《苏丹的禁宫》查看《苏丹的禁宫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《苏丹的禁宫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5375/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 奴隶市场

从恢复神志的这一刻开始，林珑就感到了有些不对劲。

空气里弥漫着一股像是食物腐败的臭味，隐隐还夹杂着某种说不出的奇怪味道。长时间的空腹感再加上身体的颠簸晃动，令她的胃部就像个发酵的口袋，不停翻涌出泛着酸味的物质。四周沉淀着一种令人窒息的安静，唯有车轱辘摩擦着地面响起的沉闷声音，仿佛某种痛苦的呻吟声挤压着她的耳膜，形成了一阵钝痛的耳鸣。

摸索着铺垫在身下的干草，她迟疑着睁开了眼睛。

映入眼帘的除了黑暗，还是黑暗。浓重的黑色调铺天盖地压迫着她的全部感知神经，让她几乎无法正常呼吸，更加无法从容判断目前的状况。

这是哪里？

她怎么会在这里？

之前又发生了什么事？

就在林珑苦苦寻求答案的时候，这辆车子也终于停止了痛苦的呻吟声，缓缓地停了下来。同时响起的马儿嘶鸣声证明了一个无可争议的事实——她所乘坐的应该是一辆货真价实的马车。

当车门被打开的一瞬间，林珑借助着漏进来的光线依稀看清了这里的状况。

原来这个狭小的空间里除了她之外还拥挤着其他几个少女。这些少女所穿的衣服早已破烂不堪，或者说那只是几条布片还比较合适。残留的布料遮挡不住她们姣好的身材，污秽的泥泞也掩饰不了她们美丽的容貌。从少女们的发色和肤色来看，她们多半是来自欧洲一带的国家。只不过，无论是发型也好，衣着也好，从她们的身上似乎散发着一种不知该怎么形容的……违和感。

“请问，这里……是什么地方？”她试探着小声用英文问道。刚开口说了这几个字，她就被自己的声音吓了一跳。不知是不是喉咙里火烧火燎般疼痛的关系，这个声音听起来是如此陌生，完全就好像是另外一个人的声音。

那几个少女像是受惊的小鹿瑟瑟发抖缩成一团，没有一个敢发出声音。只有其中一个金发少女怯生生地抬起红肿的眼睛看了看她，又迅速地低下头去。

奇怪了……现在英文这么普及，这些欧洲少女怎么会听不懂呢？难道是太过害怕的关系？尽管对眼下的情况完全没有谱，但结合种种迹象看来，林珑也明白自己处于相当不利的处境之中。

她的心里蓦然一个激灵，该不会是遇到什么人贩子了吧？

可是……之前她到底在做什么？又怎么会被带到这里？而且还用上了马车这么原始的交通工具？当她发现无论如何也想不起昏迷前的一段记忆，甚至也记不起自己的确切身份时，不禁惊出了一身冷汗。

这是何等诡异的情况，这段相当重要的记忆……就像是被故意抽去了似的……

“——!”就在这时，马车外突然传来了一个略带尖锐的男子声音。就在林珑琢磨着这是哪国语言时，声音的主人已然出现在了众少女的面前。

这是一个身材瘦小干瘪的男人，他那深深凹陷的棕色眼睛中闪动着商人独有的精明。不笑时显得阴郁，笑的时候更显阴险。但这些都不及他的穿着打扮让林珑感到吃惊——这个家伙穿得是什么玩意？看那长袍子倒是有点阿拉伯风格，可又不像电视上所见到的那种白袍子，莫非是来自阿拉伯半岛哪个不出名的小国家？还有那包裹着大半个脑袋的缠头，倒让此人看起来更像是一千零一夜里阿里巴巴身边的跟班了。

既然是阿拉伯人，那么，他之前说的是阿拉伯文了？

“——!(下车！)”男人又重复了一遍刚才的话，粗鲁地将那个最靠近自己的金发少女拽了下来，一边还骂骂咧咧地指着林珑等人，意思是让她们也都赶紧下车。

林珑的脑袋里飞快思索着下一步该怎么做。既然现在都不知道自己到底落在什么人手里，那么眼下最好还是按这个男人的意思照做，然后再找机会逃走或是报警。想到这里，她也只好跟着少女们小心翼翼地从马车里爬了出来。

就在双脚落在地面上的一刹那，她的目光就不由自主地被眼前那座恢宏大气的建筑所吸引了，暗红色的墙壁和曲线饱满的圆顶带着令人惊叹的艺术感染力，高耸入云的宣礼塔气势惊人，灰色的鸽子咕咕欢叫着盘旋在塔尖，和碧蓝如洗的天空相映成了一副最美的画卷。那种无法形容的美丽庄严仿佛让时间都能为之停滞不前。

这一刻，她的思维仿佛也停止了转动，只感到了身为人类的渺小和无力。这座建筑她在电视和杂志上看到过无数次，就算是闭上眼睛她也能回想得起里面的每一个细节。高不可攀的穹顶仿佛浩瀚苍穹笼罩着世间万物，明媚的阳光透过彩色玻璃直射进来，神圣无比地落在教堂内殿上方的金色阿拉伯文上——万物非主，唯有真主。

这是始建于东罗马皇帝君士坦丁统治时期的圣索菲亚大教堂。在拜占庭灭亡之后又被改建成了清真寺。

如果她没记错，这座教堂就位于——土耳其的第二大城市伊斯坦布尔。

直到这时林珑才蓦的反应过来，不觉倒抽了一大口冷气。没有搞错吧？这里是土耳其？！她居然被拐卖到了土耳其的伊斯坦布尔！这怎么可能！

她茫然地朝四周望去，赫然发现了另一件更加匪夷所思的事情。

原本在电视里看到的绿树成荫的广场此刻却变成了一个喧闹无比的交易市场，没有汽车没有露天咖啡座没有餐馆没有丝毫和现代沾边的东西，只有来来往往的人和络绎不绝满载货物的车马。而那些人的服装更是古怪，大部分人都包裹着和那瘦小男人相似的缠头，穿着宽大的长袍，市场旁居然还来回走动着不少手握长矛的士兵。

空气中浮动着浓烈的汗臭味，熏人的香料味，潮湿发闷的霉味……以及不易察觉出的淡淡血腥味。不时传来了男人们兴奋的哄笑声，高亢的吆喝声，还隐约夹杂着女人的低低饮啜声。

左边用木头搭成的台子上，几个衣不蔽体的白种女人在一群男人的虎视眈眈下浑身颤栗着，她们所能做的也只有用手臂无力地抵挡着那些赤裸裸的目光。看起来像是卖家的胖男人将其中那个最美貌的金发女人拉了起来，粗暴地一把扯去了她身上仅有的遮羞布，将她光洁美好的身体毫无遮拦地暴露在了一位身材修长的年轻华服男子面前。华服男子上下打量了一番之后上前熟练地掰开了女人的嘴，像挑选马匹一样仔细查看着她的牙齿，最后还是摇了摇头。胖男人点头哈腰地媚笑着，急忙又拉过了剩下的那几个女人，以供华服男子慢慢挑选。

而在右边的台子上，则有十多个黑肤色的青年男子站立一旁，表情麻木地等待着买家的挑选，他们有些人的身上明显带着遭受鞭打的痕迹，其中一个看上去最为强壮的男子额头上还流着鲜血。而卖出者在那里大声地用阿拉伯文吆喝着，手里的皮鞭在阳光下闪动着阴森诡异的光泽。

放眼望去，整个市场里全搭建着这样的台子，每个台子周围都有不少买家看货，而充当“货物”的除了白种人黑种人，还有来自亚洲的黄种人——

见到这样的情景，林珑的脑袋轰一下炸开了。她首先想到的是误入了哪个剧组，但这个可能性立刻被她否定了。因为这里四周围根本没有摄影机，也没有工作人员。就算是好莱坞，也无法制作出这么真实到令人心惊胆战的场景。而且那些被当作货物挑选的男人女人眼中，空洞的甚至连一丝绝望都没有。

这绝对不是在演戏。

那么……是自己……在做梦？这听起来似乎是唯一靠谱的解释。她立即狠狠掐了一下脸颊，但清晰传来的疼痛感明明白白告诉她这并不是梦。

那么……到底是怎么回事？她知道自己刚才的猜测没有错，这次真的是遇上了人贩子。之前她也听说过某些国家还存在着非法的人口买卖，但那都是在黑道的控制下秘密进行的，怎么可能允许像现在这样在光天化日下堂而皇之地进行人口交易？

这也太肆无忌惮了吧，土耳其就不怕国际社会制裁他们吗？

除非……这里不是……现代的土耳其……

陌生的地方，陌生的语言，陌生的人……甚至……陌生的时代。

她简直不敢再想下去，从心底爆发出的惊厥和恐慌一点点攫住她的呼吸，让她快要喘不过气来，就连身体也不受控制地痉挛起来。

“——！(过来！)”一声尖锐的喊声将林珑从完全混沌的状态中拉了回来，她还没来得及做出任何反应，就被两个壮汉强行拖到了其中一个台子上。和她同车的女孩们已经都站在了上面，她们似乎已经知道了自己的命运，谁也没有哭泣，只是紧紧地靠在一起，试图用彼此的身体维持着最后的一点点尊严。

林珑的心里突然莫名涌起了一丝兔死狐悲的伤感。不管这里是什么地方，不管这是什么时代，不管自己到底遇到了怎样不可思议的事情……她只知道，自己恐怕也难逃和她们一样的命运了。

可是，她不是那些女孩，她无法坦然接受这样荒诞的命运。

那么，除了屈从摆在她面前的只有一条路——逃跑。

逃跑……该怎么逃跑呢？林珑迅速打量了一下四周，寻思着逃跑后的路线。眼下只有先逃离这个鬼地方，才能去寻找自己想要的答案。至少，要知道自己是不是真的……若是以前，她对那些某些事情总是抱着怀疑甚至嗤之以鼻的态度，可目前这种无法用科学解释的情形却令她不得不想到了一个俗套的词语——穿越。

她不愿承认，也不敢承认。

就在这个时候，似乎有什么突然发生的异况引起了人群骚动，从不远处高声传来的阿拉伯语更是明显带着咒骂的意味。

林珑抬头一看，只见刚才那额头流着血的黑人青年居然挣脱了绳索，跌跌撞撞地冲着出口的方向跑去！他跑得飞快，离出口越来越近，越来越近，眼看着只差几步就能逃脱成功——可就是在这惊心动魄的瞬间，一把从天而降的阿拉伯弯刀准确无误地扎进了他的后背！在青年骤然响起的惨叫声中，鲜红色的血液就像从破裂的水管里喷出来的水柱般，短短几秒内就将地面染成了一片触目惊心的红色。巡逻的士兵面无表情地过来拖走了尸体，其他围观的人也嘻笑着渐渐散了开去。

一切，就好像从来不曾发生过。

看着地面上残留的鲜血，林珑只觉得双腿发软，也不得不暂时打消了从这里逃跑的念头。她可不想像那个黑人青年一样死于非命，只有活下去，才能有机会找到自己想要的答案和真相。

究竟谁能告诉她，这到底是个什么世界？

又有谁能告诉她，自己究竟是怎么来到这里的？

那个将她们带来的瘦小男人此刻也站到了台子前，用阿拉伯文向那些围观者介绍着什么，立即引来了众人的一番交头接耳。林珑朝着离自己最近的少女挨了过去，缩了缩身子躲藏在她身后，低垂着头尽量不让别人留意到自己。

很快就有人对她们表示出了兴趣。林珑极快地瞥了一眼，发现这次的买主正是刚才看到的年轻华服男子。瘦小男人殷勤地先将那个金发少女先带到了他的面前，用一条手杖挑去了她仅存的衣衫，向台下众人展示着那具曲线优美的女性躯体。从人群中顿时传来了一阵赞叹声，显然金发白肤的妙龄女性是这里的抢手货。少女这个时候终于忍不住捂住脸低声抽泣起来，边摇着头边用类似拉丁文的语言哀求着。但此刻身为“货物”的她，却是连哭泣的资格也被剥夺了。

说实话林珑也很想哭，可是她也明白哭根本解决不了问题，再多的眼泪也打动不了这些男人冷酷无情的心。

华服男子似乎对这个金发少女也不满意，正当他打算要离开的时候，瘦小男人又赶紧拦住了他，朝手下的两个壮汉使了个眼色。看到那两个壮汉径直朝着自己走来，林珑就已经心知不妙。果然，两人不由分说就将她架到了那位华服男子的面前。在挣扎的一刹那，她无比震惊地发现自己垂落下来的发丝竟然变成了亚麻色！

不对啊，自己明明是黑发的，什么时候染成那个颜色了？

还没等她弄明白这是怎么回事，瘦小男人突然用力地抓住了她的头发直往后拽，迫使她不得不仰起头，接受那位华服男子的“检验”。

在彼此视线相交的一瞬间，她也看清了对方的面容。

他有着一双细长锐利的灰蓝色眼睛，就像是秋日夕阳下平静无澜的湖面，清澈地荡漾着闪闪的水纹，却始终让人无法看清里面的风景。也许只有在某个不为人察觉的时刻，才能看到湖底一闪而过轻柔却冰冷的流光。他那轻薄纤巧的嘴角微微提起，露出的淡淡笑容宛如盛开在尼罗河畔的埃及白莲。

优雅高贵的气质，无可挑剔的魅力，以及，不染尘埃的美丽。

而此时，那平静无澜的湖面明显有了一丝轻微的波动。

瘦小男人一看这生意有戏，立刻满面笑容地伸出了手杖想要挑去林珑身上的衣服，以便令这位卖家看得更加清楚。还没等手杖碰到自己，林珑就下意识地往后一躲，顺手抓住了那根手杖用力朝瘦小男人的方向一撞！

瘦小男人显然没有料到她竟然还敢反抗，冷不防被推了一个趔趄，险些摔倒在地上。听到围观的人爆发出了一阵哄笑，他不禁恼羞成怒，拿起了手杖就往她的肩上狠狠敲了下去——就在林珑以为自己躲不过这一下的时候，只听那位华服男子不知说了句什么，瘦小男人微微一愣，硬生生地将手杖收了回来，很快又堆起了讨好的笑容。

华服男子眯起了眼睛，伸出了修长的手指捏住了林珑的下巴，饶有兴趣地审视着她的容貌，又侧过头朝着瘦小男人低声询问着什么。在听了对方的回答后，他的脸上终于露出了满意的笑容，示意随从拿出了一袋银币。

一丝恐惧尖锐地划过了林珑的心脏。直到这个时候，她还是不能正视这个事实——不可思议地来到这个陌生的时代，不可思议地被陌生人拐卖，不可思议地被当作货物卖给了别人。

一切，似乎都只能用不可思议四个字来形容。

深深吸气再吸气，她努力抚平了纷乱的情绪，尽量让自己冷静下来。事已至此，逃避是行不通的，唯有面对事实，接受事实才是唯一的办法。既然在市场里跑不掉，那说不定跟着这个华服男子倒会另有转机。

她不知道为什么会有这种感觉，可能是因为这个华服男子看上去最为面善吧。

随从将一袋银币交给了瘦小男人之后，华服男人就示意林珑跟他们走。林珑刚走了两步路，就听到从台下的人群里传来了一个年轻男子的声音，“——！(等一下！)”



www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第二章 西西弗斯的诅咒

这位年轻男子的声音低沉而富有质感，仿佛一缕缭绕在暗夜里的冷雾。

林珑抬起头朝那个方向望了过去，只见这开口说话的男子穿着宽大的黑色长袍，半张脸几乎都被同色的头巾遮掩地严严实实，仅仅露出了一双烟灰色的眼睛。那种罕见的灰色就像是隆冬季节布满乌云的阴沉天空，而从他眼底闪过的光芒仿佛一道刺破云层的闪电，锐利又冷酷入骨。

男子以一个简单利落的动作跃上搭好的高台，径直走到了林珑面前，仔细打量了她几眼后从怀里掏出了两袋银币扔在了地上。瘦小男人顿时眼睛一亮，但看了看之前的那位华服男子，又露出了为难的神色。在短暂的迟疑后，他飞快堆起了生意人独有的殷勤笑容，好声好气地向这位举止嚣张的年轻男子解释了几句。

年轻男子的眼中掠过一丝不屑，他轻哼了一声打断了对方的话，毫不犹豫地摘下了自己的戒指，随手扔到了瘦小男人的面前。这枚戒指上镶嵌着硕大的克什米尔星光蓝宝，那无与伦比的颜色比孔雀颈项的羽毛更加美艳，显然是价值不菲，远远抵过十几袋银币。就连围观的人们也发出了低低的惊叹声和议论声。

瘦小男人更是被刺激地剧烈抽动着脸颊肌肉，半张着嘴一时竟说不出话来。

虽然听不懂他们的语言，但从刚才的情况看来，林珑也猜到了大致的意思。她心里不知是好笑还是悲哀，原来自己在这个时代还是挺有市场的。这枚星光蓝宝若是放到现代拍卖，应该也值不少钱。

可是在这么大的诱惑前，那个瘦小男人还是无限遗憾地摇了摇头。

林珑倒有点想不明白了，这个家伙一看就是个唯利是图的奸商，放弃唾手可得的利益根本不像他的作风。那么他为什么宁可放弃这些也不愿意改变主意？

这一定和职业操守无关。

当她留意到瘦小男人望向那个华服男子的目光时，似乎找到了一部分答案。因为那目光里不仅仅有讨好的意味，更多的是畏惧。

年轻男子显然也留意到了这些，他的眉宇间飞快掠过一丝戾气，将手按在了自己的腰间，转向那个华服男子又沉声问了一句话。华服男子忽然微微笑了起来，他不笑的时候就像是凝结在透明冰层下的莲花，透着不染尘埃的风华，而笑起来的时候又像是莲花破冰绽放，高贵美丽不可方物。

他什么话也没有说，只是优雅地摇了摇头，似乎是拒绝了对方的提议。

年轻男子的脸上还是面无表情，但那双烟灰色的眼眸深处仿佛有什么闪动着，就像是隐藏在海上的暗礁一样，模模糊糊透出几分危险。

就在林珑刚要收回目光的时候，她忽然看到那个年轻男子按着腰部的手轻轻一动，以迅雷不及掩耳之速拔出了一把新月形的弯刀！弯刀在空中划过了一个优美的银色弧度，如劈开天空的闪电般直插了过来！

林珑只觉得眼前闪过一道雪亮的光芒，耳边也同时响起了周围那些人的惊叫声。当她低下头时，才发现那把弯刀竟然不偏不倚正好插在她的心脏部位！

她的大脑顿时一片空白，脑中连个闪念都没有。而且奇怪的是，她居然感觉不到一点疼痛，整个人就好像瞬间麻木了。

自己……就要死了吗？

想不到像中彩票一样难得撞到的一次穿越，就要以这样的方式告别了。

不知她算不算有史以来最为倒楣的穿越女主了。

血，还在不停流着。林珑捂住了自己的胸口，殷红的鲜血不断从她的指缝里漏出来，而她的意识仿佛也随着鲜血的流失而变得渐渐模糊起来，在心脏停止跳动之前，她居然听懂了他们的语言，

“这姑娘已经没救了，大人您还是再换一个吧。”

林珑很想说些什么，但无论再怎么努力都说不出一个字来。她甚至开始感觉到自己的灵魂渐渐开始抽离身体……好不甘心……难道自己就这么没命了？可是，就算死也要让她死个明白吧？

再次重新恢复意识的时候，林珑恍然间又感到了一种似曾相识的不对劲——空气里弥漫着一股像是食物腐败的臭味，隐隐还夹杂着某种说不出的奇怪味道。长时间的空腹感再加上身体的颠簸晃动，令她的胃部就像个发酵的口袋，不停翻涌出泛着酸味的物质。

摸到铺垫在身下的干草那一刻，她有点惊恐的睁开了眼睛。

果然，映入眼帘的除了黑暗，还是黑暗。这种熟悉的感觉几乎让她开始感到有些崩溃。那种崩溃不是刹那间的突然爆发，而是如同窒息的感觉般缓缓蔓延上来，无法呼吸，无从逃避。

这——是怎么回事？她到底身在何方？

究竟是在不断重复的奇诡梦境里？或是已经坠入了轮回之界？

在无边的黑暗中，她张开轻颤的嘴唇，却发不出任何声音，只能感觉到自己手指在轻轻颤抖着。

没过了多久，马车停下，车门被打开——和之前一模一样的情节正在诡异的上演着。林珑借着透进来的光线看到了那几个拥挤在一起的欧洲少女。同样美丽的金发，同样破烂不堪的衣服。几乎是同时，她忽然听到从心里传来了一个奇怪的声音，仿佛是自己的心跳和涌自心底的凉意而衍生冻结的声音。

就那样，很轻很轻的，咔嚓一声。

双脚落在地面上的一刹那，她几乎不敢抬起头，因为不想再见到任何太熟悉的场景，只希望自己不过是做了一个荒诞的怪梦而已。但当看到圣索菲亚大教堂那恢宏大气的圆顶时，她顿时感到了一种眼前发黑的眩晕感。最后的一丝侥幸也被茫然不知所措所代替，无法形容的恐惧更是如潮水般铺天盖将她彻底淹没。

这到底是怎么了？一切——又开始莫明其妙地重复循环了？迎着浅金色的阳光，她的目光蓦的停留在了自己的手上。这双手纤长苍白，骨架分明，淡粉色的指甲泛着珍珠般的光泽，怎么看都是一双美人的手，和她原本那双胖乎乎的手完全不同。林珑心里一惊，忽然想起之前看到的一幕，忙将自己的头发拽过来一看，更是大惊，果然，她原来的黑色头发竟然变成了亚麻色！

这一下将林珑吓得不轻，她惊恐地捂住了自己的脸，又慌乱地低头审视着自己的身体，她能看到她自己，她的手，她的双臂、她的双腿——天哪！那不是她，那绝对不是她自己的身体！

“过来！”那个瘦小的男人突然朝她高喝了一声。和上次一样，林珑还没来得及做出任何反应，就被两个壮汉强行拖到了其中一个台子上。尽管满脑子都是“自己的身体现在到底在哪里”的念头，但她还是留意到了另一件不可思议的事情。当意识到自己的这个发现时，林珑有点不敢相信地使劲用手揉了揉耳朵，怎么可能？这次——她居然听懂了他的话！

但林珑很快就发现，能听懂这里的语言也许并不是一件好事。

“这个红发小妞可是货真价实的处女，您只要花买一匹母马的三分之一价钱就能把她带回家！我亲爱的朋友，这可比一匹马更能讨您的欢心！”瘦小男人眉飞色舞地比划着，说得是唾星四溅。

“比起这个红发小妞，我更喜欢那个金发的。”不过那个客人似乎并不买他的账。

瘦小男人早见惯了这种场面，继续发挥着舌灿莲花的特长，“金发的价格当然要更贵一些，不过您看看这比黄金还要灿烂的金色，您再想像一下每天抚摸着这如猫咪般温顺的金发姑娘的感觉，那简直是美妙极了！”

原来这里一个女奴的价格只是马价的三分之一吗？林珑有些愕然的同时也明白之前为什么那些人会发出惊叹声了。一颗那么昂贵的克什米尔星光蓝宝，应该可以换取无数个女奴了吧。

“这个蜜色皮肤的男孩看起来不错，我愿意出一匹马的价格，嘿！这可已经是高价了！

“等等，我愿意出一匹半马的价格！”

“你这狐狸崽子，怎么总是和我抢！之前那两个漂亮的高加索男孩已经被你买走了，这个我是绝不会让给你！”

“你管得着吗？我就是喜欢和你抢，这个男孩我要定了！”

“你这毒蛇，愿真主让你一切都完蛋！”

“你这该死的臭牛屎！”

听到这抑扬顿挫的极品对骂声，林珑也不禁侧过头看了看那个方向。不远处有一排赤裸着上半身的少年正跪在台子上供人挑选，看他们的面貌特征像是来自北非的人种。跪在最左边的那个少年拥有一身漂亮的蜜色肌肤，眉目清秀就像个害羞的小姑娘，似乎正是那两个对骂者争夺的对象。不过此时林珑也没心思细看，她很快又转过了脸，伸手擦了擦从脸上渗出的汗珠。

将手放下来时，她意外地发现自己的手臂上竟然纹着一个清晰的中文数字——七。如果不是仔细看的话，还真容易将这个小黑点当成一粒小痣。

奇怪了，这明明不是她的身体，更不像是一具中国人的身体。为什么会纹有中文的数字呢？

接下来，之前发生过的一切还在重复上演着，故事里的人物角色按顺序轮番登场，瘦小的人贩子，白莲般高贵优雅的华服男人，台子下形形色色看热闹的人们……尽管已经有了心理准备，但当那个穿着黑色长袍的奇怪男人出现时，她的心里还是哆嗦了一下，刚才被扎中的心脏部位似乎又蓦的疼痛了起来。听明白了他们的对话后，林珑知道自己猜得没错。这个黑袍男人的确是想买下她，但和上次一样，这个要求还是被华服男人一口拒绝。

幸好这次林珑早有了提防，瞅准黑袍男人要拔出弯刀的一瞬，她一个闪身窜到了那个华服男人的身后！当黑袍男人收势不住还是朝这个方向砍来时，华服男人也迅速抽出了随身的佩刀予以回击。而差不多是同时，市场里也涌来了为数不少的士兵，他们攻击的目标自然就是那个黑袍男人。

这时只听人群里有什么人吹了一声像是暗号的口哨。黑袍男人略一分神的刹那，手里的弯刀已被击落。他也无暇停留，身手敏捷地从台子上一跃而下，迅速消失在了蜂拥而至的人群之中。

华服男人捡起了那把弯刀，脸上的浅笑不知何时已经敛起，口中还低低说了一句话。

林珑只隐约听到了他说的前半句话，“原来是波斯的乌兹弯刀……”

看着那把刚刚置自己于死地的凶器，不知怎么，林珑忽然想起了曾经看过的一个希腊神话。说的是科林斯国王西西弗斯被打入冥界后，请求众神给予三天时间返回阳世去掩埋自己的尸首，但是当他回到人间却食言不肯离去，背弃了自己的承诺，于是，神就惩罚西西弗斯一次又一次地将巨石推向山顶，而巨石却一次又一次的滚回到原地。

循环往复，永无休止……

就像是永远无法摆脱的，来自众神的诅咒。

只不过对她来说，似乎只有当死亡的那一刻——才会重新回到原点？

或者说，还有更多意想不到的诡异事情，正在等待着她？

“易卜拉欣大人，您……您没事吧？这次是我们保护不周，请大人恕罪！”匆匆而来的护卫队长官略带惶恐地走向那位华服男人。

易卜拉欣？林珑觉得这名字有点耳熟——在阿拉伯世界中，这好像和穆罕默德一样都是相当常见的男子名字吧。

易卜拉欣淡淡一笑，“这只是个意外，也不能完全怪你们。”

听到他的话，那长官却忽然脸色一变，面如死灰地行了个礼后就一言不发地退下了。

林珑心里不免有些疑惑，这位易卜拉欣大人并没有说要怪罪他们啊，为什么那长官的反应这么奇怪？那反应不仅仅是畏惧，而更像是某种无可奈何的认命。

“把这个女人带到马车上去。”易卜拉欣低声吩咐着自己的手下，并用像是审视货品的目光再次上下打量了林珑一番。

林珑知道今天逃不过被卖掉的命运，眼下也只能走一步算一步了。她低头看了看自己那身难以蔽体的衣裙，犹豫了一下还是忍不住开口向对方提出了要求，“能不能给我一件可以遮挡的外衣？”

易卜拉欣对她的反应似乎有些惊讶，微微一怔后倒还是示意手下照做了，“将那件卡皮纳特拿过来。”

披上了那种叫做卡皮纳特的毡袍，林珑感到似乎没有那么窘迫了。尽管这个叫易卜拉欣的人买下了自己，但她却并不那么讨厌他。至少，在这个两眼一摸黑的古代世界里，他比其他人看起来要顺眼的多。直觉告诉她，或许只有跟着这个人走，逃跑的机会也会更大一些。

经过那些跪着的北非少年的时候，林珑又抬眼望了一望那个蜜色肌肤的少年。这个时候她才算是看清了那个少年的容貌。少年低着头微阖着眼，垂下的褐发遮住了他形状美好的侧面，炽热的阳光从那蝶翼般的睫毛上筛下了淡淡的阴影。当他蓦然抬起头时，视线正好落在了她的眼底。那样的眼神不禁让她想起了破碎无痕的蓝色爱琴海，消逝于暗夜的清冷月色，被轻风吹落的玫瑰花瓣……一切看上去都美好的毫无瑕疵，却又充满着令人心生怜惜的遗憾，以及无法把握住的失落。

她再看了看那两个争抢着买少年的猥琐男人，大概猜到了少年落入他们手中的命运。不知为什么，这个少年的眼神在某一方面触动了她心底的柔软之处。

她忽然停下了脚步，一咬牙道，“大人，能不能请你把他也买下？”话说出口的同时，她也被自己一口流利的异国语言吓了一跳。

易卜拉欣的目光轻轻闪动，轻薄纤巧的嘴角微微向上挑起，“买下他当然不成问题。不过，我要提醒你，将来你可能会后悔求我这么做。”

她毫不犹豫地摇了摇头，“请你买下他，我是不会后悔的。”

或许这又只是她的一种直觉——少年如果被这个男人买去，也许就会摆脱被侮辱的命运。



www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



第三章 奇怪的规矩

伊斯坦布尔午后明媚的阳光透过车窗的缝隙直射进来，为车厢内混浊压抑的空气带来了几分干净温暖的气息。可此时的林珑非但感受不到半点暖意，反而下意识地打了个冷战。她所乘坐的马车正不疾不徐地朝着前方行驶着，车轮碾压石子路的声音有节奏地响起，令自己的心绪更加烦躁。之前那一连串的疑问又开始在脑中回荡，迫使她不得不将头转向窗外，想借此转移注意力，不再继续胡思乱想。

从博斯普鲁斯海峡吹来的风轻拂过她的面颊，一道又一道全然陌生的风景在她的眼前如旧电影胶片般掠过……虽然林珑不知道这位买主易卜拉欣大人究竟是何方神圣，但从旁人对他那种毕恭毕敬的态度来看，此人的身份一定不简单。刚才他一开口要买下那个少年，原本吵得不可开交的两人却是毫不犹豫地同时退出了这场竞争。

想到这里，她又将目光转到了那个北非少年身上。

少年还是低垂着头，被褐发半遮住的脸上也看不出什么表情。透明的光线滑落在他那蜜色肌肤上，就像是一匹上等的丝缎闪烁着比珍珠琥珀更加夺目诱人的光泽。可少年的周身却似乎笼罩着一种模模糊糊的伤感，恍若清晨初晓的一股轻雾，黄昏时分的一缕暮烟。

从林珑的这个角度望去，恰好能看到他的手指正在微微发抖。那纤长柔软的手指就像是在风中轻颤的郁金香花茎。一枚看起来并不值钱的戒指戴在他瘦弱的指节上摇摇欲坠，仿佛随时都会晃落下来。

看得出，他很紧张，也很害怕。

林珑不禁心里一软，忍不住涌起了想要安慰他的冲动。不知是为什么，这个看起来比自己还要小一两岁的少年，让她感到有种说不清的怜惜和亲切感。就仿佛……他们在很久，很久以前已经见过。

她忽然伸出自己的手，用力握住了那正在颤抖的郁金香花茎，紧紧地。

少年明显一惊，身体也随之轻轻一颤，却并没有挣开她的手。

比起那个少年，她的处境或许不是能用糟糕两个字来形容了。莫明其妙来到个陌生的时代已经是匪夷所思，更恐怖的是她对于之前的记忆也是模模糊糊的。除了自己的名字这类最基本的信息外，她实在想不起更多具体的东西了。

所以，她也不知该怎样安慰少年，唯一能做的，就是紧紧握着他的手。她知道，对方一定能够了解她想要表达的心意。

因为，十指连心。

寂静无声中，她和他，交错的双手，交错的命运。

以及，无法预知的未来。

大约过了二十分钟左右，马车终于在一幢颇具伊斯兰风格的建筑前停了下来。这幢私邸的房顶全部是由用华贵的蓝色琉璃瓦铺就而成，青铜所铸成的厚重大门边沿镶有金色树叶图案，打开的窗户上安装着五彩缤纷的玻璃，从各国运来的彩色石料交错镶嵌而成的花纹装饰着洁白的墙面。穿过正厅有一个极为美丽的庭院，花园里栽种着不少芬芳袭人的黄色玫瑰，被阳光蒸出的浓郁香气漂浮在空气之中。造型优美的喷泉带着几分欧式的浪漫风格，晶莹剔透的水花在午后艳阳的照耀下折射出彩虹的绚丽。

房子里的仆人们纷纷出来迎接，对这位易卜拉欣大人的态度都是恭敬有加，隐约似乎还有几分畏惧之意。

“大人，您总算回来了。”一位穿着米色压领长袍的中年胖男人走上前来。他的头上缠着阿拉伯男人常见的那种头饰，布头卷掖在头饰前方偏左的上面。浅色的布料紧裹着他的身子，看起来这人就像是一大袋会移动的土豆。当男人看见易卜拉欣身后的林珑时，眼神明显一亮，笑了笑道，“大人，您的眼光果然厉害。相信这个漂亮的女奴一定会令那个人满意的。”

易卜拉欣微微一笑，淡淡道，“要想让那个人满意……恐怕还要花上些时间好好加以调教。”

“不过大人……”男子的目光又落在了少年的身上，眼中掠过一丝困惑，“您不是只打算去买个女奴吗？”

“这只是个附带品。”易卜拉欣微抿着嘴角，“哈桑，你就暂时先将这两人安置下来。”

哈桑迟疑了一下，“那么大人……还是按照老规矩办吗？”

“当然。”易卜拉欣浅浅笑着看了林珑一眼。他的笑容就像是尼罗河畔的白莲悄然绽开，美丽不可方物，但那双如子夜般漆黑的眼眸却蕴含着深冷的暗光。

林珑还没弄清是什么回事，就被哈桑带到了一个狭小阴暗的房间里。和她一起同病相怜被扔到这里的还有那个北非少年。从上了马车到现在为止，少年的头始终低垂着，一直都没有抬起来过。

哈桑冷冷扫了两人一眼，用没有任何情绪的声音说道，“按照这里的规矩，所有新买来的奴隶都要先饿上三天。也就是说，除了清水之外，在这三天里你们将得不到任何食物。”

林珑一愣，买来的奴隶先饿上三天？奇了怪了，她们又不是供人食用的蛏子，买来还得放在水里饿几天以便将肚子里的沙子吐个干净？这规矩也太变态了吧？

哈桑说完那几句话就转身朝门外走去。

“可是，万一我们饿死了呢？”她忍不住小声抗议道。

哈桑面无表情地转头看了她一眼，“那只能证明你们没有通过神的认可。”

“喂……这算什么……”咣当作响的锁门声打断了林珑的抗议，她只得郁闷地收了声，。神啊，这是什么鬼时代鬼地方鬼规矩！

片刻之后，她才算是冷静了下来，开始打量四周的情况。房间里只有一盏用阿拉伯风格图案装饰的枝形灯架，但灯架上却是空空如也。靠近高高的天花板那里，倒有一个不大不小的窗子，那也是唯一的光线来源。

“我的名字……叫贝希尔。”就在这个时候，那个沉默的少年忽然开口了，他伸手整理了一下被风吹乱的发丝，用很轻的声音继续说道，“我的家乡在……埃及开罗。”

林珑没想到他会先开口，过了两秒才反应过来，忙答道，“我……我叫林珑，来自中国。对了？你知道中国吗？不对不对，这个时代可能不叫中国吧。反正也是个和埃及一样古老的东方国家。”

“东方国家？”少年有些惊讶地盯着她，“可是我从没见过东方国家的人会有一双像你这样的紫色眼睛。”



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第三章 奇怪的规矩(下)

这简简单单的一句话，听在林珑耳中却犹如惊涛骇浪一般，震得她脑袋里顿时一片嗡嗡作响。这孩子说什么？紫色的眼睛？老天，她居然会有一双紫色的眼睛！之前那陌生的亚麻色头发，莹白如雪的肌肤，再加上现在匪夷所思的紫色眼睛……这奇诡怪异的一切，更让她确定了这个身体根本就不是属于自己的。

那么，她到底是穿越到了什么人的身上？

又到底是为什么会来到这个地方？

恍然之间，几十种不同的猜测转眼而过，她却一个也抓不住。

“那……你也没有见过所有来自东方国家的人，所以，有紫色眼睛的并不奇怪啊。”她定了定心神，连忙转移了话题，“你怎么从开罗到这里的？是被那些人抓来的吗？”

贝希尔迟疑了一下并没有回答。林珑见他的脸色变得更加黯淡，好意地补充了一句，“你不想说也没关系的。”

贝希尔再次低下了头，将目光聚焦在了角落里的一大堆干草上。林珑也开始沉默不语，不可避免地担心起了接下来自己未知的命运。

就在这个时候，有把粗重的声音从房间外传了过来，打破了这份沉闷的寂静，“前两天关在那里的那个男孩断气了，赶紧把他的尸体拖出去。不然我们又要被主人责骂了。”

“我还以为他能熬过这三天呢，没想到这么快就病死了。”另一个男人的语气中似乎有些许不忍。

“你就少说几句吧，我们从这里搬出来的尸体还少吗？”

“你说今天新关进来的这两个家伙能通过神的认可吗？”

“谁知道，看他们自己的命吧……”

随着脚步声的远去，两人对话的声音也渐渐飘散在了空气中。林珑心有余悸地望了贝希尔一眼，对方的神色倒是没什么异样，只是瘦弱的双肩在轻微颤动着。她转过了脸，视线所及之处，俨然化开了一片混沌的灰暗色调。在房间角落的那些尘埃和蛛网之间，似乎隐藏着成千上万的阴森生物，在人们肉眼看不到的地方成长，窥伺，散发着令人惊恐的恐怖气息……

“嗖——”一只小老鼠突然从她的眼前闪过，一下子就跑没了影。

林珑心念微微一动，立刻弯腰趴在地上仔细寻找了起来，果然在墙根处看到了一个不大不小的老鼠洞。她用手摸了摸那里，又从旁边的水盆里舀了半勺水倒在了地上，只见那些透明的液体很快地就渗入了地面。

贝希尔面露困惑之色，显然不明白她在做什么。

林珑看了他一眼，压低了声音问道，“贝希尔，你想逃走吗？”

贝希尔蓦的瞪大了眼睛，显然大吃一惊，“你说什么？逃走？这怎么可能？”

“怎么不可能？”林珑顿了顿，“刚刚进来的时候，我观察到这个牢房的位置靠近围墙，也就是说，它的另一边是可以通到外面的。这堵坚硬的墙我们是很难打穿，但是你看这地面，渗水快，粘性差，说明土质相当疏松。所以，如果我们尝试沿着墙根由这个老鼠洞挖掘的话，说不定就可以凿出一个通向外面的出口。贝希尔，你想不想试试？”

贝希尔的眼中一亮，但这抹亮光却是如流星般迅速消失，“可是，我们连挖掘的工具都没有。”

“这个不就是最好的挖掘工具吗？”林珑望向了那盏金属枝型灯架，又指了指盆子里舀水的铜勺，“还有这个，应该也能用。至于挖出来的土渣，我们可以把它们藏在那些干草后面。这样万一有人进来也不容易发现。要知道在《肖申克的救赎》这部电影里，挖掘难度可是大的多了。主人公挖掘了十九年才逃走。不过这里如果顺利的话，或许我们三天内就能完工。”

等她转过头看到贝希尔一脸茫然的神情时，才突然发现自己刚才好像透露了一些根本不属于这个时代的信息。电影什么的，对方会明白才怪呢。话又说回来，为什么自己会记起这部电影呢？她揉了揉自己的太阳穴，奇怪，好像有一种记忆正在慢慢恢复的奇妙感觉呢……

“我们现在就就抓紧时间开始动手。明后天我们的体力就会因为饥饿而减弱。所以我们要争取尽快完工。”林珑说着拿起了灯架对准那个鼠洞就挖了下去。

贝希尔想了想，也拿起了铜勺跟着她照做起来。

挖掘工作进行的比想象中顺利。到了半夜时分，居然已经挖出了似模似样的轮廓。尽管腹中饥肠辘辘，但两人却是卯了一股劲，越挖越来精神。或许是想到了之后的自由，那种诱惑无疑就是最有力的催化剂。

“林珑，你听到什么声音了没？”挖到一半，贝希尔忽然停下了手。

林珑侧耳倾听了几秒，不禁面色大变，那分明就是由远及近的脚步声！

“快，贝希尔！拿些干草挡住这个洞！”她边说边将周围的土渣拢到了角落的干草后面，尽可能不让这里露出什么蛛丝马迹,并且及时将烛台放回了远处.

等他们刚刚收拾完，房间的门就被打了开来。

出现在两人面前的正是那位年轻的易卜拉欣大人。他那双细长锐利的灰蓝色眼睛平静无澜，纤薄精致的嘴角微微提起，晕开了淡淡一点笑意如轻风拂水。

林珑心里紧张的要命，生怕被对方看出什么端猊。她不自觉地握紧了自己的手，心里暗叫倒霉，为什么这么晚了他还要亲自过来？究竟是巧合还是……

“看起来你们已经有些习惯这里了。”他的声音令人想起了在月光下散发着美丽光泽的高贵珍珠，温润中透着与生俱来的优雅。

林珑紧闭着唇什么也没说，只希望此人能快快离开。直觉告诉她，这个面带微笑的男人绝对不是个好惹的家伙。若是被他发现自己想逃走的话，说不定真的会被杀……

易卜拉欣的目光在林珑身上稍作停留，眼中飞快闪过了一丝冰冷的流光，可唇边的轻笑却还是好似夜星坠地般清透动人。

“看来两个小家伙还真是不安份呢。”他的神色忽然变得令人难以琢磨，“对了，忘记告诉你们一件事。我啊，喜欢主动承认错误的人。如果两个人同时都犯了错误，那么首先对我承认错误的人就会得到宽恕。如果两人都不承认的话，那么……”他没有说下去，但灰蓝色的眼睛却在瞬间变成了无法射入阳光的冬日天空，冰冷又无情。

林珑的面色微微一变，心中更是忐忑不安，难道他看出什么不对劲了吗？不然为什么要说这种莫名其妙的话？

“大人！”一直保持着沉默的贝希尔突然开口道，“我有事要向您禀告！”

易卜拉欣轻颇有意味地挑起了眉毛，“什么？”

贝希尔侧过脸望了林珑一眼，又迅速避过了她愕然的目光，伸手一指，“这个女孩想要逃走！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第四章 受罚

林珑根本没料到会被对方会出卖，所以听到这句话后她好一阵子都没有反应过来。

随着震惊的情绪接踵而至的，还有无法用任何语言形容的愤怒和失望。

贝希尔像是急着想要证实自己的话，又赶紧把那些干草搬开，将他们还未完成的“秘密”清楚展示在了易卜拉欣的眼前。那个挖掘了一半的洞，此刻看起来就像是一张充满嘲讽的大口，无声地讥笑着那些容易相信别人的傻瓜。

为什么？为什么要这样做？明明有瞒过那个人的可能，为什么要这么快放弃？

林珑死死盯着贝希尔的眼睛，想要从他的脸上得到想要的答案。但对方显然不想与她有正面的对视，始终低垂着头躲避着她凌厉的目光。

易卜拉欣一言不发地走到了林珑的面前。他那双灰蓝色的眼睛如同黑海般深不可测，微抿的嘴唇勾勒出了若有若无的弧度，修长的手指轻抚着自己的下颌，似乎正在思索着如何处置这个犯了过错的女孩。尽管他的唇边含有淡淡笑意，但从他身上散发出来的寒冷气息还是令林珑感到了深入骨髓的恐惧。

“我刚才已经说过了，首先对我承认错误的人就会得到宽恕。那么相反，没有承认错误的人就要接受惩罚。”他笑起来的时候，比尼罗河畔的白莲更加迷人。

听到最后一句话的时候，贝希尔的脸色明显变了变，似乎是想说些什么，但咬了咬嘴唇还是不敢发出声音。

易卜拉欣朝着林珑慢慢伸出了手，他的肤色是阿拉伯人中少见的白皙。形状优美的手指好似中国丝绸般柔滑细腻，在夜色中泛着如水晶般的光芒。那轻缓柔和的动作，仿佛是想要抚摸爱人的脸庞，带着某种令人失去警惕的慵懒温和。

就在手指将要触及她的面颊那一瞬，他的眼眸深处突然掠过了一丝危险的流光。

林珑暗叫不好，几乎是本能的往后一闪，但还是被对方一下子拽到了身前。接着，他不由分说地将她拦腰抱起，转身就出了房间大步往外里走去。

林珑不知对方要做出什么可怕的事，脸上已吓得毫无血色，手脚却还是在做着徒劳的挣扎。她感到自己的身体好像被柔韧结实的绳索紧紧缠绕住，并且收得越来越紧，让她无法再动弹。

这个人会杀了自己的——此刻她的心中只有这么一个念头。

易卜拉欣抱着她一直走到了花园里的池子前，干脆利落地将她扔了下去。只听扑通一声，林珑整个身体就落入了冰冷的池水之中。

这个季节的夜晚已弥漫着森森寒意，池子中的水自然也是冰冷彻骨。落水的一刹那，林珑只觉得自己的血管似乎瞬间凝固起来，原本急促的呼吸也被同时冻结，眼前一片模糊，大脑虽然还算清醒，却发不出一点声音。全身难受的好辛苦，可手脚僵硬的根本不能挪动一下。所幸池水并不太深，她还是竭力将头露出了水面，可还没等她呼吸了几口新鲜空气，又被他用力摁回了水中……

她的大脑开始渐渐变得混沌起来，窒息的痛苦令她几乎失去了全部意识。某些杂乱无章的思绪在脑中掠过，就像是临入地狱前的回光一闪。就在她的心脏差不多快要停止跳动之前，他才宽恕般的松开了手。

一得到释放，林珑赶紧深深吸了几口气，挣扎着站了起来，凉凉的水珠从她的脸上，身上不停滑落……被夜风一吹，她更是冷得连打了几个哆嗦，单薄的身体不可抑制地颤抖起来……

易卜拉欣略略扬起了嘴角，若隐若现的笑容里带着让人恼火的讥讽。

“不用感谢我今天对你手下留情。我总是会给犯了错的人多一次机会。所以，如果有下次的话，你的结局会比这惨的多。”他若有所思地看着她，“你要明白，一个不听话的奴隶，我随时都可以找别人取而代之。”

她恼怒地瞪着他，“下次最多你杀了我，不就是这样而已吗？”若是在平时，她也不会轻易说出这种赌气的话，但刚才濒临死亡的痛苦感受令她无法控制自己的怒火。

“不就是这样而已？”他的眼中写满了嘲讽，“有时候，活着比死去更难。我要是下次将你送到奥斯曼军队里充当军妓，那才是真正的生不如死。要知道，那些从社会底层出来的奥斯曼人的野蛮粗暴，恐怕不是你能招架的住的。”

听他这么一说，林珑的脸色变得愈加苍白，她明白嘴硬现在对自己一点好处也没有。

“从墙下面挖个洞像老鼠一样逃走，这倒是一个好办法。”他促狭的笑了起来，“你这么聪明，应该明白只有乖乖听话才是最正确的生存之道。”

林珑忽然只觉得眼前一阵眩晕，连忙闭上了眼睛稳了稳身子，同时又连打了好几个喷嚏。

“可怜的孩子，这样子你一定会生病的。”他的灰蓝色眼中闪现出一丝怜悯之色，可接下来说的话却是那样冷酷无情，“来人，把她带回房间。这三天她要是没事算她运气，要是万一病死了就把尸体及时处理掉。”

林珑被送回房间的时候意识已经开始模糊了，她隐约看到贝希尔面带关切地靠上前来，口中不知说了些什么。一想到是这个该死的叛徒把自己害成这样，她就气不打一处来，用尽全力狠狠抽了他一个耳光，接下来，她的眼前一黑就什么也不知道了——

等到再次迷迷糊糊地睁开眼睛时，她听到贝希尔充满担忧的声音依稀传入了耳中，“林珑，你觉得怎么样？哪里不舒服？”下一秒，她就感觉到自己的额头上一暖，似乎是对方的手覆了上来。

一听到这个讨厌的声音，她就被气得清醒了几分，想都没想就伸手去拨开那人的手。

贝希尔连忙挡住了她的手，语调急促地低声道，“林珑，你的额头烫得像火烧，可是身上却没有出一滴汗，这样下去会很危险的。”

被他这么一提醒，林珑也察觉到了自己身体的异常。喉咙干得直冒烟不说，整个人就好象是被放置在了蒸笼上用大火烘干了所有的水份，由内而外都蒸腾着滚烫的热气，除非现在有一盆冰水兜头而下，才勉强可以稍微缓解一下她体表的高温。

不用说，一定是刚才受了凉才发起了高烧。

“你滚开。”尽管脑袋痛得要命，她还是思维清楚地表达着自己的愤怒，“要不是你这个叛徒，我又怎么会生病！我就算死了也不关你的事！”

“对不起……林珑……真的对不起……”贝希尔的声音夹杂着挥之不去的愧疚，“真主也会为我的卑劣行径而感到羞愧。更何况，你还是帮助过我的人。”

林珑哼了一声，转过了脸不去理他。

“其实，我不是被他们抓来的。”贝希尔还是自顾自地继续说道，“我的父亲早亡，全靠母亲将我们兄妹几人辛苦养活。但是最近生活越来越艰难，全家老小已经饿了几天肚子。再这样下去的话，我们都会活活饿死。我无意中偷听到姐姐为了我们，打算想要卖身给这些奴隶贩子。于是我就赶在了她之前，将自己卖给了奴隶贩子。卖的钱虽然不算多，但总算能够她们熬上一阵子了。”

少年自述的凄凉身世令林珑心里的火气减弱了几分，但想到他刚才毫不犹豫地出卖自己的情景，她还是无法对他抱以更多的同情。

“因为从小在贫困穷苦中长大，我失去过很多珍贵的东西，所以常常会觉得绝望，所以就会想要抓住任何可以抓住的东西。包括——生命。”他再次握紧了她的手，正如之前她握紧他的，“对不起，其实我真的很怕死。现在我只想顺应自己的命运，以一个奴隶的卑微身份活下去。没有自由也不要紧，重要的是能够活下去。”

林珑想要甩开他的手，可身上却已经没有多余的力气了，只得忿忿重复着刚才的话，“你滚开，我死了也不用你管。你不用假惺惺的……”她的声音突然一滞，惊愕的目光凝固停留在了自己身上。接着她的语调显然发生了急剧变化，“你你……我……我的衣服呢？！”

直到此刻她才发现，在薄薄的毡袍下，自己的身体竟然不着寸缕！

“你被送进来的时候全身都湿透了，如果不及时脱掉衣服会加重你的病情的。幸好还有这件卡皮纳特，所以我就自作主张帮你除去了所有的衣服……”贝希尔神色忧伤地解释道，“对不起，真的对不起。这次都是我害了你。”

林珑本来就已经快撑不住了，现在一想到自己的身体都被这个家伙看了个遍，不禁怒急交加又再次晕了过去。

这一次失去意识后的状况比之前更加糟糕。在昏昏沉沉中，林珑依稀感到有人动作轻缓地扶起她，往她的嘴里灌水……然后又有人将她紧紧搂在了怀里，用自的体温帮助她发汗，同时，还不停擦拭着她额上脸上的汗水……她大概能感觉到这个人是谁，尽管很想拒绝他的关心，但身体却做不出任何反抗，就连动一动手指都做不到。头痛得就快裂开来了，她甚至已经想到了最糟糕的后果……

如果再次死去的话，是不是又会重复之前那种情景？

就像是——西西弗斯的诅咒。

无穷无尽。

到底，是谁对她下了这样的诅咒？

又是怎样诡异奇妙的力量，将她送到了古代的伊斯坦布尔？

带着许多未知的困惑疑虑，她只觉得自己的脑袋像是灌了铅般越来越沉重，整个身体也仿佛失了重在无底的黑暗中不断下坠……

不知过了多久，温和的阳光透过了狭小的窗子照射进来，在房间里晕染了一道浅浅的金色光芒。林珑的意识也开始一点一点复苏，她刚睁开双眼就见到了贝希尔正疲乏地靠在墙边，他神色憔悴，微皱着双眉，似乎就算在睡梦中也有许多放不下的心事。这个样子的少年，看起来就像是一株开着紫色小花的秋日薄荷，散发着微带凉意的寂寞和淡淡伤感。

就在这时，少年的睫毛剧烈颤动了几下，忽然睁开了眼睛。两人视线相交的一瞬他的脸上明显露出了欣喜之色，“林珑，你终于醒了！你都昏睡了两天了！”

两天？她愣了愣，自己这次竟然昏睡了这么久？

正想着，他的手已经伸过来碰了碰她的额头，声音里似乎是松了一口气，“还好还好，热度总算是退下去了，应该是没事了。当初我的小妹妹发热时，我也是这样照顾她的，看来还是挺管用的。”

林珑的心里不禁一动，难道说这两天来一直都是他在照顾着自己？想到这里，她的嘴唇轻轻动了动，脱口道，”谢谢。”从喉咙里发出的声音听起来是那么嘶哑无力，将她自己也吓了一跳。

“你不必道谢，林珑，这本来就是我的过错。”贝希尔摇了摇头，“你没事我也放心了，不然的话，我……”他顿了顿，像是试探般问道，“林珑，你能原谅我吗？”

林珑沉默了几秒，“那么，你能不能回答我一个问题？”

他不假思索地点头，“好，你说。”

“那晚他并不一定发现了我们的计划，为什么你要这么快放弃？”对于这一点，她实在是有些耿耿于怀。

“他发现了。”贝希尔抬头直视着她的眼睛，“那天他的眼神在你的手上停留了一下，你的手指上还有残余的泥土，接着我就看到他望了那些干草一眼。那个眼神告诉我，他已经发现了这一切。所以他才会说出那样一番话。”

林珑微微一惊，用陌生的目光打量了他几眼，这个少年看上去比她还要小上个两三岁，可那种敏锐的观察力和判断力却似乎和他本身的年龄并不太符合。其实当时她也察觉到对方是发现了什么，但没想到问题居然还是出在自己的手上。

不知为什么，她忽然有种莫名的直觉——这个少年在将来可能会和她形成某种未知的联系和牵绊。



w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第五章 紫色眼睛的美人

第五章紫色眼睛的美人

就在这个时候，门被打开了。拂晓的晨曦透过窗棂洒了进来，轻腾的微尘在淡淡光照中如烟雾般浮沉。易卜拉欣正面色平和地站在那里，他身穿着传统的土耳其服装，一卷来自埃及的上等金丝棉叠成好几折盘在头上，同色的竖纹长袍从领子处一直拖到脚跟。这样“非主流”的打扮配在他身上却是显得高贵优雅，同时也再一次提醒了我，此刻自己所处的不可思议的陌生时代。

他不发一言地走了进来，打量了我几眼后倒是笑了笑，“看来应该是没事了。”

我瞥了他一眼，有气无力应道，“大人，三天时间到了。我们这是不是算已经通过神的认可了？”

“那是自然。”易卜拉欣看了看一旁沉默不语的贝希尔，“等下就会有人带你们离开这个房间。”

“那…我们什么时候能吃东西？再不给我们吃的，恐怕没事也要很快变有事了。”我忍不住提醒了他一句。从刚恢复意识开始胃里就一直火烧火燎的，这饿肚子的滋味还真不好受。当我说到最后一个字的时候，被我用手摁住的胃部还很配合地发出了一阵叽哩咕噜声。

易卜拉欣的眼中闪过一丝笑意，“你们现在这个样子…我觉得还是先去沐浴比较好。等你们收拾干净，自然不会饿着你们。”说完，他没有在这里多做逗留，转身就走出了房间。听到他的脚步声逐渐远去，我这才松了一口气，转头看向贝希尔，他的脸上也显露出躲过一劫的神情。

“林珑，我们算是活下来了吗？”他望向了我的眼睛，幽幽地问道。

“算是吧。”我茫然地点了点头，把后面的半截话吞回了肚子里。这次暂时是活下来了，那么以后呢？这位易卜拉欣大人可是比那些面目狰狞的人还要恐怖几分。如果一直留在这里，不知道下次还有没有这样的好运气。

“那么林珑，你也原谅我了吗？”贝希尔似乎还执着于之前的那个问题。

我迟疑了一下，没有说话。虽说这次是他救了我，但罪魁祸首不也正是他吗？功过相抵，又谈什么原谅不原谅？

“你还是不肯原谅我吗？这可怎么办呢，真主一定会惩罚我的。”贝希尔怏怏不乐地低下了头，将脑袋埋入了两膝之间，肩膀还轻微地抽动起来。当他将头重新抬起来的一瞬，我顿时愣住了。原来他的脸上不知何时已是满满的泪水。看着这个比自己还要小两三岁的少年，我心里一软，放低了语气说道，“好了好了，我原谅你就是了。”

贝希尔惊喜地点了点头，朝我露出了一个笑容。他微笑起来的样子格外的好看，那种干净又温柔的笑容，就像在寒冷的冬日煮上一杯冒着热气的鲜奶，光用闻的就可以分明感受到其中纯正的温暖。

不多时，先来了两个侍卫带走了贝希尔，随即又有两个中年侍女将我带走。毫无怜香惜玉之心的侍女们将我原先的衣服脱了个精光，像是对待货物般大力刷洗了一番，又给我换上了一套干净的新衣服，最后将我领到了二楼左侧的一个房间里。

易卜拉欣已经坐在软榻上享用着早餐，阳光从面向某座清真寺的窗户洒落，柔和的浅金色微芒映着他略略舒展的双眉，明润淡漠的瞳仁，看起来倒更像是一尊镌刻精美的雕像。

他一见到我，唇边的笑容不自觉地扬起，“过来，先吃点东西吧。”

我本来已饿得双腿直发软，所以也就不客气地坐到了他的对面。空气里一股食物特有的香气扑鼻而来，惹得我暗暗咽了几口口水。

镶嵌着珍珠贝母的长方形案几上摆放着一些食物，有面包，大蒜，奶酪，酸奶和一碗白米粥。我心里不禁有些惊讶，原来这就是当时权贵家庭的餐饮水准吗？未免也太节俭一些了吧。

“贝希尔呢？”我打量了一下四周，没有发现那个少年的身影。

“他自有他的去处，这个就不用你操心了。”易卜拉欣做了个请用的手势，示意我可以随意享用这些食物。

我先拿起了一张薄薄的面包咬了一口，没什么味道，口感发硬，面粉里还搀杂了一些麸皮，和我印象中的面包实在是天差地别。不过正饿得慌的我也顾不了这么多，一口气吃了好几张。喝了几口有些发涩的酸奶后，我又拿了一块奶酪放进嘴里，只觉得骚味浓烈，难以下咽，卡在喉咙里硬是吞不下去，更不敢吐出来。

“这是绵羊奶制成的奶酪，和你们那里出产的奶酪应该有点不一样。”他似乎看出了我的窘迫，“是不是觉得这些吃的都不合胃口？”

我违心的摇了摇头，却又听他说道，“我们土耳其人一向在饮食方面比较节俭。富有人家吃肉的次数也不多，普通国民的桌子上更是很少看到肉类，一户人家一年所食用的肉类数量大约只有三分之一头羊。有些贫穷的人家甚至顿顿只喝酸奶。至于鸡肉之类的禽类食品，我们是不吃的。在这个国度，只有苏丹的王宫里才能享用到无数的奢华美食。”

我同时消化着胃里的食物和脑中得到的新信息，心里越来越疑惑。虽说我知道这里是古代的土耳其，但确切到底是什么时期的土耳其呢？此刻的圣索菲亚教堂已经被改为清真寺了，我记得那好像是15世纪以后的事了。对了，易卜拉欣之前还提到了奥斯曼军队和苏丹，那么现在应该就是强大鼎盛的奥斯曼土耳其帝国时代？至于当权的是哪位苏丹，这个我就搞不清楚了。

默默整理完思绪后，我又感到有些奇怪，为什么自己会知道这些呢？就像是——脑中被抹去的一部分记忆开始复苏过来了。

“我不需要知道你从哪里来，也没必要知道你原来叫什么名字，从现在起我会给你取一个新的土耳其名字。”他轻轻阖首，“就叫做罗莎兰娜吧，这是个容易让人记住的好名字。”

我吃东西的动作稍微顿了顿，随即还是顺从地接受了这个新名字。在这个陌生的时代，我连自己的生命都无法保障，又谈什么名字和尊严呢？

“从明天起，我会请人来教习你各项技能，包括诗歌，舞蹈，演奏乐器，烹茶，以及如何诵读古兰经。”他瞥了瞥我，眼中似乎有微诧的光芒一闪而过，“不过，没想到你的土耳其语说得这么好，看来不必另请语言教师了。”

我心里一紧，隐约觉得哪里有点不对劲，但还是脱口道，“为什么要学习这些？”一个普通的女奴应该是没必要学习这些的吧。

他的嘴角又浮现出那种令人不悦的嘲笑，忽然起身将我一把拽起，拉着我走到了一面具有洛可可风格的玻璃镜前。

我蓦然瞪大了眼睛，镜子里映出来的那个少女——真的是我吗？

如新月般弯长的眉毛，纤细秀美的五官，象牙色的柔软肌肤，如海藻般垂散的亚麻色长发——无不昭示着这是个相当美丽的少女。尤其是那双罕见的浅紫色眼睛，似春日里含苞欲放的紫罗兰，眼瞳如同透明深邃的紫色水晶般美丽。当眼波流转时，瞳仁深处还会呈现出一种春雨般柔润又清亮的色泽。

“你不知道自己的长相吗？这样的你如果只做一个女奴岂不是太浪费了？”他说着伸手捏住了我的下巴，迫使我的目光望向他。我清楚地看到他的眼中只有一片淡漠。“你是我为那个人选中的礼物。我有预感，那个人一定会喜欢这份礼物的。”

我还没从震惊中回过神来，他说得没错，我真的不知道自己现在的长相，我更没想到原来这副身体原来的主人是那么美丽！

就在错愕万分的一瞬间，我的头部突然莫名疼痛起来，某些模糊的记忆片段飞速掠过脑海，既陌生又熟悉…

为什么，感觉自己好像经历过类似的事情…——

第二天，果然如易卜拉欣所言，他请来了专门的老师来教习我各项技能。和我同时接受训练的还有一位黑发碧眼的美丽少女。因为她还不怎么会说土耳其语，所以老师暂时是以拉丁文教习。在闲聊中得知，这位少女原名叫克里娜，同样也被易卜拉欣取了个新的土耳其名字叫做达玛拉，意为清晨的露珠。她本是希腊的贵族出身，在一次随家人的出海旅行中遇上了海盗，家人几乎无一幸免，而她也因容貌出众而被海盗头目当作礼物直接送给了易卜拉欣。

怪不得这少女举手投足间总有种高贵典雅的气质，不用说，她一定也是易卜拉欣为那个人准备的礼物之一。或者是同病相怜的关系，我们很快就成为了无话不说的朋友。

“达玛拉，你知道这位易卜拉欣大人到底是什么人吗？”我想从她这里打听到更确切的消息。

“我也不是太清楚。”她沉吟了一下，“不过，既然那海盗头目对他这么忌惮，他应该不仅仅是有钱人，很有可能是奥斯曼帝国的高官。甚至，还是能接触到苏丹陛下的高级官员。”

我回想起在奴隶市场上发生的事情，不禁也觉得她的这个猜测比较靠谱。

“罗莎兰娜，你就没想过他究竟想把我们送给谁吗？”在片刻沉默后，达玛拉忽然问了一句。

我茫然地摇了摇头，眼前的种种都让我无从适应，更别说想得那么远了。

“那么你知道现在统治奥斯曼帝国的君王是谁吗？”她的下一个问题我也同样无法回答。她好歹在这个世界生活了十六年，我可是被莫名奇妙空投到这个世界，对这里的一切可以说是一无所知。达玛拉对我的一问三不知倒并不意外，在她眼里，我只是一个来自偏远山区的农家少女，和她的出身自然是有天壤之别。

“现在奥斯曼帝国正处于第十代苏丹苏莱曼一世的统治下，我也是以前从父母那里听说过一些他的传闻。据说这位年轻的君王26岁就登上了王位，现在算起来应该也不到30岁吧。他战无不胜，所向披靡，匈牙利王国因他而灭亡，据说连印度的王侯都乞求过他的援助。在如今的欧洲世界，能和他对抗的君主只有神圣罗马帝国的查理五世、法国的法兰西斯一世和英国的亨利八世。真没想到有一天我会以这样的方式来到他所统治的国度。”达玛拉显然对自己所处的境地相当了解，甚至对那位君王还有几分欣赏。

苏莱曼一世？我微微愣了愣，觉得自己好像在哪里听过这个名字。当我细细回味她所说的话时，心里蓦然一惊，脱口道，“难道易卜拉欣是想我们送给…”

“这并不是不可能。”她没有否定我的猜测，神情却依然还是那么平静，“无论是送给谁，我们都无法逃脱成为女奴的命运。”

“达玛拉，难道你就不想找机会回希腊吗？”她的反应让我感到有些惊讶，但更令我不解的是她话语中流露出的安于现状的意味。

“别说我们现在根本就回不去，就算回去又能怎样？我的家人已经都没有了。”她的脸上闪过一丝忧伤，很快又恢复了常色，“或许这就是我的命运。既然神为我做出了选择，那么我就要勇敢的接受这个选择。纵然是这种落入谷底的人生，我也一样能找到最适合自己的生存方式。”

“达玛拉…”望着她曲线优美的侧面，我不知该说什么。但有一种强烈的直觉告诉我，她的未来绝对不会仅仅是成为一个女奴。

“姑娘们，今天你们来得可真早。”专门教授诗歌的高级侍女菲莉推门走了进来，她的手里还捧着几本精美古老的羊皮诗集。我和达玛拉互视了一眼，就按照之前所教的礼仪对她行了个礼。

“无论是诗歌还是绘画，或者是其他技艺，这么短的时间你们也无法做到精通，但至少要懂得入门的基本方法，具备起码的鉴赏能力。”菲莉看了看达玛拉，“我们奥斯曼的文学语言，除了土耳其语，阿拉伯语和波斯语也是相当流行的两种。达玛拉，你要加紧练习土耳其语，这样才能更加理解诗歌中的精髓。”

这可能是我这次穿越中唯一值得庆幸的事吧，对于当时应用广泛的这几种语言竟然无师自通，就好像这些记忆早已扎根在我的脑海深处了。

“在奥斯曼，人们最为推崇的就是诗歌，在文人看来诗歌要比其他文学作品更高尚一些。”菲莉边说边翻开了那本厚重的诗集，“目前收录的诗歌里以自然为主题的诗歌相当少，不过也是有几首精品流传至今。比如马赫穆德所写的这首描绘自然的诗歌：红色，黄色的花朵接连盛开，彼此拥抱，人们为它们而惊叹…”

说实话，若不是处于这样的境地，这样的学习气氛倒有种让我似曾相识的感觉。就好像在来此地之前，我也是这样在课堂上和同学们讨论着什么，同样也有老师这样教导我们各种知识…

时间不知不觉过了大半，我还是不能完全集中精神，思维跳跃又混乱。

“再来看看波斯诗人内扎米的这首爱情叙事诗。你们要记住，将爱情以诗歌的方式表达，这是你们务必要掌握的技能。将来…是很有可能会用到的。”菲丽诵诗的声音娓娓动人，也让我暂时停止了胡思乱想。

原来这首叫做《蕾丽与马季侬》的叙事诗歌来自于一个古老的阿拉伯传说。阿米利亚部落的某位酋长好不容易得了个儿子取名盖斯，盖斯长大后在学校中和一位叫做蕾丽的姑娘一起读书，渐渐相爱。但是蕾丽的父亲不许他们来往，盖斯整日在姑娘家前徘徊，大家都叫他马季侬(疯子)。不久蕾丽的父亲把女儿嫁给了一个贵族，蕾丽坚决不与夫婿同床，最后抑郁而死。而流落到沙漠和野兽为伍的盖斯听闻死讯，赶到了情人的坟墓悲恸痛苦，最后也因悲伤过度而死。

听完之后我不禁心里一动，这不是和我以前看过的一个故事很相似吗？虽然我的记忆还非常凌乱，但有一点我很肯定，那些记忆的碎片正在逐渐恢复。相信很快，我就会想起自己以前经历过的一切。

“在东方的一个国家也流传过这样优美的故事。而且后人还根据这个故事谱写出了非常动人的乐曲。”我忍不住开口道。

“是吗？那你不妨说说。”菲莉显得很有兴趣。

我就将粱祝的故事简单地讲一遍，尽管用拉丁文还不能描述出其中的精妙，但也足以表达故事的意境了。尤其是说到粱山伯和祝英台死后双双化作蝴蝶时，达玛拉和菲莉的脸上不约而同地露出了哀伤的神色。

菲莉赞许的点了点头，正想说什么，只听一个男子的声音忽然从门外传来，“相当美的故事，就连我也听得忍不住要落泪了。”

我抬头一看，只见易卜拉欣已经一脚踏进房内。微风轻轻吹起他的几缕散发，细长秀美的灰蓝色眼中带着温和的笑意，如尼罗河中的莲花那般高贵淡雅，几乎让人忽视了那眼神深处惯有的明净冷冽。

“大人，正好今天的课也上得差不多了。这个时候我该告退了。”菲莉合上了诗集，毕恭毕敬地朝他行了个礼。

易卜拉欣点了点头，侧过脸看了一眼达玛达，“你也先下去吧，我有点话要单独和罗兰莎娜说。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



残忍的奥斯曼传统

残忍的奥斯曼传统

菲莉和达玛拉离开之后，很快进来两个侍女，手脚伶俐地在房间中央支起了个小炉煮起了饮料。不多时，放入丁香和桂皮的深黑色饮料在银壶中冒出了气泡，散发出一股诱人又熟悉的香气。侍女小心翼翼将其倒入白色的瓷碗里分给了我们。

“尝尝这加乌埃，是我们奥斯曼人平时最喜欢的提神饮料。用来配刚炒好的瓜子是最合适不过。”易卜拉欣说着顺手拿起了一枚瓜子放入嘴中，相当熟练地磕了起来。我不禁有些愕然，真没想到，磕瓜子这项休闲娱乐在几百年前的奥斯曼帝国还这么流行。

在他的目光注视下，我犹豫着喝下一口这所谓的加乌埃，尽管饮料里已经加了不少糖，但那怪异的口感还是令我忍不住皱起了眉。什么加乌埃，这味道，根本就是还没进化好的咖啡啊！而且还夹杂着丁香和桂皮独有的浓烈香味，简直没法让人再喝下第二口。

“怎么，不习惯这个味道吗？”他像是意料之中地笑了笑，“很多异族人一开始都不习惯，但是喝久了之后反而会爱上这个味道。我记得皇太后最初也喝不惯这个饮料，并且形容它喝起来像泥巴。谁知到了今时今日，反而每天都离不开这个饮料了。”

“不知道大人想和我说什么？”我将瓷碗放下，心里觉得泥巴这个形容还真是贴切。

易卜拉欣抬起头看着我，隔着袅袅盘旋的咖啡热气，他那双灰蓝色的眼眸显得更加深沉莫测。

“你不是想见贝希尔吗？”

听到这句话我立即身子微微前倾，丝毫没有掩饰自己的关切之情。之前我也找过易卜拉欣想打听贝希尔的情况，但每回都没有收获。我甚至一度怀疑贝希尔可能已经被转卖给他人了。

“那我什么时候可以见到他？”对于那个埃及少年，我似乎有种说不清的微妙感觉。一方面我并不喜欢他表露出来的与真实年纪并不相符的老成，可一方面偏偏对他又有种如弟弟般的怜惜之情。

易卜拉欣看了看窗外的天色，莫名奇妙地答了我一句，“太阳就快要下山，时间应该差不多了。”

时间应该差不多？我听不懂他话里的意思，但也无瑕顾及这么多，急忙催促道，“那就请大人快点带我去见见贝希尔吧。”

他用意味不明的目光瞥了我一眼，淡淡道，“随我来吧。”

跟着他一直走到马车旁，我才知道贝希尔此刻并不在易卜拉欣的府上，看来今天是要出府了。虽然脑中飞快闪过逃跑的念头，但一接触到易卜拉欣那双仿佛能洞悉一切的眼睛，我还是硬生生将这个念头压到了心底。如今的我对这个时代两眼一摸黑，就算逃出去又能怎样？说不定又会被逮到奴隶市场，卖给更加糟糕的买主。与其那样，还不如趁这个机会好好熟悉这里，然后再寻找合适的机会。

马车出了府后在路上行驶了大约几十分钟，穿过了几处不算茂密的树林，逐渐接近一片植被稀少的沙地。我心里很是纳闷，这里看起来什么建筑物也没有，人烟更是荒凉，易卜拉欣让贝希尔待在这种偏僻的地方做什么？

“到了，罗莎兰娜，下车吧。”马车不知何时已经停了下来，易卜拉欣的声音将我从满腹狐疑中暂且拉了回来。

我跳下了车，抬头望了望天色。此时夕阳渐渐西下，将远方的天空晕染成了一种奇妙绚丽的玫瑰金色。被镀上了层层金边的云彩悠悠浮动着，在空旷的沙地上投下了大片大片的暗色阴影。

“大人，贝希尔到底在哪里？”我疑惑地望向了易卜拉欣。他神色平静地远眺着那片沙地，只说了一句，“就在这里。”

顺着他的目光望去，我这才发现不远处的沙地上好像还有十几处比较奇怪的影子，那并不是云朵的投影，远远看去倒像是类似小灌木之类的植被。当我走上前再凝神定睛一看，不由立时倒抽了几口冷气，双脚一软竟跌倒在了地上，想再站起身却怎么也使不出力气来。

那并不是什么小灌木，而是——一颗颗的人头！

我转过头死死瞪着易卜拉欣，嘴唇却直打颤什么声音也发不出来，心中有不解有愤怒有疑惑，更多的是无法形容的恐惧。

“你放心，他应该还没死。”易卜拉欣的声音听起来没有任何情绪，“只是按照传统，他必须要过了这一关。”

“过…什么关？这又是什么见鬼的传统？”我听见自己的声音已然变了调。

“这是奥斯曼后宫招收宦官的传统。先由刀法熟练的刀手将年轻男子阉割，稍稍包扎伤口后将此男子由脖子到脚埋入露天的热沙地，让经过太阳暴晒后的热沙予以自然消毒。三天里男子不许喝水，不许进食。如果能熬过这三天，那么他们就有资格进入奥斯曼的后宫工作，前途或许会一片光明。日后若能成为宦官大总管，那么他的权力在帝国里就仅次与苏丹和首相，可以称得上是两人之下，万人之上。”易卜拉欣轻描淡写地说道，“今天已经是第三天了。只要熬到太阳下山他就算过关。”

“为什么！为什么要用那么残忍的方法对待他？为什么要将他送进宫去做宦官？他只是一个孩子而已！”听完他的解释，我的情绪不由激动起来。想不到奥斯曼时期后宫招宦官的方法如此残酷，比中国古代的宦官还有过之而不无及！在当时的这种卫生条件下可想而知存活率会有多低！

“后宫里正好缺少一批新的宦官。罗莎兰娜，当初你求我买下他时，我可是提醒过你不要后悔。”他伸手将我从地上扶了起来，唇边似乎有丝若隐若现的嘲讽之色。

“我根本不知道你会要送他进宫做宦官！如果早知这样，我一定不会求你买下他！”我心里充满了无法言喻的恼火和后悔。

“不止是他，罗兰莎娜，还有你。”他垂下双目注视着我，“我会将你送给我们奥斯曼帝国最伟大的君王，苏莱曼一世。”

虽然之前听过达玛拉的话已经有点心理准备，但此刻从他口中那么真实地说出来，我还是膛目结舌地愣在了原地。苏莱曼一世？奥斯曼帝国的后宫？这一切似乎离我原来的世界越来越遥远了。

我——究竟是跌入了怎样奇诡的命运旋涡之中？

“大人，既然你买下了我，那么你要把我送给谁我都无法反抗。君王也罢，乞丐也好，我都无所谓！但是现在，我只希望贝希尔没事！”说完，我用力甩开了他的手，朝着那片沙地飞奔而去。

近距离的情景更是无法仅仅用残酷两字来形容，我脚边的两个白种少年无力地耷达着脑袋，脸上呈现出一片死人才有的青灰色，皮肉更是散发出一股令人作呕的怪味，显然已经死去好一阵子了。而旁边几个垂下头的黑种少年看起来也是奄奄一息，随时都有可能断了气。我暗自心惊，奥斯曼宫廷每招一批新宦官的背后不知埋葬了多少白骨和年轻的生命。这果然是个让我无法认可的时代。

强忍住恐惧之情，我焦急地找寻着贝希尔的踪影，蹲下身子一张脸一张脸仔细地看过去。终于，在不远处发现了一张熟悉的面容——

少年的容貌原来如玫瑰般娇嫩美好，可此时却是面无人色，惨白的嘴唇上布满了干皮，脱水的情况相当严重，整个人看起来虚弱的很。不过万幸的是，他依然还在呼吸着。尽管呼吸微弱，但无论如何他还活着。

“对不起，贝希尔，都怪我…要是当初不买下你就没事了。”再多的语言也无法描绘我此刻的内疚和惭愧，不管现在他能不能听到，我都迫切地想把自己真实的心情传达给他。

贝希尔仿佛真的听见了我的声音，睫毛突然快速颤动了几下，但还是无力睁开眼睛。我轻轻摸了一下他的额头，触手之处只觉湿滑冰凉，他的情况显然——很糟糕。

想起刚才易卜拉欣说过的话，我急忙抬头望向天边，只见夕阳还在逐渐下沉，并未完全消失。平时感觉是短短的一瞬间，今天却是格外的漫长。我在心里暗暗祈祷着太阳快点下山，因为只有这样贝希尔才有可能获救。如果再晚一些的话，恐怕…

在分分秒秒的煎熬中，夕阳终于全部沉入了地平线。我迫不及待地蹲下身子扒拉起沙子，同时大声喊叫起来，“大人，大人！时间到了！太阳下山了！请快些把他救出来吧！”

易卜拉欣挥了挥手，立即就有侍从上前扒开了沙子，将贝希尔整个人拉了出来。他的全身赤裸，布满了沙尘，仅有要害部位简单包扎了一下。我不忍心多看，转过头只见其余的少年们也被陆续拉了出来，有活着的，也有死去的。

易卜拉欣令随行的医生上前检查了存活着的少年们的状况，并吩咐将那些死去的少年尸首就地掩埋。

“大人，这次的奴隶里一共有八名存活，五名死亡。除了这名奴隶外，其余存活的都是来自非洲西部的黑奴。”医生看了看躺在那里紧闭双眼的贝希特，犹豫着又说道，“只不过，他虽然现在还没断气，但看上去恐怕也熬不过今晚。”

“是因为他的炎症还没有消除吗？”我情急之下脱口问了出来。这个时代还没有抗生素，如果伤口被感染就麻烦了。

医生对我的大胆插嘴似乎有些惊讶，看了看易卜拉欣并无反应才勉强答道，“伤口倒已是无碍，只是他的全身冰凉，还伴有抽搐和呕吐。其余人喂过清水之后都已经缓过来了，他却是将清水都吐了出来。这样下去，必死无疑。”

“如果是这样，那么也只能怪他自己运气不好了。”易卜拉欣皱了皱眉，“怎么回事？这一次奴隶的存活率好像特别低。”

“大人，这几天的太阳特别毒辣，有几个奴隶并不是因为伤口感染而死，而是死于严重脱水。”医生低声解释道。他的话音刚落，只见贝希尔的身子又是一阵剧烈抽搐，呼吸变得愈加急促，到后来竟双眼一翻晕了过去。

“贝希尔！”我心里一慌，忙去探他的呼吸。幸好，他还没断气。忽然之间，我觉得仿佛有似曾相识的情景在眼前一闪而过，一个熟悉的词语电光火石般出现在了脑海中。

“看来医生说得没错。”易卜拉欣一脸的漠然，“既然如此，那么也只能——”

“等一下！”我飞快打断了他的话，恳求道，“大人，请让我试试好吗？”

易卜拉欣不置可否地看了我一眼，语气里充满了怀疑，“你？”

“是，我或许有办法可以救他。请大人你就给我一次机会吧。”我点了点头，振振有词道，“反正本来大人也决定抛弃他了。既然如此，何不让我死马当作活马医？如果救不活他，对大人来说也没什么损失。如果能救活他，那么以后若再遇到类似的情形，奴隶的生存率也可以有所提高。”贝希尔落到这个地步都是因为我的错误决定，如果再眼睁睁看着他死在我面前，恐怕我的心这一辈子都不会安宁了。

“大人，这个小女奴也太放肆了。”医生面带不悦地望向了易卜拉欣，“我的诊断从来没有出过错，您是知道的。”

“既然如此，那就让这小女奴彻底死心好了。”易卜拉欣微微一笑，“传我的命令，将这个奴隶和其他活着的奴隶一同先带回去。”

我心里稍稍松了口气，满怀感激地连声道，“多谢大人！多谢大人！”

一回到易卜拉欣的府上，我就立刻让人拿了一碗淡盐水来，先给贝希尔灌了下去。之前他喝清水都吐出来，这次改用盐水他倒全部喝进去了。喝完了盐水后，他的面色似乎稍微好了一点。随即，我又找了个瓷汤勺，请侍女们帮忙将他的身子翻过去，摆成趴在床上的姿势。这期间他一直意识涣散，始终处于半昏迷的状态之中。

易卜拉欣坐在不远处喝着原始咖啡磕着瓜子，一言不发地看着我手忙脚乱地在那里忙碌。直到看见我要了一个瓷勺子，他才忍不住问了一句，“罗莎兰娜，难道你想要用这个瓷勺子来救他？”

“大人您猜得真准，我就是要用这个瓷勺子救他。”这么多天以来我第一次露出了发自内心的笑容，“大人若是好奇，就请在一旁继续观看吧。”

“也好，那我就看看你如何用一个瓷勺子将死马救成活马。”他抿了抿嘴唇，笑容里又多了几分我所熟悉的嘲讽之色。

我用瓷勺沾了点橄榄油，朝着贝希尔裸露的后背由上而下刮了下去，不多时他的脊背两侧就出现了一条条紫红色的痕迹，映着他那蜜色的肌肤显得格外触目惊心。

“这是…”易卜拉欣的眼中有些不解，显然是对我的方法产生了怀疑。

“这是来自一个古老东方国家的治病方式。”我在回答的同时也不耽误手里的功夫。刚才在沙地时触碰到贝希尔的皮肤感觉湿冷粘腻，又见他脉搏微弱，心跳紊乱，指甲发黑，面色苍白，有异于其他几位少年的面色潮红，我当时就突然想到了一个病症——中暑衰竭。而且不知为什么，我的记忆中也出现了幼时中暑后奶奶帮我刮痧去暑气的情景。

所以，当时我才不顾一切地想要试一试。

“刚才大人也听医生说了，这次有几位少年都是脱水而死。贝希尔缺少的不仅仅是水份，还有盐分。所以刚才那碗盐水就是给他补充身体里的盐分。”我手下略略加大了力气，“人的身体上有很多经脉，如果暑气痧毒从毛孔侵入的话，就会阻塞经脉和气血。贝希特在阳光下暴晒了三天，暑气痧毒已经积聚在他的体内，不及时采取措施确实会导致死亡。所以我才想到这个方法，只要用合适的工具在人体表面经脉上刮治，暑气和痧毒就会随张开的毛孔而排出体外。”

“这些米粒状的红点就是你说的痧毒？”易卜拉欣的目光落在了那些紫红色的痕迹上。尽管我已经用比较简明扼要的语言向他解释了什么是刮痧，但毕竟双方文化差异太大，他对这个解释似乎仍是半信半疑。

我点了点头，“没错，这些痧毒的痕迹三到五天里就会消退的。刮痧不但可以去除暑气痧毒，还有很多对人体有益的作用。”

“这种古老的治病方法，我倒还是头一次听说。”易卜拉欣放下了手中的咖啡，垂下眼眸若有所思地注视着我，“可是罗莎兰娜，你应该是从高加索那个地区来的吧？你是怎么知道这些事情的？”

我微微一愣，忙找了个借口，“我们家以前接待过一个来自东方国家的旅人，是他告诉我们这个方法的。”

“原来是这样。”易卜拉欣笑了笑站起了身，“我也该去休息了。明早我会派医生过来再给他做个检查。”说着他望了一眼仍处在昏迷中的贝希尔，“至于他到底能不能熬过今晚，最终还是要看神的旨意。”

他离开之后，我更是不敢有半点松懈，接着给贝希尔刮了很长时间的痧，并且时刻留意着他的动静，直到天快亮时才迷迷糊糊睡了过去。在半梦半醒之间，我恍然听到贝希尔发出了一声微弱的呻吟，似乎说了什么。我立刻从睡梦中惊醒过来，不敢相信地抬起了头，只见他动了动嘴唇，再次含混地吐出了一个词，“水。”

我一下子就从椅子上跳了起来，欣喜万分地赶紧去倒水。由于太过激动还差点被地上的杂物绊了一跤。

贝希尔，你醒了！没事了…你终于没事了…太好了！

第二天，医生给贝希尔做完检查后也面露诧色，显然没有料到他真能活下来。或许是易卜拉欣的格外关照，医生还破天荒给他开了一些调养的补药。贝希尔用完药吃了点东西后就入睡了，看起来恢复情况十分良好。到了傍晚时分，我有点不放心，又特地到他的住处去看了看。

门被推开了半边，轻缓摇曳的烛光映照出了床上少年单薄的身影。浅浅的光晕笼着他的褐色头发，如窗外皎洁的月色般柔和迷人。

“林珑…是你吗？”他像是感觉到了什么，忽然睁开了眼睛低声问了一句。

我应声推门而入，走到了他的床前一时似乎也不知该说些什么。

就在这时，府上的侍女送来了刚熬好的肉汤，说是易卜拉欣吩咐赏赐给贝希尔的。在侍女的眼中，我清楚地看到了惊讶和羡慕。

在这个时代待了一阵子，我也对当时的饮食有了更多了解。奥斯曼的肉汤主要有两种，一种是清汤，就是将骨头和肉放在大锅子里一起炖煮，汤里除了盐以外不添加任何佐料。一种是在煮的时候加入大量胡椒香料，一般作卤肉用。第一种清汤在当时是营养价值极高的，尤其是在对食物普遍节俭的奥斯曼国家，更算得上是滋补身体的好东西了。除了达官贵人，普通人是很难喝到的，更别说是地位卑贱的奴隶了。

所以易卜拉欣赏赐肉汤给奴隶喝，这个举动确实也很让其他人吃惊了。

“快点趁热喝吧，贝希尔，这样你的身体也会恢复得更快。”我将热汤端到了他的面前，顺便帮他吹了吹凉。

贝希尔抬起头看着我，犹豫了一下开口道，“林珑，不，现在应该叫你罗莎兰娜了。我已经听说了，这次全靠你救了我。谢谢你。”

“谢谢我？我该对你说抱歉才对。”我的动作一顿，勉强地扯了扯嘴角，“要不是我，你也不会…你该恨我责怪我才对。”

他沉默不语，忽然问了我一个相当奇怪的问题，“罗莎兰娜，你觉得我长得如何？”

我先是一愣，想了想还是实话实说，“说真的，到现在为止我还没见过比你更漂亮的男孩子了。”

他苦笑了一下，“在奴隶市场里，像我这种长相这种出生的男孩子，一般只有两个去处。一是做别人的禁娈，供那些有钱人玩弄摧残。二是被阉割后成为肚皮舞舞者，和玩物也没什么区别。这两种去处最后的结局，都好不到哪里。但是，同样是被阉割，如果能进入后宫那就大不一样了。不仅有机会能接触到这个国家的最高统治者，甚至还有可能走得更远，爬得更高。”

“贝希尔…但是，以后你要是遇见自己喜欢的人该怎么办？”我想到他从今以后就不再是个完整的男人，不禁难过地握紧了手里的汤勺。

“你不必觉得抱歉和内疚。相反，我还要谢谢你。你不但将我从奴隶市场上解救出来，还让我有机会能进入后宫。至于喜欢的人…罗莎兰娜，我虽然年纪还小，但早就看透了所谓的情爱。它们离我都太遥远，我的人生也不需要这些虚幻的东西。我的梦想只有一个，就是让这个世界上的绝大多数人都不敢再欺负我。”

他的眼中闪耀着我从未见过的光芒，那样明亮那样锐利，完全不像是一个普通少年该有的眼神。我张了张口，却是一个字也说不出来，只听见他接下来的那句话清晰无比地穿透了我的耳膜，

“罗莎兰娜，你相信吗？我们的命运，还会紧紧联系在一起。”一转眼又过去了好几个月。这期间，希腊美人达玛拉的语言水平进展神速，老师已经直接可以用土耳其文来授课了。达玛拉毕竟出身贵族，她在艺术上的造诣也令老师们赞不绝口，无论是绘画，语言，还是弹奏乐器之类都领悟得极快，而听她那柔软如丝绸的声音诵读古代情诗，更是一种无上的享受。怎么看，她都比我更合适成为送给君王的礼物。我这具身体的主人算得上是个美人，可除此之外好像也没什么特别优势，而且这次要去的地方是传说中的后宫啊，就算再漂亮恐怕很快也会被淹没在那些美人中了。

如果抛开目前所处的境况和未来不可知的命运，我对古典诗歌和波斯细密画这两门艺术还是相当有好感的，这也是我被空投到这个时代以来度过的最为宁静的一段时日。

今天的课程是在波斯画师的指导下练习临摹细密画。这门来自波斯的艺术多以人物肖像，风景或是古老神话传说作为创作题材。画风细腻柔美，色彩华丽，据说在如今的宫廷贵族之间十分风行。但是在我的那个时代里，这种技法似乎已经快要失传了。

和诗歌一样，我们毋须精通细密画的技法，只要熟悉入门和鉴赏即可。之前我们已经观摩了不少名家的作品，对这门艺术算是有所了解。画师今天让我们练练手，也是为了让我们了解的更加全面一些。虽然这次只是简单的练习临摹，可易卜拉欣吩咐下人为我们准备好的颜料居然是珍珠和蓝宝石磨成的粉末，创作细密画的工具也是相当考究，据说必须采用初生的小猫绒毛才能做出质量上乘的画笔。

这么昂贵的颜料…我还真有点下不了手去糟蹋。正犹豫怎样下笔的时候，只见达玛拉已拿起猫毛笔，沾上颜料娴熟地在画纸上勾勒出了优美的线条。我当下也不敢再松懈，依照着原画一笔一划地临摹起来…尽管远远不及原作，但好歹能描出个看得过去的轮廓。珍珠和蓝宝石磨成的粉末在画纸上流动着格外美丽明润的光泽，令我笔下的线条似乎也变得略微生动起来。

画毕，已将近黄昏。波斯画师细细端详了我们俩的作品，微微点了点头，开口评价道，“达玛拉的画风倒是有几分原作的神韵，显然之前有相当扎实的绘画的基础，如果再加以练习一定成就不凡。罗莎兰娜，你的笔触还是过于生硬，不够自然流畅，不过只学了几个月就能达到这样的程度，也算是还不错了。”他边说边收起了画笔和用剩的颜料，顿了顿道，“今天是我给你们上的最后一堂课，这两幅作品你们就自己留着作个纪念吧。”

最后一堂课？我和达玛拉面面相觑，一时没有明白他的意思。这时又听画师说道，“对了，易卜拉欣大人吩咐过了，等这堂课结束后让你们去后面的庭院见他。”

庭院里的榅桲花开得格外茂盛。粉色的花瓣，颜色柔嫩的仿佛随时会从花瓣上滴落。微风吹来，宛如铺开了一层流动着的靡丽朝霞。这种古老的果树也叫木梨树，在当时的土耳其栽种极为广泛。阳光透过花瓣和树梢，映出了坐在树下的男子身影，男子的灰蓝色眼睛平静地注视着前方，带着一种悠远的漠然。远远看去，他身上的色彩明净又锐利，就像是凝结在冰层下的一株莲花，不染丝毫尘埃也令人不敢接近半分。

“你们都来了，先坐下吧。”他示意侍女们送上了还冒着热气的饮料。一闻到那熟悉的味道，我就知道又是加乌埃。说来也是奇怪，这些日子每天早晚被迫喝上一碗，渐渐地我倒也不像第一次那么排斥了。

“大人，老师说今天的课程全部结束了，是不是表明我们很快就要离开这里了？”达玛拉的土耳其文如今说得非常流利，每句话结束的时候还带上一点可爱的希腊口音，说不出的婉转动听。

易卜拉欣笑了笑，“达玛拉，你果然是个聪明的姑娘。如果我说七天后就会将你们送入苏莱曼苏丹的后宫，想必你也不会太惊讶吧。”

达玛拉垂首平静地答道，“一切听凭大人的决定。”

听他这么说，我的心里一片茫然，没有惊愕，没有恼怒，没有感伤，只有深深的无奈和无能为力。现在的我有能力挽救和决定自己的命运吗？答案是显而易见的。就像是鱼儿游进了鱼网，鸟儿被剪断了翅膀，猎物落进了陷阱，如同一粒尘土飘散在微风中，一片落叶沉没于湖水里…

易卜拉欣不慌不忙地端起瓷碗喝了几口加乌埃，轻挑眉毛，“那么你呢？罗莎兰娜？”

我苦笑着扯动了一下嘴角，“我们的命运不都在大人你的掌控之下吗？就算我说不愿意，那也改变不了什么。”

“你们的命运并不是由我掌控的。”他纤长秀气的手指滑过了瓷碗，“一旦进入后宫，你们的名字、故国、语言、信仰，所有的一切都不将存在。想要在这个残酷的战场上占有一席之地，只能依靠你们自己。”

“大人，我在希腊时就听说过，奥斯曼的苏莱曼苏丹是位伟大的年轻君王。”达玛拉的眼中隐隐闪动着一丝光芒，那是少女对英雄人物的崇拜和钦慕。

“没错。如果能得到这位伟大君王的喜爱，那将是你们人生中最大的成就。”易卜拉欣抿了抿唇，“不过，从底层女奴到帝王的宠妃，这条路绝对不是那么好走的。像你们这样初入宫的都是普通女奴，被称为待选者。如果能有幸被宦官总管选为预备侍寝者，那也只是说明你们有了侍寝的资格，至于最后能不能成为苏丹的女人，还要看你们自己的运气。侍寝过后有的女奴被遗忘，有的获得苏丹的宠爱。有幸获得宠爱的女奴被称为伊巴克尔，这个时候就可以拥有自己的房间和仆人。如果继续获宠，就可能被封为夫人，夫人这个品级最多允许有四位，其中首席夫人的位分最为尊贵。如果夫人怀上了苏丹的骨肉，那么她的品级自然再提高，但这还不是最终的称呼。只有她的孩子被确认为是王位继承人，她才会被冠以最高级别的尊称haseki，也就是未来的皇太后。”

听完这些封号，我觉得自己的脑袋已经开始犯晕了。这繁复的奥斯曼后宫制度和中国后宫的妃嫔制度还真有一拼。

“可是大人，为什么奥斯曼帝国没有皇后呢？”达玛拉疑惑地问道。

易卜拉欣又喝了几口加乌埃润了润嗓子，语气里显然有几分淡淡的骄傲，“因为没有这个必要。如今的奥斯曼帝国已经足够强大，无须和别国联姻来增强实力，皇后的存在可有可无。宫里的女人几乎都是来自奴隶市场，也少了很多麻烦，根本不必担心外戚对奥斯曼政权造成任何威胁。除了皇太后，宫里的女人无论升到什么等级，身份依然还是女奴。所以，成为皇太后，是宫里每一个女人的终极梦想。”

我不禁暗暗咋舌，这个终级梦想完成的难度恐怕不亚于魔兽游戏通关。首先要在美女如云的后宫里被苏丹陛下看中，然后还要非常好运地怀上孩子，必须还要是儿子。接着就要拼尽全力闯过一关又一关，解决一个又一个实力强劲的竞争对手，最终将自己的儿子送上王座。每一步都需要机智，运气和奇迹，缺一不可。只要走错一步，就会跌入万丈深渊。这个高难度的游戏真的一点也不适合我，我可是记得不管自己玩什么游戏，往往在第一关就会轻易挂掉。

“今天我就先说这些，也算是让你们有个准备。明天宫里会有人来这里给你们好好讲解一下，这几天你们的功课就是多记多听宫里的规矩。苏丹陛下率军围攻了罗德岛整整五个月，最近传来捷报说是守军已经全部投降，陛下过些时日差不多也该凯旋而归了。我提前将你们送进宫，也是为了让你们在宫里有个适应的过程。”易卜拉欣掸了掸飘落在肩上的花瓣，“好了，接着也没什么事，你们就先退下吧。”

我迟疑了一下，低声开口道，“大人，我还有件事想问问。”

易卜拉欣点了点头，同意我先留下，而达玛拉行完礼就退下去了。

“大人，贝希尔…他还好吗？”我终于将这个揣在心里好久的问题说出了口。自从贝希尔伤好了之后就被送入宫里，这几个月来一直没有他的任何消息。

“就知道你要问这个。”易卜拉欣的眼中闪过一抹了然的神色，“等你到了宫里不就能遇见他了？普通女奴的住处和宦官庭院应该离得不远。在后宫里有个熟识的小宦官，将来对你应该也会有所帮助。”

我沉默了几秒，决定趁这个机会做一次最后的挣扎，再次开口道，“大人，为什么是我？后宫里比我美丽聪明的女人多的是。就拿眼前的达玛拉来说，她比我漂亮，比我学识丰富，她就比我合适的多。我…真的不适合后宫里的生活，只怕到时没得到帝王的欢心，反而给大人你带来了麻烦。”

一缕阳光落在了他的脸上，半明半昧的光晕营造出一片独特的空间，加深了他身上那种难以接近的压迫感。

“还记得我和你提过的皇太后吗？其实她的经历倒和达玛拉有几分相似。来自威尼斯贵族家庭的她也是被海盗掠到了伊斯坦布尔，直接送到了前一任苏丹的后宫里。从女奴到太后，这其中的艰辛和转变只有她自己知道。可就像喝加乌埃一样，她最初也喝不惯这种饮料，如今却是离不开了。罗莎兰娜，你现在是不是也觉得加乌埃没那么难喝了呢？这世上的有些事情，就算你再不甘心，但总会慢慢习惯，适应，甚至沉迷其中。”他抿了抿唇，“比你漂亮的女人确实很多。不过，从我第一眼在奴隶市场看到你时就有种强烈的直觉，你就是为这个后宫而生的。”

“大人，你的直觉一定是出问题了。我不是皇太后，我永远也不会喜欢喝加乌埃的。”他的理由让我感到有点好笑，但笑过后觉得自己愈发可悲。

他不以为然地挑了挑眉，“或许你现在会有所不甘，但一旦你踏入了那个地方，你的命运就会发生意想不到的转折。将来的有一天，你一定会感谢我，并且助我一臂之力。”

我忍不住苦笑起来，“大人，那你的如意算盘恐怕要落空了。我这样平凡的女人，根本不知道如何取得君王的欢心。就算是进了那个地方，也一样是默默无闻，不能带给你任何好处，更别谈什么助你一臂之力了。”

“那就让我们拭目以待吧。”他此刻的笑容格外温和，恍若微风拂过柔软的花瓣，“对了，来了这么久你还没好好看看伊斯坦布尔吧？以后进了宫更是不可能再出来了。这样吧，我安排一下，过几天让人带你和达玛拉出府一趟。”

说完，他微微侧过了头，那双灰蓝色的眼睛在阳光下闪烁着潋滟的色彩，俊美的脸上带着似笑非笑的表情，像是——所有一切已尽在掌握之中。

我原本以为易卜拉欣只是随口一说，没想到临去王宫的前一天，他还真让哈桑总管带着我和达玛拉出了府。马车一路畅通无阻地驶到了伊斯坦布尔的中心区。

金色的阳光照耀着这座历经沧桑的古老城市。天色碧蓝如洗，大朵大朵的云彩在空中显得白得耀眼。一望无际的黑海犹如晶莹剔透的深蓝宝石，随海风散发着潮湿温润的咸味。博斯普鲁斯海峡中星罗棋布地停靠着来自世界各地的船只，船主和工人正忙着卸下各种货物，埃及的香料，罗马的大理石，中国的瓷器…其中最多的就是肤色各异的奴隶们。

听哈桑总管说，伊斯坦布尔有着全世界最大的奴隶交易市场，每天拍卖大量来自亚欧非三大洲的奴隶们，从各地慕名而来选购奴隶的买家更是不计其数。其实这些奴隶中除了俘虏外有不少都是平民和旅人，甚至还有贵族商家。他们原本也拥有或普通或美好的人生，只可惜到了这里就已改变他们一生的命运。

对我来说，伊斯坦布尔，就像是一个华丽恢宏又诡谲复杂的梦境。而身在此地的我却不知何时才能走出这个幽长的梦境。

我只希望，再长的梦，也总有醒来的那一刻吧。

“哈桑总管，这里是什么地方？看起来倒有点像是个大型的浴室。”达玛拉从马车里往前探出了身子，指着附近一幢古罗马风格的华美建筑好奇地问道。

“你的眼力还真不错，那就是城中最出名的浴室。当初伊斯坦布尔还被叫做君士坦丁堡的时候，这里就已经是拜占庭帝国最为讲究的浴室之一。”哈桑总管一改平时的冷淡，难得的八卦起来，“我们奥斯曼土耳其的浴室不但是洗澡的地方，也是挑选新娘的最佳场所。妇人们经常在浴室里为儿子物色合适的妻子。一个容貌普通身材丰满的姑娘往往要比貌美而身材差的姑娘更容易找到婆家。”

“听起来好像很有意思。”达玛拉的目光似乎投向了很远的地方，“以前我随父亲去罗马旅行时也见到过很多类似的浴室。”

“我听说后宫里的浴室要比这里奢华上百倍，相信你们不久以后就会见到了。”哈桑总管的目光在达玛拉脸上停留了一瞬，别有意味地提醒了一句。

我倚在另一边的车窗旁注视着外面的风景，满脑子里想的却都是别的事。虽然之前已压下了逃跑的念头，但现在身边只有哈桑和两位随行侍卫…这样难得的好机会，不免令我的内心又开始有点蠢蠢欲动了。

就在这个时候，我忽然听到马车外的声音一下子变得沸腾嘈杂起来，随即隔着车窗看到有不少人正朝着前方的广场蜂拥而去，有好几个人因为心急还不慎撞到了我们的马车上，但他们也顾不得疼痛，继续匆匆忙忙往那个方向跑。从马车外飘进来高低不同的说话声，吆喝声，笑声，还夹杂着低俗的骂声，所用的语言更是五花八门。很快，不远处的广场周围就被围了里三层，外三层，一眼望去密密麻麻地全都是人。

我不禁暗暗诧异，这些人都怎么了？难道广场上有什么热闹可看？

“现在场面太混乱了，我们的马车只能先停在原地不动，现在根本过不了广场。”哈桑皱了皱眉，示意车夫不要继续往前走。

“哈桑总管，那里发生什么事了？”达玛拉的话音刚落，就听见从那个方向传来了一声凄厉的惨叫，惊得我们脸上顿时都变了色。还没等我回过神来，紧接着又是几声更加尖锐凄惨的叫声，仿佛锋利的刀尖一下子刺破天空，听得人心惊肉跳。发出声音的人好像正在遭受着什么恐怖的折磨——那是只有在地狱里才能听见的声音。

哈桑总管脸上的神色依旧如常，不以为然道，“广场上恐怕又是在处置那些私自逃走的奴隶了吧。”

“私自逃走的奴隶？”我的心里一紧，有些心虚地小声重复了一遍。

“对，那些私自逃走的奴隶一旦被抓到，就会被送到广场上接受公开的审判，不论男女老少。”哈桑总管用一种意味不明的眼神看着我，“这是他们应有的惩罚。”

我心中没来由地一阵慌乱，忙侧过头将目光转移开了。

大约过了好一阵子，惨叫声终于渐渐低下来了，围观的人群也满足了好奇心，逐渐散了开去，直到这时哈桑总管才吩咐马夫出发。我们的马车缓缓经过了广场，之前那里发生的一切顿时都展露无疑。

只见广场上竖着三根木桩子，每根木桩的上部有一个金字塔尖锥物，锥形物的尖端不偏不倚正冲着受刑犯人的档部。每个受刑人的身上都吊着链子，由施刑者控制着他们身体的下滑速度。这刑法乍一看并没特别之处，但实际上是相当残忍的。受刑者的重量就悬在那个塔尖上，随着吊在他们身上的链子渐渐松开，由于重力的作用，塔尖就会慢慢插入他们的身体。而且一时三刻还死不了，起码持续几个小时甚至几天之后，受刑人才会饱受折磨无比痛苦的死去。现在看起来，有两名受刑者的身体已经落在了塔尖上，鲜血正从他们的下身流淌出来，相信刚才的惨叫声也是他们发出来的。而剩下的那个受刑者档部虽然离塔尖还有几寸距离，但也早被吓得失禁了。

达玛拉忍不住啊的轻呼一声，捂住了自己的嘴干呕了几下，显然很是不适。

“每次总是有那么几个不听话的奴隶，今天的施刑人手法纯熟，看来他们得过个几天才能解脱了。”哈桑面色平静地说道。

我忽然明白为什么易卜拉欣会这么“好心”让我们出府游玩了，这次的杀鸡儆猴，显然就是他的真正目的。残酷的现实相当有效的震慑了我们，也警告了我们，或者只是针对我——千万不要有逃跑的蠢念头，服从他的安排才是最安全最聪明的选择。

我将身体往外挪了挪，用余光留意到哈桑总管正不动声色地打量着我们。看来我猜得没错，等回去之后他必然要将我们的反应一一禀告给易卜拉欣。

或许是感到今天的震慑已经起到了作用，哈桑总管满意地吩咐车夫加快速度准备回府。车夫应声扬起了鞭子，可还没等鞭子落在马背上，意想不到的情况突然发生了！只见从斜地里蓦的窜出一个衣衫不整浑身血污的持刀男子，猴子一般迅速地翻身上了马车，一刀就砍翻了驾车的马夫，顺势将靠外面坐的我整个人拉了过去。还没等我回过神，一把血淋淋的弯刀就已经架在了我的脖颈上！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



玫瑰色眼眸的男人

玫瑰色眼眸的男人

事情发生的太过突然，哈桑总管一开始也惊得微微变了脸色。但毕竟是易卜拉欣府里调教出来的人，他很快就冷静下来，神色镇定地开口道，“看你的打扮，应该是从监狱里逃出来的死囚吧。不用说，后面一定有追兵。你要是聪明的话，还是赶紧放开她尽快离开这里吧。”

那人喘着粗气，哑声道，“你管我是什么人！快！快点驾马车带我离开这个地方，不然我立刻杀死这个女人！”

哈桑不以为然地撇了撇嘴，冷笑一声，“她不过是个奴隶，你挟持了她也没什么用。”

那人的声音显得更加扭曲嘶哑，“你还想骗我？奴隶？哼！奴隶怎么可能坐这么奢华的马车？这一定是哪位达官贵人的家眷！你要是不按我的话做，我就立刻割断她的喉咙！”他的手上略一用劲，我立刻感到了脖颈上传来一丝疼痛，那刀刃离我的要害如此之近，我只怕呼吸的幅度稍大一些都会被割喉。

“杀了她那是再好不过了。“一直沉默不语的达玛拉忽然反常的插嘴道，“我的丈夫一直都比较宠爱她，我早就看她不顺眼了。你还犹豫什么？还不快动手杀了她？”

“夫人，今天借这个人的手除掉您的眼中钉，看来最是合适不过。”哈桑总管的反应也是奇快，立刻就明白了达玛拉的用意，堆起了满脸的笑容假意奉承道。

那人似乎被他们的态度弄糊涂了，愣了愣又吼道，“你…你们别给我耍花样！以为你们这么说我就会信吗！快点！我数三下，再不走我真的会杀了她！”为了证明他所言不假，此人又将刀刃往我的脖子里深入了一寸，我感到隐约有温热的液体从自己的那个部位流了下来。

如果今天就这么死了，我是不是能够回到自己原来的世界呢？或者…还是会发生和以前一样诡异的情况，所有的一切又将倒回到我来到这里的那一刻？犹如被诅咒的西西弗里传说，循环往复，永无止境。

不管到底会发生什么，那都不是我可以掌控的。现在的我，所能做的也只有听天由命而已。

或许是哈桑和达玛拉两人表现的太过冷静镇定，那人数到了二后，那个三字却始终没说出口。他握刀的手在微微颤抖，似乎连内心也在随之动摇。

“好啊，既然你才是正主，那么——”那男子话锋一转，忽然推开了我，以匪夷所思的速度朝着车内的达玛拉扑了过去！说时迟那时快，哈桑总管手中暗藏的匕首也唰的一声出鞘，迅捷准确地对准那个男人的胸口扎去！但那男人的身手也非泛泛，立刻察觉到了哈桑的意图，挥起一刀敏捷地挡开了他的袭击！两件冷兵器快速猛力相接，顿时溅出了些许火花。

就在两人僵持不下的时候，忽然只听从半空中传来“嗖”的一声，一支不知从何而来的弩箭如流星闪电般从那男人的后脑勺穿额而过！

弩箭的速度太快，那男人一时也没死成，居然还缓缓转过身，动作迟钝地抬起头，想看看究竟是谁置他于死地，可还没等他看清楚，一股殷红的鲜血已从他的额间汩汩流出，糊住了他的双眼，瞬间将他的脸染得格外血腥恐怖。他的喉咙里格吱格吱响了几声，身体晃了晃一头栽下了马车，很快就断了气。男人的尸体圆睁双目躺在地上，鲜血继续涌出，在自己的尸身下形成了一滩血泊。浓浓的血腥味在空气中散发开来，令旁观者的胸口沉积了一股说不出的压抑感。

这男人到死都没能知道答案，但我却看到了那及时出手的青年已经策马行至车前。一袭肃穆华丽的制服和精美的黑色镂花皮外套都显示出这人的身份绝非寻常。他看起来也不过二十来岁，年轻的面容有一种亚欧混血般奇特而精致的俊美。略长微卷的暗红色头发随意地披散在肩上，细碎的刘海下是一双罕见的玫瑰色眼瞳，那颜色是如此奇异美丽，如地中海岛屿上的葡萄美酒，又似来自大马士革的红石榴石。此刻，他正冷然注视着地上的尸体，刀刃般的视线仿佛能割裂空气，浑身上下散发着一种出鞘弯刀般凌厉又无情的美感。

随着一阵马蹄声接踵而至，另外有十几位穿制服的兵士也跟了上来。

“我以为谁的身手会这么厉害，原来是西帕希欧古兰骑兵队的副官加尼沙大人，今天真是多谢相助了。”哈桑总管下了马车，对其笑脸相迎。

这位叫做加尼沙的青年军官冷冷扫了他几眼，“想不到是首相大人府上的哈桑总管，怎么样，你和你的人都没事吧？”

“幸好加尼沙副官相救及时，我们都平安无事。”哈桑再次表示了谢意。

直到这一刻，我才算是知道了易卜拉欣的真实身份。不过即使知道他是当今的首相，我也没有过份的惊讶，这和达玛拉之前的猜测也八九不离十。只是没想到他的官职比我们想像的还要高，通过这些天的恶补我也了解到在奥斯曼帝国首相的权力仅次于君王一人，可谓是一人之下，万人之上。

“既然没事，那你们就赶紧离开这里。我的人还要处理一下现场。”加尼沙似乎并未因对方的身份而缓和态度，而是立即下了逐客令。

哈桑点点头，又说了几句客套话，很快就带着我们离开了。

回去的路上，车厢里一片安静，大家好像还没从刚才的突发事件里缓过来。当达玛拉靠过来用丝帛帮我的脖颈进行简易包扎时，我才想到了要对她道谢。当时那种情况下，即使有哈桑总管的保护，那男人也有可能会伤到她。而且如果不是她那么说，那男人也不会一时糊涂将我放开，将矛头对准了她…

“那还要多谢哈桑总管的配合，不然我们也没这么容易把那死囚弄糊涂了。”达玛拉不忘也算上了哈桑的功劳。

“这也是因为你的反应够快。”哈桑总管看达玛拉的眼神似乎多了几分欣赏，“你们很快就要入宫了，万一有什么损伤我也不好对大人交待。”

“哈桑总管，今天出手不凡的那位青年是什么人？您所提到的西帕希欧古兰骑兵队又是什么呢？”达玛达倒是不放过任何一个请教的机会。

哈桑看起来心情不错，颇有耐心地为我们讲解道，“西帕希欧古兰骑兵队属于雅尼撒利近卫军团，是近卫骑兵里最精锐的一支。这雅尼撒利近卫军团是我们奥斯曼帝国最为最骁勇的军队，在战场几乎是所向无敌。帝国选择优秀的儿童，让他们从小在各类宫廷学校中学习，所有被选中的人必须会读写阿拉伯文，奥斯曼土耳其文和波斯文，并且接受严格的军事技能的训练，一般都要长达十几年，通过考核后才能加入军团。这个军团被分为101个团队，其中有三十四个大队是苏丹的私人卫队，西帕希欧古兰骑兵队就是其中一支。这些私人卫队负责和苏丹一同狩猎和作战，由于和苏丹的关系最为接近，所以也是贵族子弟的向往之地，负责其他军团的高等军官也都是在这些私人卫队中诞生。如今苏丹征战罗德岛还未回来，我看应该是留下了几支私人卫队协助城内和宫廷的治安。”

达玛拉哦了一声，“原来是这样…不过那位加尼沙副官年纪轻轻就做到这个位置也很不容易吧。”

“他的身世非常神秘，至于为什么这么年轻就做到高位，这个我也不清楚。”哈桑总管摇了摇头，“不过他的才华确实出众，再加上皇太后和苏丹都相当的欣赏他，相信将来成为雅尼撒利近卫军团的总指挥官也不是没有可能。”

回了府之后，我和达玛拉就各自回房休息了。易卜拉欣得知我受了伤后，特地还派了医生前来诊治。医生给我开了点昂贵的伤药，据说效果奇佳，不会让肌肤留下任何疤痕。我试着用了一点，感觉果然是好多了。不过，比起此时内心深处的不安和彷惶，脖子上的这些小伤已经被我完全忽略了。

明天，我就要踏入那个传说中的后宫了。后宫，这个名字是那么香艳又充满传奇性，古来今往多少文学影视作品将这里渲染成了一个无比神秘诱人的禁地。这里有无数绝色的异国美人，有宫廷深处的阴谋诡计，有一个又一个出其不意的陷阱…我的命运究竟会发生怎样的转折？等待我的到底会是什么呢？难道我这一辈子的时光就要在异国异时代的后宫里消磨殆尽吗？

我不甘心，真的不甘心。

黎明前的黑暗，就像是夜晚最后的舞姿。窗外，高大的树木在风中扭动着枝条，在月光下投射出各种古怪的影子，时明时暗，诡异万分。未知的命运仿佛是条深不可测的深渊，冷冷地在前方等待着我。而我，则只能在一片黑暗中茫然无知地行走，不知道什么时候，哪一步就会坠落下去…

我睁着眼在床上躺了一个通宵，彻夜未眠。在翻来覆去辗转反侧中，终于看到天边隐约透出了一丝曙光。那一抹光亮令我郁闷的心情又稍稍缓和了一些，与其惧怕黑暗，倒不如期待白昼的阳光。无论是再怎么黑暗的夜晚，太阳总会准时在东边升起。只要还活在这个世间上，就总有逃离那一切的希望吧。

第二天，我和达玛拉就被送上了前往托普卡帕王宫的马车。阳光穿过茂密的枝叶洒下了细碎的光芒，照得街道闪闪发亮。体态轻盈的麻雀们飞落在枝头，叽叽喳喳叫个不停。清凉的微风吹进马车里，卷得帘子不停晃动，就像是海面上跳动的浪花。我望了望坐在一侧的达玛拉，她正托着下巴怔怔地看着窗外，碧色的眼睛里似乎笼着一层令人看不清的朦胧色彩。

我不觉有点好奇，不知她现在在想些什么呢？是今后的命运还是逝去的过往？从今天开始，我和她，是否要将过去的一切全部都抛弃？

马车停下来的时候已是傍晚时分。我下了车抬头望去，映入眼帘的就是王宫最外围的那片城墙。缓步走向那高高耸立的灰色大理石宫门，我的心里倒渐渐变得平静下来。在阳光的照耀下，宫门更显气势非凡，华丽的伊斯兰花纹和文字缀满眼睛所能见到的地方，顶部还刻有金箔奥斯曼土耳其文——拜上帝恩赐及认可，这吉祥的城堡得以耸立，他的牢固能带来和平安宁…愿主保佑帝国永恒，让他的子民能成为天上最明亮的星光。

关于这座王宫的历史，在恶补了那么次之后我如今已经不再陌生。奥斯曼土耳其帝国的苏丹穆罕默德二世终结了拜占庭帝国之后，将君士坦丁堡改名成了伊斯坦布尔，并建造了这座具有奥斯曼风格的宫殿。当时这位年轻的君王年仅21岁。攻下君士坦丁堡时，他还即兴吟诵了两句波斯的诗歌：蜘蛛在帝国的宫殿里织下它的丝网，猫头鹰却已在阿弗拉希阿卜的塔上唱完了夜歌。听起来非但没有得胜的欣喜若狂，反倒有些淡淡的惆怅。

身边陪同随行的黑人宦官还特意再次提点道，“这里是帝王之门，进去之后就是王宫的第一庭院。除了苏丹陛下可以骑马长驱直入外，无论是谁到了第一庭院都必须下马，然后才能进入第二庭院。”或许是易卜拉欣的关系，这位黑人宦官对我们倒是相当客气。看他的穿戴打扮，品级应该还不算太低。

我和达玛拉两人默默听着，谁也没有多问什么。不过我知道，她的心情此刻一定也是和我一样起伏不平。

进入第一庭院，我看到了托普卡帕宫的又一座外城。高耸的城墙连起门上两座八角形的尖塔，仿佛划清了这里与外面世界之间的界限。庭院里种植着许多珍奇的花草树木，更放养着平时罕见的孔雀和瞪羚。或许是养得久了，这些动物对我们的到来毫不惧怕，继续大摇大摆地漫步在碧绿的草坪上。旁边的两个大理石池子里游动着不少彩色观赏鱼，据说每一条都是价值不菲，极为珍贵罕见。不过与这美景格格不入的是位于右侧的一口泉水。听说那是劊子手行斩首之刑后清洗双手和刑具的地方后，我和达玛拉两人不禁面面相觑，立刻加快了脚步往前走去。

经过这道城墙，我们就进入了第二庭院。其中也是种了各色花木，不时有侍卫和白人黑人宦官们忙碌地穿梭在庭院中。空气中随风飘来了一股浓郁的香味，闻起来像是烹饪食物时特有的香料味。我好奇地朝四周张望了几眼，黑人宦官像是看出了我的疑惑，指了指不远处右边的一排建筑道，“这边是王宫的御膳房，宫里的御膳房分工明确，各司其职。有帝国御膳房，饮料御膳房，糕点御膳房，乳制品御膳房，以及其他不同的御膳房。最忙碌的时候差不多有上千个厨工在这里同时工作，烹饪全土耳其最美味的食物。”

上千个厨工？我不禁咋舌，这排场好像一点也不比中国皇宫小呢。

“这个庭院里最重要的就是帝国议事厅，也就是苏丹陛下和群臣商议国事的地方。这可不是你们能随意接近的地方。再往下走王宫里还有第三庭院和第四庭院，那都属于陛下的私人内宫。就算是首相大人，没有传召也不得随意入内。”黑人宦官边说边带着我们走向了左边的一个入口，“至于这里，就是专属于苏丹陛下一个人的后宫。接下来的日子里你们大多数时间都会待在这个地方，未经允许不能随意到别处走动。”

望着那扇雕刻精美的门，我微微叹了一口气。直到这一刻，我还是觉得自己只是身处一个匪夷所思的梦境之中，等我从梦中醒来的时候，这不真实的一切又会恢复原状了。

即将跟着黑人宦官走进那座传说中的后宫时，我的脚步停顿了一下，抬头又望了望碧蓝的天空。那种复杂的感觉难以用任何语言形容，就好像明知自己会踏入了一个牢笼，却又不得不低头屈服。这一脚踏进去，失去了自由，失去了尊严，失去了许多弥足珍贵的东西。

我真的完全没有准备好进入这个战场…

就在这时，身侧的达玛拉突然用力扯了一下我的袖子，不由分说拉起我的手走进了那扇门，她的声音不轻不重地传入了我的耳中，“罗莎兰娜，千万别再回头看。从这一刻开始，我们只能往前走。”

“达玛拉…”我下意识地握紧了她的手，心里不由一动。她的面容神情看起来是那么镇定，可被我握住的手却是那么的冰冷，冷得仿佛能让我的心脏瞬间冻结。

其实——她也不过是个十多岁的孩子。

第九章初入奥斯曼后宫

一进入后宫，我就看到了守卫在两侧的宦官们，有白人也有黑人。夕阳透过高高的穹顶玻璃透进来，四周的墙面上贴满了蓝白色的传统伊兹尼克瓷砖，精美的花纹绵延缠绕着，仿佛让人见到了深宫内美人们的妖娆，构图充满了神秘优雅的美感。可不知为何，这里的整个空间给人的感觉就是压抑狭窄，甚至还有种说不出的窒息感。

“这里是浴泉殿，也是守卫们平时休息的地方。从这里出去就是我们宦官的住所，王宫里大约一共有八百多名宦官。”黑人宦官不紧不慢地往前走去。守卫在两侧的宦官纷纷向这位黑人宦官行了礼，看来他在这里的地位确实不低。

宦官庭院看上去要更为宽畅一些，典型奥斯曼风格的三层小楼环绕着庭院。上层是给新入宫的宦官居住，下层则是由有行政权力和管理权的宦官专用，最末端是宦官总管的住所。墙上不但贴了伊兹尼克瓷砖，还用花纹描绘出了以往几位过世苏丹的花押。对于奥斯曼后宫的宦官这个特殊群体，我现在也算是有了初步的了解。当时的奥斯曼宫庭里黑人宦官和白人宦官权力不分上下，但总体来说还是黑人更占据优势。那次宫里来人给我们讲解宫内礼仪时，就提醒过我们，千万不能得罪那些有权势的宦官。因为入宫的新人想得到苏丹的青睐，就必须先经由宦官的挑选，由他们带领进苏丹的寝宫侍寝。如果得罪了他们的话，不但在宫里的日子难过，也根本就没有见到苏丹的机会了。尤其是像是宦官总管这类高级别的，就连尊贵的皇太后也要给他几分面子。

不过，这些应都和我无关吧。什么侍寝不侍寝，那根本就不是我想要的。想到这里，我缓缓抬起了头，望着头顶上方被房顶切割出的狭小天空，心里不禁涌起了种淡淡的惆怅和不甘心。

如果一辈子被困在这个牢笼里，不知会不会发疯呢？

“宦官庭院有两个出口，一个是通往后宫的黄金通道，而左侧则是通往女奴的庭院，也就是你们现在的住所。所有刚入宫的女子，一开始都必须住在这里。除非以后得到陛下的宠幸，才能搬离这里。”黑人宦官意味深长地看了我们一眼，“当然，还有一种人最终也能离开这里，那就是——死人。”

我蓦的打了个冷颤，下意识地看向达玛拉，发现她的脸色也是微微泛白，比我也好不到哪里去。黑人宦官将我们的神色尽收眼底，不动声色道，“好了，易卜拉欣大人交待的事情我也差不多完成了，接下来就由萨拉来安排你们两个人的具体住所。”

他的话音刚落，就见一个面容俏丽的女子走上前来，粗略打量了我们几眼，笑道，“放心吧，莱姆，接下来就全都交给我了。易卜拉欣大人的眼光还真是不错，这两个姑娘就像含苞欲放的石榴花一样讨人喜欢。”

黑人宦官对她微微一笑，点了点头就匆匆走向了那个通往后宫的黄金通道。

待这位黑人宦官离开之后，女子对我们又笑了起来，“既然是从易卜拉欣大人府里出来的，那你们之前应该也了解不少后宫里的情况了。我叫萨拉，你们以后就叫我萨拉师傅好了。”

我之前也听说过，刚入宫的女奴们会由一些资历较深的年长女奴分管，这管事的女奴通常就被称做师傅。萨拉师傅的容貌虽说不上绝色，但她的举手投足之间却散发着一种分外优雅的气度。如若不是知道她的身份，我一定会以为她是位贵族千金。从她的长相来看，倒像是来自东欧一带的国家。每个进宫的女子背后必然有个不为人知的故事，想来这位萨拉师傅也不例外。

“今天时间已经不早了，你们第一天进宫，一时三刻也消化不了这么多东西。这样吧，你们先回自己的房间，晚上用完晚餐就早点休息。明天我再领你们去熟悉一下后宫的环境。”萨拉师傅看起来似乎还挺好相处，可还没等我松口气，又听她接着说道，“虽然你们是由易卜拉欣大人送进宫的，但我也不会特别关照你们，宫里的规矩该遵守的还是要遵守，不然的话，只能枉费了大人的一片苦心。要知道在这里，每一步都要行得小心翼翼，一旦走错一步，那是没有回头路的。”

我和达玛拉诺诺地应了一声，表示听明白了她的话。萨拉对我们的态度颇为满意，于是也就没多说什么，示意我们跟着她走。

正往女奴庭院方向走的时候，忽然看到几位女奴正满面惧色地捧着食盘迎面而来。萨拉皱了皱眉，拦住了为首那位女奴沉声问道，“发生什么事了？慌里慌张的？”

那位女奴一见是她，顿时眼睛一亮，像是要哭出来似的小声答道，“萨拉师傅，玫瑰夫人说今晚的芝麻蜜糖糕不对小王子的胃口，于是命令御膳房又重新做了一份。可不知怎么搞的，重做了之后夫人还是不满意，不但把今晚的晚餐都退回来了，还说要是再做不出合小王子口味的芝麻蜜糖糕，我们和糕点御膳房的所有人都要受责罚。您也知道，玫瑰夫人她…这次我们恐怕是凶多吉少了。”

我的目光不经意地落在了餐盘上，顿时一愣，咦？这不就是中国古时的青花瓷吗？而且还是在现代异常珍贵的元青花呢。原来奥斯曼后宫喜欢用中国的瓷器，倒是有几分品味。在陌生的时代陌生的地方忽然见到了来自中国的东西，这无疑让我觉得亲切了许多，原本紧张的心情也松弛了一些。

再仔细一看，只见每个瓷盘上的食物更是琳琅满目，如芝麻蜜糖糕，牛奶甜粥，酸奶酪炖茄子，羊肉烩饭，鹰嘴豆浓汤等等，和易卜拉欣府里的食物相比明显要丰富多了。不过也难怪，这里的御膳房可是有上千个厨子呢。

萨拉的脸上略有疑色，“小王子不是最喜欢吃芝麻蜜糖糕了吗？”说着她上前拈起一块放入了嘴里，用舌尖添了舔后脸色微变，“这次用的是什么花蜜？”

女奴恭恭敬敬答道，“回师傅，用得还是小王子最喜欢的玫瑰花蜜。”

“不对。”萨拉很肯定地摇了摇头，“里面应该还混入了极微量的桃金娘花蜜。小王子身份高贵本来就不同于我们普通人，再加上他嗜食蜜糖，所以口感上只要有细微的差别就能分辨出来。你们立刻让御厨用新开启的玫瑰蜜糖重做一份糕点，顺便再检查一下今天所用的蜜糖。”

“那…好吧。谢谢你了萨拉师傅，我们这就先过去了。”为首的女奴似乎还是半信半疑，但她还是道了谢，随即带着其他女奴们匆匆赶往御膳房。

萨拉转过身看着我们，抿了抿唇角道，“你们应该也听说过这位玫瑰夫人吧？她进宫以来就一直深受苏丹陛下的宠爱，陛下还亲自赐给她一个土耳其名字叫做古尔巴哈，意思是春天的玫瑰，所以宫里上下就尊称她为玫瑰夫人了。不仅如此，她还为陛下生下了一位聪明可爱的小王子，而陛下也相当疼爱这位小王子，去年就将年仅四岁的小王子册封为了亲王。”

“玫瑰夫人和小王子这么受宠？那她不是很有可能成为未来的皇太后了吗？”达玛拉略带惊讶地开口道。

萨拉眸光微闪，意味深长地笑了起来，说了几句极为拗口的话，“在后宫里，什么都可能发生。不可能会变为可能，可能则会变成不可能。谁又知道呢？

跟着她走了没多少路，我们就来到了女奴居住的庭院。这里整个结构和宦官庭院差不多，色调以浅咖和粉色为主。虽然没有饰以伊兹尼克瓷砖，墙面上还是描绘了些伊斯兰风格的美丽绘画，两边的楼上楼下都是密密麻麻的房间，就连中庭也显得较为狭窄。

我不禁在心里哀叹一声，人比人气死人，后宫和后宫相比也让人心理不平衡啊。同样是失去自由，好歹中国的故宫够大气够宽畅，居住的环境怎么说都要比这里好很多吧。

萨拉环视了一下四周，开口道，“这里一共有三百多个房间，每间房子住的女奴四到六人不等，最小的女奴仅有九岁，这些小女奴们平时并不需要做特别繁重的工作，主要还是接受宫里的专门培训，学习语言，刺绣，演奏乐器等技能。如果表现特别优秀，就会被送去服侍太后，宠妃以及苏丹本人。”说完，她将我们领到了楼上，指着最右边的那个房间道，“以后你们就住在这里了，和你们同住的还有另外两位女奴。她们进宫的时间要比你们早很多，有什么问题你们也可以尽管问她们。”

萨拉上前刚刚扣了一下门，就见一个橄榄色肌肤的褐发姑娘从里面打开了门，笑容满面道，“是萨拉师傅啊，我已经按您的吩咐将另外两张床都清理干净了，您带来的人随时都可以入住。”

“阿拉尔，你办事我向来都很放心。”萨拉的脸上露出了赞许的笑容，“这是新入宫的两个姑娘，以后就和你们一起住了。”

阿拉尔眉眼弯弯地笑着打量了我们几眼，“这两个妹妹还真是漂亮，尤其这个妹妹的眼睛颜色好特别，居然是紫色的。”

我一时还没反应过来，见她含笑盯着我的眼睛时才反应过来她说的是谁。谁又能知道我现在已经不再是“我”了，只是借用了别人的身体而已。

萨拉嘱咐了几句后又说道，“既然这样，我也先去忙别的了。罗莎兰娜，达玛拉，明天用完早餐后你们两个到楼下等我。”

“萨拉师傅您就忙您的事吧。”阿拉尔边说边热情地将我们拉了过去，“来来，看看你们两人的房间，如果还缺什么就和我说，千万别客气。”

她这么客气，我和达玛拉倒有点不好意思，正想也说些什么时，忽然看到刚才那个女奴神情激动地跑上楼来，对着萨拉连声道谢，“今天多亏您了萨拉师傅！刚才我问了那几个厨子，果然有个厨子在做完桃金娘花蜜的点心后，用刚洗好的勺子去舀了玫瑰花蜜做蜜糖糕，所以这糕点里就带上了一点点桃金娘蜜的味道。我已经按照您的吩咐让他们新开了一坛玫瑰花蜜，这下子玫瑰夫人应该满意了。”

萨拉淡淡笑了笑，“我们同为奴婢，感谢就不必了，能把事情解决就好。对了，我正好也要离开，不如就一起走吧。”

望着她和那个女奴一起离开的背影，达玛拉忍不住说道，“萨拉师傅也太厉害了吧，居然连这也吃得出来。我看她哪里像个女奴，倒是更像位养尊处优的贵族小姐呢。”

阿拉尔冲我们神秘地一笑，压低了声音，“那你还真说对了。萨拉师傅确实是出身于欧洲的一个世袭贵族之家，据说她的祖父还是匈牙利的一位伯爵呢，只是不知道为什么会来到了这后宫里。”

不知道为什么来到这里？多半不是被骗就是被强掳到这里的奴隶市场，然后被辗转卖进来吧。要不然的话，一个贵族千金又怎么会心甘情愿来这里做一个奴隶呢？

阿拉尔边说边带我们进了房间。并不算宽畅的房间里一共摆放着四张铁架床，墙上钉了一些铁钉，挂着几件衣服和包，还有一些浆洗的十分干净的亚麻布。床头有两张八角形床头柜，上面随意放置着些肥皂盒子和杯子之类的杂物。

这样的格局，这样的环境…我恍然之间觉得有点熟悉，不知什么在脑中一闪而过，记忆中的某一部分突然恢复——对了！在来这个时代之前我好像就是待在这样的房间…没错！是大学里的宿舍！我是在大学里！

怪不得当老师在易卜拉欣府上教课时，我也会觉得那样的场景又熟悉又亲切。

只是…为什么我会来到这个世界？为什么？

一连串的疑问令我的脑袋又开始疼痛起来，只好竭力强忍着不去细想。

“以后我们可就要同住在一个屋檐下了。萨拉师傅是个很好的人，你们跟着她运气真不错。对了，我叫阿拉尔，来自阿布哈西亚。你们两个是从哪里来的呢？”阿拉尔清亮的声音将我从混乱的思维中拉了回来。

我正不知怎么回答，达玛拉已经先开了口，“既然到了这后宫，我们就不可能有回去的那一天，所以从哪里来的已经不重要了。以后的日子还有很多要请教的地方，希望我们能够好好相处。有什么要吩咐我们做的也请尽管说。”

阿拉尔似乎愣了愣，顺着她的话下意识应了一句，“这个是当然…”

我见场面有点尴尬，扫了一眼那几张床赶紧转移了话题，“这个屋子不是有四个人住吗？那还有一位去哪里了？”

阿拉尔顿时面露忿忿之色，“你是说卡特雅…她还在清洗浴室呢。前阵子她得罪了白人宦官总管瓦西，结果总是被找麻烦。这不，她今天已经干了一天的活，连饭都没吃上又被命令去清洗浴室，真是过份！”

“瓦西是…”听到白人宦官总管这个字眼，我自然而然就想到了贝希尔。

“这个人你们记得可千万别惹他，整人的手段是一套又一套，而且还特别容易记仇。”她轻蔑地哼了一声，“就像沙漠里的恶狼一样贪婪，比地底的爬鼠更惹人憎厌。”

听了她的话，我的心里微微一沉，不免有些担心起来。如果贝希尔在这样的人手下办事，岂不是难熬的很？

不过…这位阿拉尔姑娘在不熟悉的人面前丝毫也没掩饰自己的喜怒哀乐，看上去倒像是个单纯的人。只是这后宫里的女人，又有几个是真正的单纯呢？阿拉尔，卡特雅，萨拉，玫瑰夫人，还有身边的…想到这里，我侧头望了一眼达玛拉，她正若有所思地看着阿拉尔，似乎也想从对方的表情里找出几分端倪。

“那我就先带你们去用晚餐。宫里每天供应两顿饭，一顿是早上和中午之间，一顿是傍晚时分。这你们应该是知道的了吧？”阿拉尔从铁钉上取下了自己的衣物，腾出了几个新的位置。

“这个我们是知道的。”达玛拉笑着应了一声。

低等女奴们用晚餐的地方就在一个摆设简单的大屋子里，我们跟着阿拉尔进去的时候，那里已经有不少人了。三五成群的女奴们以盘腿坐姿或是跪姿，席地围坐在一个个充当餐桌的圆形大铜盘边用餐。宫里的膳食果然是不错，有蔬菜有肉，和城里贵族家庭里吃的也差不多。可餐具只有勺子，没有刀叉，女奴们都是直接用手从大盘中取食。阿拉尔在盆中洗完手擦干后，也伸出右手拇指和前二指，取了一块炖肉吃了起来。我和达玛拉面面相觑，尽管知道这是用手取食时的规矩，但还是有点不适应。

阿拉尔似乎没留意到我们的窘迫，还是热情地招呼我们用餐。在这种情况下，我和达玛拉也只能入乡随俗，学着她的样子取食。

正餐用完，接下来居然还有饮料和炖鲜果甜汤，以及每天必不可少的加乌埃。

晚上回房间时，我们见到了清洗浴室刚回来的卡特雅。出乎意料，她居然是个相当漂亮性感的金发美女，别说在现代那绝对是有做明星的实力，就算是在这个时代里，她这样的金发美人也应该是最受上流贵族青睐的，为何偏偏还在这里做低等女奴呢？

阿拉尔和卡特雅的关系似乎不错，还特地带了几个面包给她，并向她介绍了我和达玛拉。卡特雅的反应有些冷淡，只是和我们打了个招呼就不再多说什么。虽然初次见面不算热情，但至少目前看来也不是个特别难相处的。

王宫里的第一天，就这么平平淡淡过去了。一切似乎没想像中那么可怕，但是我心里非常清楚，前方还有更多未可预知的事情正等着我…



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



生儿子不是好事

生儿子不是好事

第二天清晨，我和达玛拉很早就在楼下等着萨拉师傅了。进宫的第一夜，我们两人因为各怀心事谁都没睡踏实，所以眼睑下的黑眼圈也是显而易见。萨拉师傅果然准时而至，并且亲自带着我们去熟悉整个后宫的环境。我想如果不是易卜拉欣的关系，像我们这样刚进宫的低等女奴恐怕是难有这份待遇。

沿着狭长的黄金通道，我和达玛拉跟着萨拉朝着后宫的纵深处走去。这条灰色的通道看起来丝毫也不起眼，好像和黄金根本扯不上一点关系。萨拉像是察觉到了我们的疑问，及时解答了这个困惑。原来每逢节庆时，苏丹陛下会在这里抛撒金钱犒赏他的妃子们，所以才被称为黄金通道。我瞬间脑补了花枝招展的妃子们抢钱抢得头破血流的情景，不由觉得有点好笑。这样的犒赏方式未免也太奇怪了吧，这位陛下还真是恶趣味呢。

从黄金通道出来之后就到达了宫里各大重量级人物的住处，比如皇太后寝宫，苏丹寝宫以及举办宗教庆典和王室婚礼的帝国大殿。主要住处之间都以狭窄的回廊和楼梯相连，皇太后和苏丹的住处相距很近，不像我们紫禁城里太后皇帝的住处得差个十万八千里。当然，这两座王宫的面积大小也不可同日而语。同样，低等女奴是不能随便接近这些住处的，所以我们也只能看到个大概的位置。我倒是对那位皇太后有几分好奇，能将全部对手pk掉将儿子送上宝座的女人一定很不简单吧。抛开时代差异不说，她也和我一样，都是被莫明其妙带到异国后宫的女人。最初进宫的时候，她一定也有不甘痛苦挣扎，可又是什么原因，能让她脱胎换骨成为一个国家最尊贵的女性呢？

宫里处处可见奢侈华丽的摆设，来自欧洲各国皇室的珍贵贡物，精雕细刻的叙利亚贝母家具，色彩斑斓金光闪闪的穹顶，令人目眩神迷的马赛克拼图，价值连城花样繁复的手工织毯，漆上黄金的银壁炉…甚至连丢掷垃圾的箱子也是由黄金制成。

我心里暗暗称奇，抬眼看向达玛拉，她的神色还是如常，但眼中同样流露出了惊叹。即使是她这样出身贵族的女子，也不曾见识过奥斯曼宫廷的奢华吧。

跟着萨拉左转右转，我们很快就来到了双子宫，这里是帝国王子们学习生活的地方。

我之前倒是听宫里人说过这个地方，苏丹陛下为了挑选自己的继承人，就将适龄的儿子们都安排在这里，由专人教他们习字作诗。门口站立着不少黑人宦官，守卫看起来相当森严，这自然也是我们无法靠近的地方。但从外观望去，整个建筑似乎也带着一种压抑肃穆的感觉，可见正值青春年少的王子们在这里的生活是多么枯燥乏味。

“目前苏丹陛下的王子一共有三位，其中最得宠的就是玫瑰夫人所出的穆斯塔法王子，因为尚年幼就还跟着玫瑰夫人。其余两位王子要年长一些，长年都居住在这里。”萨拉望了一眼双子宫，沉静的目光中隐隐有复杂的神色。

这些王子在这个“鸟笼”一直要住到成年，成年后听说王宫也会给王子们安排过了生育年龄的宫女解决生理需要，但如果宫女还是怀孕了，生下的孩子就要被活活绞死。

和女奴庭院相比，这里似乎更让人觉得恐怖。在这种氛围中成长起来的王子，不知在心理上会不会有什么问题呢？

怀着莫名低落的心情，我跟着她们缓步走过了一个宽阔的平台，眼前豁然出现了一片雕花装饰的楼房。这里看上去要比女奴庭院宽畅多了，两条长长走廊串连着许多个单间，廊柱还延续着罗马时代的特色，而拱形的厅堂却是典型的土耳其奥斯曼风格。大理石和蛇纹石构成的外墙上描绘着精美的图案，蓝白交织而成的瓷砖和金色镂空的窗子在阳光下闪着绚丽的光芒。

“这里就是宠妃庭院。”萨拉停下了脚步，“当受宠的女奴被封为伊巴克尔后，就能在这里拥有属于自己的房间。宫里还会为她配备几位女奴，她的地位一下子就会提高许多。被封为夫人同样也是住在这个庭院，不过房间会大得多，女奴自然也要多得多。后宫里目前也只有玫瑰夫人一人有资格享受这个待遇。”

平台下有个碧波荡漾的水池，夏天的时候，宠妃们会在这里游泳嬉戏，精通器乐的女奴则在旁边演奏跳舞，宫里的女人们竭尽所能地取悦宫里的最高主宰者——苏丹陛下。光看着眼前的景致，我的脑海里仿佛已经想像出了那副奢糜暧昧令人迷离的画面。

“那么如果身为伊巴克尔后再生下一个儿子，是否就有可能被封为夫人了？”达玛拉迟疑地问道。

萨拉师傅只是笑了笑，“目前后宫身份最高的女性中，除了皇太后就只有玫瑰夫人了。苏丹陛下的四位夫人名份还有三位空缺，可见陛下对夫人的要求之高。双子宫那两位王子的母亲其中一位倒是被封过夫人，只可惜两年前就因病过世了。这里居住的伊巴克尔们尽管都受过宠，但大多数也会很快失了宠。没有子女失了宠的伊巴克尔很快会被取消独自享用一个房间和使用女奴的资格，重新回到女奴庭院，回到自己的起点。”

达玛拉若有所思地注视着那个庭院，眼中飘忽的神色似是捉摸不定。

我们正打算离开那里时，从庭院里忽然传出了一阵凄惨的哭闹声。萨拉师傅皱了皱眉，眼中闪过了一丝旁人难以察觉的厌恶之色。

从宠妃庭院里匆忙跑出来的女奴见到萨拉就停住了脚步，在她耳边私语了几句才匆匆离开。这位女奴和萨拉的关系似乎相当不错。

“萨拉师傅，发生什么事了？”我见萨拉的面色丝毫未变就随口问了一句。

萨拉沉默了几秒才答道，“没什么，就是前不久升为伊巴克尔的一个女奴刚刚生下了一个儿子。这个孩子她应该是在苏丹陛下出征罗德岛之前怀上的。”

我心里更是纳闷，脱口道，“生了儿子不是应该高兴吗？可这哭声听着好像并不是因为高兴…”不仅仅是不高兴，甚至还有种说不出的哀伤悲凉。身在后宫的女人，生下个儿子不就是她们最大的倚仗吗？真不明白这位女奴为什么会有这样的反应。

“罗莎兰娜，你上次一定没好好听那位宫里人的指导。”没等萨拉开口说话，达玛拉就主动接过了这个话题，“为了保证继承者的统治，奥斯曼宫廷素来有血洗手足的传统。终结拜占庭帝国的苏丹穆罕默德颁布过一条杀害兄弟法律，意思为他的子孙中继承王位的那个人，有权处死他所有的兄弟。他本人即位后就一口气杀死了自己的十九个兄弟。”说着她压低了声音，“如今玫瑰夫人这么受宠，她的儿子被立为继承人的可能性自然也最大。以后只要这位穆斯塔法王子一即位，就有权杀死自己所有的兄弟。也难怪这位伊巴克尔这么伤心难过了，好不容易养大的儿子最后却要死于自己兄弟的手中。这样想来，或许倒还是生个女儿更幸运些呢，至少孩子能够活命，以后还有可能找个好女婿，总算是有个倚仗，好过当一个老年丧子晚景凄凉的老太妃。”

萨拉对达玛拉的回答表示满意，颇为赞赏地点了点头，“易卜拉欣大人送进宫的人果然就是不同。不过除此之外，还有另外一个原因。只要是苏丹陛下宠幸过的女人，一旦生下孩子，无论是男是女，从此以后，这个女人永远都不会再被临幸。”

“为什么？”这下子我和达玛拉是同时脱口问道，这个之前还真没人告诉我们。

“因为苏丹陛下认为这些孩子不仅仅是妃子自己的孩子，更是奥斯曼帝国荣耀的王子公主，自然是要悉心栽培。而母亲对于子女的教育和影响是相当重要的，如果母亲的子女多了，她就容易分心，这样就无法给子女最完整的照顾和教育。所以这里的母亲最多就只能拥有一个孩子。”萨拉顿了顿，“不过玫瑰夫人就是个例外。在生完了穆斯塔法王子后，苏丹还是允许她继续侍寝。”

这一番对话下来，我的心里瓦凉瓦凉的，深深觉得在这个后宫里混真不是一件容易的事。想到易卜拉欣还对我寄予厚望，我更是忍不住想冷笑。但同时我也对玫瑰夫人起了好奇之心，到底是怎样的女子才能让苏丹如此宠爱呢？——

“今天你们对整个后宫也有个大体的了解了。如果还记不清楚就再好好记几遍。接下来的日子呢你们就是先做些简单的杂活，同时还要继续在宫里和其他女奴们一起上课。”萨拉抬足就往前走，“最后再跟我去看看花园，这也是后宫妃子们最喜欢的地方。”

从小路绕入位于第四庭院的花园，眼前一下子就觉得豁然开朗了。花园里种植着从欧洲移植而来的各种颜色的郁金香，赤橙黄红紫，斑斓娇艳，渲染着一种绚丽的妖艳，总算是为这死气沉沉的后宫平添了几分生机。这应该是后宫里唯一充满生气的地方，也难怪深受久居后宫的女人们的青睐了。

从我们所在的这个位置往远处看，能见到一望无际碧蓝色的大海和博斯普鲁斯海峡。再往更远一点，还能看到无数高高的宣礼塔矗立在山间。而眼皮子底下，则有一排蜿蜒高耸的拜占庭城墙在脚下向远方蔓延，像是历经千年都屹立不倒。

这一番折腾下来，差不多也已经到了下午。我和达玛拉出来之前都没有吃饭，所以肚子早就饿得咕咕直叫。后宫里一天两顿饭的规矩还真是让人有点不适应，怪不得走遍王宫我都没见到过一个胖子呢，

萨拉笑道，“离用晚餐的时间还早着呢。你们俩先回去，等会我让人送些点心过来给你们垫垫肚子，昨晚御膳房好像还剩了不少芝麻蜜糖糕。”

我和达玛拉道了谢后就按原路折回了女奴庭院。此时的庭院中庭里有不少肤色各异的女奴正在干活，或许是大家都在忙碌着所以也没什么人留意到我们。回到房间里，阿拉尔和卡特雅也不知所踪，听旁边房间的女奴说这两人是去洗衣服了。

“这位玫瑰夫人也不知道是怎样的女人，如果有机会真想见见她的真容。”达玛拉坐下来后感慨地说道。

“反正一定是个惊天动地的大美人。”我耸了耸肩。在这美女如云的后宫里脱颖而出，相信拥有一张绝色的容颜是吸引苏丹的必要条件吧。哪个男人会不爱美色呢？就算他是历史上赫赫有名的君王也不例外。

达玛拉扑哧一声笑了出来，“听说苏丹陛下在文学诗歌上的造诣不浅，相信在这方面玫瑰夫人一定也是投其所好吧。对了，我还听说陛下更是位手艺相当精湛的金匠，他所设计打造的首饰天下无双。”

“金匠？”我一时无法将这个身份和君王联系在一起。

“不过我也都是道听途说而已。”达玛拉抿了抿唇，“如今陛下已经在回伊斯坦布尔的路上了，相信再过不久就能有机会见到这位传说中的君王了。”

我略带调侃地挑了挑眉，“达玛拉，你好像对这位君王很有兴趣哦。不过凭你的聪明和美貌，引起苏丹的注意那是必然的。”

达玛拉倒也不否认，不慌不忙地展颜一笑，“命运已经走到了这一步，既然无法反抗，那就只能让自己心甘情愿地服从于这宿命。虽然被卖到后宫不是我所愿，但至少当今的苏丹陛下不是荒淫无度的昏君。这个后宫也有它的规矩和秩序。如果能够幸运抓住机会的话，或许我们的结局不会那么糟糕。”

“达玛拉…”在这一刻，我忽然有点羡慕她。至少她有非常明确的目标，她知道自己要如何走接下来的路。而我呢，依然混沌迷茫，不知该怎么往前走，自己的未来还在命运之神的摆布之中。

“罗莎兰娜，一定有很多人说过吧，你有一双无比美丽的紫色眼睛，比最剔透的紫晶石还要闪耀。”达玛拉看着我的神情变得温柔起来，“我曾经认识一个罗马少年，他也有双和你一模一样的紫色眼睛，所以第一眼看到你就觉得很亲切。我和你，能够以这样匪夷所思的方式相遇，或许也是他冥冥之中的指引。以后在这个没有硝烟的战场里，我们要始终站在一起，成为最忠实的伙伴，好吗？”

我不假思索地点了点头，尽管不知将来会怎样，但至少我知道现在的达玛拉，是这个陌生宫廷里我唯一可以相信的人。我不想让自己处于一个孤立的位置上。对她，我可以放下部分的防备之心。但，不是全部。

门外忽然传来了一阵脚步声，接着就听到了有节奏的敲门声响起。

“我猜一定是送芝麻蜜糖糕来了。”我朝达玛拉眨了眨眼，起身就去开门。刚把门打开，一股浓郁的芝麻香味就迎面而来。只见一个穿着宦官服饰的少年正端着个铜盘站在门口，低着头轻声道，“这是萨拉师傅让我送来的点心。”

一听到这个声音，我顿时心里一惊，失声唤出了他的名字，“是贝希尔吗？”

少年似乎也是大吃一惊，蓦的抬起头来，那张熟悉的容颜赫然就映入我的视线中。他好像比之前清减了几分，纤细瘦弱的身体包裹在偏大的宦官袍子里显得空空荡荡。那双眼睛还是动人依旧，淡淡流转的眼波似被轻风吹落的玫瑰花瓣，美好的令人觉得因为无法把握而心生怜惜。

“罗莎兰娜，居然是你！你终于进宫了！”有惊喜的神色从他眼中一闪而过。

在这里遇见故人，我的心情也变得愉快起来，“我和达玛拉是昨天刚刚进的宫。没想到今天就遇见你了。你怎么样？过得还好吗？这段日子在宫里还适应吗？”

他的唇边浮现出一抹笑容，“罗莎兰娜，你一下子问这么多问题，我都回答不过来了。放心吧，我在这里一切挺好的。有吃有穿，也没什么人为难我。”

“真的吗？那就好了。”听他这么说，我稍稍放心了一些。不管怎么说，他走上这条路也是因为我的错误决定。如果他在宫中过得不好，我这心里就更不好受了。趁着说话的功夫，我又仔细打量了他一番，发现他除了清瘦了一点外，精神和面色似乎都还算不错。

“当然是真的，我骗你做什么。不过身为小宦官，偶尔被责罚几次也是有的，这也很正常。”他神色愉悦地看着我，“现在你也进来了，这真是太好了。如果以后你们有什么要我帮忙的，尽量告诉我，我能做到的一定会尽力而为。”

“帮忙什么暂时也不用，你顾好你自己就行了。初来乍到都不容易。”我顿了顿，“对了，我听说白人宦官总管瓦西是个不好相处的…他有没有为难你？”

他似乎愣了一下，随即就笑了起来，“他确实是个记仇的，我们平时尽量小心干活，不让他挑出刺来就是了。他之所以这么嚣张，也是因为讨了皇太后的欢心。”

贝希尔提到皇太后的时候，坐在一旁吃糕点的达玛拉抬头看了他一眼，插嘴道，“这样的人，恐怕仅仅小心干活还是会让他挑出刺来吧。”

“确实如此。”贝希尔笑得似乎勉强了一些，“谁让他是如今宫里最得宠的宦官总管呢，就连苏丹陛下也要给他几分面子。”

“在这里做下人，我们都要小心谨慎些。”我说着拿出两块糕点塞到了他的手里，“如果你有什么要帮忙的，也千万记得要和我们说。尽管我们人微力薄，但在宫里多个朋友总不会错的。”

“没错，多个朋友总比多个敌人好。”达玛拉也起身走了过来，伸出了自己的手，“我们三个都是从易卜拉欣大人府里出来的，彼此更要多多关照。虽然我们渺小如沙砾，但也要努力地生存下去。”

“达玛拉说得对，我们都要好好活下去。”我先将手放在了她的手背上。贝希尔只是迟疑了几秒，也将他的手覆在了我们俩的手背上。他的手格外冰冷，却异常的有力。

好好的活下去…这或许也是目前我们唯一可以努力的事情吧。

第十一章宠妃玫瑰夫人

接下来的日子，我和达玛拉每天除了做些杂活外，也会抽时间去参加宫里专门为女奴安排的各项课程。这些课程主要就是教习女奴们语言，宗教和文学等最基本的东西。因为宗教的缘故，奥斯曼宫廷不允许奴役本国同样信仰的女性，因此几乎全部女奴都是来自异国，所以培养她们对这个国家的认同感和归属感是相当必要的。女奴们深知其中利弊，学得也都相当用心。试想一下，如果和君王在语言上都无法顺畅沟通，又何谈什么未来呢？

一段时间下来，我们和同房的阿拉尔很快就打成了一片。她为人热情爽朗，性格活泼，告诉了我们不少宫里的事情和规矩，让我们平时少走了许多弯路。另一位室友卡特雅虽然不太合群，性格也有些孤僻，但看起来并不似奸滑之辈，所以大家也算是相处的比较和谐。当初我住在大学宿舍时，室友们的性格也是各有不同，只要彼此之间相互体谅迁就能过得去就行了。女奴们在宫里或多或少地都接受了一些教育，所以大家偶尔也会讨论一下诗集，讲故事更是女奴们平时最为流行的休闲娱乐活动。据说苏丹陛下也特别青睐这项活动，每年特定的时候宫里还会举行讲故事比赛，之前有几位女奴就是在比赛中脱颖而出，得到了苏丹的宠幸而成为了伊巴克尔。

贝希尔和我们也时有来往，宦官庭院和女奴庭院相距这么近，所以抽空说几句话或是他给我们带点什么吃的都很方便。

人的适应能力还真是强。时间一长，我居然也慢慢习惯起这里的生活了。

这天下午，空闲下来的女奴们像往常一样聚在长廊下讨论着诗歌里的故事，今天的主题是十三世纪波斯诗人鲁米的《美斯奈维诗集》，那里面有个丈夫在榅桲树上抓到妻子和她的情人的故事，深宫寂寞的女奴们最是喜欢这一类的八卦故事。浅金色的阳光洒落在这些肤色各异披着薄纱的妙龄美人们身上，似乎为这里平添了几分香艳暧昧的风情。

我和她们打了招呼后就上了楼，刚进房间正好瞧见达玛拉翻看着一个薄薄的小本子，那种专注认真的神情是我不曾见过的。

“达玛拉，看什么看得这么认真？难不成也是丈夫抓到了妻子的情人？”我快步走到了她的床边，笑着调侃了两句。达玛拉也不答我，只是将小本子往床上一搁，颇为感慨地叹了口气，“他的诗歌写得可真好。”

我很少听到达玛拉这么直接地称赞别人，所以听她这么一说，我顿生好奇之心，拿起那小本子翻了开来，只见上面的波斯文明显是手抄上去的，诗的结尾处还有作者的名字——穆希比。在奥斯曼土耳其文中，这是爱人的意思。

“穆希比？这个诗人很有名吗？怎么之前老师上课的时候都没提过呢？”我纳闷地问道。

达玛拉捂嘴一笑，“听说这位诗人可是有名的很，只不过至今还没出过诗集，所以只能以手抄本的方式流传。”

“原来是这样。”我半信半疑地又翻了几页，也没仔细看那些诗歌，颇为不以为然地说道，“我倒还是更喜欢鲁米的诗歌。尤其是他那句——少跟夜莺和孔雀打混，前者只有声音可取，后者只有颜色可取。”

“这句诗我也很喜欢。只不过，”达玛拉眯起了眼睛笑道，“大多数男人们偏偏就是容易被夜莺和孔雀所迷惑，他们浅薄的眼孔里恐怕看不到更深层的东西。”

我正要表示赞同，忽听门外传来了隔壁女奴莉莉的声音，“达玛拉，罗莎兰娜，你们在屋子里吗？”我应了一声，又听对方接着说道，“米娜伊巴克尔的身体有些不舒服，你们快去御医房请了医生过来看看吧。”

我和达玛拉对视了一眼，连忙起身跑了出去。米娜伊巴克尔就是之前那位生了儿子而痛哭的妃子，前些天服侍她的女奴病了两个，所以萨拉师傅就让我们暂时去帮把手。分配给我们的工作量也不大，只需每天去服侍她吃早餐以及有什么事随叫随到就行了。不过这位妃子性子太过懦弱绵软，所以就连身边的女奴都经常使唤不动，这可能就是她让人来我们的原因吧。

御医房就位于第四庭院的花园旁侧，紧邻着苏丹的私人图书馆。整个御医房都是由透明的玻璃制成，所有的一切在光天化日下都无所遁形。这个设计是以前某位苏丹特别要求的，这样一来苏丹就能轻易监视御医们的一举一动。看来设计这个御医房的苏丹必定是个疑心病很重的人。

我们很顺利地请到了一位御医，只是回来穿过花园时被一位红发女奴挡在了外面。一问之下才知道原来玫瑰夫人正在园内观赏盛开的郁金香，不希望有闲杂人等的打扰。我无奈地看了看四周，被拦在外面的人显然不止我们两个，甚至还有身份更高的赫妮伊巴克尔，她是双子宫中其中一位王子的母亲。

“你们得再等一会，玫瑰夫人赏完郁金香后你们就可以通过这里了。”红发女奴一脸傲色地说道，似乎并没把任何人放在眼里。

“可这花园并不是玫瑰夫人一个人的，凭什么她欣赏的时候我们都得在外面等着？这算也太霸道了吧？”开口表示不满的是赫妮伊巴克尔。毕竟为苏丹生下了一位王子，她的胆子自然也比其他人更大点。

可这女奴显然也没把她放在眼里，面带蔑色地答道，“赫妮伊巴克尔，这是玫瑰夫人吩咐的，有什么不满就请您对玫瑰夫人说去吧。”

“你——”赫妮伊巴克尔气得脸色发白，“你的意思是玫瑰夫人赏花的时候，其他什么人也不能入内了？”

女奴不冷不热地答道，“您明白就最好了，请别让我们这些奴婢们为难了。”

“哦？那我这个其他人是不是也不能入内呢？”一个温润柔和的声音忽然从不远处传来，那微敛的韵调就像细雪一般优雅的飘落，温和地仿佛能包容世界万物，完全没有冰冷的感觉。

那女奴只听那声音脸色就立刻变了，吓得扑通一声跪倒在地，颤声道，“皇…皇太后…”

皇太后？！没想到来了这么多天终于能见到这位传奇女人的真容了。我踮起脚好奇地朝着那个方向张望，只见众人井然有序地纷纷向两旁散开，接着从那里缓步走出了一位雍容典雅的中年贵妇。

她有着拉丁美人常见的柔软又蓬松的黑色长卷发，几缕碎发散至耳际轻轻摇曳着。她的肤色并不是如月光般娇贵的莹白，而是细腻而富有光泽的珍珠色。那双不同寻常的琥珀色眼睛看起来温和从容，一抹浅笑在她的唇边欲坠未坠。她的美，是一种暗香浮动的美，比起那种夺目的美，这种内敛的美才更加持久。

这样的美人，能在后宫中脱颖而出得到先王的专宠，似乎一点也不令人觉得奇怪。

“太后都来了，你这奴婢还不快让开？难不成玫瑰夫人连太后的面子都不给？她应该清楚，这个后宫里最尊贵的女性到底是谁！”赫妮伊巴克尔见太后驾到立刻就有了底气，竖起眉毛瞪着那女奴厉声斥责道。

红发女奴完全失去了刚才的傲慢之色，像是不知该如何是好，身体僵硬地无法动弹，唯有面色苍白如纸。这时只听从内庭传来了女奴们小心翼翼的声音，“玫瑰夫人，这边请…请小心走…”

随着一阵令人心旷神怡的玫瑰花香随风飘来，只见一位穿着红色纱袍的年轻美人婀娜多姿地走了过来。浅金色的头发懒懒地在她肩上打着卷儿，白皙如雪的肌肤在阳光的照射下呈现出晶莹剔透的状态，衬托得她那双水蓝色眼睛更是娇媚又撩人。她的鬓边戴着一大朵盛开的玫瑰，深红的花瓣显得格外醒目。而就像玫瑰所具有的刺一样，她那张扬热烈的美艳之中，隐隐又有几分难以驯服的野性和危险。

春天的玫瑰。苏莱曼赐予她这个名字还真是贴切，也只有这种花才衬得起她那无双的美貌。

毫无疑问，在苏丹的众多妃子里，她必定是最美的那一个——

“这个后宫里最为尊贵的女性自然是太后了。赫妮，你这个问题问得还真是愚蠢呢。”玫瑰夫人的声音也是如此悦耳动听，就算是歌声最美的夜莺也无法比拟，这声音像是在清晨的露珠里轻揉过，透着一股性感的慵懒散漫。

不等赫妮说话，玫瑰夫人的眼眸一暗，“这个卑贱的女奴居然敢对太后无礼，我这就让人好好惩治她。来人，将这个不知尊卑的东西装进麻袋丢到海里去。”那个女奴顿时全身颤抖个不停，脸上一丝血色也无，却是吓得连求饶的话都说不出来了。

玫瑰夫人一句话就轻而易举要了别人的性命，可她的笑容还是那么自然娇媚，看来这些对她来说已经是家常便饭了。面不改色地看着宦官拖走了那个女奴后，她才走到了太后身边，行了行礼道，“太后，我已经处置了那奴隶，您可不要再生气了。对了，花园里的郁金香开得美极了，不如就让我陪您再好好逛逛吧。至于这些人嘛，”她轻蔑地瞥了一眼赫妮，“她们恐怕没资格和太后一起赏花。”

太后微微一笑，“这花园里的风景如此美丽，只有我们欣赏不是太可惜了吗？”

玫瑰夫人娇笑道，“可是如果没人打扰的话，您才能看得更加尽兴更加愉快呀。如果到处都是人的话，这到底是看人还是看花呢？岂不是扫了您的兴致？”

“古尔巴哈你考虑得确实周到。不过，我倒是想起了一个以前曾经看过的故事，不知大家有没有兴趣听听？”太后像是忽然来了兴致，笑吟吟地转移了话题。

“当然，太后的故事一定与众不同，能有机会聆听当然是我们的幸运。”一旁的赫妮不失时机地奉承道。

玫瑰夫人听太后直呼她的名字，脸上迅速闪过一丝不悦，但很快又恢复了笑容，“那就请太后说说这个故事吧，我们洗耳恭听。”

太后笑了笑，不慌不忙地开了口，“据说在犹太教里安息日是不允许出门的，但偏偏有个热爱钓鱼的人在安息日出门去钓鱼了。经常钓鱼的湖边一个人也没有，他开始觉得非常高兴，因为这样就不会有人知道他违反规定了。在这里钓的鱼最后都是要放回去的，他也只是想提高自己的技巧。谁知他钓上第一条鱼的时候就被天使发现了，天使生气地到上帝面前告状。上帝就告诉天使，会好好惩罚这个人。可是接下来，只见那人钓了一条又一条的大鱼，最后竟然还钓到了异常珍贵的鱼种。天使非常生气，又去找上帝问，惩罚到底在哪里呢？上帝说，你看看，他有这么惊人的成绩和兴奋的心情，却不能和任何人说，这不是最好的惩罚吗？”说到这里，太后顿了顿，“一个人的愉快那是真正的愉快吗？我不认为是这样。让一个人独自享受自己的愉快那是对自己的惩罚。真正的愉快是要和别人分享的，那种独自享乐只是种低级的快乐而已。”

玫瑰夫人的脸上已微微变色，显然是解读出了皇太后的真正用意。尤其那句低级的快乐，更是和打了她一个巴掌没有区别。

女奴中也有人忍不住小声地笑了起来，赫妮的笑容则更加灿烂，连忙抓住机会说道，“太后就是太后，这份宽广的心胸实在令人佩服，这真是让那些自私的人望尘莫及。你们这些人啊，还愣着做什么？还不都谢谢太后仁慈体恤？这美丽的景色，太后觉得和我们一起分享才是真正的愉快呢。”说着她又得意地望向面色不善的玫瑰夫人，“现在我们都能进去了吧？玫瑰夫人？”

玫瑰夫人咬着牙，勉强挤出了一丝笑容，“太后既然这么说了，我们自然要听从。”

“古尔巴哈，我就知道你是个好孩子，也难怪陛下这么宠爱你。”太后温和地笑着，又像是随意地说了句，“赫妮，还不扶我进去？”

赫妮面上一喜，赶紧上前挽住了太后的手，挑衅地瞟了玫瑰夫人一眼就走进了花园。玫瑰夫人站在原地一动不动，唯有紧绷的指尖泄露出她此刻不满的情绪。

我在心里也不禁暗暗佩服太后，她只用了一个小小的故事，不但在无形中贬低了玫瑰夫人，同时又为自己赢得了仁慈无私的美名，更是为宫中女奴们所尊敬，可谓是一举三得。

这位太后还真的不简单。

望着众人远去的背影，我小声对达玛拉耳语道，“看起来太后和玫瑰夫人之间并不和睦啊，太后好像不怎么喜欢玫瑰夫人。”

达玛拉轻轻扣了一下我的脑门，抿了抿嘴，“玫瑰夫人是目前后宫里唯一威胁到太后权力的女人，太后喜欢她才不正常呢。而对于玫瑰夫人来说，后宫里也只有太后能够压制她，她那样的性子又怎么会甘心？两人不针锋相对才怪呢。等苏丹陛下回来之后，你就看着吧，宫里一定会更热闹的。”

御医房的医生给米娜伊巴克尔检查了一番后表示并无大碍，交待了要服用什么药后就离开了。这位米娜伊巴克尔来自波斯国，长相纤巧秀丽，也是个出挑的美人，但若和玫瑰夫人相比还是逊色不少。自从生了小王子后，米娜一直都是病怏怏的，苍白的面色令她看起来更显憔悴，就像是一朵过了花期的郁金香，蔫蔫地没什么生气。

自从我和达玛拉来这里帮手后，发现米娜好像一直都没有笑过，唯有在哄小王子时神情才略微舒展一些，可有时看着看着小王子，她的眼泪又不知不觉掉了下来。身为旁观者的我当然是理解她的心情，试想一位母亲如果知道儿子将来可能会被亲兄弟杀害，而自己却无力改变他的宿命，心里怎么都不会好受的。穆罕默德苏丹颁布的这条杀害兄弟法则还真不是一般的残忍。

“伊巴克尔，陛下再过不久就要回来了。他若是看到小王子一定会很高兴的。”正在准备药汤的达玛拉也察觉到了她的哀伤，出声安慰了几句。

米娜的神色中流露出几分苦涩惆怅，“陛下的眼中只有穆斯塔法亲王一个儿子。我的小王子…唉，只要看看双子宫中两位王子的处境就能想像的到了。将来如果穆斯塔法亲王成为了苏丹，他有那样一个母亲，一定会对我们赶尽杀绝。其实从知道怀孕的那一刻起我就日夜祈祷希望这是个女孩子，谁知到最后还是违抗不了命运的安排。”

“可是，将来继承王位的也未必就是穆斯塔法王子啊。”我忍不住开口道，“就像赫妮伊巴克尔，当初她受宠的时候也会以为自己的儿子最有可能继承王位吧。”

米娜愣了愣，“玫瑰夫人进宫之前，赫妮确实也是相当受宠的。但她生完孩子后，苏丹就不再让她侍寝了。本来我们都以为她会被封为夫人，可那时正好玫瑰夫人进了宫，陛下的心思就全都放在那边了。赫妮册封夫人的事也就不了了之了。”

“所以说啊，陛下喜新厌旧不是很正常吗？说不定将来有别的女人掳获了陛下的心，那么玫瑰夫人失宠也是在所难免了。将来的事情谁知道呢？”我刚说完这句，达玛拉就重重扯了一些我的衣袖，不悦地提醒道，“你怎么这么冒失？在宫里说话小心隔墙有耳。而且在伊巴克尔面前说这些话，真是没规矩。”

米娜摇了摇头，“虽然我不聪明，但看人还是挺准的。你们俩都是好姑娘，要不然我也不会对你们说这么多。”说着，她的目光忽然落在了我的眼睛上，神色微微一动，“罗莎兰娜，我居然一直没发觉，你的眼睛是紫罗兰色的。你知道吗？陛下可是非常喜欢这种颜色的。他有一枚十分心爱的戒指，那颗水晶的颜色就和你的眼睛一模一样。”

我心里有些惊讶，难道易卜拉欣选中我就是因为这双眼睛？可如果仅凭一双眼睛得到宠爱，这种廉价的宠爱又能持续多久呢？易卜拉欣那么聪明，他绝对不可能这么短视。苏莱曼若是那种贪图美色之人，大可以多册封几位夫人和伊巴克尔。能得到他的宠爱仅仅有美貌必然是不够的。就像玫瑰夫人，能够专宠这么久，凭借的一定不仅仅是她的绝色美貌。

“伊巴克尔，还是先喝药吧。喝完后您也好好休息，把身体养好了才能更好的照顾小王子，这将来的日子还长着呢。”达玛拉不动声色地将药端了过来。

米娜若有所思地看着她，端起了药，幽幽重复了一遍最后那句话，“没错，这将来的日子还长着呢。”



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



年轻帝王的真容

年轻帝王的真容

大概又过了半个多月，终于传来了苏莱曼陛下近日回宫的确切消息。这位年轻的帝王凭借着奥斯曼帝国的海军优势，派出了一支由四百艘战舰组成的庞大舰队攻打罗德岛，而他本人则率领十万大军从相反的方向包抄，两面夹击。经过了足足五个多月艰辛残酷的围攻战，他的军队终于夺下了罗德岛，从而也打开了通往北非的跳板。

苏莱曼回来的这一天，整个皇宫里都是喜气洋洋的。因为当晚要举行盛大的庆功宴，最忙碌的自然要数御膳房里的上千名厨工们。宫廷配膳处的总管精心挑选了晚宴所用的瓷器，以雕刻精美镶嵌宝石的金银盘搭配中国的青花瓷，彰显出了奥斯曼帝国的强国气派。菜色更是多种多样，牛羊鸡鸭鸽子无一不缺，甚至还有鱼子酱，生蚝以及鲜虾等海鲜，据说光是甜点就有五十二种之多。

后宫内更是一派热闹，皇太后领着后宫众人早早就在第四庭院里等待着苏丹的归来。按照规矩我们这些低等女奴是没资格出现在这里的，但或许是这些天服侍米娜伊巴克尔的关系，我和达玛拉居然也得到了这个瞻仰天颜的机会。除了太后，玫瑰夫人和几位伊巴克尔，其他人都必须跪在地上等待。这雪白的大理石地面又硬又冷，没跪多久膝盖就完全麻木了。我在心里暗暗叹气，这种看似“幸运”的机会真是不要也罢，还不如像卡特雅那样待在屋子里安安静静地看书呢。为了分散注意力，我悄悄打量起后宫的那些妃子们。说实话，我还是第一次见到这么齐全的阵势，后宫里高等级的女奴几乎都在这里了，莺莺燕燕，香气袭人，一派靡丽。玫瑰夫人和其他几位伊巴克尔都打扮得光彩照人，美不胜收，就连米娜的脸上也比往日多了几分红润之色。

不多时，只见瓦西匆匆忙忙走了过来，对着太后恭敬地禀告道，“太后，陛下已经过了吉兆之门。”从第二庭院到第三庭院，一定要经过吉兆之门，据说从这扇门下走过的人都会得到幸福，这里也经常用来举办特别庆典。苏莱曼既然已经到了吉兆之门，那就表明很快就会到达第四庭院了。

太后露出了发自内心的欣喜笑容，点了点头后示意他可以先退到一旁。瓦西应了一声，又扫了眼跪在地上的我们，面无表情道，“你们这些女奴，继续都好好跪着。等会陛下来的时候，谁也不许抬头盯着陛下看。谁要是失了礼，我就将谁的眼珠子挖出来喂狗。”

听了他的话，有几位女奴已然吓得变了脸色。瓦西总管的恶名在这王宫里几乎是无人不晓了，经由他亲手处死的女奴和宦官更是不计其数。贝希尔能在这种人手下安安稳稳地当差，我都不知是不是该佩服他了。

他的话音刚落，不远处就传来了一阵清脆有力的马蹄声。瓦西微弯着腰，一脸谄笑地看着太后，“太后您看，陛下这就来了！”

太后和妃子们都难掩心里欢喜，迫不及待地朝着那个方向张望，而我身边的女奴们则将头垂得很低很低，谁也不敢抬起头冒犯圣颜。之前瓦西的警告还在耳边回响，但我实在是按捺不住好奇心，偷偷瞄了一眼达玛拉，发现她也同时看了我一眼，显然我们两人此刻的心思是相同的。

苏丹策马迈进第四庭院的一瞬间，似是被君王的天家威严所慑，原本喧闹的庭院里居然变得一片安静，人人鸦雀无声，我甚至能听到自己呼吸和心跳的声音正在加快。马蹄声在这样的氛围里被无限放大，每响起一声仿佛就让人的心也为之一颤。随着那有节奏的马蹄声逐渐靠近这个方向，我感到了一种前所未有的紧张，更涌起了一个无法控制的念头。

这位传说中的年轻帝王，究竟长什么样子？

我悄悄用余光打量了一下其他人，女奴们都低着头不敢有任何动作，而太后和瓦西等人的注意力都在苏丹身上，根本就并没人留意到我。那么，就是趁这个机会了！我缓缓地抬起头，飞快将目光投向了那个方向…

阳光下年轻君王高贵的身影赫然映入了我的眼帘，他的周身似乎被浅金色的光芒所围绕，散发出无人能够匹敌的王者气场。头戴装有四重皇冠的头盔，比罗马教皇的三重冕还要多上一重，皇冠顶上饰有一片颜色鲜艳的羽毛。那双和太后几乎一模一样的琥珀色眼睛悠远而冷静，透出几分若有若无的光芒，就像是博斯普鲁斯海峡上刚刚升起的朝阳，俯瞰着脚下万物的渺小。这世上俊美之人并不少见，可恐怕只有拥有强大内心世界的人才会发出这样眩目的光。他的美是如此高高在上，带着一种难以接近和掌握的距离感。

“我的王儿，你终于回来了。”太后略带激动的声音打破了这份令人惶恐的沉静。她这么一开口，现场的氛围也好像一下子轻松了许多。

苏莱曼飞快下了马，上前几步走到了自己母亲的身前，语气中明显有几分关切，“母后，儿子这些天让您担心了。您的身体还好吗？”

太后微微一笑，“只要看到你回来，我就算是有什么病也都痊愈了。陛下身为一国之君，长年来都征战在外，如今回来也该好好歇一阵子了。”

“母后说得是，儿子以后也该多花些时间陪陪母亲。”苏丹面对太后的时候几乎收敛起了所有的锋芒，就如同普通人面对自己的母亲，母子之间看起来感情似乎非常不错。

太后笑得更加灿烂，“别光顾着陪我，你更要多陪陪后宫的这些妃子们。我们奥斯曼帝国还要增添更多的王子和公主才好。”太后说这话的时候，她身边的赫妮和米娜顿时神色黯然。依照奥斯曼后宫传统，已经生育了一个孩子的她们此生再也无法为帝王侍寝了，所以这为帝王生儿育女的机会也只能属于别人了。

“太后，您看陛下刚刚回来也累了，晚上又还有宴会，不如就先让陛下去沐浴休息，然后再来您的宫中陪您说说话？”瓦西总管不失时机地提议道。

太后微笑着点了点头，“你看我这是高兴的给忘了，还好瓦西提醒了我。对了陛下，米娜前不久刚刚为你生下个小王子。我看这姑娘应该也是个被神所祝福的人，今天就让她去服侍你沐浴更衣吧。”

苏莱曼似乎一时没想起米娜是谁，更没因为自己添了个儿子而显露出惊喜。他脸上神色依旧，只是淡淡地应了声好。见他是这样冷淡的反应，米娜的脸上突然失去了血色，连带着身体都轻轻摇晃了几下。

“父王！”只听一声稚气的童音响起，从玫瑰夫人身后蓦的钻出来了一位四五岁的小男孩。他的打扮是典型的王子装束，长相和苏莱曼倒有七八分相似，尤其那双琥珀色的眼睛，简直就是一个模子里刻出来的。如果没猜错的话，这个男孩应该就是玫瑰夫人的儿子穆斯塔法亲王了，这也是我进宫以来第一次见到这位小王子。

小王子深受苏丹宠爱的传闻果然不假。苏莱曼一见他就扬唇笑了起来，满怀宠溺地伸手将那小男孩抱在了怀里，喜悦地说道，“我的小穆斯塔法，你可是又长高了不少。”说着他看了看玫瑰夫人，神色显然温和了许多。玫瑰夫人也正巧对上了他的视线，双目含情，眼波流转，说不出的妩媚诱人。

“父王！我好想您！我要和父王一起沐浴！”穆斯塔法的小胳膊紧紧揽住了苏丹的脖子，怎么也不肯放手，“我不要再和父王分开！”

“好，那你就跟父王一起去沐浴。”苏莱曼当即就答应了，他抱着孩子往前走了几步，又停下来回头道，“古尔巴哈，你是他的母亲，你也一起去。”

玫瑰夫人顿时面露喜色，立刻就疾步跟了上去，还不忘得意地看了太后一眼。

望着他们三人离开的背影，太后脸上的笑容不知何时已经消失，她的眸光一暗，低声道，“回寝宫去。”

随着太后的离开，其他众人很快纷纷散去，我们也陪着米娜回到了宠妃庭院。她似乎还没从刚才的打击中缓过神来，怔怔地望着自己的儿子就流下泪来。我和达玛拉也不知该怎么劝她，只能尴尬地站在一旁。

米娜流了一会泪，倒也慢慢平静下来，语气里充满着无奈和伤感，“陛下的眼里如今只有玫瑰夫人和她的儿子，这是谁也改变不了的。而我们母子俩呢，一个是不能再继续服侍苏丹的妃子，一个是出生就不受宠的王子…我倒也罢了，可孩子实在是可怜，都怪我这个没用的母亲…”

“您也别太难过了。这毕竟是陛下的孩子，等有时间他一定会来探望小王子的。您看小王子这么漂亮可爱，我相信陛下只要一看到就会喜欢上他的。”我只能尝试着安慰她几句。

达玛拉也在一旁附和道，“罗莎兰娜说得没错，而且皇太后不是也很疼小王子吗？我记得前不久她才刚赏赐了大量珍宝给您和小王子呢。”

米娜苦涩地扯动了一下嘴角，“陛下对我们完全没有情意，太后应该也不会再理会我们了。以后我们在宫里的日子只会越来越不好过。”

从之前的那种情形来看，我也不得不承认玫瑰夫人目前的受宠程度是无人能及的。皇太后的用意可能是想让米娜借刚出生的小王子，分得苏莱曼的一份宠爱。没想到苏莱曼连米娜是谁都不记得了，在太后眼中自然也就没了利用价值，也难怪米娜开始担心以后的处境了。看来米娜虽然性子懦弱，却并不是一个愚笨的女人。

这样的她，或许能在后宫里一直生存下去也说不定。

想到这里，我又劝道，“可是不管怎么样，您还有一个儿子。比起后宫里的大多数女人，您至少还拥有自己的一丝希望。苏丹陛下如今才二十多岁，正值盛年。等到下一任继承者继位，都不知还要多少年呢。而且，将来的事谁知道又会变成怎么样？”

米娜擦去了眼里的泪水，眉宇间平添了几分坚强之色，“罗莎兰娜，我明白你的意思。其实之前我也想通了，只不过刚才陛下那样冷淡无情…我是为孩子感到心痛，一时有点接受不了。你们放心吧，这孩子虽然没有得到父亲的爱，但我会给予他全部母亲的爱。为了这个孩子，我也要好好的在宫里生存下去。”

我顿时松了一口气，笑了笑，“您这么想就对了。”

米娜神色温和地注视着我，似乎是在斟酌着什么，“我知道你们俩都是好姑娘。如果你们不嫌弃我这个不受宠的妃子，我倒是想将你们俩都要过来，不知你们觉得怎么样？”

听她这么一说，我倒是心里一动。米娜如今的处境和打入冷宫也差不多，如果在她身边当个小侍女，或许也就没那么多麻烦了。可还没等我说话，达玛拉就抢先答道，“我们两人身份低微，这件事也做不了主，一切还是要看萨拉师傅的意思。”

米娜的神色黯淡了几分，抿了抿嘴角，“这个我明白。那么改天我再和萨拉师傅说说吧。”她疲乏地挥了挥手，“好了，这里也没你们的事了，都先退下吧。”

刚走出宠妃庭院，达玛拉就冷不丁地问了我一句，“罗莎兰娜，你觉得他怎么样？”

“你怎么知道我看到了？”我立刻反应过来她指的他是谁，忍不住开了句玩笑，“哦，难道你当时也偷看到了？”

她倒大大方方地承认了，“当然了，不然我怎么留意到你在偷看？”

“我没想到他长得那么俊美，气质风度长相都没得说，不过给人的感觉好像很难接近，离他太近会感到呼吸困难的。”我将自己真实的第一感觉坦白告诉了她。

“他是高高在上的帝王，给人这样的感觉也很正常。”达玛拉似乎在回想着之前的情景，两颊边不觉染上了淡淡的红晕，“他完全附和我对一位伟大帝王的想像。神真是太宠爱他了，权势，金钱，甚至容貌，一个男人该拥有的不该拥有的，他全都得到了。”

“还有数不清的各国美人。”我感慨地加了一句。

达玛拉扑哧一声笑了出来，“那美人里是否包括你和我？”

我扯了扯嘴角，笑得有几分勉强，“宫里这么多美人我看想要脱颖而出也不容易，恐怕打破头也没法让陛下多看我一眼。说真的，我倒是更愿意待在米娜那里——”

“罗莎兰娜，米娜那里我们是绝对不能过去的。就算我们同意，易卜拉欣大人也不会同意。他花费了那么多财力人力时间调教我们，可不是为了让我们去服侍一个失宠的妃子。”达玛拉收敛了笑容，冷冷打断了我的话，“眼下苏丹陛下已经回来了，我想易卜拉欣大人他也该开始行动了。说不定过些日子就会设法将我们送进陛下的寝宫。”

我心里一沉，忍不住反驳道，“可是就算得了陛下的宠又如何？你看米娜就是一个活生生的例子，更何况她还为陛下生了个儿子呢。”

“我不是米娜，罗莎兰娜，你也不是米娜。我们都不会成为他。”达玛拉的神情变得令人难以捉摸，“或许来到这里，也不算是一件坏事。”

托了苏丹陛下的福，今晚我们这些低等女奴们的晚餐也是格外丰富。每个人还分到了不少阿酥尔甜粥和内屋如孜耶膏糖，这些都是奥斯曼传统的甜食。吃完晚饭回到集体宿舍后，阿拉尔一脸兴奋地向我们打听苏丹到来的情况，我就一五一十都告诉了她。相对于阿拉尔的好奇和热情，同屋的卡特雅却好像对这件事完全没有兴趣，更确切的说，她好像对苏丹陛下完全没有兴趣。在油灯摇曳的光芒下，卡特雅那头灿烂金发如同金色的瀑布倾泄而下，只用一根蓝色丝带轻轻扎起，显得简洁又纯粹。当她微微晃动身子的时候，发丝轻扬，好似无数细碎的钻石在她发间闪耀。

多么美丽的画面…即便我是个女人也看得目不转睛。这种类型的美人不是奥斯曼帝王宠妃的首选吗？为什么她甘愿在这里做个低等女奴呢？

阿拉尔见我看了卡特雅好几眼，凑到了我耳边低声说道，“卡特雅她就是这个样子，对所有事都不关心。进宫以来她除了干活就是看书，像是一心一意想要出宫。”

“出宫？”我不禁有些惊愕，“怎么宫女还可以出宫的吗？”

“是啊，罗莎兰娜你不知道吗？陛下每隔两年就会放一批女奴出宫。在宫里的女奴，凡是成年之后在宫里待满九年的，都有可能被选中放出宫。”

“真的？”这个消息让我感到有点激动，但激动过后又很是怅然，就算我老老实实在宫里待满九年被放出宫，在这人生地不熟的地方又能做什么呢？跟着商船回中国吗？那正是明代的中国，对我来说其实也是一样的陌生。但相对自由的天地，总会好过被困在这个牢笼里一辈子吧？

“她是真的想要出宫？”我试探的问道。

“她是铁了心肠要出宫。”阿拉尔将声音压得更低，“你看她的那个长相，若是愿意的话至少也能当个伊巴克尔了。可她之前却宁可得罪瓦西总管，失去了被选为预备侍寝者的机会。也因为这个原因，瓦西一直都记恨于她，还经常刁难她。”

听了阿拉尔的话，我不免又多看了卡特雅几眼。即使是在这样危机重重的深宫中，即使有着无与伦比的美貌，即使自己的力量是那么渺小，她却仍然能坚持着自己的信念，没有丝毫动摇。光是这一点就让我感到羡慕和欣赏了。

原来后宫里的这些女子——也不是个个都想成为苏丹的宠妃。

第十三章即将来临的侍寝

转眼之间，苏莱曼陛下归国已经半月有余了。后宫里还是如往常一样，一切平静依旧可偏偏又令人感到莫名的不安。就如同是变化莫测的大海，海面看似风平浪静，你却不知道海底下随时会发生些什么。这些天以来，除了陪同太后和处理大量政务外，苏莱曼基本上都是和玫瑰夫人和穆斯塔法亲王待在一起，再次证明了玫瑰夫人无人能及的盛宠地位。

人手不足的时候，我和达玛拉偶尔还会到米娜那里帮下忙，不过米娜却再也没提过之前的事了。我猜可能是米娜上次察觉到了达玛拉的婉拒之意，所以也就这么不了了之了。如果选中的女奴无法全心全意忠于自己，那么就算再能干要来也只会是枚隐形地雷。

这天我奉命为米娜去御花园采摘些金合欢作为房间的点缀，刚经过一棵大柏树忽然就被人一把拽到了树后。起初先是一惊，当闻到对方衣服上熟悉的香味后，我连眼皮子都没抬就开口道，“贝希尔，有什么事就赶快说。你以为搞突然袭击就能吓到我吗？”

对方的轻笑声传入了我的耳内，“罗莎兰娜，你现在可是越来越厉害了，闭着眼都知道是我。”

“这个宫里我熟悉的人除了达玛拉还有谁，所以不用瞧我都知道是你。”我抿嘴笑了笑，抬起了头望向他。他的脸上虽然带着笑容，可给我的感觉还是像一如初见时那株开着紫色小花的秋日薄荷，散发着微带凉意的寂寞和淡淡伤感。

尽管他每次都对我说一切都安好，可在瓦西那种人手下做事，一定不是那么轻松的。想到这里，我心底的某个地方柔软了起来，语气也温和了几分，“怎么了？找我是不是有什么事？”

“其实也没什么事。”他从怀里拿出了一盒内屋如孜耶膏糖，塞到了我的手里，“你来得真巧，我正好也想去找你。知道你喜欢吃这种糖，昨天御膳房做了这个，所以刚才特意要了些剩下的，你就放在屋里慢慢吃吧。”

我的心里蓦的涌起了一阵暖意，但还是装做不以为然道，“就为了这些还巴巴地来找我，你自己留着吃好了。”之前和他提过一次这种膏糖好吃，没想到他还真记住了。在这个陌生的时代，别人的一点点关心和善意，在我心中都会被无限扩大。

“罗莎兰娜，除了送你这个，我还想再提醒你一句，别和米娜走得太近了。”贝希尔敛了笑容，“她不过是个失宠的女奴，不会给你在宫里带来任何好处。”

“我还巴不得待在她身边呢。”我叹了一口气，幽幽道，“你知道吗？原来女奴们只要在这里待满九年就可以出宫。虽然不知外面的世界会有什么危险，但至少可以收回一样最珍贵的东西——自由。”

我的话音刚落，他的面色就微微一变，“罗莎兰娜，你可千万别有这样的蠢念头。你和达玛拉都是易卜拉欣大人送进来的，他是不会允许再让你们出宫去的。”

“你怎么就那么肯定苏丹陛下一定会看上我呢？万一没有得宠，我不还是照样做低等女奴？那么等过了九年不就有机会被送出宫了吗？这也不是不可能的事对不对？”我理直气壮地说道，真不知道易卜拉欣哪来的信心。

贝希尔忽然笑了起来，刚才的紧张表情一扫而空，“放心吧，就凭你这双漂亮的紫色眼睛，也不会是仅仅做一个低等女奴的。至于出宫吗？我可以明明白白地告诉你那不可能，听说易卜拉欣大人已经让瓦西总管找机会安排你们侍寝了。”

侍寝？！我的脑中轰一声响，忍不住有些冲动地扯住了他的衣领，语调也急促起来，“贝希尔，你说的是真的吗？”易卜拉欣就这么心急吗？虽然明白自己的命运现在是由别人掌握，可事到临头这种鱼在案板任人宰割的感觉实在又让我无法接受。毕竟，我不是这个时代的人啊，在心底里我也下意识地抗拒着挣扎着…

“罗莎兰娜，我以为你已经有这个心理准备了。”贝希尔对我的反应很是不解，“这是个多么好的机会，后宫里多少女人求都求不到。要不是易卜拉欣大人的关系，恐怕你等上几年甚至几十年都不一定有这机会。如果这次凭借着侍寝的机会获得苏丹陛下的宠爱，那么你在这个宫廷里就会有个不错的开始，以后就更是——”

“这样的机会不要也罢。”我打断了他的话，在最短的时间内让自己冷静下来，慢慢放开了他的衣领，“就算这次把我送上陛下的床，也不代表什么。我无法保证能获得陛下的宠爱，但大有把握让他对我从此失去兴趣。”

贝希尔皱了皱眉，似是有点疑惑，“罗莎兰娜，你…这算是威胁吗？”

“我不能反抗易卜拉欣大人的安排，但至少我能选择非暴力不合作吧。好，我没办法躲避这次的侍寝安排，那我至少还有不讨好陛下的自由。我这种不识趣的女人，相信陛下也不会再召幸我第二次。就算有第二次，以美色侍人也绝不会长久。贝希尔，如果你见到易卜拉欣大人就请转达他，我还没做好准备，请他再给我一些时间。假如他非要安排我现在侍寝，那么结果一定不会如他所愿。我这枚棋子也只会成为一枚废棋。”

“给你时间？那么给你多长时间呢？”贝希尔叹了一口气，“你这根本就是拖延时间，易卜拉欣大人是不会同意你这么做的。而且只要侍寝过陛下，你这辈子也就无法出宫了。罗莎兰娜，命运注定了你要永远待在这宫里，除非到死的那一天。假如没有陛下的宠爱，没有一个牢靠的地位，你想过这个后果吗？”

我凝视着他的眼睛，“贝希尔，那我也和你说实话。如果不能出宫的话，我只希望在这宫廷的一个小角落能有我的一席之地，就算以低等女奴的身份浑浑噩噩在宫里过一辈子也行。我对争宠一点兴趣也没有。”

“罗莎兰娜，在这座后宫里如果没有任何斗志…那将是最致命的。”他神色复杂地凝视着我，“如果你还想在这里继续生存下去的话，最好改变主意。我希望你能活下去，以强者的身份活下去。”

我正要反驳他，却忽然留意到他被扯开的衣领下所露出的锁骨上有一块红色的痕迹，看起来还有些肿胀。

“贝希尔，你这里怎么了？”我虽然不赞同他的那些话，但还是忍不住关心了一下。

他用衣领遮出了那块红痕，神色依然平静无澜，“没什么，只是被虫子咬了而已。御花园里虫子多，你自己也要小心点。”

今天和他话不投机半句多，我也没再继续追问下去，拿起了那盒糖转身就走。没走几步我又停下脚步，一字一句道，“你说得没错，我没有丝毫斗志，我也根本就没有将来的目标。我确实也想活下去，但只想远离是非的活下去。或许你觉得我很傻，可是我也想要坚持自己一点小小的执着。”

回到宿舍后，我忍不住将可能要侍寝的事告诉了达玛拉。她听完之后倒是比我冷静多了，只是若无其事地笑了笑，“那就等着瓦西总管的安排吧，这一天总是会到来的。”

“是啊，这一天总会到来的。”我喃喃重复了一句，不知该继续说些什么。

“罗莎兰娜，若是你太害怕的话，就请求总管将我安排在你之前好了。”达玛拉的脸上闪过一丝调侃之色，她笑起来时右脸颊上的小酒窝特别迷人。

“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”我无奈地瞥了她一眼，沉默了几秒又开口道，“达玛拉，你真的认命了吗？”

她微微敛起了笑容，眼里似乎多了几分认真的神情，“不认命又能怎样？出宫那根本不可能，我也没有这个打算。宫里的九年里谁知道会发生什么，万一倒楣提早死了呢？不出宫的话，你我还有选择吗？做一个低等女奴？那么能随时随地捏死我们的人太多了，说不定哪天犯了错就被装入麻袋扔进海里了。与其如此，现在有这样的好机会为何不把握？我并不讨厌陛下，甚至还算得上是喜欢和崇拜。虽然我的长相在后宫美人并不占据太多优势，倚靠自己的本事不知何时才能入陛下的眼，但好在有易卜拉欣大人的安排，不必在宫里等到黑发变白发。只要侍寝过后，陛下对我有好感，那就是相当有利的开端。就算无法像玫瑰夫人那么受宠，至少也要拥有可以保护自己的权力。”

听了她这番话，我发现自己之前对贝希尔说的话确实太幼稚了。既然已经进了后宫，又怎么可能远离是非？可让我主动邀宠去讨苏丹的欢心，那也是我无法做到的。

一时之间，我只觉得思绪越发混乱。无论选哪一条路，都不是那么好走的。我到底是得罪了那尊大神，才会被扔到这么一个地方来？为什么就不能和我的其他同学那样，完成大学课程找份好工作，像大多数普通人那样平平淡淡生活下去？到底是谁改变了我的命运？

达拉玛似是感慨地将我从胡思乱想中拉了回来，，“罗莎兰娜，你眼睛的颜色真是美丽…我敢保证，陛下一定会被你的这双眼睛迷住的。”说着，她一眨不眨地盯着我的眼睛，像是竭力想从那里看到别人的影子。

就在我感到有些不好意思的时候，房间的门忽然被推开了，只见阿拉尔和卡特雅正说着话一起走了进来。阿拉尔一脸兴奋地不知在聊着什么，而卡特雅的脸上则还是一如既往的淡然。见她们两人回来，我和达玛拉自然也停止了再继续谈论这个话题。

“罗莎兰娜，达玛拉，你们已经回来啦？我正想告诉你们一个消息呢。”阿拉尔略带神秘地冲我们眨了眨眼，“听说瓦西总管过些天就会挑选出几位预备侍寝者，宫里的女奴们可都是已经按捺不住，纷纷寻思着要给瓦西送礼呢。如果运气好被选中侍寝的话，那就不用再做这低等女奴了。你们俩也想想办法吧，或是去拜托莎拉师傅也行，就凭你们俩的长相，我看是大有机会。”

她说这话的时候，卡特雅已经在床上翻看起了诗集，似乎对这话题丝毫也不关心。

达玛拉笑了笑，“能入选当然是最好。不过我们俩刚进宫，哪有什么像样的礼物，和萨拉师傅更是不熟，只能看运气了。倒是阿拉尔你，也要为自己多打算打算了。”

“我？”阿拉尔惯有的灿烂笑容中似乎多了几分无奈，“我进宫已经三年了，刚进来时也送过不少东西和钱财给瓦西，希望能得到一个侍奉陛下的机会。可惜每次都是以失望为告终，所以我也不再妄想了。我的命就是如此，还是在这里做一辈子的低等女奴吧。”说着，她又瞄了卡特雅一眼，用只有我们才能听到的声音加了一句，“要是我有那样的容貌，恐怕身份早就不同了。”

“别想那些有的没的了，安安稳稳踏实过日子不是也挺好吗？若大一座王宫，数不清的各国美人，被苏丹陛下看上的毕竟只是凤毛麟角，玫瑰夫人只有一位。我和罗莎兰娜同样没有这样的奢望。”达玛拉的目光不知何时也落在了卡特雅身上，“我倒是有点羡慕她的生活，永远活在自己的小世界中，不被任何事情所打扰。”

卡特雅侧着脸看书的样子相当恬静，融融月色下的面容宛如夜蔷薇，清冷中隐隐透出了一股罕见的温柔。回想起来从认识到现在，我和她说的话加起来好像也不到二十句，这个女孩给人的感觉总是捉摸不透。

她这么执着的想要出宫，又是为了什么呢？

大约过了七八天左右，我去米娜那里帮忙时正好遇上了小王子身体不舒服，于是请御医的任务自然就交给了我。听说前些天苏莱曼陛下倒是来探望过了米娜和小王子，不过给了些赏赐就没格外的关照了。米娜那里依然还是门庭冷落，和玫瑰夫人住处的热闹情景自然是没法比的。有几次我们遇见玫瑰夫人的女奴们也是尽量绕道而行，免得招惹不必要的麻烦。

第四庭院里的草坪两边开了很多不算起眼的三色堇，金色的阳光温和地洒落下来，将庭院里的树叶映得如同祖母绿宝石一般晶莹剔透，说不出名的白色小花在碎金般的阳光里飞舞着，空气里弥漫着一股沁人心脾的淡淡香气。

在御医院前，我很意外地看到了一个似曾相识的身影正踏出院门。那年轻男子眯了眯灰蓝色的眼睛，敏锐地捕捉到了我望向他的目光，脸上并未显现出半点惊讶之色。

“罗莎兰娜，好久不见了。”他弯了弯唇，对我微微一笑。

“易卜拉欣大人…好久不见。”我还以为在后宫里几乎都不会有机会碰面了，没想到在这里居然也能见到他。

他像是猜测到了我在想什么，淡淡道，“陛下有时也允许我到这里和他商谈国事。今天正好喉咙有些不舒服，就顺便在这里拿些药。”

平时从女奴们的聊天里，我也知道了关于易卜拉欣的一些事情。他只比苏莱曼大一岁，原是位希腊水手的儿子。孩提时代被海盗俘虏，卖给了马格尼西亚的一位寡妇。少年时进入宫廷学校学习，成为了苏莱曼的随从和心腹，更是无话不谈的好朋友。之后他就被任命为皇家放鹰者，随之是寝宫的侍卫长，直到现在的首相大人，可以算得上是一帆风顺，官运亨通。这么多年的友情自然是珍贵的，仅仅是从苏莱曼允许他可以进入第四庭院这一点，就能看出这对君臣之间的关系非比寻常。

“在宫里还待得惯吗？”他这样温和的口吻倒让我有点不习惯。他对我这颗不听话的棋子就一点也不生气吗？难道贝希尔没有向他转达我说的那些话？

“回大人，在这里一切都还好。”我小心翼翼地回答道。

他点了点头，冷不防又问了一句，“加乌埃也该喝得习惯了吧？”

我愣了愣，立刻摇了摇头，“我说过了，大人，我始终是喝不惯的。”

他的笑容还是依旧，那表情让人无从了解他内心的想法，然而他的眼神却格外意味深长。在淡淡的晨光下，他的面容呈现出了某种神秘而又莫测的美，令人感到一种莫名的不安。

“对了，告诉你一件好事，你也好提前有个心理准备。这次的侍寝名单里有你和达玛拉，你的名字排在第一位。三天后就是你侍寝的日子，希望你好好表现，别让我失望。”说完这些话，他不等我有任何反应就转身离开了。

我呆呆地站在原地，整个人就像是被钉在了地面上，想要挪动一根手指都办不到。呼吸仿佛也在一瞬间停止了，喉咙里好像被堵上了什么东西，怎么也发不出一丝声音。一种重重的挫败感和无力感席卷了我的全身…

我之前对贝希尔所说的一切，在这个男人看来只是幼稚的笑话而已。

好，既然如此，该来的躲不过，那我就鼓起勇气面对吧。不就是侍寝吗？那么我就当是一夜情好了，反正也别指望我去讨苏莱曼的欢心！

易卜拉欣，抱歉了，我一定会让你失望的。

第十四章是谁下的毒手

当萨拉师傅来我们房间宣布了侍寝名单后，达玛拉显然是一副意料之中的平静表情，阿拉尔虽然有些惊讶，但也没有表现的太意外。至于卡特雅，自然还是那种漠不关心的态度。

“我就说嘛，萨拉师傅带过来的人总是不一样的。”阿拉尔笑嘻嘻地坐到了我们的身边，“以后等你们成了陛下的宠妃，可千万别忘了关照我们。那宠妃庭院可是比这里宽畅舒服多了，同样是做低等女奴，到宠妃庭院里感觉也要更好一些呢。”

“就算是有侍寝的机会，我们也不一定能得到陛下的宠爱。一夜过后就被陛下遗忘的后宫女子也不是少数。”达玛拉垂下了眼眸，语气中并没表露出丝毫欣喜，“所以，我们再重新住回这里也不是不可能的事。”

“可千万别再回这里了，能有机会离开可要好好把握啊。”阿拉尔赶紧摇了摇头，一脸诚挚地看着我们，“不管你们将来谁成了伊巴克尔或者是夫人，记得把我要到身边去哦。好歹我们也算相识一场，关系也不错，又比较熟悉，由我来服侍你们不是更好？我可是在这个鬼地方待够了。”

达玛拉似乎有些不好意思地点了点头，“放心吧，我们如果真有那样的好运气，自然是不会忘记你的。”

“嗯，那我可记得你们说过的话了。”阿拉尔笑得更加灿烂了，她像是蓦的想到了什么又说道，“不过还有件事要提醒你们。我听说陛下最不喜欢沉默寡言的女人，到时你们可要表现得活泼些。”说着她将声音压得低低的，“不然就会像米娜伊巴克尔那样，侍寝过一夜就失宠了，就算有个儿子也难以扭转局势。”

最不喜欢沉默寡言的女人？听到这句话我倒是心里一动。之前我也想过能不能以生病的理由躲过侍寝，但很快就被自己否决了。凭易卜拉欣的精明，一定能猜出是我搞的小动作。就算躲过这一次，也躲不过第二次。相比较之下，做一个沉默寡言的女人可是容易多了。如果一夜失宠后继续回到这里做个低等女奴，或许也不是那么难熬的，总比整天和后宫妃子们钩心斗角来得轻松点吧。

想到这里，我悄悄瞥了一眼卡特雅，她正若有所思地凝视着手上的一枚指环，目光中透出少见的温柔之色。那枚指环看起来已经有些年份了，做工粗劣，应该不是什么值钱的东西。

“罗莎兰娜，是在担心侍寝的事吗？”拉达尔走开之后，达玛拉似乎留意到了我的反常，小声对我说道，“我已经打听过了，到时等你沐浴完毕后，会专门有人向你传授…房中之术…所以，也不用太担心的…”说到最后几个字的时候，她的脸上也浮起了一层红晕，露出了罕见的羞涩表情。

我扯了扯嘴角，勉强回给了她一个表示感谢的笑容。达玛拉，其实…我担心的并不是这个…

在忐忑不安的等待中，侍寝的日子还是到来了。这一天，傍晚时分的夕阳渐渐沉入了西边的天际，橘色的余晖将庭院里树木的影子映照得格外清晰，被阳光烘烤了一整天的花草蔫蔫地搭拉着，无精打采地蜷缩在脚边——就像是此时此刻本人的真实写照。

我跟着萨拉师傅先到了专供妃子沐浴的浴室。以往听说欧洲的古代王宫里少见沐浴和如厕的地方，即便华丽奢侈如凡尔赛宫，也毫无浴室和厕所的踪影。我想起在自己的那个时代，历史书上也曾记载那些关于凡尔赛宫的王室成员如厕事迹，比如因为宫里没有厕所，王太子不得不在壁炉里解决等等…不过到了托普卡帕宫的第一天，我就知道了这座王宫拥有至少七十间浴室以及更多的厕所。苏丹和太后享用的浴室豪华程度自不必说，到现在我也没机会见识一下，但是平时给我们低等女奴洗澡的浴室也都是由大理石建造而成，相当的宽畅明亮。

如今，当我走进专供妃子沐浴的地方时，更是在心里暗暗惊叹这里的华丽程度。高高挑起的穹顶上有一些被凿空的小孔，看起来就像是天幕上闪烁的星辰，阳光透过这些小孔折射进来，立时让这里变得明亮起来。浴室里充满着热腾腾的蒸汽，在镶嵌着珍珠的浴池一角有两位异国妃子正边喝着玫瑰水边聊天，曲线姣好的胴体在迷蒙的水雾中若隐若现…恍然间，我觉得自己好像置身于另一个世界，这一切看起来如同是梦中的幻像…

一位腰间裹着缠布的年老女性黑奴快步走到了我们身边，毕恭毕敬向萨拉师傅行了个礼。萨拉点了点头，淡淡地嘱咐了她几句。在离开之前，萨拉又意味深长地对我说了一句，“罗莎兰娜，好好把握住这个机会，别让大人失望。”

望着她的背影渐渐消隐在水雾中，我咬了咬嘴唇，身上蓦的涌起了一阵莫名的凉意。虽然已经告诉过自己这不算什么，就当是一夜情…但当这一刻即将真正来临时，我却感到由内心深处涌出的恐惧…我将要面对的不是普通人，而是几百年前古代历史上一位赫赫有名的君王…

“这位姑娘，请脱去衣服，让我来服侍您洗澡吧。”黑奴似乎是察觉到了我的紧张，对我露出了和善的笑容，“不用怕，姑娘。女人嘛，总要过这一关的。况且这种幸运可不是每个女人都能拥有的，您想想这后宫里哪个女人不盼望着能进入这里呢？可最后如愿的也不过那么些而已。”

既然已经走到这一步，也没有任何退路了。我索性心一横，将身上的衣服都脱了下来。黑奴拿起了编织着金丝银线的柔软毛巾，轻轻帮我擦拭起了身体。

“看看，姑娘，您的身材是多么完美，就像是春天最柔软的枝条，比发丝还要纤细，您的头发是多么的漂亮顺滑，比最上等的丝绸还要有光泽，您的皮肤是多么细腻娇嫩富有弹性，您的面颊像玫瑰，牙齿像珍珠，如果走路再能像鹅一样摇摆多姿，那就是不折不扣的土耳其美人了。”虽然我的精神此刻处于高度紧张状态，但听到最后一句话还是觉得有些好笑，每个时代的美人标准还真是各不相同。这位黑奴口中尽是赞美之词，或许对每个即将承宠的女人她都会说同一番话吧。

洗完澡之后，她又用带着蔷薇香味的精油擦遍了我的全身，又为我好好打扮了一番。我就像是个木头人般任由她摆弄，脑中还是乱糟糟的一片，直到听到她的声音再次传入耳中，“您看看，这样子还满意吗？”

我蓦的抬头，只见前方的镜子里映照出一位明艳照人的异国美人。上身是浅紫色的薄纱裙，修长的双腿则裹进了传统的深紫色丝绸灯笼裤内，这衣料是那么轻柔，穿上身上感觉凉凉的，就像没穿着衣服一样。亚麻色的头发被精心梳成了发辫，用一枚质地上等的孔雀石发卡扣住。耳垂上的白色珍珠长耳环微微摇晃着，配着同样镶嵌着珍珠的头纱更为这位美人增添了几分娇俏。

这个美人居然就是我？到现在为止我觉得一切还是那么不真实…

“哦，看看这双眼睛啊，是我见过最美丽的颜色，比陛下最喜欢戴的那枚紫水晶戒指还要迷人。”黑奴的神情显得有些夸张，语气里还有点讨好的意味。

我的目光落在了镜子里的那双眼睛上。略略勾勒了些眼影之后，原本柔润清亮的紫罗兰色竟流转出魔魅般的妩媚。甚至就连我自己多看一会，都仿佛要被这充满魔力的紫色吸进去了…或许就是因为这双眼睛，易卜拉欣才留意到我，就是因为这双眼睛，他才这么有信心我会得到苏莱曼的宠爱…

“接下来就请您稍等一会，我先去拿点喝的来，等到了时间就把您送到陛下的寝宫里去。”黑奴说完后就出了浴室。我转头看看四周，原先在这里的两个美人不知何时也已经离开了。

深深地吸了口气，我努力让自己别那么紧张。因为人一旦紧张，思维就会变得混乱，就无法再清晰的思考问题了。

没过多久，一个大约十二三岁的小女奴走进了浴室，她手上托着一个银托盘，盘子里放着一杯色泽透明的饮料。只听她用怯怯的声音开口说道，“哈丽吩咐我给您送饮料过来，这是用新鲜椰枣花调出来的蜂蜜甜水。”

哈丽？这一定是那个黑奴的名字了。对了，她刚才不是说了拿点喝的来吗？来得倒是挺快。不过她怎么知道这种用椰枣花调出来的蜂蜜甜水是我的最爱？或许只是凑巧吧。于是我对她笑了笑，“谢谢你，先放下吧。”

小女奴似乎对我说谢谢很是诧异，红着脸将饮料端过来后就匆匆告退了。

正好洗完澡我也口渴了，拿起那杯蜂蜜水就一饮而尽，顿时觉得干涩的嗓子里舒服多了。可还没等着这股舒服劲过去，我突然觉得从眼睛的部位传来了一阵剧烈的刺痛！就像是有人用无比尖锐的银针使劲戳入我的眼内捣来捣去，那疼痛来得又急又狠，让人根本无法忍受，痛得我整个身体也从椅子上滑了下来，重重摔到了地上…

这是怎么回事？为什么会这样？我的眼睛…

“砰！”有什么东西在地上摔碎的声音忽然传入我的耳中，我的神志也略微清明了几分，透过逐渐模糊的视线，我见到哈丽紧张地冲到我的前面，颤抖着声音问道，“怎么了？这到底是怎么了？发生什么事了？您哪里不舒服？”

我用手捂住了自己的眼睛，痛苦地呻吟道，“疼…眼睛好疼…”我不知该怎么形容这种疼痛，只恨不能立刻挖掉这双眼睛！

“好好，您忍一下，我马上就让人去叫御医来看看！”哈丽像是被我的样子骇到了，惊慌失措地转身又跑了出去。

她跑出去之后，我更是痛得忍不住在地上打起滚来，可左等右等还不见御医的踪影。眼睛的疼痛在逐步加剧着，终于等痛到极致的那一瞬间，我的眼前一黑，渐渐地就失去了意识…好吧，穿越之后活活痛死的人，我恐怕是第一个了。不过真要是死了的话也就算了，怕就怕又要重复那个西西弗斯的诅咒…那简直就比死亡还要恐怖…

也不知昏迷了多久，再度恢复意识的时候，我惊讶地发现眼部的疼痛都已经消失了。房间里的熏香和身下那张床所带来的熟悉感，都告诉我此刻应该是身在自己的宿舍房里。可还没等稍稍松一口气，我又担心起是否重新陷入了那个诅咒，身上不禁出了身冷汗。怀着忐忑不安的心情，我试探着睁开了眼睛，同时暗暗祈祷自己千万不要那么倒楣。映入眼帘的影像看起来有点模糊不清，我只好伸手揉了揉眼睛，这才发觉自己的左眼竟好像看不出东西了，只能依靠右眼分辨出站在我床前的身影正是贝希尔。

“贝希尔！我这是怎么了！为什么我一只眼睛看不到了？”我惊得一下子从床上跳了起来，急急忙忙开口问道。

贝希尔弯下腰注视着我的眼睛，语气平静的让人感到心慌，“罗莎兰娜，在我告诉你之前，你最好要有心理准备。你的眼睛看不见，是因为中了一种奇怪的毒。幸好这次下毒的份量还不算太重，所以你幸运地保住了另一只眼睛。”

我顿时愣在了那里，难以置信地重复了一遍他的话，“你是说——我中了毒？”下毒这种事好像只在小说和电视里见到过，对我来说似乎是太遥远了。如今这一切竟然发生在自己身上，感觉是那么不真实，让我一时实在无法接受。

“我知道这个意外发生的很突然，但你必须接受这个事实。你的左眼基本已经失明了，而且，还不止这样…”贝希尔说着递过来一面镜子，“看看你的眼睛。”

我抬起头望进了镜子里，只见原本动人的紫色眼睛像是被笼了一层浓重的白纱，灰蒙蒙地完全没有半点灵气，看起来倒是更像一双瞎子的眼睛了。一旦失去了这双紫眸所带来的光芒，我的整张脸顿时就失色不少。

或许因为这本来就不是属于自己的美丽，所以我很快就从最初的惊慌中冷静下来，默默注视了一会镜子里的自己，这才开口问道，“我是喝过饮料后才感到眼睛疼痛的，你看会不会是饮料有什么问题？”

贝希尔似乎有些惊讶于我的平淡反应，顿了顿才答道，“你猜的很对。昨天御医检查了你杯子里残余的饮料，发现里面混入了少量的毒草汁。”

昨天…原来我已经昏迷了这么久？我想了想又问道，“可那饮料不是哈丽让人送来的吗？难道是她下的毒手？”即将侍寝的我引起了别的妃子的妒嫉，于是她们中的一人买通哈丽下手，这也是说得过去的理由吧。

“哈丽根本就没让人送饮料给你。况且她——也是易卜拉欣大人的人，不可能下手害你。”贝希尔的语气是相当的肯定。

我在脑中飞速过了一遍当时的情形，想起昨天哈丽进来确实是端着饮料的。那么，问题应该是出在那个小女奴身上了？这时，贝希尔也皱了皱眉问道，“对了，你还记得是什么人将饮料送进来的吗？这人恐怕是下毒事件的关键。”

我根据自己的记忆，将那个小女奴的样子描述了一遍。

贝希尔微微叹了口气，“如果她是被人指使的，只怕现在已经凶多吉少了。不过我还是会试着找一找的，相信这件事易卜拉欣大人也不会袖手旁观。毕竟这个幕后指使者敢做第一次，或许就敢做第二次第三次。到底是什么人？居然这么大胆子敢破坏易卜拉欣大人的安排…”

他后面的话我没听清，倒是蓦的又想起了一件事，却又不好意思相问，犹豫了一会才支支吾吾开口道，“对了，那昨天侍寝的事…”

贝希尔倒是答得飞快，“昨天发生了这种意外，所以只能让达玛拉代替你去侍寝了。不过她到现在还没回来，看来是快要搬到宠妃庭院去了。”

“那就再好不过了。如果有她能得到陛下的宠爱，易卜拉欣大人也算是没有白费心机。相信将来达玛拉一定会助他一臂之力，那么少我一个也无所谓了。”我轻轻摸了摸自己的左眼，“贝希尔你也看到了，现在的我，根本就不可能侍候陛下了。”

“你也别这么快就放弃，大人一定会想办法治好你的眼睛。”贝希尔充满怜悯的眼神中又带着点不解，“罗莎兰娜，若是别的女人遇到这种事早就哭个半死了，你怎么一点都不难过呢？难道你完全也不担心自己的将来吗？”

听他这么说，我心里并不以为然。想必在易卜拉欣眼里，我已经没有任何利用价值，根本就没必要再将时间浪费在一枚废棋上。想到这里，我牵动了一下嘴角，居然还扯出了一抹略带僵硬的笑容，“美貌只是用来争宠的工具而已。我原本就只想做个普通的女奴，在宫里平平淡淡过日子，所以容貌的失去对我来说也没什么意义。比起怕失去美貌，我更怕疼痛。希望那下手的人以后能换个法子。当然，左眼失明还是很不习惯的，但我也庆幸总算还保住了另外一只眼睛，不是吗？”

贝希尔的眼眸内仿佛有什么微微一闪，低声道，“罗莎兰娜，我之前说过了，在这座后宫里如果没有任何斗志…那将是最致命的。若是连斗志和美貌一起消失，那么你根本就别想在这后宫生存下去了。”

我垂下了眼眸，“贝希尔，谢谢你的关心，不过现在我累了，想早些休息。”

贝希尔也看出我的冷淡，无奈地叹了口气，“好吧，我也不多说了。反正将来…你自己就会明白的。这里比你想像的要残忍多了。对了，你一天没吃饭，肚子也该饿了，我给你带了些御膳房的点心放在桌子上，你记得吃点。”

我点了点头，低低说了声，“谢谢。”他看着我，似乎还想说些什么，但最后还是转身走出了房门。

等他离开之后，我重新躺了下来，将自己整个身体用毯子裹了起来。此刻我已经能够很冷静地思索问题了，困扰我的疑惑只有一个——到底是谁下的毒手？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



真正的低等女奴

真正的低等女奴

若是连斗志和美貌一起消失，那么你根本就别想在这后宫生存下去了——我没有想到，贝希尔的话，居然会应验的这么快。

贝希尔离开不久，阿拉尔和卡特雅就回房了。我像往常那样和她们打了个招呼，卡特雅点了点头回了个招呼，而平常总是热情回应的阿拉尔则神色古怪，似乎对我若无其事的表现感到不解。

“罗莎兰娜，听说你中了毒，现在左眼已经看不到东西了。这是真的吗？”阿拉尔用审视的目光留意着我脸上的表情变化，充满怀疑地问道。或许我的表现在她们眼中太过平静，换作其他人怎么也无法这么快接受吧。

我点了点头，“是真的，看来以后我也无法再侍寝了。”

阿拉尔的脸色变得有些僵硬，只是哦了一声，也没再说多什么。这显然和平时的她大相径庭。卡特雅倒依然是一如既往的冷淡，不过我抬起头时还是正巧从她眼中看到了些许罕见的怜悯。她留意到我的目光，立即就将脸转到了一旁。

“你们要吃些糕点吗？是御膳房刚做出来的，摸上去还有点热呢。”我起身走到桌子旁给自己倒了杯水，又转头问她们。现在我还不大适应左眼的失明，倒水的时候溅出了不少。我正想找块毛巾擦擦，没想到适时将这样东西递过来的人居然是卡特雅。她将毛巾给了我之后就回到了自己的床上，并没和我有更多的交流。

阿拉尔不客气地过来拿了一块，几口吃下肚之后说道，“罗莎兰娜，我听说达玛尔今天已经被陛下封为伊巴克尔了，而且还住进了宠妃庭院，看来她的运气可比你好多了。”

她的语气听起来似乎有些许嘲讽的意味，我虽然有点诧异，但还是点头承认，“可能我就是没这个运气吧。人各有命，这也是没办法的事。”

“那你的命实在是太糟糕了。”她挑着眉回了一句，又将那盘点心都拿了过去，“你现在心情郁闷也吃不了这么多，就别浪费这些好东西了。”

“阿拉尔，你这是怎么了？”或许是因为习惯了她平时的灿烂笑脸，现在她忽然变了脸还冷言相对，我一时有点不能接受。

她哼了一声也不回答我，自顾自地吃起了那盘点心，随即像是想到了什么似的又开口道，“对了，罗莎兰娜，明天你早点起来，先把我和卡特雅的衣服都洗了，再好好整理一下房间。另外这些毛巾床单也都要洗上一遍。”

我还以为自己听错了，不敢相信地问道，“你说什么？阿拉尔？你要我洗你们的衣服？”

阿拉尔瞥了我一眼，又清楚地将刚才的话重复了一遍。不等我说话，她又以一种讥讽的口吻说道，“罗莎兰娜，难道你还以为自己和原来一样吗？我劝你该认清现实了。以往我那么热情地对你们，也是想搞好关系以便将来能沾点你们的光。但是你们呢？一个确实是成了伊巴克尔，可今天我去求见时她居然把我拒之门外。至于你呢？不但失了明，眼睛还变成这副样子，看来这辈子都不可能再有成为宠妃的机会了。”她顿了顿，“既然如此，我又何必再继续伪装下去，你的将来只会比我们更糟糕。当然，如果你要是乖乖听我的话，帮我做事，我也不会太为难你。”

我不知该如何形容此刻的心情，这么多天和阿拉尔相处下来，我真的挺喜欢这个热情直爽的姑娘。可眼下她居然说翻脸就翻脸，还迫不及待地落井下石，这实在是让我太意外了…我明白后宫里的友情薄弱，但怎么也没想到会薄弱到这个地步…

第二天一大早，萨拉师傅就敲开了我们的房门。她那原本和蔼的面色此刻看起来却是那么难以接近，在门口她只用异常冷漠的口吻对我宣布了一件事——那就是让我每天打扫清洗王宫里的厕所。

幸好昨晚阿拉尔的转变已经给了我充分的心理准备，所以对于萨拉的冷淡我也不是太意外。只是…她们的变脸速度实在是来得太快了，让我连一个缓冲的时间都没有。也是从昨晚开始，现实才给我兜头泼了一盆凉水，让我见识到了什么是真正的后宫。

本以为清洗厕所是件挺容易的事，没想到真上了手才发现这个活一点也不轻松。我所负责清洗的是专供女奴宦官使用的厕所，苏丹太后专享的豪华厕所自然还轮不到我。因为这些厕所平时使用的人数多又比较杂，差不多每隔一会就要进行清洗。当时又没有先进的抽水系统，只能全部依靠人工清洁了。后宫里最讲究干净，萨拉时时会派人来检查厕所的清洁程度，所以我一刻都没法偷懒。

小半天下来，我已经是腰酸背疼，两只手几乎都抬不起来了。其实仔细想来，落入这个时代之后，我先是被易卜拉欣从奴隶市场买下来，在他的府上度过了一段算得上悠闲的生活，随后在进宫的这些日子里，同样也是因为他的关照，既没人为难我干的活也轻松。总的来说，自从我穿越以后好像也没受过什么苦，难怪现在一干重活就吃不消了。和我一起干这苦差使的是个叫做安蒂的小女奴，长得倒是眉清目秀，看上去似乎还有点亚洲血统，让人备感亲切。我趁休息的空档和她随意聊了几句，这才知道她是因为得罪了玫瑰夫人才被调到这里的，在我来之前已经做了有几个月了。

清洗厕所的时候，不时会有宦官和女奴经过这里。从他们鄙夷的眼神中可以看出，干这个活的我们已然是被划分到了宫中的最底层。我虽然感到有点不快，但为了避免麻烦也只能低下头当作没看到。正在这时，几个以前相熟的女奴从我们身边走过，为首的那个还惊讶地看了我好几眼。

“那不是罗莎兰娜吗？听说她在侍寝前夜被人毒瞎了一只眼睛，可真是太倒楣了。”

“怪不得萨拉师傅把宫里最脏最累的活都给她做了，她现在这个鬼样子可是连最低等的女奴都不如了呢。”

“听说和她一起进宫的那个达玛拉，那晚代替了她侍寝后就被册封为伊巴克尔了，运气真不错。”

“啊，你们说这下毒的事会不会——和达玛拉有关呢？”

“嘘！可别胡说！你们不要命了！少说几句！”

听着她们的声音逐渐远去，我的心里涌起了一股说不清的滋味。尽管已经有了心理准备，可此时真的当这些话传入耳中时，还是觉得有些残忍。或许从表面上来看，我失去了侍寝的机会，达玛拉是获益最多的那一个。可和她相处了那么久，我也算是对她有几分了解。尽管不幸被卖身为奴，但她与生俱来的清高却从来不曾消减过。而且凭借她的能力和容貌，一定会令苏莱曼刮目相看，何必画蛇添足？就算是要竞争，她也更愿意用光明磊落的公平手段，绝对不屑用这样下作的法子，否则那和侮辱她无异。直觉告诉我，这件事和她是没有关系的。有时候看起来嫌疑最大的，往往却是最不可能的那一个。

那么——到底是谁下的毒手呢？真的仅仅是出于妒嫉的目的吗？

好不容易干完一天的活之后，我已经精疲力竭，肚子更是饿得咕咕直叫。距离早晨那一顿到现在，差不多已经是十多个小时了。奥斯曼后宫这一天两顿的规矩太折磨人了，以前饿了好歹还能吃些点心，所以也没太觉得有什么。现在不但没点心吃，还干了大量的体力活，也难怪我都饿得快晕过去了。

当我和安蒂一起走进用餐的大房间时，发现食物已经所剩无几了。我望了望四周，正好看到阿拉尔像往常那样和别人聊着天往外走去。经过我的身旁时，她连眼角都没扫我一下，就好像完全不认识我这个人。倒是她身边的女奴轻笑道，“阿拉尔，你平时不是和罗莎兰娜关系最好吗？怎么刚才也不叫她一起吃饭呢？”

阿拉尔撇了撇嘴，“你就别开玩笑了，她可是刚打扫完厕所，谁有胃口和她一起吃饭啊，和她靠近点都嫌恶心呢。”

女奴格格直笑，“那倒是，怪不得她一进来我就闻到一股怪味呢。”

“那还不快点离开这里，多待一会我都怕被熏吐了…”

“呵呵…”

有了昨天的变脸体会，现在阿拉尔说出这么尖酸刻薄的话也并不让我感到意外。我苦笑了一下，拉起安蒂走到了角落里，默默地吃起了所剩不多的残羹冷炙。其他几位还来不及吃完饭的女奴看到我们，就像是躲避瘟疫般赶紧离得远远的，有几个夸张的还在鼻子底下扇风…安蒂倒是对那些人的脱线反应视而不见，反而还劝解我道，“别理她们，先填饱肚子要紧，不然明天干活就没力气了。”

我点点头，端起了那一盆茄子和土豆混在一起熬成的糊糊——这也是现场唯一剩下的食物了，那些肉和新鲜果点早就被她们吃得干干净净。才刚喝了一口进肚子，我的脑中忽然回想起之前打扫厕所的画面，胃里顿时就好像翻江倒海一般，一股强烈的恶心感直冲我的喉咙，差点将自己吃下去的那口糊糊吐了出来。

安蒂连忙将水杯递给了我，低声道，“先喝点水吧。你才第一天干这种脏活，刚开始不适应也是正常。等过几天就会习惯了。”

“谢谢你，安蒂…”我接过了水杯，心里觉得有点发虚。这第一天已经是这么难熬了，将来可怎么办呢？难道真要一辈子在宫里清洗厕所？原来这低等女奴的生活也不是好混的，我之前是想得太过简单幼稚了。

吃完饭和安蒂分开之后，我拖着疲乏的脚步回到了寝房。刚到了门口，我就发现门口胡乱堆了一些衣物，显然是被扔出来的。因为左眼看不到，我弯下腰仔细看才发现这些都是自己平时所穿的衣服和日用品。刚捡起了一件衣服，抬头时又见一块毛巾不偏不倚飞到了我的面前。

“罗莎兰娜，从今天开始，你就要从这间房子里搬出去。”阿拉尔的身影随即出现在了门口，她站在那个居高临下的位置，一脸不耐地注视着我。

我缓缓站起了身，也没搭理她，而是往屋里走去。

“别进来！你也不怕浑身的味道污染了房间！”她连忙拦住我的去路，咄咄逼人道，“这里已经不是你待的地方了。你的东西都在这里，带上这些东西搬到楼下那间杂物房去，那里更加适合你。要是有什么不满就直接对萨拉师傅说去，不过我得告诉你是她同意让你搬走的。”

“阿拉尔…”卡特雅在她身后似乎想说什么，但只是低低叫了一声她的名字就闭上了嘴。

“行了，我明白了。”我没再多说什么，将地上的东西一一捡起，转身就准备走。

“罗莎兰娜，你等等。”卡特雅突然喊着我的名字从房间里走了出来，将两个面包放在了我的手上，低声道，“我知道你没怎么吃晚饭，先拿着吧。”

“卡特雅！”阿拉尔皱了皱眉，似是对她的行为颇为不满。

卡特雅的举动倒是让我感到非常意外，但我还是将那面包还给了她，带着自己的东西转身下了楼。

楼下底层的那个杂物间我曾经去取过东西，所以知道是哪一间。一推开门，一股陈旧潮湿的霉味就扑面而来，积聚在房间里的灰尘到处飞扬，惹得我连打了好几个喷嚏。这里除了堆放的杂物外，角落里倒还有张空的铁架床。我过去稍微清理了一下，也顾不得那么多，爬了上去倒头就睡。

或许是今天实在太累的关系，我来不及多想就很快进入了梦乡…在梦中，自穿越以后遇见的人一个接着一个出现，所有人的面目都那么模糊，无论我怎么努力也看不清任何一个人的脸…

接下来的日子，我从早到晚都是干着这些活，时时听到以阿拉尔为首的其他女奴的挖苦讽刺。开始几天一吃晚饭就吐，后来倒正像安蒂所说的慢慢习惯起来，勉强能吃个半饱。但比吃饭更让我头痛的是睡觉，铁架床上除了我这个不速之客外，还有一些叫做跳蚤的原住民，整宿折腾的我没法入眠。没过了多久，我再次从镜子里看到自己时只能摇头了——下巴明显变得更尖，面色也差了许多，整个脸好像都小了一圈。除此之外，我的双手更是酸痛得都抬不起来，只能每天在睡前给自己按摩一阵子才能继续第二天的工作。

这些天来，我倒是听到了不少关于达玛拉的消息。听说她自从上次侍寝后就备受宠爱，尤其是那手出色的细密画更是得到了苏丹的夸赞。宫里争宠的局势变得有些微妙起来，玫瑰夫人一人独宠的局面看起来似乎很快就要被打破了。女奴们都对达玛拉羡慕不已，想去献殷勤巴结她的人更不是少数。至于我嘛…她现在哪里还有可能记得我这个人呢？别说是她了，就连易卜拉欣和贝希尔好像都将我遗忘了…或许让没有利用价值的我在宫里自生自灭，才是最合适的结局吧。

夜深人静之时，我偶尔也会想一下如果当时没有中毒的话，现在的我又会是怎样的命运呢？是受宠还是被冷落？不过无论是哪种结局，或许都会比现在的这个结果好些吧。

这天晚上，我和安蒂去得迟了些，阿拉尔又将剩下不多的饭菜“失手”打翻在了地上，所以我和安蒂都没能吃上晚饭。我有点不明白为何阿拉尔翻脸后总是咬着我不放，当初和她相处融洽的时候明明也没有得罪她。她虽然得寸进尺，我却是不屑和她吵上一架，什么也没说就饿着肚子离开了。

回到杂物房时，我一进门就发现了床边隐约有个人影，心里一紧正要后退，却听到一个熟悉的声音传入耳际，“罗莎兰娜，是我。”

听到这个声音，我顿时就放下心来，走到桌子边点燃了蜡烛。淡淡晃动的烛光朦朦胧胧映出了那个人秀美的面庞。

“贝希尔，你来做什么？”我冷淡地问了一句。

他从那角落里走了出来，指了指桌上的一盘东西，“给你送点吃的。我知道最近你过得很不好。”说着，他微皱着眉打量着我，“你瘦了好多，罗莎兰娜。”

“连饭也吃不饱，不瘦才怪。而且我过得好不好也不关你的事。”或许是这些日子的辛苦超乎自己的想像，我只觉得烦躁不安，就连口气也变得有些尖锐。

“我最近一直在暗暗寻找那位小女奴的踪影，但是查遍了整座王宫也不见踪影。最大的可能就是她已经被灭口了。要知道，在宫里让一个人消失是很容易的。”贝希尔在桌子旁坐了下来，他长长的睫毛在烛光下颤动着，看上去就像是染上了星辉的蝴蝶扇动着绝美的翅膀。

我的目光落在了他送来的蜂蜜甜水和牛奶粥上，沉默了几秒后脑中突然闪过一个念头，忙开口道，“对了，我想起了一件事。那天小女奴送来的也是用椰枣花调的蜂蜜甜水，在宫里知道我喜欢这种饮料的人只有你和我们同房的几个人。你自然是不可能，但其他几个人你说可能吗？”说着我又立刻自我否决地摇了摇头，“达玛拉也是不可能的，和她相处了这么久，我觉得她不是那样的人。”

贝希尔眼前一亮，“你的意思就是说，很有可能是同房的阿拉尔和卡特雅所为？”

我摇了摇头，“卡特雅就更不可能了。她对于争宠什么的完全没兴趣，倒是阿拉尔…如果用排除法的话，最有可能的人就是她。而且自从我瞎了眼之后，她也一改之前的态度，对我百般刁难挖苦。也不知道我是哪里得罪她了。”

“是这样…那我随后会将这件事告诉易卜拉欣大人。如果真是阿拉尔所为，大人一定也不会轻易饶过她的。”贝希尔皱了皱眉。

“好吧，没什么事的话我也想早点休息了。明天一早还要起来干活呢。”我有点不耐地下了逐客令。我的眼睛都已经瞎了，就算再知道谁下了毒又有什么意义？

“罗莎兰娜，大人已经派人四处去寻找能够治好你眼睛的药了。”他站起了身，像是想起了什么又说道，“对了，达玛拉前几天倒是让我传话给大人，说是想将你要到她身边去，免得你在这里太辛苦。只是你现在这个样子做她的随身女奴有点困难，大人已经拒绝了。”

我心里微微一动，原来——达玛拉并没有忘记我吗？

“不过你也不用太灰心，我会再想想其他办法的。你放心，我不会让你在这里清洗一辈子厕所的。”他像是怕我失望，又飞快地安慰道。我下意识地抬头望向他，淡橘色烛光映照着他无比认真的神情，似乎散发出一种令人觉得温暖的光芒，令我的胸口也不禁涌起了一股淡淡的暖意。

或许，在这座后宫里，并不是每个人都那么可怕吧…

第十六章卡特雅之死

那天和贝希尔见面之后，每天晚上我回到自己的杂物房，总能看到桌子上放着不同的食物。不用说，这一定是他怕我吃不饱才特地送来的。为了自己的身体着想，我也没拒绝他的好意，每次都将这些食物吃个精光。人是铁，饭是钢。这句话还真是一点也没错。自从顿顿吃饱肚子后，我的脸色显然好了许多，就连下巴也比之前圆润了一些。平日里对于阿拉尔见缝插针的的挖苦讽刺，我还是照样采取压根不搭理的方法，让她自己讨个没趣。可阿拉尔这样直白的性子，又让我不免有些怀疑起自己的猜测——如果真是她给我下的毒，那又有什么好处和理由？难道纯粹只是因为嫉妒而看我不顺眼，还是有什么别的原因？

这天清晨天空下了一场淅淅沥沥的小雨。雨停以后的空气显得格外清新，灰色的云层依然笼罩在伊斯坦布尔上空，潮湿的草木味道随着微风四处飘散，积水沿着深深浅浅的地面流向城市的排水设施。

我像往常那样先清洗完了厕所，准备趁着空档去吃个早饭，然后再回来接安蒂的班，一直以来我们都是这样轮流腾出时间吃早饭的。刚走出没多少路，忽见有两个女奴神色慌张地迎面而来。就在擦身而过的一瞬间，她们的对话随风飘入了我的耳际，“你听说了没有？有个女奴被人下毒了，好像快要死了呢。听说是叫什…卡特雅。”

我脑中突的一跳，急忙回转身拦住了那两位女奴，不敢相信地问道，“你们说什么？是谁被下毒了？”

说话的那个女奴愣了一下，颤声答道，“好像是叫做卡特雅，就是那个金发碧眼的卡特雅。以前好像和你是住在一个房间的…”

我大吃一惊，还没等她说完就冲着女奴庭院的方向匆匆而去。

此时，那间熟悉的屋子前已经聚集了不少女奴和宦官。众人窃窃私语，猜疑惊悚错综复杂的目光交织着投向屋内，四周涌动着一种不安的骚动。我好不容易从人群里挤了进去，一眼就看到阿拉尔神色惨淡地站在屋子中央，哭得红肿的双目无神地望着某个方向，像是遭受了巨大的打击。

顺着她的目光望去，我也看清了躺在铁架床上的少女果然是卡特雅。只见她的面色苍白如纸，脸颊嘴唇却依旧如樱桃般鲜艳，透出一种极不正常的嫣红，为她平添了几分诡异的美丽。之前从贝希尔口中，我得知奥斯曼宫廷的毒药种类相当之多，看来卡特雅这次所中的也是种比较奇特的毒。到底是有人特意要害她还是只是倒楣的误伤？如果真是前者的话，我实在是想不出害她的人存着什么动机。

“卡特雅，卡特雅…”我走到了她的床前轻唤了她两声，见她毫无反应又充满怀疑地望向了阿拉尔，“你们叫御医来看过了吗？真的没办法了？这到底是怎么回事？”

阿拉尔今天倒是没心情讽刺我，点了点头又飞快摇了摇头，语带哽咽道，“找过御医了，说是…说是中了毒，已经…没有救了。”

我的心里蓦的一沉，望向卡特雅的目光里更多了几分怜悯和同情。

“罗…罗莎兰娜…”躺在床上奄奄一息的卡特雅忽然睁开了眼睛，挣扎着叫了一声我的名字，看她的神情像是有什么话要对我说。

我连忙弯下腰凑到她身边低声问道，“卡特雅，你是不是想说什么？如果有要我帮忙的事，你尽管告诉我。我可以做到的一定帮你做。”

卡特雅微微动了动嘴唇，我却什么也没听见，只好将身子再往前凑，几乎将耳朵贴上了她的嘴唇时才终于听清了她说的话。

“是…是…我在那杯水下了毒，是…我害得你瞎了眼睛…”

当她断断续续的声音传入我的耳中时，我浑身一震如遭雷击，不敢相信地盯着她，“不可能！这怎么可能！你根本就没有害我的理由！”

卡特雅用一种十分内疚的眼神看着我，嘴唇再次动了动，却只说出了一句话，“对…对不起，我…也是用苦衷的…”说完这句话，她的呼吸就变得急促起来，右手朝空中扑腾像是想要抓住什么，直到紧紧握住了左手上佩戴的那枚戒指才露出了一丝笑容，头蓦的一歪即时就停止了呼吸。

阿拉尔一下子冲过来将我重重推开，跪在卡特雅的床前放声哭了起来。

我愣愣地站在那里，满脑子回响的都是刚才卡特雅所说的话。是她下的毒手？这怎么可能呢？她一心只想着将来出宫，完全没有半点邀宠之心，大多数时候都是尽量置身事外，我也根本没有碍着她，她又有什么动机加害于我？除非——她是被人指使的。可这座暗影重重的王宫之内，谁又是隐藏在背后的指使者呢？想到这里，我的头皮不禁一阵发麻，再没有比藏身于暗处的敌人更恐怖的事情了。

“卡特雅，我唯一的朋友，这个宫里只有你最理解我，我难过的时候只有你陪着我…现在你这么一走，让我怎么办？卡特雅…”阿拉尔喃喃地哭诉着，原先围在屋外的那些人或许是有兔死狐悲的同感，很快也就悻悻散开去了。从阿拉尔的表现来看，卡特雅的突然离去确实给了她重重一击。在后宫里，或许这是她唯一付出了真情的朋友吧。

我拿起了一块干净的毛巾，走到床前伸出手替卡特雅擦去了唇边的血渍，还整了整她凌乱的衣领。尽管平时她和我的关系也只是一般，甚至彼此之间说的话可能都没超过二十句，但我还是清楚记着那天她跑出来塞给我两个面包的情景。不管怎么说，毕竟我们也相处了一段时间，就这样眼睁睁地看着自己认识的人死在面前，实在是一件令人哀伤的事。

更何况，她的死还很有可能和我的事有关。

“卡特雅，她本来应该有很幸福的一生。她有疼爱她的父母，关系亲密的兄弟姐妹，青梅竹马一起长大的未婚夫…”阿拉尔失神地自言自语着，“可就在新婚前几天，她的家乡爆发了战争，父母兄弟皆亡，未婚夫不知所踪，她自己也被充作俘虏卖到了伊斯坦布尔的奴隶市场，最终进入了这座王宫。她之所以一心想要出宫，只是想要回到自己的家乡，找到自己的未婚夫。我以为，她一定能达成这个心愿的，谁知道…”她哽咽着没有说下去，望着卡特雅手上的那枚戒指发起了呆。

原来这就是卡特雅想要出宫的原因吗？可是我听她这么一说就更加迷惑了。既然是一心想要出宫，那卡特雅又为何要受人指使来害我呢？我的脑中突然闪过一个念头，难不成——这个指使者是以让她提早出宫为诱饵？想到这里，我的心直往下沉，如果真是这样，那么这个指使者背后的势力可不能小觑。

“也不知是什么人对她有深仇大恨，居然下这样的毒手。”我看着阿拉尔，试探地开口问道。她和卡特雅这么亲近，说不定会知道一些别人不知道的东西。

“是瓦西那个混蛋，是他，一定是他害死卡特雅的…”阿拉尔依然沉浸在伤感的情绪中，“昨晚卡特雅从瓦西那里回来后就说肚子不舒服，然后就变成这个样子了。之前瓦西就刁难过她几次，这次一定是他下的毒手…

瓦西总管？怎么又牵扯上他了？这件事似乎越来越复杂了。先是我被下了毒，现在知道下毒的人居然是卡特雅，然后她又被莫明其妙的毒死，而送药的那个小女奴则失了踪。且不说她为什么要下毒害我，听阿拉尔刚才的话她的死还可能和瓦西总管有关，这不是更让人觉得扑朔迷离了吗？整件事从开始到现在似乎都透着一股说不出的诡异——

我觉得有必要去找贝希尔谈谈了。

晚上清洗完厕所之后，我连晚饭都没吃就直接去了宦官庭院找贝希尔。相较于其他进宫不久的宦官，贝希尔的住处倒是算得上相当不错。由此可见，他在瓦西手下混得还不算差。我将卡特雅以及阿拉尔所说的话全都告诉了他，他对于卡特雅承认下毒也颇为讶异，但对于阿拉尔所说的话却不置可否。

“卡特雅被毒死应该和瓦西无关。”他摇了摇头，“昨晚瓦西将卡特雅叫来时，我正好在旁边。当时她没有吃任何东西，应该也没有任何中毒的可能。”

“那你的意思是她从瓦西那里出来后才中的毒，下毒者应该是另有其人？”听他这么一说，我的脑子里就更加混乱了。

“这个可能性应该比较大。”他顿了顿，“不过给你下毒的人居然是卡特雅，这的确让人意想不到。事情有点蹊跷，我的想法和你一样，她的身后一定还有别的指使者。”

“那这个幕后的指使者又是出于什么目的呢？如果是怕我争宠的话，这也太未免冒险了，我也不一定能被苏丹看上。再说如果仅仅是这个目的的话，那达玛达不也有危险了吗？”我开始慢慢梳理起脑中混乱的思维。

“这些问题，我现在真的没法给你答案。”贝希尔弯了弯唇，“但如果仅仅是针对你一个人的话，那的确有点不合常理。你放心，如果真有幕后指使者，易卜拉欣大人一定不会将他找出来的。”

我也不好再问什么，毕竟目前也只是怀疑，这个指使者到底存不存在也是个未知数。

“你先别想这么多，喝点东西缓缓神。”他说着递过来一杯温度适宜的加乌埃。

我确实也感到有点口渴，当下拿起杯子就喝了好几口。说来也是奇怪，这加乌埃的味道我还真是越来越习惯了。入口虽是苦涩强烈，可仔细回味一下，却是自有它与众不同的口感，齿颊间还隐约留有一股余香。

我放下杯子后幽幽叹了一口气，颇有感慨地开口道，“贝希尔，你看看卡特雅，她也算得上是与世无争了。不邀宠不主动不积极，消极低调地生活着，只盼着有一天能出宫开始新的生活。可即使是这样，还是会身不由己卷入宫中的是非之中，被人利用完了还死于非命，一条鲜活的生命这样说没就没了。原来想安安稳稳地以一个低等女奴的身份在这里生存根本就是妄想。所以，以前我的那种想法真是太幼稚了。”

贝希尔先是有些惊讶，随即目光一闪笑了起来，“现在想通了还不算太晚。我之前也和你说过，在这座堪比战场的后宫里，没有斗志绝对是致命的。只有拥有了权力，你才能真正的保护自己，在这里继续生存下去。而能够赋予你这份权力的人，只有苏丹陛下一人。”

我默默喝着杯子里的加乌埃，半晌才抬起头道，“那么你说我现在该怎么做？我现在这个样子，说什么苏丹陛下还是太不现实。但至少，我想改变现状。”

他赞成的点点头，“对，罗莎兰娜，你想要改变这就是一个明智的开端。目前你首先要做的是换掉这份清扫厕所的工作。到达玛拉那里伺候虽然不可能，但是还有一个人或许可以去试试。”

“谁？”

“米娜伊巴克尔。”

“米娜？”我愣了愣，“以前她倒是说过想让我和达玛拉过去，可是后来也不了了之了。现在我成了这个样子，她应该也不会想要收留我。”

“那也未必。”贝希尔抿了抿嘴角，“听说她最近带着小王子在平时苏丹陛下经过的路上等了好几次，可惜每一次都被玫瑰夫人阻挠了。据说前几天，她还和因为这个玫瑰夫人争吵了几句。”

我的脑海中浮现出那个女子哭泣的面容，不禁颇为惊讶，“她也会和玫瑰夫人争吵？我记得她的性子可是懦弱的很，怎么会做那么大胆的事？”

贝希尔的睫毛微微上扬，眼中流转着一抹不明意味的笑意，口中只说了一句话，“为母则强。”

我一下子就明白过来了。身为母亲的米娜为了儿子将来的命运，正在努力改变着自己。即使明知希望渺茫，但出于对儿子的爱，她也愿意试上一试。

“你曾经是达玛拉的好朋友，而现在达玛拉又是苏丹陛下宠爱的妃子，相信她会有兴趣从你这里了解一些关于达玛拉的事情。”他的神情看起来倒是胸有成竹，“过几天我会亲自去找她的。”

我想了想，如果真能到米娜那里，确实是比清扫厕所要好多了。

“谢谢你，贝希尔。那我就不打扰你了，时间不早我也该回去了。”宫里有贝希尔在，让我觉得安心了许多。可一想到他现在的身份，我又感到有些内疚，总是觉得自己亏欠了他。

“等一下。”他连忙喊住了我，从桌子下拿出了一个盒子，笑道，“这里装着点吃的，我猜你这么匆忙来找我，一定没有吃晚饭。”

我胸口一热，伸手接过了那个盒子，居然一句话也说不出来。

“还愣着干什么？回去吃完后早点休息。过些天你就等着我的好消息吧。”他边说边将我送出了门。在我转过身的时候，忽然听到他低低的声音传来，“罗莎兰娜，你相信吗？我们的命运，还会紧紧联系在一起。”

这句话…我好像以前也听到过。我下意识地回过头望向倚在门边目送我离去的他，月色静静淌过他蜜糖色的肌肤，笑意从他浓长的睫毛下溢出，一直延伸到秀美的嘴角。从不远处飘来的一片花瓣正好落在他的面庞上，很快又似害了羞般随风逃离，仿佛只是轻吻了下他的面颊。

我忽然想起了第一次在奴隶市场见到他的情形。那时的他，恍若清晨初晓的一股轻雾，黄昏时分的一缕暮烟，对未知的将来充满着恐惧和疑惑。可不知不觉中，他也在改变着，变得更加适应于这个王宫。那么，我是不是也应该改变自己，让自己更适应于这个时代，这个世界呢？

转眼又过去了几天，贝希尔那边虽然还没有消息，但我的心情却安定了不少。不知为什么，我愿意相信他这一次。

今天，伊斯坦布尔的天气还是一如既往的阳光灿烂，花园里的郁金香已经凋零，但满墙的蔷薇却开得正好。空气里飘荡着一股沁人肺腑的甜香，如果在这里多站一会，甚至会觉得连天空也染成了蔷薇的颜色。

经过花园的时候，我意外地看到了一个熟悉的美人身影。美人穿着丝绸滚边的埃及细纱制成的浅绿色长裙，脖子上挂着一枚晶莹剔透的橄榄石，除此之外全身再无一样多余的饰物。黑色如丝绸的长发在阳光下闪闪发亮，碧色如水的眼眸比她挂着的橄榄石更要剔透明亮几分，整个人看起来清新又性感，

正如她的土耳其名字。达玛拉——清晨的露珠。

如今的她已是宠妃，我正在犹豫到底是上前行礼还是赶紧避开更合适，就听到她惊喜地喊了一声我的名字，“罗莎兰娜！”

这下我也没法避开了，只好上前去给她行礼。还没等我弯下腰，她就飞快伸手扶住了我，低声道，“现在周围也没什么别人，这个就免了吧。”说着她仔细端详了我几眼，用只有我能听到的声音说道，“罗莎兰娜，我知道这段时间你吃了不少苦。自从你发生了意外后，我就一直很担心，想把你要过来。可前些天刚向易卜拉欣大人提出这个建议就被他拒绝了，他让我先在宫里站稳脚跟再谈别的事。”

“他说得也没错。虽说你现在是受宠了，但也不能掉以轻心。不知有多少人在一旁虎视眈眈找你的错处。这个时候把我要到你身边，只会给你添加不必要的麻烦。”我低低回道，“况且我这个模样，也的确不适合待在你身边。不管怎么说，你的好意我领了。”

“罗莎兰娜…”她微微叹了一口气，“你怎么会遇上这么不幸的事。那天如果是我先侍寝的话，或许这个被下毒的人就是我了。我们本来是要一起得到陛下的宠爱，可现在你变成这样，我…”

“这就是一人一命吧。”我打断了她的话，“达玛拉，既然你已经有了个好的开始，那就要继续努力下去。”

“我知道，罗莎兰娜，你也要坚持下去。等我站稳了脚跟，我一定会再向大人提这件事的。”达玛拉忽然握住了我的手腕，“记得我说过的话吗？虽然我们渺小如沙砾，但也要努力地生存下去。”

我的心里拥起了一阵微妙的激荡，是啊，即使是在这个陌生的时代陌生的世界，我也很想努力地生存下去。我真的不想，自己的人生就这样莫明其妙的被终结。我胸口一热，也想对她说些什么，却看到不远处有个女子的人影一闪而过，只隐约看到了一角绯红色的衣裙。

糟了，这附近居然有人在偷看？我连忙将自己的手抽了出来，用眼神示意她周围有异常。达玛拉立刻明白过来，瞬间恢复了高高在上的样子，提高了音量冷声道，“行了，没什么事你就先退下吧。”

我诺诺应了一声，也不便多做停留，匆匆往回走去。当我经过第三庭院的御医院时，看到一位端着瓷盘的黑肤女奴迎面而来。我侧过身子正想让她先走，可她却好像就是要故意往我身上挤，直愣愣地就撞了上来！

“啪！”只听一声清脆的瓷器碎裂声，瓷盘连同上面的瓷碗都在地上摔成了碎片，碗里灼热的黑色液体也溅了我一身。那黑肤女奴神色惊慌地看着我，结结巴巴道，“你…是你撞上我的…”

我自然不肯背这个黑锅，忍不住反驳道，“你胡说什么？明明是你自己撞上来的！”

她的话说得不利索，对我却是不依不饶，拉住了我的袖子不让我走。为了赶紧脱身远离事外，我不免和她拉扯了起来。

“你们两个卑贱的东西在这里吵什么！没看到是谁过来了吗！”一声呵斥忽然在我们的身后响起。我转过头去，看到一个穿着华丽的高个女奴正扬眉撇嘴地瞪着我们。就在看清楚她身后站着的那个美人是何人时，我不禁倒抽了一口冷气。

就像初见时一样，那年轻的美人依然夺人眼球，犹如一朵盛放的玫瑰，令人几乎不敢正视，仿佛多看一会都会被这朵玫瑰的艳光所灼伤。无论是她身上的全丝绸长裙，还是披在肩上的喀什米尔薄羊绒披肩，都更加增添她的华贵无双。

那黑肤女奴扑通一声跪倒在了地上，伸手指向了我，一脸委屈道，“玫…玫瑰夫人…是她撞到我身上才打翻了您的药！她是故意的！”

听到她说这句话的同时，我忽然觉得浑身一阵冰冷，深深地感觉到了一种有人下了套正让我往里踩的不安…



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



又见加尼沙

又见加尼沙

黑肤女奴的话音刚落，身边的那高个女奴就重重踢了我的膝窝一脚，呵斥道，“卑贱的东西，看到玫瑰夫人还不下跪行礼！”

我的膝窝猛然吃痛，双腿一弯条件反射地跪倒在了地上，一阵剧痛顿时从膝盖处传了过来。当下我也顾不得那么多，忙替自己辩解道，“玫瑰夫人，事情不是这样的。是那个女奴自己撞到我身上，我——”

“玫瑰夫人，您也知道尼丝一向来老实的很，她是绝对不会说谎的。我看就是这个瞎了眼的东西故意撞上尼丝的。”高个女奴飞快打断了我的话，不让我有机会解释。

那个叫尼丝的黑肤女奴也是连连点头，泪水满面地哭泣道，“玫瑰夫人，我就是有一百个胆子也不敢这么做啊。请您一定要相信我！”

玫瑰夫人这才慢悠悠开了口，她的声音还是那么悦耳，就连歌声最动听的夜莺也无法比拟，可每次她说出来的话却总是令人心惊胆战。

“就算是无心的，毕竟也做错了事。这次就从轻责罚，将尼丝带下去鞭打二十下吧。”说完，她又将目光落在了我的身上，“至于你嘛…”

她都认定主要责任在于我了，从轻责罚还打了那女奴二十鞭，那么不用说，对我的惩罚一定会更加严厉。而且现在这个情形，无论我辩解什么都是没用的，这个故意和不小心性质可是完全不同的，如果认定我是前者的话那么让我丢掉性命也不是不可能。就在我忐忑不安地等着她的“宣判”时，一个女奴匆匆跑了过来，俯首在玫瑰夫人耳边说了几句话。她说话的时候还下意识地瞟了我几眼。我的心一下子就被提到了嗓子眼，不会还有更糟糕的事等着我吧？

那女奴说完之后，玫瑰夫人的目光又在我身上停留了一会，忽然嫣然一笑，“你就是那个侍寝前夜被毒瞎眼睛的女奴吧。我可听说你和达玛拉的关系很是不错呢。”

我的心里一沉，顿时觉得有些不妙。目光低垂之时，蓦的留意到那女奴的裙子是绯红色的！这么说来，刚才在偷窥我和达玛拉的人难道就是她？听说达玛拉受宠之后，玫瑰夫人很是不悦，也找过她几次麻烦，但每次都被她机智的化解了。现在玫瑰夫人得知了达玛拉依然在意我，那么不就很有可能把怨气转移到我身上来了？

想到这里，我的额上不禁冒出了丝丝冷汗，直觉告诉我今天这一关恐怕是难过了。

“玫瑰夫人，这个卑贱的东西故意打翻了您的药，说不定就是达玛拉那贱人唆使的，实在是罪无可恕。我看鞭打她一顿也太便宜她了，不如就用宫里以前用过的那个法子…”高个女奴说到这里，面露诡异之色。而玫瑰夫人的嘴角边也泛起了一丝冷酷的笑容，“也好，索伊，就按你说的做吧。我也有点乏了，先回去休息了。接下来的事情就都交给你了。”

叫做索伊的高个女奴欣然领命，低声吩咐了其他两个女奴几句。不多时，其中一个女奴就拿来了一个能装得下活人的大麻袋，还领来了两个年纪很轻的小宦官，小宦官的手里似乎还抱着个什么动物。

这是要做什么？我背脊上冒起了一股冷气，难道是要把我装进麻袋扔进海里吗？这个法子上次玫瑰夫人不就轻描淡写的用过了吗？明知自己是被陷害的，可偏偏却无能为力。在宫里，一个低等女奴的命根本就不算什么。如果我就这么死了，也只有贝希尔和达玛拉会为我难过一下吧。不，或许谁也不会为我难过，就像一粒小石子落进大海，泛不起一丝涟漪。

“快，把她塞进这个麻袋里去！”索伊指使着其他几人用绳子绑住我的手臂，生拉硬拽地将我拖了过去，快速将整个麻袋罩在了我的身上。还没等我做出反应，忽然只听“喵”的一声猫叫，一个毛茸茸的东西也被一起扔了进来，正好落入了我的怀里。几乎是同时，麻袋的口子被迅速扎紧，接着就是一棍子狠狠打了下来！

这一下正好打在我的腿上，痛得我一哆嗦。第二下则打在了我的肩上，然后是第三下第四下…除了第一下格外狠，之后每下的力度并不太大，却惊得那只被放进来的野猫在密不透风的麻袋里四处乱窜，它那尖锐的爪子在我身上乱挠，瞬间抓出了无数条伤痕，几乎让我招架不住。腿上，手上，脖子上都是火辣辣的刺痛，我只得竭力用被绑住的双手护住自己的面颊，避免那里被它挠出更多的伤痕。

这是什么变态的惩罚啊！还不如打我一顿来得干脆呢！

“当！”又一棍正好砸在了我的额头上，眼前顿时一阵晕旋，而麻袋里的狭小空间也让我快要透不过气来。一时之间，我的意识似乎变得恍惚起来，眼前模糊地出现了一团奇特的白光，仿佛死亡就在近在咫尺，甚至已经能感觉到死神冰冷的呼吸。我感到自己的灵魂好像也在一瞬间离开了身体，晃晃悠悠漂浮在了半空之中。

这是怎么回事？难道我这已经是死了吗？在昏昏沌沌之中我隐约听到有个女孩子的声音在呼唤我的名字，听起来像是来自很遥远很遥远的地方，“林珑…林珑…”

在这个时代成为罗莎兰娜这么久，我对林珑这个名字竟然有些陌生了，直到反复被喊了十几遍，我才反应过来那是我真正的名字。这下子我也吃惊不小，惊慌失措地出声问道，“你是谁？是谁？你怎么会知道我的名字？”

那个声音沉默了一会，又问道，“林珑，你想知道自己为什么到这个时代来吗？”

听到这句话，我的心里猛然一个激灵，原本混沌的意识蓦的清醒了不少。我努力地想要透过那团白光里看到什么，怎么也看不清楚其中的乾坤。可直觉告诉我，这个声音的主人一定和我的这次穿越有关！她一定拥有我想要知道的答案！

“你到底是谁？你怎么知道我不是这个时代的人？你还知道些什么？我穿越到这里和你有关吗？这一切到底是怎么回事？”心情激动之下，我语无伦次地问了一连串问题。

那个声音显然忽视了我的所有问题，而提起了另外一件令我感到相当诡异的事，“你还记得吗？上次在奴隶市场里你已经死过一次，那是你轮回诅咒里的最后一次死亡，这个诅咒到此为止。也就是说，如果你再在这个时代里死一次的话，那就是你真正的肉体和灵魂的双重死亡。一旦发生这样的事情，你就再也不可能回到自己的时代去了。”

“自己的时代？你是说我还有可能回去？那怎样我才能回去？！”虽然前边的那些话听起来有些玄妙，但我此刻最为在意的是最后那句话。如果可以离开这个时代，摆脱这莫明其妙的一切，重新走上寻常人生的正轨，我愿意付出任何代价。

“你只要记住，想要知道谜底，就绝对不可以再死一次。等到了你该知道的时候，一切谜底就会解开了。”那个声音只是说了几句模棱两可的话，反倒让我更加烦躁了。

“可不可以别再故弄玄虚了？你…你到底是什么人？到底是谁？究竟为什么要把我送到这里来！我想要回去！我想要恢复自己以前所有的记忆！我连自己原来到底是什么人都不清楚！”

“我不能再透露更多的事情了。至于你被封印住的记忆，我可以帮你慢慢解开。林珑，命运就像是一面镜子，你哭，它也哭，你笑，它也笑。它就掌握在你自己的手中。好了，现在，你就回去吧…”

我耳边响起的这个声音渐渐模糊，目光所及之处那团白光也随之消失…当自己的灵魂再次回到身体里的那一刻，从全身传来的疼痛告诉了我一个无法忽略的事实——我还和一只疯狂状态的野猫被关在麻袋里，它锋利的爪子正划开我的皮肤，留下了累累伤痕…

我忽然笑了起来，笑得双肩打颤，笑得直流下了眼泪。什么在宫里的角落以一个低等女奴的身份生存下去，什么要在这里低调地度过一生…这些自己曾经说过的言论此时想起来是多么的可笑愚蠢！贝希尔说得一点也没错，想要在这个宫廷里生存下去，想要好好地活着，就必须拥有能够保护自己的权力！而这份权力，只有这个帝国的主宰者才能够给予我！

我要活下去，我不能再死一次，我要知道最后的谜底到底是什么！我要回到属于自己的时代！

忽然，那只野猫的爪子又在我的手臂上狠狠挠了一下，几乎是同时，我的唇边划过一个毛茸茸的东西，感觉那好像是野猫的耳朵…我当下也顾不了那么多，对着那耳朵张口就是一咬！随着一声凄厉的猫叫声响起，我的嘴里瞬间也充满了浓浓的血腥味道…野猫吃痛想要窜开，说时迟那时快，我用绑住的双手一下子将它死死压住，让它不能再动弹半分！

这时候，外面的棍子也停了下来。索伊的呵斥声响起，“怎么停下了？”有人惶恐地答道，“那猫刚才叫得古怪，不知是怎么回事。而且这人好像也不动了，是不是被打死了？”

“打死？这怎么可能。夫人吩咐过不要她的命，只需要给她一个小小的惩戒就行。那就先把麻袋解开看看！”

“是。”

我屏住呼吸，默默等着他们解开麻袋。就在口子被解开透出亮光的一瞬，我根据刚才声音位置的判断，用尽全力将那只猫朝着索伊的方向扔了过去！

“啊！”索伊顿时一声惨叫，我急忙抬头望了过去，真是苍天有眼啊，那野猫居然正好落在了她的脸上，还没等她反应过来就四爪乱挠，一时半会搭在她身上死活还就是不下来。

刚才打我的两个小宦官直愣愣盯着我的脸，眼中竟闪过一丝骇色。其中一个还退后了两步喃喃说道，“看…看她嘴上的血，好恐怖…她是疯了吗？”

我立即明白过来，那一定是野猫的血。不用照镜子，我也能猜得出自己现在的模样，披头散发满身伤痕自不必说，嘴边还鲜血淋淋，目露凶光一身戾气，必定是状若修罗，吓人都不用再化妆了。

索伊的脸上被疯狂的野猫连挠了几下，顿时也出现了好几道醒目的血痕。她回过神后才惊怒交加地甩开了那只野猫，喝道，“你们还愣着做什么！还不给我继续打！”

那两个小宦官可能是被我的模样吓住，身子居然一动也没动，谁也不敢上前。

索伊更是气急败坏，“你们都听到了没有！小心玫瑰夫人将你们——”

“好吵。”一个从不远处传来的冷冷声音忽然打断了索伊的叫嚷，就像是一股凛冽的寒气瞬间冻结住了她的嚣张气焰。

索伊显然吃了一惊，我也惊讶地抬头张望着那个方向。只见从花丛后走出一位身材修长的青年，那身袭肃穆华丽的制服和精美的黑色镂花皮外套都显示出他高贵的身份。他那俊美的脸上什么表情也没有，就像是一面不反光的镜子，照不出任何情绪。抬手拨了拨垂在额前的暗红色长发，他微微眯起了那双罕见的玫瑰色眼眸，瞳孔里倒映着阳光的碎片，却丝毫看不出半分暖意，倒令人联想起了凌厉寒冷的冰锥。

多么美丽…又熟悉的玫瑰色！我不敢相信地瞪大了眼睛，是他！居然是他！那个在广场救下我的男人！西帕希欧古兰骑兵队的加尼沙副官！

奇怪，他怎么会出现在这里？！

索伊显然是认识此人，她立刻换上了一副谄媚的神情，眼眸里满是温柔的笑意，“原来是加尼沙副官，您今天又去探望过皇太后了？”

加尼沙也没瞧她一眼，只是面无表情地冷声道，“这里离太后休息的地方很近，大呼小叫的也不怕惊扰了太后。”

索伊面色微变，讪讪道，“可是我们也是奉了玫瑰夫人的命令…”

“行了，既然知道了太后正在休息，就赶紧离开吧。”他有些不耐地皱了皱眉。

索伊似乎有点为难，她才刚说了句“可是”，忽然被对方如刀刃般的眼神一扫，后面的话顿时被吓得全都卡在了嗓子眼里。

“还不走？”他的声音听起来更加充满寒意。

索伊恨恨地瞪了我一眼，只得带着两个小宦官不甘不愿地离开了这里。

直到这个时候，加尼沙的目光才第一次落在了我的身上。不知为什么，两次和他相遇，我好像总是处在狼狈不堪的境地。幸好上次他应该也不记得我了，不然真够丢脸的。我原以为他根本不屑理我这个低等女奴，没想到他反倒弯下腰帮我解开了手上的绳索，还对我开了口，“原来宫里还有这么凶悍的姑娘，我倒是第一次看到受了这种猫刑还能有力气还击的的人。”

我微微一愣，原来刚才的那一切他都看在眼里了吗？我挣扎着支起了半边身子，刚想对他道声谢，额上被打伤的地方忽然有温热的液体倏一下流了下来，而喉咙里一股铁锈味则不停往上翻涌，令我忍不住干呕了好几下。

接下来的事情完全出乎我的意料，他居然伸手从怀里拿出了一块帕子扔到我的面前，“先用这个擦擦。”

我有点难以将眼前的他和上次利落杀人的那个他联系在一起，尽管这个男人的外表冷酷无情令人生畏，可现在看起来却好像并非如此…或许是心情松懈下来的关系，我这才感到全身的骨头有如断裂般疼痛，有的地方是密密麻麻针扎般刺痛，被风一吹更是痛上加痛，甚至连抬手都有些吃力。

“谢谢你，加尼沙大人。”我费劲地捡起了那块帕子，按住了额上的伤口，“不好意思弄脏了你的帕子，我洗干净以后再还给你。”

“不必了，反正都脏了，用完就丢了吧。我也不便在此久留。”他站起了身，在离开前还丢下了两句话，“你也不必谢我，今天我出手救下你，只是觉得你刚从麻袋里出来的那个模样挺有趣的。”

望着他远去的背影，我的嘴角神经不由抽动了一下，原来他出手相救就是为了这个莫明其妙的理由？我是应该感到郁闷还是庆幸？

他离开之后，我也忍痛拖着身子赶紧先回到了自己的杂物房。那里毕竟不是久留之地，万一那索伊折返回来，吃亏的可又是我自己了。我打了点水先清洗了下自己的伤口，那两个宦官倒没使什么力，所以身上被棒打出来的伤痕并不明显，手上腿上胸口几乎都是猫爪抓出的伤痕，看来他们的目的就是整我个半死不活。我用备用的药膏涂抹了一遍这些伤痕，暗暗希望可别被感染什么的。这个时代的医疗条件还不是太先进，身为低等女奴就更难得到救治的机会了。

加尼沙给我的那块帕子已变得污秽不堪，上面沾满了暗色的血迹和灰尘。帕子是用上等的丝绸裁制而成，一看就是价值不菲，右下角居然还绘着一只色彩漂亮栩栩如生的紫色蝴蝶。真没想到，这位冷酷的军官用的帕子还挺有情调的…

加尼沙…他救下我真的仅仅是因为觉得有趣吗？

是夜，贝希尔就带上了上等伤药来到了杂物房探望我，据说抹了之后皮肤上就不会留下任何疤痕了。虽说他如今在瓦西手下混得风声水起，已然成为了瓦西颇为信任的心腹，但弄到这些珍贵的伤药也不是件容易的事。

“听你的意思，可能是有人给你做了个套子？”他听我说完了事情经过，神色微微一敛，“如果那个黑皮肤的女奴是故意撞上你的，随后玫瑰夫人又那么巧合的出现，这倒是有点奇怪。”

“而且那个偷窥我和达玛拉的人就是玫瑰夫人身边的女奴，说不定就是她和玫瑰夫人说了些什么，所以玫瑰夫人设了个套子让我钻，趁机教训我一顿出口闷气，还能给达玛拉一个下马威。”我将这个可能性说了出来。

“玫瑰夫人心胸一向狭窄，嫉妒心又强，她和达玛拉之间的矛盾也早已日渐积深，所以利用你打击她也不是不可能。”贝希尔叹了口气，又抿了抿唇角，“幸好今天有加尼沙大人出手相救，不然后果真是难以预料。你看你身上的这些伤，幸好没伤到脸上，否则可真是雪上加霜了。”

“说真的，我也没想到他会救我…”我疑惑地抬起了头，“对了，这后宫里不是禁止其他男人出入吗？我知道易卜拉欣大人是例外，因为他和陛下的关系不一般，所以偶尔得以被召见。可为什么加尼沙也有这个特权呢？他不过是个副官而已。”

“因为皇太后。”贝希尔很干脆地说道，“皇太后相当赏识他，所以每个月允许他可以有两次入后宫向太后请安的机会。今天让你碰上他，也算是运气了。”

“皇太后为什么那么赏识他？他有什么特别的过人之处吗？”我更是好奇。

“这就不知道了，据说加尼沙救过太后的命，不过那也是传闻。他的身份一向都很神秘，没人知道他是从哪里来的，得到太后喜爱和信任也是近两年的事。他为人低调，从不和人多来往，听说他唯一喜欢的东西就是各种各样的蝴蝶。”贝希尔顿了顿，“你就别费心思关心这些无聊的事了。先休息几天把伤养好，一个星期后你就能去米娜那里了。”

这可真是个好消息！终于不用再清洗厕所了！我心里大喜，又不敢相信地向他确认了一遍，“真的？米娜同意了？一切都这么顺利？”

贝希尔笑了笑，那笑容是前所未有的自信，仿佛一切都在他的意料之中，“我说过，她一定会同意的。”不知是不是我的错觉，在这一瞬间我发现他和易卜拉欣竟然越来越相似了。

“贝希尔，这次真是谢谢你了。”我再次表示了感谢，犹豫了一下后又问道，“对了，你说这个世上真的有能治好我眼睛的药吗？”

贝希尔眯起了眼睛，唇角漾起一丝笑容，“罗莎兰娜，你终于开始关心你的容貌了。”

“不是你说的吗？要在这里生存下去，就必须拥有保护自己的权力，而这份权力，只有一个人能给予我。”我直视着他的眼睛，“我不想再重复今天的噩梦，我不能每次都靠着别人搭救，我要活下去，我需要那份能够保护自己的权力。”

“罗莎兰娜…”他那晶莹明亮的眼睛里似乎蕴绕着我看不懂的东西，“你放心，易卜拉欣大人一直在派人寻找这种解药，应该很快会有消息。不过我相信，就算你没有恢复原有的美貌，也一定有别的办法让陛下动心。我对这一点深信不疑。”

说完，他低垂下眼扬了扬唇角，侧过脸去将目光投向了远处。浅银色的月光在他身边映下了一片细碎的光影，静静地点缀着他美好的侧影，看起来就像是一朵沐浴着月色芳华的秋日薄荷，在夜晚静悄悄地舒展绽放。

第十八章与苏莱曼的相遇

一个星期之后，我如愿来到了米娜所在的宠妃庭院，成为了她身边随伺的一位女奴。我身上本来都是一些外在的轻伤，并未伤及筋骨，再加上贝希尔送来的药颇有奇效，经过了这些天的细心休养，倒也好得都差不多了。

在宫中，一位被封为伊巴克尔的妃子通常可拥有五到六名女奴，育有子女的则可以酌情增添。不过米娜伊巴克尔身边即使加上我，也一共只有六名女奴，和拥有九名女奴的赫妮伊巴克尔相比还是属于比较低调的。不知是贝希尔的关系，还是以前留下的好印象，米娜对我的态度还算亲和。很快，我就适应了这个新的工作环境，也越来越适应用一只眼睛看世界的生活。虽然在这边做得都是其他女奴不屑做的杂活粗活，但对我来说，能从清洗厕所这个挑战嗅觉的工作里解脱出来，已经是谢天谢地了。

这些天我偶尔去御医院取药时也遇见过阿拉尔，自从卡特雅死后她就好像完全变了一个人，沉默寡言独来独往，见到我时也不再出言挑衅，每次都是匆匆低头避过。想来这卡特雅也是她在宫中唯一的朋友，如此伤心也是情有可原。只是我始终想不通自己到底哪里得罪了她，才令她那时变脸变得那么快。另外万幸的是，玫瑰夫人倒没再找过我的麻烦，听说她现在正忙着讨苏莱曼的欢心，所以应该也没那么多时间花在我这个不值一提的女奴身上。

而达玛拉人气正高，听说苏莱曼每个星期总会有几晚宿在她那里。虽然还无法动摇玫瑰夫人的地位，但就凭现在的恩宠，一旦她身怀有孕，相信被封为夫人也不是不可能的事。

这天晚上，米娜让我去第三庭院的图书馆借两本诗集。这座建于穆罕默德苏丹时期的图书馆经过几代苏丹的完善已初具规模，珍藏着许多来自世界各地的珍贵书籍。苏莱曼继位之后更是对图书馆进行了扩建，并且鼓励自己的臣子和妃子多提高这方面的修养。当然这里的书可不是人人都能借的，后宫中除了苏丹皇太后和王子们外，只有伊巴克尔以上级别的女子才有权从这里借书。

庭院里种植着一些不知名的花树，在白天的阳光下这些枝头小花丝毫不引人注目，可当入夜之后，花树却散发出一丝若有若无的暗香，如同捉迷藏般时不时随风传入鼻端，令人心生舒爽之意。

经过其中一株花树时，我发现有本小册子掉到了地上，于是上前捡起来一看，原来是本手抄的诗集。当看到诗人的名字是穆希比时，我想起来以前达玛拉好像也给我看过，但那时我只是随意翻了几翻，并没有认真看，没想到今天它又再次出现在了我的眼前。带着几分好奇，我干脆站在树下借着月光重新翻看了起来。

说来也是奇怪，这次静下心看了几首他写的波斯诗歌，倒觉得还真是别有意境。尤其是其中几句颇含哲理的诗句，充满智慧且令人深思。不知不觉中，我已在树下站了好一会儿，直到一个低沉的声音从身后传来，“这样看得清楚吗？”

我正看得入神，随口回答道，“还行，今晚月色不错，只是我一只眼睛不好用，看起来稍微有些吃力。”说完这句话，我忽然觉得有点不对劲，猛的转过头——当看清那个问话的人是谁时，我手里的诗集已经啪一声掉在了地上。

苏莱曼苏丹——这位年轻的帝王此时正平静地看着我，琥珀色眼眸里悠远的目光仿佛有穿透万物的魔力，令我感到一阵真实的眩晕。即使是在夜晚，即使只穿着便服，他的美还是那样高高在上，带着一种难以接近和掌握的距离感。

我不由自主地瑟缩了一下肩膀，下意识地倒退了两步，等回过神来又赶紧行了礼。

“陛…陛下…对不起…我…我不知道是您…”我语无伦次地开了口，心里慌作一团。虽说之前见过他一次，但那也是隔得很远很远了，哪有此时这样近距离站在我面前来得震撼！

“这本诗集是我刚才落下的。”他的下一句话更是让我魂飞魄散。糟了，我居然拿着苏丹陛下的书看个不停，而且还“大胆”地将它掉在了地上！想到这里，我赶紧弯腰捡起了那本书，小心翼翼地掸着上面的灰尘，一边暗暗留意着他的神情。看到他好像并未因此没不悦，我也稍稍松了一口气。好歹他也是个赫赫有名的明君，应该不会因为一本诗集而为难一个女奴吧？

“陛下，您的诗集。”我用双手毕恭毕敬地将诗集递了过去，就好像是捧着世上最值钱的宝贝。

他并没有接过诗集，意味不明的目光在我的面容上不着痕迹地扫过，淡淡问道，“你也喜欢穆希比的诗歌？”

“回陛下，我不是太清楚这位诗人，只是以前听朋友提过，所以刚才忍不住翻看了几首。”我垂首规规矩矩地答道，生怕在言语中不小心触犯到这位君王。

他沉吟了几秒，又问道，“那么，你觉得这位诗人写得怎么样？”

听到他问这句话，我不觉感到有些惊讶。这位高高在上的君王怎么和一个低等女奴探讨起了诗歌？既然是他所喜欢的诗集，那么我只要夸上几句就行了吧。再说，这也不算撒谎，穆希比写得确实很不错。

“他写的很好，嗯，非常好。”我笼统的概括了一句，只盼能早点退下去。和他离得这么近让我觉得压力好大，之前所说的那些要在宫里好好生存下去的雄心壮志也不知抛到哪里去了。不过这也不能怪我，这次的相见实在太突然了，下次好歹应该让我个心理准备啊。

“很好？那么到底好在哪里？你最喜欢的又是哪一首？”我还以为就这样混过去了，真没想到他居然还要和我继续深入探讨这个话题。陛下，这是您的心血来潮吗？

我愕然抬起头来，只见月色下他的眼神看起来清浅明澈，就像是晴朗天空中的一丝浮云，不含任何杂质，和他俯瞰着脚下万物的渺小时的那种悠远眼神截然不同，让人几乎难以相信这是一双帝王的眼睛。此时此刻，他似乎只是单纯的想要知道我对这些诗歌的看法。

惊讶之余，我明白今天若是想打马虎眼估计没什么用，必须言之有物才有可能顺利过关。我的脑中飞速转动着，忽然想到了刚才看到的一句诗。

“每个人的归宿都一样，但故事的版本却是多种多样。”我轻声吟诵了出来，“我最喜欢穆希比的这句诗，没有华丽的话语，却能引起我的共鸣。即便每个人的结局都是尘归尘，土归土，却是各有各的活法。有的人的一生受人尊敬，有的人一生被人唾弃…生命的意义在于怎样活，而不是如何活得更久。”

他的嘴角微微扬了起来，罕见地露出了一丝笑意。我不知该用什么词语来形容自己此时的感受，只觉得在一刹那周围的月色和星光都迅速褪去，只剩下这个笑容在夜华中静静散发着淡淡光泽。

“生命的意义在于怎样活，而不是如何活得更久。”他低低重复了一遍这句话，“说得很好，那么这位穆希比是不是你最欣赏的诗人？”

我犹豫了一下，还是摇了摇头，“那倒不是。虽然他的诗歌写得不错，可我最欣赏的诗人还是伊朗诗人鲁米。这位穆希比…或许在我心里勉强能排入前五位吧。”

他倒也没说什么，目光落在了我的面容上，“你叫什么名字？”

“回陛下，我叫罗莎兰娜。”我不禁稍稍松了一口气，看来今晚这关应该算是过了。

他若有所思地点了点头，转过身就朝着第二庭院走去。我低头看到手里的诗集，脱口喊了一声，“陛下，您的诗集——？”

他没回头，只是摆了摆手，“这本诗集就送给你吧。”

我望着他的背影，将那本诗集牢牢捏在了手里。好歹这也算是御赐之物了，要是万一遗失的话那我可是吃不了兜着走了。

回到米娜那里时，我的心还在突突直跳。直到此时，我也无法相信自己居然和历史上赫赫有名的苏莱曼大帝对话了！我忍不住重新回忆了好几遍刚才的情形，在当时没有任何心理准备的情况下，自己的表现应该也不算太糟糕吧。

米娜收起了我替她借的两本诗集，目光又落在了我手上的那本诗集上，不禁惊讶地咦了一声，问道，“罗莎兰娜，你怎么也在看这本诗集？难不成你也喜欢他的诗？这是你借来的？”

我有一瞬间的犹豫，最后还是决定不要将刚才的事告诉她，于是就顺着她的话点点头，“这个叫穆希比的诗人写得还挺好的，我也是借来看看打发下时间。”

“这本诗集在宫女中是挺流行的，据说这个诗人非常低调。”米娜似乎是思索了一下，嘴角边露出了一个神秘的笑容，“那么你知不知道穆希比是什么人？”

我不解地看着她，“刚才您不是也说了，他就是一位比较低调的诗人。不过从名字来看，他应该是位土耳其本地诗人吧。”

米娜的眼中闪过一丝奇异的笑意，声音也压低了几分，“那么我告诉你吧，这位诗人穆希比很有可能就是我们的苏丹陛下。”

什么！这也太出乎意料了吧！听了这话我差点跳了起来，瞪大了眼睛难以置信地望着她，“您说什么？穆希比就是苏丹陛下？！这怎么可能？！”

“当然，宫里知道这个秘密的人并没有几个，恐怕就连玫瑰夫人也被蒙在鼓里。我是有一次无意中从太后口中猜到的。”米娜叹了一口气，“说真的我也曾想利用这个秘密去得到陛下的欢心，只可惜我的诗歌造诣不高，无法和陛下进行更深层次的交流。而仅仅称赞那些诗歌怎么美好是远远不够的，必须要和陛下有创作时的共鸣才可能令他刮目相看。”

我的内心震惊不已，穆希比居然就是苏丹陛下的另外一个马甲！怪不得他刚才会追问个不停呢，看来是大有可能！糟了糟了，我说什么最喜欢的诗人不是他，还什么勉强排在前五位！该不会已经得罪他了？可他后来又把这本诗集送给了我，应该也没生气吧。易卜拉欣曾说过苏莱曼是为优秀的诗人，看来倒不是夸大其词。以武力征服世界的君王，同时却又是一位富有激情的诗人，这样看似矛盾的关系却同时出现在一个人身上，倒还真是有点意思。

“可是您现在将这秘密告诉了我…”我吞吞吐吐地欲言又止，心中不免涌起了一丝疑惑。如果这个秘密让存心想讨好苏莱曼的人知道，米娜她不就又多了竞争对手了吗？为何她这么轻易地就愿意将这个秘密和我分享？

“罗莎兰娜，我清楚你的为人。更何况你现在是我的人了，就算这个猜测是真的，我相信你也是不会背叛我的吧？”米娜说着抬起眼，微笑着看着我。她的口吻像是在开玩笑，但看着我的眼神却隐隐带着几分审视。

我微微一愣，难道她是想利用这个秘密来检验我的忠诚度？在她看来，我就算知道了这个秘密，以现在的容貌也不可能去讨好苏莱曼。但如果我对她有二心的话，或许会抓住机会将这个秘密告诉给达玛拉。如果我愿意对她效忠的话，那么这个秘密就到此为止。用一个秘密作为赌注来换取一个忠心的奴仆，这笔帐算的也相当精明。

“您多虑了，我是绝对不会将这个秘密告诉别人的。怪不得您最近一直都看诗集，想必以后一定能和陛下有更多的交流。”我平静地答道，“既然我到了这里，就是您的人了，自然希望您的日子比谁都好，您的小王子比谁都有福气。只有您好了，我们这些做下人的才会有好日子。”

“我自然知道你是不会的。”米娜弯着嘴角笑了起来，似是不经意地又问道，“对了，我听说达玛拉平时用的那种香料很受陛下青睐，你知道是哪一种吗？”

“那是茉莉花和印度檀香调在一起的香料。将衣服用这个香料熏一晚，第二天穿上就会行走时带上花的清香，既能维持相当长时间，又不至于太过浓烈。”我并没有隐瞒达玛拉的这个爱好。看来贝希尔猜得没错，米娜之所以这么干脆的收下了我，果然是有原因的。

我的心情顿时变得有些复杂，觉得好像越来越不认识米娜了。这还是之前那个为生了儿子而痛哭的懦弱女人吗？一个女人为了自己的孩子，原来连性格都是可以改变的吗？不过再仔细想想也可以理解，为了能在宫里继续生存下去，大家不都在逐渐改变着吗？贝希尔，达玛拉…还有我自己。

第二天傍晚时分，趁着去宦官庭院办事的机会我又去找了贝希尔，想从他那里打探下这穆希比是否真的就是苏莱曼本人。贝希尔好歹也算易卜拉欣的人，而易卜拉欣可能是知道这个秘密的，或许会对他透出一点口风也说不定。

我先去了贝希尔的房间，发现他并不在那里。接着我又在庭院里转了一圈，还是没看到他的人影。贝希尔的生活一向都很有规律，平时这个时间他应该早就回房了。今天这是怎么了，难不成他遇上什么要紧事了吗？我问了几个正好经过这里的宦官，他们差不多也都是一问三不知。就在我准备悻悻离开的时候，忽然看到一个小宦官鬼鬼祟祟从二楼跑了下来，他的模样看起来有些眼熟…我蓦的想起了他好像是贝希尔的手下。

“喂！你等等！”我立刻喊住了他。他一见是我脸色唰的就白了，像是做了什么亏心事般就想往庭院外闪。我心里陡然生疑，连忙上前将他拦了下去，没好气道，“怎么了？见到我跟见鬼一样，跑什么跑？贝希尔人呢？你瞧见他没有？”

他先是一愣，眼神下意识地瞟向了二楼，立即又收了回来，嘴里却忙不迭地答道，“我不知道，我没瞧见！我也不知道他去哪里了。”

他这种欲盖弥彰的态度让我的疑心更大了。直觉告诉我，他一定知道贝希尔在哪里，而且很有可能此时贝希尔就在二楼。于是我也没有再追问下去，示意他可以离开了。这小宦官听了我的话立时就像只兔子般撒腿逃跑了。这个表现未免也太奇怪点了吧？平时他见到我也不是这个样子的。我稍稍犹豫了一下，又留意到四周没人，就迈开步子悄悄地朝着二楼走去。

这是我第一次走上这里的二楼，狭窄的长廊连接起来两边的房间，位于走廊尽头的大房间是独属于宦官总管的。和一楼相比，二楼的采光度显然差了许多，幽暗的走廊两侧静悄悄的，弥漫着一种潮湿又陈旧的气息。我才往前走了几步，就觉得这里的气氛古里古怪的，令人感到一种莫名的压抑。刚停下了脚步，却听到从长廊尽头传来了一声轻笑。

尽管只是那么极轻的一声，听在我的耳中却是熟悉无比，我立刻辨认出那百分百是贝希尔的声音。那个方向不是宦官总管的房间吗？贝希尔他待在这里做什么？其实我本不该多管，可今天也偏偏不知什么原因，我居然鬼使神差地朝着那个房间走了过去。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



贝希尔的秘密

贝希尔的秘密

刚走到总管房间门口，我听到从那里又传来了一声贝希尔的轻笑，接着就响起了瓦西总管的声音，“贝希尔，真是可惜啊。如果你是女人，一定比这宫里任何一个妃子都要美丽，就连玫瑰夫人也要甘拜下风呢。”瓦西的声音和平时很不一样，听起来倒更像是在低低呢喃，少了几分惯有的趾高气扬，多了几分压抑和迷离，仿佛正处于一种意识不清的情形之下。

我犹豫着到底该不该离开，可又按捺不住心里的好奇，一抬头正好瞧见窗户虚掩着没有关严，就忍不住凑过去往里张望了过去。

贝希尔正垂首站在墙边，密密长长的睫毛微微颤动着。一缕垂下的发丝晃晃荡荡，在蜜色的面颊旁勾勒出一个漂亮的弧度，红润如樱桃的唇边还残留着刚才的轻笑，轻佻又邪丽，宛如轻轻抖开了一张恶魔诱惑世人的邀请函。

我的心脏仿佛被什么猛击了一下，震得嗡嗡作响，这真的是贝希尔吗？认识他这么久，我从未见过这样充满魔魅之美的贝希尔…

瓦西和他的距离几乎是近在咫尺，那样亲密又暧昧的姿势让我产生一种很不好的预感和猜想。不…不可能…这不可能…我连忙甩了甩头，想要把那种可怕的猜想甩到脑后去。可就在下一秒，瓦西已伸出手轻抚上他的脸，撩起了他的那缕发丝缠绕在自己的指间。从我的这个角度，可以清楚看到瓦西的喉咙不可遏制地动了几动，显然是咽下了几口口水。

突然，瓦西狠狠拽紧了那缕发丝，居然低头一口咬在了贝希尔的颈窝上！

我大吃一惊，幸好及时捂住了嘴才没有失声喊出来。

当瓦西的嘴唇满足地离开时，那片蜜色肌肤上已然留下了一个肿胀的红色伤痕。贝希尔缓缓抬起头，含笑注视着面前的那个男人，眼眸里微波荡漾，充满诱惑却又偏偏难以亲近，疏离而情挑，更是让人无法自制。就算知道那天使的微笑后是恶魔的冷笑，却也会身不由己地落进那个看似温柔却危机重重的旋涡。

“贝希尔…我的贝希尔…这个世上再没有人比你更美了…”瓦西笑得有些狰狞有些恍惚，熟练地解开了贝希尔的衣服，伸手从旁边拿过了一支正在燃烧的蜡烛，将滚烫的蜡油缓缓滴落在了他裸露的胸口上…那些裸露着的肌肤上早已是伤痕累累，显而易见大多数是被烫伤和咬伤的，新伤旧伤重叠在一起，看起来是那么触目惊心！

我简直不敢相信自己所看到的这一幕，视线似乎变得模糊起来，眼前像是隔了一层水雾般摇曳变形，无法言说的震撼和伤感如同一只大力的手拽住了我的心脏，令我不得不张开嘴大口喘气，才不至于因为窒息而休克。

“看啊，我的贝希尔，这些新的伤痕映着你蜜色的肌肤是多么美丽，这是我独有的画作，比最伟大的艺术品还要完美。”滴完蜡油之后，瓦西放下了蜡烛，开始细细抚摸和欣赏这些伤痕，又不忘软语哄他道，“你放心吧，只要一直听我的话，将来副总管的位子就一定是你的。有我保护你，在这宫里谁也不敢欺负你。”

贝希尔侧过了头，紧抿的双唇和微颤的睫毛似乎泄露出他此刻真实的心情。即使伤痕累累，即使处在这样狼狈的境地，他看起来还是那么美丽，就像是传说中的堕天使，沉沦也罢，邪恶也好，那就是夜空中最优美的坠落。

在这一瞬间，愤怒和伤感交杂的感觉终于沸腾到了顶点，我不知是用了多大的自制力，才强忍住没有冲动地踢门进去打晕这个变态…在门外的每一秒对我来说都好似煎熬，既想赶紧离开，又担心贝希尔是否要承受更多的侮辱…

过了一会，我终于听到了瓦西说要先去办事的声音，于是急忙往旁边一躲，目送着瓦西渐渐远去才从角落里走了出来。犹豫了几秒，我终于还是推开门走了进去，该面对的总要面对，独自承受这一切的他一定也很寂寞很孤单吧。

“罗莎兰娜，你！你怎么会在这里？”贝希尔见到我出现显然吃了一惊，随即又很快转换成一脸的不以为然，故作不在意地拢了拢被弄乱的发丝。

“贝希尔…刚才的一切我都看到了。这就是你所说的没人为难你吗？”我上前了两步，牢牢盯着他胸口的伤痕，喉咙里一阵哽咽，“你怎么能忍受这样的侮辱…”

他也不作声，只是默默拿起衣服穿上了身，又慢慢地扣好了系带。

“不然我又能怎样？”他抬头面无表情地看了我一眼，瞳孔落满月色却依然暗淡无光，“想要在这个后宫生存下去，就要付出代价，我早已有这个觉悟。你觉得我肮脏龌龊也好，或是以我为耻也罢，那就只管离我远远地好了。”

“贝希尔！你说得这是什么话！我怎么可能觉得你肮脏龌龊，又怎么可能以你为耻！更不可能离你远远的！”我心里一急，忍不住低喊道，“我是心疼你，为你难过，为你不值！因为你是我在这宫里最好的朋友！你被人侮辱我感同身受！你懂吗？你能明白我现在的感受和心情吗？”

“罗莎兰娜…”他似乎对我的激烈反应有点意外，又有些感动，神色顿时缓和了许多，“我很抱歉，让你看到了这一切。不过说真的很早我有种预感，总有一天你会知道真相的，我只是尽量多瞒你一天是一天。你不必担心，他只是喜欢从折磨我中得到一些快感而已，也没什么太过份的伤害。这点小伤，我还承受得住。”

“贝希尔，都是我害了你，要是不让易卜拉欣把你买下来就好了…”我觉得好像有什么温热的液体在眼眶里直打转，只要眨下眼睛就会满溢出来。

“傻姑娘，这有什么好哭的。”他的声音变得温软起来，唇边还扬起了一抹笑容，“别再自责了。之前我不是和你说过了吗？就算不被买下来，我的命运也好不到哪里去，甚至还会更惨。现在不是挺好吗？他从我这里得到他想要的，我也能利用他得到我想要的，这笔交易很公平。只要我能忍受这些屈辱，有一天终将会将他取而代之。罗莎兰娜，你需要能够保护自己的权力，同样地，我也需要保护自己的权力和让别人俯首听命的地位。”

“贝希尔…”我的喉咙里好像被什么堵住了，满腹的话一个字也说不出来。他的笑容看起来明亮又舒畅，可我的心里却满满都是仓惶而过的愧疚。即使眼前的笑容依然和往常一样，却还是阻挡不住笑容背后随时涌来的伤感和无奈。

“罗莎兰娜，我们都要好好活下去，在将来的某一天，一起站在权力的高处，任谁也无法再侮辱我们，欺凌我们。”他的眼神里涌动着我无法看清的东西。但是我知道，他说得一点也没错。

“贝希尔，我也会努力的。即使失去了美貌我也会尽力而为。”我像是许诺般用力地点了点头，，“终有一天，我们都会拥有可以保护自己的权力。”

“罗莎兰娜…就是要这么想。你能这么想就对了。”他欣慰地注视着我，似乎又突然想到了什么，”对了，再过不久宫里会有讲故事的比赛，那就是一个吸引陛下目光的好机会。到时你好好准备一下，看看讲个什么故事能够一鸣惊人。以前靠着这个上位的女奴也不是没有。”

讲故事比赛？这对我这个穿越者来说可是有得天独厚的优势呢。我应声答道，“好，我会去准备的。不过你身上的这个伤，千万记得擦药，不然被感染就糟糕了。”

“放心吧，我随身就带着这个药。”他不太自然地垂下了眼眸。

我立刻想到了他随身携带的原因，情绪一下子就低落下来。

“那么我先走了，贝希尔。”我闷闷地说了句后转身就走。才走了几步，忽然听到他的声音从身后传来，仿佛穿透了我的背脊直传到了我的心底，“罗莎兰娜，你要记住，这个王宫，你可以谁都不相信，但绝对，绝对不能不相信我。”

我停下脚步沉默了几秒，还是继续往门口走去。就在快走到门槛的时候，我忍不住又回头看了他一眼——被一层暖暖光线所笼罩着的他，明明嘴角还残留着柔软的笑容，可眼中的伤感却让他看起来更像是只受伤的小动物，安静地蜷缩在角落里独自舔着伤口，让人不由对他心生怜惜。

我的胸口突然狠狠地疼了起来，脚步一顿折转身快步走到他面前，冲动地伸出手将他揽入了怀里，在他耳边一字一句道，“那好，贝希尔，我只相信你。我们彼此之间永远也不要有背叛，永远都不要。”

他像个受了委屈的孩子般将头深深埋入了我的肩窝中，只是点着头，什么话也没说。

我抿了抿嘴角，叹了一口气抬头望天，唉，就暂时把他当作是自己的弟弟吧。

回到宠妃庭院之后，我这才想起忘记问他关于穆希比的事了。不过之前那样的气氛，我就算想起来好像也问不出口。

是夜，整个晚上我都在模模糊糊的梦境中辗转反侧，梦里似乎有一双似曾相识的眼睛在注视着我，好像在哪里见过却怎么也想不起是谁。胸口仿佛被什么东西重重压住，闷得我几乎透不过气来…

一夜，无好眠。

不管怎么说，贝希尔的事在我的心里还是留下了阴影。或许是一时的尴尬，或许是出于内疚自责，一连好些天我都没去主动找他。而他似乎也在给彼此一个平复心情的过程，这段时间也有意无意地尽量避免出现在我的面前。

日子就这样平静地过着，米娜天天坚持用我告诉她的那种香料熏衣服，只可惜苏莱曼陛下却是一次也不曾来过这里。除了做些日常杂活外，有时我也会帮忙照看小王子。若是天气晴好阳光明媚的日子，每天下午小王子都要抱来庭院里晒太阳睡午觉。

今天也不例外。

苏莱曼前些日子给小王子取名为穆罕默德，这在伊斯兰世界里也是个常见的名字。和我一起照看穆罕默德小王子的是个和我年纪相仿的女奴，有个非常可爱的土耳其名字叫做塔塔。据说她八岁那年就被卖入了后宫，已经不记得自己的家乡是在哪里了。

不知不觉算起来，我进宫也有些日子了，穆罕默德小王子这都快一岁了，断断续续也能蹦出几个简单的词语。此时他正躺在睡篮里手舞足蹈，精力充沛的很，怎么也不肯闭眼睡觉。

“罗莎兰娜，这小王子是怎么了？平时这个时候他早就睡觉了啊。“塔塔着急地看着我，她已经尝试了好些哄小王子的方法，可这位小爷今天却好像一概不买帐。

我想了想，建议道，“不如试试看给小王子讲故事吧？听说用这个方法哄小孩子睡觉还是挺有效果的。”以前在育儿书籍上好像看过类似的文章，索性就用这法子试试吧。

塔塔的脸上露出了一丝怀疑之色，“小王子他这个年纪听得懂吗？”

“反正试试看喽。如果还是睡不着就再想想别的办法。”我笑着抿了抿嘴角。在现代，准妈妈们可是从宝宝在肚子里就开始讲故事做胎教了呢。

“既然是你想出来的，那就由你来讲个故事吧。我这方面可不擅长，听故事倒还是挺喜欢的。”塔塔转了转眼珠，立刻将这任务推给了我。

正好，我也趁这个机会锻炼下讲故事的本领，就让塔塔做我的第一个听众吧。所以我也没推辞，点点头道，“也好，那我就随便讲个什么吧。在离我们这里很远很远的地方，对，就像天上的星星那么遥远。在某一颗星星上也住着一位小王子。这位小王子有着金色的头发，蓝色的眼睛。不过整颗星星上陪伴这位小王子的，只有一朵小小的玫瑰花…”我读过的童话并不算多，此时第一个想起来的就是法国作家所写的小王子。与其说这是儿童故事，倒不如说更像一本给成人看的童话。

说来也是奇怪，小王子这个年纪压根就听不懂什么故事，可听我一讲他还真的渐渐安静下来了，像是认真在倾听着什么，然后就乖乖地闭上了眼睛。看到小王子终于睡着了，我也松了一口气，刚停下来就见塔塔一脸期待地望着我，“然后呢？小王子离开了那颗星星后，又去了哪里呢？好奇怪啊，难道星星上真的住着人吗？那么小的星星上又怎么能住人呢？”

我忍不住笑出了声，“你的问题可真多啊。塔塔，你觉得这个故事有意思吗？”

她毫不犹豫地点头，“你说得什么星星上的小王子，我都从来没听过呢。平时宫里的人讲得都是些爱情故事，每年的故事比赛也是如此。虽然爱情故事是挺浪漫的，不过就是单调了点，多听这类的故事其实也有点乏味了呢。罗莎兰娜，你再讲下去吧。”

我清了清嗓子，就根据脑子里的记忆又继续讲了下去…

一连好几天过去，在外星球小王子的故事陪伴下，这位奥斯曼的小王子倒是天天都睡得十分香甜。米娜对此很是满意，索性将带小王子午睡的工作都交托给了我和塔塔。塔塔为了早些听完这个故事，更是卖力的为我斟茶倒水，大献殷勤。

伊斯坦布尔最不缺的似乎就是阳光。金色蜂蜜般的阳光从天际流泻下来，映照在结了无花果的树上，竟似是带着一股香甜的气息。微风拂过的时候，墨绿色的叶片上也闪耀着一层淡淡的金色光芒。

“昨天讲到哪里了？对了，小王子经过了多次的旅行，终于来到了我们人类所住的这个星球，哦，也就是我们现在所住的地方。”我怕用太现代的词汇她不明白，所以稍稍都改动了一下。

“我们所住的地方，就是指伊斯坦布尔吗？”她眨着一双漂亮的大眼睛，递上了一杯加乌埃。

“也不一定是伊斯坦布尔，可能是在其他国家。在小王子看来，我们所住的地方也是一颗星星。”我笑了笑，“无论是在其他的星星，还是我们所住的地方，小王子都觉得大人们十分可笑…”

塔塔正听得入神，忽然面色尴尬地打断了我，“不好意思罗莎兰娜，我今天喝了太多的加乌埃，得去下厕所了。”

我轻笑了一声，“去吧去吧，回来我再接着讲。”

看她立刻飞奔而去，我伸手替小王子盖了盖毯子，颇有感慨道，“现在的你，什么也不知道，这才是最幸福的时候。一旦将来成为了大人，就会有数不清的烦恼了。成人的世界很可怕，可又不得不要去面对。那些自以为聪明的大人们，以为孩子什么都不懂，其实在孩子的眼里他们都是笨蛋，对不对？”

我的话音刚落，就听到树后传来了一个低沉而优雅的男子声音，“原来在孩子的眼里我们大人都是笨蛋？你平时就是讲这些故事给我的儿子听？”

听出这是谁的声音的一瞬间，我整个人惊得差点跳了起来，急忙转身行了个礼，脱口道，“陛下…您怎么来了？”

“原来是你…”他居然还认出了我，琥珀色眼眸中闪过了一丝笑意，但仍保持着一种有分寸的锐利，“穆罕默德是我的儿子，作为父亲我来看看他有什么奇怪的吗？”

我不知该怎么接下去，只好讪讪道，“那我这就去禀告米娜伊巴克尔，她一直等待着您的到来呢。”

苏莱曼也没理我，而是径直走到了小王子身边，弯腰端详了一会说道，“几个孩子里，这孩子倒是长得最像我。”

虽然苏丹的心情看起来不错，但我仍然介意他之前的问话，生怕他以此为理由治我的罪。果然，他瞥了我一眼，又提道，“你刚才讲的那是什么故事？小王子虽然年幼，但也不能对他胡说八道。”

“陛下，那是因为您只听到了几句，没有听到整个故事，请不要以偏概全好吗？”我不得不为自己辩解，简单的复述了遍这个故事，又解释道，“所谓说大人都是笨蛋，那是因为他们的价值观和小孩子们是完全格格不入的。举个书里的例子吧，如果对大人们说，我看到一幢用玫瑰色的砖盖成的漂亮的房子，它的窗户上有天竺葵，屋顶上还有鸽子…他们怎么也想像不出这种房子有多么好。必须对他们说：我看到了一栋价值十万金币的房子，那么他们就会惊叫，多么漂亮的房子！那么对小孩子来说，这种观点不是很可笑吗？”

苏莱曼面无表情地听着，浅橘色的阳光温柔地临摹着他的侧影，将他长长的影子投射在大理石铺就的地面上。他的眼睛就像是一面吸收光影的镜子，没有任何反射。如果说眼睛是心灵的窗户，那么这扇窗户实在是深不可测，令人根本无法看透。

“这些故事是你自己想出来的吗？”他忽然开口问道。

听他这么一问，我稍稍松了口气，忙应道，“不是，这都是我以前听来的。”

他若有所思地看着小王子，沉声道，“即使成为大人会有很多烦恼，但还是无法拒绝成长。在成人的世界里，光有一颗单纯的心那是无法生存下去的。身在帝王之家，就算是孩子也要面对和负担更多的东西。”

“一颗单纯的心，在后宫里那是让人想要珍惜却又不得不放弃的东西吧。”我低低地回了一句。

他侧过头用某种不明意味的目光看了看我，又开口道，“我去看看米娜，你好好照顾小王子。”说完，他已往前大步走去，只剩下了陷入短暂沉思中的我。直到塔塔从厕所回来，我才回过神来…原来不知不觉中，我又和这位伟大的君王进行了一次对话吗？

晚上临睡前，米娜特地将我叫了过去，还赏赐了我一副绿松石耳环，笑吟吟道，“幸好你上次告诉了我达玛拉喜欢用的那种茉莉香料，这么巧今天正好陛下过来，他也说我身上的这个味道很好闻…以后你还要多告诉我点这方面的东西，达玛拉倒是对陛下的喜好了解的很呢。”

我自然是应着点了头，可同时又不免为她感到有些心酸。希望苏莱曼看在小王子的面上能多来几次，也算是宽慰下这个可怜的后宫女人吧。

第二十章伊莎贝拉蝴蝶

自从上次苏莱曼偶然来探了一次小王子后，大家都以为这只是昙花一现，没想到之后陛下居然又来了几次。这下子，宫里的风向就微妙的开始转变了，往日冷冷清清的米娜住处渐渐变得热闹起来，就连皇太后也派人重新给小王子送来了不少赏赐。

借着小王子的光，我也得到了一些首饰和布料之类的赏赐。趁着空闲时间，在塔塔的指导下我学着做了条缠头巾，想亲自送给贝希尔，顺便看看他最近过得怎么样。

午后时分下了一场不大不小的雨，天空一直阴沉沉的，像是还会有场倾盆大雨随时降临。我借着帮米娜还书的机会拿着缠头巾前往宦官庭院，想先将这份礼物送给贝希尔。谁知像是说好了一般，走到半路上我就正巧遇上了他，原来他是给我送御膳房点心来的。自从当上了米娜的侍女后，我们下人的伙食也有所提高，不过大多数都是能填饱肚子的菜色和羹汤，最好的菜肴就是将肉块以少量水烩煮，再以油脂将肉块煎香，但出现的频率也不是很高。所以我们肚子里的油水并不多，更别提那些精致美味的甜点了，那可不是我们这些女奴能经常享受到的。平日里要不是贝希尔给我开小灶，我根本就没机会品尝到这么多不同的点心和甜食。

原来我惦记着他的同时，他也一样没有忘记我。在这样的情形下再次相遇，我们彼此都感到了一种久逢的暖意，之前那件事所带来的尴尬似乎也都在这一刻烟消云散了。

我迫不及待地将自己的处女作展示给他看，尽管手工很是生疏，但贝希尔还是惊喜非常，立刻很给面子的换上了这条新做的缠头巾。他长得这么倾国倾城，就算是剃个光头也照样让人惊艳不已，所以戴上我做的歪头巾看起来还是挺养眼的。

他摸了摸头巾，笑眯眯道，“我记得小时候都是母亲和姐姐给我做的缠头巾。自从离开了埃及之后，已经很久没人亲手给我做这个了。罗莎兰娜，谢谢你！我太喜欢了！”

我倒被他夸得有点不好意思，脸上一热，“其实我以前也没做过这个，针脚粗得很。你将就戴一下吧，如果不想戴也没关系的。”

他的脸上还是挂着天使般的笑容，“怎么会不想戴呢？罗莎兰娜，你的手工的确是很一般，可比金子更珍贵的是这份心意。”

我的脑海里忽然掠过那天他笑得宛若恶魔的情景，心里不禁涌起了一股莫名的伤感，某个部位似乎变得更加柔软了。这位少年——或许是我在这宫里唯一能够信任的人了吧。

目送他离开之后，我也匆匆前往第三庭院的图书馆还书。今天我可不空闲，等还完书米娜那里还有一堆杂事儿等着我做呢。下过雨的庭院里空气格外清新，干净明澈的仿佛被雨水洗涤了一遍。郁郁葱葱的花木装点着四周的围墙，各色蝴蝶在花丛中飞舞，耳畔仿佛只有风吹动树枝的飒飒声。

我忽然留意到不远处的花木丛后正站着一个高挑的身影。当看到那头若隐若现的暗红色头发时，我一下子就想到了某位既陌生又熟悉的男子。他好像在聚精会神地观察着什么，冷峻的侧脸上透出了几分罕见的柔和之色。

“加尼沙大人…”我刚轻唤了一声，就见他转过脸来，对我做了个噤声的手势。

我轻手轻脚地走到他身旁，顺着他刚才的目光望去，这才发现粉白色的花瓣上驻留着一只相当漂亮的蓝色蝴蝶。那种蓝色美得令人眩目，微微反射着钻石般的光泽，就像是月色下波光粼粼的爱琴海面。

我忍不住望了加尼沙一眼。他看得是那么专注，玫瑰色的眼眸夹杂着兽类的冷酷和晨光的温暖，这两种截然相反的情感混合在一起，令他看起来和往常很不同。

想不到真如贝希尔所说，这位副官大人对蝴蝶有着特殊的爱好…怪不得连他的手帕上也绘着蝴蝶…这好像和他给人的感觉完全联系不到一起啊。

加尼沙的身上…是不是也有什么特别的秘密呢？

一阵微风吹过，蓝色蝴蝶像是受了惊，扇动着翅膀迅速飞离了这里，很快就没了影子。目标物忽然消失，现场只剩下了我和他两人默默无语，气氛也似乎变得有些尴尬起来。我立刻闪人好像有点不礼貌。只好讪讪笑着，没话找话先开了口，“加尼沙大人，刚才那只蝴蝶…还真美丽…”

他的目光还停留在原处，用没有任何情绪的语调突兀地问了一句，“你听说过伊莎贝拉蝴蝶吗？”不等我回答，他又自顾自说道，“那才是世界上最美丽的蝴蝶。它们有着蓝绿色的翅膀，夜晚飞舞时比星星的光芒更加璀灿。据说凡是见过它们的人，只要向它们许愿，愿望就会成真。”

“那大人你看到过这种蝴蝶吗？”我好奇地问道，心里更是纳闷看似冷酷的副官大人竟然还会相信那样的传说。别说是我自己，就连很多年轻的小女孩恐怕也对这种传说不屑一顾了吧。

“很遗憾，从未见过。不过我的母亲曾见过一次，这些都是她告诉我的。”他的眸子里掠过一丝黯然之色，“听说它们从出生到死亡只有三天三夜的生命，而且大多栖息在欧洲，所以想要在伊斯坦布尔见到这种神奇的蝴蝶，基本上是不可能的。”

原来加尼沙的母亲是来自欧洲…我迅速消化了这个信息，犹豫了一下问道，“加尼沙大人，恕我冒昧，你的母亲是不是很喜欢蝴蝶呢？”

他看了看我，唇角的弧度明显变得柔和起来，“没错，母亲她非常喜欢蝴蝶，最念念不忘的就是伊莎贝拉蝴蝶。所以，我也很想知道让母亲如此钟爱的蝴蝶究竟是长什么样子。”他的语气低沉了几分，透出了几分怅然，“母亲也曾答应带我一起去看这种蝴蝶，只可惜她红颜薄命，没有信守这个承诺就因病早早离开了我们。”

说完，他的神色更是黯淡，像是陷入了某种过往的回忆之中。

如果不是亲耳所闻，我根本就不敢相信加尼沙会对我说这些话。或许是那只蝴蝶触动了他思念母亲的某根心弦，他此刻只是很想倾诉几句，至于倾诉的对象是谁，那都是无所谓的吧。

他眼底流露出的伤感和遗憾令人心软，我像是被什么所驱使着缓缓开了口，“三天的生命虽然短暂，可是却展示了伊莎贝拉蝴蝶最完美的一生。或许神就是用这种生物来提醒我们，生命的长短有时并不重要。重要的是，如何生，如何死，如何过这一生。您的母亲也像这蝴蝶一样，虽然生命短暂，却定格在最绚丽的那一刻，被她所爱的人所牢牢铭记着，怀念着。这未尝也不是一种幸运。”

加尼沙的睫毛微微颤动了几下，玫瑰色的眼眸深深望向了我，“如何生，如何死，如何过这一生。你说得没错，母亲的生命虽然短暂，却是一直被怀念着。”他顿了顿，“对了，你叫什么名字？”

我笑了笑，“我叫罗莎兰娜。说起来也要多谢你上次救了我一回。”

他的眸光微微一闪，“应该——是两次了吧？上次在广场上，我记得你。”

我的笑容顿时僵在了脸上，原来——他都记得一清二楚。这么说来，我两次丢人的样子都被他看在眼里了？

“我有种预感，第三次或许很快就会到来。不过你的运气不错，每次都能遇上我。”他面无表情地扔下了这句话，转过身就往前走去。他的背影看上去还是冷冷的，可不知为何却让我感到了一丝温暖。

“罗莎兰娜，原来你在这里！那就再好不过了。”一个略带刺耳的女声忽然在我身后响起。我转过身，不禁暗暗叹了一声倒楣。那女奴个子高挑，一脸倨傲，正是玫瑰夫人的那位得力手下索伊。想起上次她给我行猫刑，我的背后就不禁一阵发凉。过去了这么多天，我还以为她们不会再找我麻烦了呢，没想到…今天还真是冤家路窄。

“不知你有什么事吗？我还要替米娜伊巴克尔还书呢。”我故意将米娜拉出来做挡箭牌，希望她能有所顾忌。

索伊冷笑了一声，用不容拒绝的口吻说道，“当然是有事。玫瑰夫人现在要见你，你马上跟我走。”

我心里蓦的一沉，不知那位玫瑰夫人又想出什么新点子来了。要是我乖乖跟她走，恐怕没什么好果子吃吧。皮肉之伤倒是其次，就怕莫名奇妙死于非命。

“可是，我现在是米娜伊巴克尔的人，在见玫瑰夫人之前起码也要先禀告我的主人吧。“我开始找借口拖延时间。

“米娜哪能和尊贵的玫瑰夫人相比？你马上跟我走！”她沉下了脸，“罗莎兰娜，你可别敬酒不吃吃罚酒。要是让玫瑰夫人等久了你的责罚可是逃不了的。”

我见今天躲是躲不过了，无奈之下只好先跟着她往前走去，心里暗暗盘算着脱身的方法。这个时候我是多希望能遇到塔塔或是贝希尔的人，让她们给我们报个信，我就不信米娜会袖手旁观。若是玫瑰夫人罚了我，那也等于驳了她的面子。

我尽量放慢着脚步，只可惜一路过去，就是没见到个相熟的脸。我暗暗叹了一口气，人倒楣起来喝口水都会塞牙缝，看来这次是在劫难逃了。

谁知就在快走到玫瑰夫人住处时，一个熟悉的少女身影迅速飞奔而来，从她口中发出了比天堂之乐更加美妙的声音，“罗莎兰娜！罗莎兰娜！”

总算天无绝人之路，这个及时前来相救的人竟然是塔塔！我顿时大喜，立刻停下了脚步，激动万分地朝她招了招手，“我在这里啊，塔塔！是不是小王子有什么事要我马上回去？”我故意扯出了小王子，希望塔塔聪明的话能明白我的意思。

“是啊，你怎么还在这里磨蹭？小王子刚才醒了，吵着闹着非要听你讲的故事不可呢。你还不快点跟我回去？”塔塔似乎没留意到索伊的存在，只顾和我说着话。

塔塔啊，你真是太可爱了！简直就是我的幸运之星！要不是这个场合，我还真想搂住她给她一个热烈的亲吻！于是，我对索伊无奈地耸耸肩，“你也看到了，我现在得马上过去了，不然让小王子等久了你的责罚也是逃不了的。”

索伊涨红了脸，显然是恼了，却还是嘴硬道，“难不成你要违抗玫瑰夫人的命令？那好，你见完玫瑰夫人再去给小王子讲故事。”

“罗莎兰娜是米娜伊巴克尔的人，自然是那里的事情更重要。玫瑰夫人也不能不讲道理吧？”塔塔也有点恼了，拉起我的手说道，“我们走，别理这个人。”

索伊见我们真的转身要走，不觉就傻了眼，忙拖住了我的袖子压低声音道，“罗莎兰娜，玫瑰夫人这次并不想为难你，只是想询问你一些事情而已。你最好还是跟我走一趟，花不了多少时间的。”

听她这么一说，我顿时有点明白玫瑰夫人这次找我的原因了，近来米娜和小王子又重获恩宠，这无疑是给玫瑰夫人心里添堵，所以她才想找我问个清楚吧。只不过这样大张旗鼓嚣张跋扈的方式未免也太惹人注目了，而且她那样的性子，我若是答话的时候有什么不慎，很有可能要受一顿皮肉之苦。

“请代我向玫瑰夫人道歉，米娜伊巴克尔是我的主人，所以她的事我必须放在第一位。抱歉了，我得马上去伺候小王子。”我才不想让自己卷入这种莫明其妙的纷争之中。

索伊的脸色一变，满怀怒意地盯着我，“罗莎兰娜，就算躲过了这一次，你能保证次次都能躲得了吗？你别以为有米娜做靠山就没事了，这个宫里最尊贵的女人是玫瑰夫人！要是识相的话，就马上先去见玫瑰夫人，然后再回小王子那里！”

她“充满激情”的发言刚结束，只听一声带着嘲讽的娇笑从不远处传来，“我没听错吧？一个小小女奴竟然连小王子也不放在眼里？君王的子嗣在你这女奴眼里算什么？看来今晚我得向陛下说说这件可笑的事了。”

说着，那个声音的主人就缓缓轻步而出，美人今天穿着埃及细纱和上等银线制成的纯白色长裙，仿佛希腊神话里由美少年纳西塞斯变幻而来的水仙，清丽优雅，令人眼前一亮，再也无法将目光从她身上移开。

索伊的脸色变得煞白，诺诺喊了一声她的尊称，“达玛拉伊巴克尔…”

我也有些吃惊，因为没想到会在这个时候遇到达玛拉，不过她出现在这里应该不是一件坏事。

“罗莎兰娜现在是照顾小王子的人，你不蠢的话，也该知道目前陛下有多重视小王子。若是罗莎兰娜有什么意外的话，恐怕连陛下都是要过问的。如果让陛下知道有人这么小心眼，手下的奴隶还这么不懂规矩不分尊卑，恐怕是得不偿失呢。”达玛拉冷冷瞥了索伊一眼，“好了，时候不早了，你也该向你的主子去交待了。

索伊沉默了几秒，略有不甘地瞪了我一眼，只得转身离开了。

达拉玛这才收起冷脸，对我露出了惯有的笑容，“放心吧，那玫瑰夫人也是个聪明人，暂时应该不会再找你麻烦了。”

我松了一口气，“今天真是谢谢你了，不然那玫瑰夫人一定还会继续找我麻烦的。”

达玛拉抿了抿嘴，“幸好你如今在照顾小王子，不然一时倒也难找出个借口。现在有小王子做借口，玫瑰夫人也不敢随意乱来。”说着她又若有所思地看着我，“罗莎兰娜，你似乎和以前有些不同了。不过这样也好，改变自己才能适应这个宫廷。不过我只希望你要记住，如果有什么困难别忘了找我，能帮的我一定会帮。”

我点点头，不管她说这些话是出于真心还是别的什么，至少在这宫里她也是我为数不多的同性朋友了。

回去的路上，我有再次感谢了塔塔，夸她来得及时又凑巧。要不是她那么一拦，又找出了无法拒绝的借口，估计我也没法那么容易脱身。

“才不是我来得凑巧呢。”塔塔眨了眨眼，“是有人拜托我那么做的。”

“有人拜托你？是什么人？”我顿时一头雾水，这是什么意思？

塔塔先是不说，可过了一会儿她还是藏不住心里的兴奋劲，向我坦白道，“就是那位西帕希欧古兰骑兵队的加尼沙副官，我来了宫里这么久，还是第一次有和他说话的机会呢，真是太幸运了。”

“那么所谓小王子吵闹的借口也是他找的了？”我抑制着在心里翻滚的激动，用尽量平静的声音问道。

塔塔点点头，“对，他让我赶紧追过来这么说。”说着她用好奇又八卦的眼神看着我，“罗莎兰娜，你认识加尼沙大人吧？不然他怎么会管这个事呢？”

“也算是认识吧，不过来往并不多。对了，我们还是快点回去看看小王子吧。”我不想就这个事情上说太多，赶紧转移了话题。加尼沙多半是刚才在离开前听到了索伊的话，出于同情才又帮了我一次吧。

没想到他的话还真应验了，第三次果然这么快如期而至。到现在为止我一共才见了他三面，居然次次都要被他搭救，我们之间这到底是怎样纠结的缘分啊…



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



皇太后的寝宫

皇太后的寝宫

不知是不是达玛拉的话起了作用，自从那天过后，玫瑰夫人果然再没找过我的麻烦。为了感谢加尼沙副官的数次搭救，我也特地为他准备了一份小礼物，打算等有机会再当面送给他。

随着小王子的这个故事结束，伊斯坦布尔的天气也渐渐转凉了。穆罕默德小王子最近长得飞快，那无可挑剔的面部轮廓和苏莱曼几乎是一个模子里刻出来的，只是更多了几分稚气圆润。宫里的人对小王子益发重视，就连皇太后都好几次派人将他接到自己的寝宫里去玩。小王子的受宠程度一时之间居然和玫瑰夫人的儿子穆斯塔法亲王不相上下。

这一天，皇太后又派人来传了话，说是想见小王子。前几次都是皇太后的人接走的，这次却是让我带着小王子过去。我赶紧整理了一下衣装，确保没什么失礼之处才抱着小王子匆匆前往。

这还是我入宫以来第一次踏进皇太后的寝宫。

寝宫给人的第一感觉不是华美，不是奢侈，而是明亮通敞。和宠妃庭院那些华丽却又令人倍感压抑的房间相比，这里特意挑高的穹顶自然而然就拉开了空间的距离，明媚的光线透过穹顶上的玻璃照射入房间，更是为这里平添了几分柔和之色。寝宫的色彩装饰明显受到欧洲洛可可风格的影响，主要以淡雅的黄色和绿色为主，图案绘画以各式各样的花卉为主题，显得优雅又不失高贵。

我带着小王子进入寝宫时，惊愕的发现在场的人里不仅仅有太后，居然还有苏莱曼陛下！今天这位年轻的君王穿的很随意，头上也没戴缠巾，而是任由一头乌黑顺滑的长发垂落下来，犹如一汪冷泉幽幽而下，令人不禁想到了冷冽清透的薄荷酒，带着一种高高在上的距离感。在淡淡的光线下，他的脸上什么表情也看不出来，就像是一副欧洲油画里的远景人物，带着几分遥远和朦胧，却让人无从捉摸。我忍不住多看了他两眼，却正好撞上他望过来的视线。那双锐利的琥珀色眼眸里微微闪着光，幽黑的瞳孔像是望不到底的深渊。

我迅速低下头避过了他的目光，按捺住心中的紧张，向这两位宫里最有权势的人行了礼，并将小王子抱了过去。

太后疼爱地摸了摸小王子的脸，笑道，“陛下，这孩子和你小时候可是长得一模一样，就是眼珠子要比你的黑的多。”

苏莱曼的目光落在了小王子的脸上，嘴角也微微扬起，似是默认了太后的话。

“来人，将御膳房准备好的甜乳酪呈上来。”太后示意我给小王子喂食些刚做好的新鲜甜乳酪，这也是当时奥斯曼宫廷里流行的饮品。

在这两位大人物炯炯的注视下，我的精神状态始终处于高度紧张之中，生怕出什么错。好不容易喂下了小半碗甜乳酪，小王子伊伊呀呀地唱了几句就开始犯困睡觉了。

我心里暗暗一喜，热切地盼着太后发出指令让我们带小王子回去，同时面对两位大boss的压力可不是人人都能承受的。但太后却好像并没有要我离开的意思，而是将我晾在了一边，接着又让下人送上了一壶热腾腾的加乌埃。

“母后，我为您加些蜜糖吧，这是您最喜欢的椰枣蜜。”苏莱曼对太后的口味显然是了如指掌，熟练地在玻璃罐子里舀了一大勺蜜糖放入了她的那杯加乌埃中。

太后拿起来喝了一口，满意地抿了抿唇又放下了杯子，似有感叹道，“说来也是奇怪，如今一天不喝到这加乌埃，我就觉得浑身不对劲，就好像少了些什么似的。喝这个还真能上瘾呢。”

“我听说母后您刚开始可是一点都不能碰这饮料，喝几次就呕几次。没想到现在倒还离不开了。可见这一个人的口味也是能随时间改变的。”苏莱曼微微笑了笑，眼中透出了几分柔和。

“是啊，我记得当时你父王曾说过，这加乌埃黑得像地狱，浓得像死亡，甜得像爱情。这么复杂的味道融合在一起，让人想不上瘾都不行，所以他很肯定我一定会爱上这个味道的。”

这个对咖啡的比喻还真绝妙，我在心里暗暗想着，抬头飞快地看了太后一眼。她若有所思地凝视着杯子里浓黑的液体，目光略有闪动，神情飘渺，仿佛陷入了某种遥远的追忆之中。

地狱，死亡，爱情。还有那数不清的阴谋策略，这或许也正是太后曾经经历过的后宫生活吧。只不过，她将死亡，地狱和爱情统统都踩在了脚下，成为了最终的胜利者。此刻的她，是在追忆着过往的重重困难种种艰辛，还是和前苏丹在一起的日子呢？

“来，让我再和穆罕默德亲近亲近吧。”太后笑着指了指身边的羊毛软垫。我应了一声，小心翼翼地将小王子放到了软垫上。就在我准备退后几步的时候，忽然听到苏莱曼开口问道，“罗莎兰娜，那本穆希比的诗集看完了吗？”

我愣了愣，压根没想到他会在这样的情形下问我这个问题，更没想到他还记着我的名字。正在逗弄孙子的太后似乎也有一瞬间的微诧，但很快就恢复如常。

“回陛下，我已经全部看完了。”我连忙答道，虽然觉得应该再狠命夸上几句，可那些恭维的话在舌尖上转了几转却还是没说出口。

他点了点头，倒没再说什么。

“陛下你看，小穆罕默德的眼珠子是多么漂亮啊，比那最深沉的子夜还要漆黑百倍。”太后凝视着小王子的眼睛，脸上露出了罕见的纯粹笑容，“不过我一直都很好奇，人的一双眼睛黑白分明，可为什么偏偏只有黑的那部分才能看得见呢？”

苏莱曼的脸上闪过一丝笑意，“母后，您总是有很多奇怪的想法。至于这个问题吗…”他侧过脸扫了我一眼，像是漫不经心地随意问道，“罗莎兰娜，你知道是为什么吗？”

冷不防又被他点名，我自然是吃了一惊，接下来就是相当紧迫的思考时间。想在宫里继续生存下去，不就要引起苏莱曼的注意吗？目前他已经记住了我的名字，这可是一个大好的开端，我不能就那么草率地将机会推到一旁。此刻任何回答都强于不知道这三个字。在这短短的一瞬，我的脑海中蓦的想起了曾经在书上看过的一段话。于是，我清了清嗓子道，“那就请太后和陛下恕我失礼了。黑和白，我们或许也可以把它们看作是黑暗和光明。如果从光明面来看世界的话，人就会太过乐观，轻易就会被蒙蔽了双眼，而从黑暗面来看世界则会更加透彻和理智。”

苏莱曼还未说话，太后倒是先赞许地开了口，“说的很好。如果从光明面看这个世界的话，人就会过于乐观。而一旦过于乐观，就会看不清这个世界的真实面目。想不到你一个小小女奴也能说出这番话，实在难得。”说完她抬起头认真打量了我几眼，当目光落在我的双眼上时不禁面露遗憾之色。

“你的眼睛…怎么回事？”她轻易地就看出了其中的不妥。

“回太后，因为一场意外，我的双眼受损，左眼至今看不见东西。”我坦白地将实情简单告之，为避免麻烦就隐去了中毒之事。

“真是可惜了，不然也算得上是个才貌双全的美人儿。”太后有些失望的摇了摇头，又继续逗弄起放在软垫上的小王子。

虽然我低垂着头，却依然能感觉到苏莱曼的视线正落在自己的身上。我心里没来由的涌起了一阵不安，双手也不知该往那里摆放，只觉得他的目光让我感受到了一种莫名的压力。是我刚才说的话有什么问题吗？还是——

“咦？”就在这时，太后像是突然发现了什么，指着小王子的脸蛋皱眉道，“陛下你看，小王子这里是怎么了？要不要让御医来看看？”

我探头过去一看，顿时整颗心都扑通一声沉了下去。小王子白嫩的小脸上竟不知何时起了一片玫瑰色的疹子，看起来有点吓人。当下我也顾不得那么多，赶紧伸手探了下小王子的额头，触手之间的温度居然变得滚烫滚烫。

“糟了陛下，小王子还发了烧，身子烫的很，看来可能是得了什么急病！”我急的连声音也走了调，若是小王子有个什么三长两短，我可是吃不了兜着走啊。

苏莱曼面色一沉，立刻吩咐道，“马上传御医！”

不多时，一位年轻的御医就匆匆赶到了。他还来不及行礼，苏莱曼就不悦地开口道，“怎么御医院没人了吗？派个这么年轻的？你们的御医总管呢？”

年轻的御医吓得跪倒在地，忙解释了派他前来的缘由。原来今天御医总管正好带着几位德高望重的御医出宫尝试一种新药材，今天在宫里坐班的两位御医，一位倒是老资格的御医，可眼下正在给玫瑰夫人看病，而剩下的就只有这位刚进御医院不久的新手了。

太后也像是想起了什么，帮着解释道，“说起来我倒是差点给忘了。陛下，御医总管前几天是来我这里说过今天带人出宫的事。我想宫里反正也没什么大事，所以就应允了。谁也没想到今天会有这种紧急状况，是我太大意了。”

“母后，这怎么能怪您。这种突发情况谁也意料不到的。”苏莱曼的神色明显缓和了几分，还不忘又问了那御医一句，“玫瑰夫人她怎么了？生什么病了？昨天晚上不是还好好的吗？”

“回陛下，玫瑰夫人只说身体不适，所以就请了老师过去。到底是什么病，微臣也确实不知。”御医低声答道。

“那就让你的老师替玫瑰夫人诊断完后尽早到这里来，现在你就先看看小王子怎么回事吧。”太后在一旁和颜悦色地打起了圆场，说着她又对苏莱曼平心静气道，“陛下，哈维他好歹也是通过筛选材被选入御医院的，尽管年轻，但医术应该还是信得过的。”

苏莱曼点点头，“也只能这样了。”

哈维叩谢圣恩之后就赶紧替小王子诊断起来，他的额上已沁出了一层细密的汗珠，显然压力也是相当不小。

“陛下，宫里好像还从没出现过这种病症…也不知道到底是什么急病。”太后面露忧虑之色，“这孩子刚才还好好的，怎么一下子就变成这样了？”

“母后，您就别太担心了。穆罕默德不会有事的。”苏莱曼劝起了太后，“我这就派人到玫瑰夫人那里把老御医叫来，另外也让人到宫外将御医总管他们全都召回来。”

太后点了点头，似是欲言又止，“宫里这么复杂，我只怕…”她叹了一口气，吩咐身边的侍女，“布蕾，你到玫瑰夫人那里走一趟，先将老御医请来再说。”

虽然太后没有将前面那段话说完，但我还是听明白了她的意思。如今小王子这么受宠爱，必然也会引起别人的妒嫉。这要是有人动了歪心思，也不是不可能的事。苏莱曼自然也意识到了这一点，神色肃然地看着小王子，薄薄的双唇抿得更紧了。

“穆罕默德到底怎么样？他得了什么病？”太后等了一会没见答案不由也焦急起来。

哈维诊断了一会儿，面色显得放松了不少。他擦了擦从额上渗出的汗水，抬头答道，“回太后和陛下，从病症上来看，小王子殿下这只是普通的皮肤病。我给她配置几副外用的药按时擦抹应该就会没事的。”

“可是皮肤病怎么会引起发烧呢？”我忍不住插了一句嘴，刚说出口才意识到这里不是我该说话的地方。幸好苏莱曼和太后的注意力都集中在小王子身上，所以并没有在意我的逾矩。

哈维颇为惊讶地瞥了我一眼，迟疑了一下还是回答了我的问题，“这是由于湿热而引起的皮肤病，有的也会引起发烧。这样的皮肤病我以前也不是没见过，只是在孩子身上还是第一次见而已。”

他的回答听起来也有道理，可我总觉得还是哪里不对劲。我再低头瞧小王子的脸，觉得这个情景有些眼熟…这种病症我真的好像在哪里见过…对了！在属于我的时代里，我表姐的女儿好像就得过这种病！没错！那小姑娘的脸上也布满了一模一样的玫瑰色红疹，当时我们都还以为她要过敏毁容了。

“等一下！”我先伸手摁了摁那些红疹，只见疹块迅速褪色，又很快恢复原色。我的猜测应该没错，这多半就是玫瑰疹，是婴孩时期的一种急性出疹性传染病！

“哈维大人，我不是怀疑你的医术，只是这看起来好像并不是皮肤病。”为了小王子，我还是将自己的想法说了出来。

被我这么一说，哈维的面子自然有点挂不出。尽管还有苏莱曼和太后在场，他还是忍不住没好气道，“你的意思是我的诊断有误？关系到小王子我又怎么可能马虎行事？你一个小小女奴又懂什么？”

苏莱曼若有所思地望着小王子，面色沉静道，“罗莎兰娜，你又凭什么说御医的诊断可能有误？要知道延误了小王子的治疗，你也是要受惩罚的。”

到了这个时候，我的胆子也大了起来，索性正视着他答道，“回陛下，事关小王子的安全，就算可能要受惩罚我也要试一试。以前我一岁的表妹曾经得过这样的病，症状和小王子的几乎一模一样。这个病症最初就是发烧然后起玫瑰色红疹。如果因为乱用药延误了小王子的病情，那才是最让人不想见到的。”

“那你的表妹是怎么治好的？”苏莱曼淡淡又问了一句。

“毋须用任何药物，只要用冰块和酒精给小王子退烧，然后多喝水和新鲜果汁，让他多多多排出体内的毒素，再多喝点粥之类的食物就行了。过个三四天这些症状应该就会自行消失…”

“你…你胡说！若是因为你的胡说八道而延误了小王子的病情，你担当的起吗？”哈维因为我的质疑而气得脸色发青，也不顾太后和苏莱曼在场就打断了我的话。

我一脸平静地望向他，“我知道您是位有才华的御医，可是就算是这样，也难保一辈子不出错吧？这个婴儿玫瑰诊很容易被诊断成其他病的，我的表妹当初也差点被诊断成感冒呢。不管怎么说，我觉得还是要谨慎点来得更安全。毕竟，这关系到一条生命。如果因为误疹而延误了小王子的病情，同样也不是你我可以担当的起的。”

哈维还是气得不行，用手指指着我愣没说出一个字，又只好将求助的目光投向了苏莱曼，“陛下，您总不会听这个小女奴的胡言乱语吧？”

苏莱曼并无丝毫犹豫地开口道，“那就先帮小王子退烧再说。这擦皮肤的药等会再配也不迟。”

我心里有些诧异，又有些欣喜，这算是他信了我的话吗？选择相信一个女奴而不是一位御医，这并不是常人能做到的。

就在这时，刚才去找玫瑰夫人的侍女布蕾回来了，只见她面色尴尬地回禀道，“太后，玫瑰夫人那里不同意让老御医过来，说是正要紧着呢。”

她的话音刚落，太后就皱起了眉，低声道，“这个玫瑰夫人，也实在太不懂事了。耍威风也不看看时候，还不如一个小女奴想得清楚。”

苏莱曼显然是听到了母亲的抱怨，脸上也飞快闪过了一丝对玫瑰夫人的不满。

我抬眼的时候无意中看到太后朝着布蕾微微点了点头，两人迅速交换了一个不易被人察觉的眼神。我心里微微一动，难道这里面还有什么猫腻不成？

由于动用了宫廷里储藏的冰块及时降温，小王子身上的热度倒是退了一些，但脸上的红疹还是没有消减的迹象，甚至连背部颈部都冒出了相同的疹块。就在哈维以此为理由要推翻我的判断时，御医总管总算是赶了回来，一到太后寝宫就立刻亲自诊断小王子的病。

“御医总管，小王子的病…到底怎么样？”太后见他诊断之后沉思了片刻，不禁也有些担心起来。

御医总管胸有成竹地笑了笑，“回太后，这个病症的确不多见，但幸好我曾经在民间见过两例。这种病多发于婴孩，症状看起来来势汹汹，通常还伴有高烧红疹，但实则是种普通之极的病。我看刚才的治疗手法就非常不错，先降温降热，再喂以大量的清水，毋须用药，等红疹出完几天后应该就会自然痊愈。”他边说边赞赏地看了看哈维，“很好，你从未见过这病症，居然能作出正确判断，果然是有资格进入御医院的。”

“这你可就错了。这回判断正确的不是他，而是这位小女奴。”太后笑着指了指我，感叹道，“可真没想到啊。”

御医总管也相当诧异地看着我，脸上明显写着“怎么可能！”这句话。

我忙谦逊地答道，“我也只是凑巧遇到过这个病例而已。不然我一个小小女奴，又哪会知道这些，和御医院的医生们更是不敢相提并论。”

太后对我的态度表示满意，和颜悦色道，“不管怎么说，你也算是立了一功。如果不是及时做出正确判断，小王子的热度也没退得这么快。而且，我相当欣赏你敢于质疑的勇气。说说看，你想要什么作为赏赐？只要不是出格的要求，我和陛下都会答应的。”

我本想客气几句，说这是自己的份内事什么。但转念一想又开口道，“多谢太后和陛下，那就请准许我可以自由在图书馆内借书吧。”

不等太后回答，一直没有作声的苏莱曼倒是极快地应了一句，“好，我允许你可以自由出入图书馆，阅读里面的任何书籍。”说着他又起身道，“时间也不早了，罗莎兰娜，你就带着孩子先回去吧。我也该回寝宫了。”他说完这些就向太后告了别，很自然地伸手抱起了小王子往外走去。我愣了愣，也赶紧在告退后匆匆跟了上去。

经过一整天的折腾，天色已经暗了下来。庭院里的空气带着一丝游动的凉意，无花果树的枝条随风摇曳起曼柔的轻舞，在清浅的月光下不停变幻着妖娆的影子。我正在琢磨着该如何向米娜禀告今天所发生的一切，没料到走在前面的苏莱曼忽然停了下来。我一时没收住脚步，砰一声就撞在了他的后背上，鼻尖被撞得一阵发疼。不过此刻我根本顾不得疼痛，揉着鼻子就慌忙道歉。

“陛下，请恕罪，是我一时没留神…”我赶紧朝他伸出了手，“小王子还是由我来抱吧。”我也真是太大意了，这照看小王子可是我的责任，怎么能甩给他了呢？

苏莱曼转过身，将裹得严严实实的小王子递给了我。不知是不是月光的关系，他脸上的神情显得比平时和缓，“今天，你也算帮了他一次。”

“那也只是我的份内之事。”我可不敢邀功，接过小王子犹豫了一下又忍不住问道，“陛下，我有一件事想问，为什么今天你选择相信我而不是相信那个御医呢？”

苏莱曼的视线落在了我的脸上，眼眸中的琥珀色似乎一下子深了下去，“罗莎兰娜，你应该很清楚，如果小王子有个万一，你的性命也保不住。既然你能有胆量说出来，那就说明你对小王子这个病还是很有把握的。至于哈维，我本来就不是太信任他，所以就更愿意选择相信了你。”他顿了顿，接下来的声音放低了几分，但还是传入了我的耳中，“或许，也是出于一种直觉吧。”

在对上他那双幽深的琥珀色眼睛时，那其中所蕴含的神秘魔力让我不敢对视，可又偏偏难以移开目光。整个人就好像跌入了他眼眸深处的旋涡里，无力摆脱这种莫名的吸引…直到他身边宦官的声音响起，才让我蓦的回过神来。

“陛下！恭喜陛下！刚才御医来禀告，玫瑰夫人再次有了身孕，看来是要为穆斯塔法亲王再增添一个弟弟了！”

苏莱曼将目光收了回去，嘴角微微扬起，“很好，立刻去玫瑰夫人那里。”

他在侍卫们的簇拥下往宠妃庭院走去，没走几步又停下脚步说了一句，“和太后一样，罗莎兰娜，我也欣赏你这份敢于质疑的勇气。”

听到玫瑰夫人怀孕的消息，我整个人一下子就清醒过来了，对于刚才自己的失态更是觉得可笑。林珑，可别忘记了，这里是后宫，是最不能随意付出感情的地方。只有抛弃那些东西，才有可能继续在这里生存下去。

第二十章人生如戏

宫里讲故事比赛的日子渐渐临近了。为了在这次的比赛中一鸣惊人，我已经将脑袋里库存的各国故事几乎都想了个遍，但始终没挑选出个满意的来。单纯的爱情故事固然惹人喜欢，但因为其他参赛的宫女基本都会选择讲这类的故事，所以很难出彩。古来今往的各类诗集上有太多这样的浪漫故事了。而其他单一题材的我也不敢太过冒险，毕竟众口难调，大众的主流口味一时三刻总是很难改变的。

小王子之类的成人童话故事或许能让塔塔这样的女孩喜欢，但却不一定适合那些思想根深蒂固的宫里人。

贝希尔有时也跑到我的屋子里，及时将探听到的其他参赛人的消息透露给我，给我出些可能用得到的主意。他对于小王子的这件事抱以乐观态度，觉得能被太后和苏莱曼留意到那就是个很好的开始。如果以这样的形势发展下去，可能会有意想不到的收获。另外，达玛拉对我参加这次比赛也很是支持，还托人带了不少故事书给我，让我好好抓住这次机会。而米娜自上次小王子险些出事之后，就一门心思扑在儿子身上。当时我告诉她那天所发生的一切后，她差点就晕了过去，此后对我自然也是更加信任。为了让我尽心尽力地照顾好小王子，她索性将宫里的杂活粗活都交给了其他人。

现在，我有了大把可以支配的时间，再加上自由出入图书馆的特别优待，日子倒是过得比以前惬意了很多。如果不是左眼有问题，这样的生活状态还真容易让人安于现状。但是，我心里比任何人清楚，这些都只是暂时的，也都是不牢靠的。只要哪一天放松警惕，那么很快就会被打回原形。尽管现在宫里看起来表面依然平静，但玫瑰夫人再次有孕的消息如同一石激水，令整个宫内暗潮涌动。如果玫瑰夫人再生一个儿子的话，她在宫里的地位也就更加稳固，甚至还会超越太后…无论如何，这一定是太后不愿意看到的，更不是其他宠妃愿意看到的。

在比赛的前夕，我像往常一样去图书馆里借书，想从书籍里找些灵感。宫中各处自由生活着不少猫咪，苏莱曼也没让人驱赶它们，所以这些动物倒是成为了庭院里的常客。路过庭院的时候，我看到有几只花斑猫正趴在石阶上懒洋洋地晒着太阳，比起那些在宫中钩心斗角的人来说，这些猫咪的生活可是简单幸福多了。不过我因为上次受过猫刑的关系，对这些猫咪们还是带有后遗症，基本上见到它们都是绕道而行，惹不起我总躲得起吧。

可有时怕什么还偏偏就来什么。经过墙角的灌木丛时，也不知从哪里忽然窜出来一只猫咪，正好落在了我的脚下。我生怕踩到它，只好猛地刹住脚步，谁知身子就一下子失去了平衡，直直地往后仰去…喂！莫非你们这些猫仔真是我的冤家不成？

就在我以为自己这次必然会摔个四脚朝天的时候，一股大力及时从背后托住了我，止住了我继续下跌的趋势。同时，还有个冷冷的声音从身后传来，“这是第四次了。”

我下意识地转过头，加尼沙那双玫瑰色的眼眸顿时映入了我的眼底。他今天显然还是来晋见太后的，一身无可挑剔的制服更显得他身材高挑修长，冷峻的五官虽然美得无可挑剔，却让人有种怀疑他是否确实存在的虚幻感。宫里的人或多或少都在为生存改变着，可他给人的感觉却像是从未因现实的打磨而失去锋芒棱角。

我顿时大窘，急忙站稳了脚向他道了谢。这到底是怎么回事？为什么每次见到他都是我最丢人的时候？一次两次倒也算了，怎么还见几次碰到几次，这算是撞了什么邪吗？他究竟是我的命中贵人还是命中克星呢？

“幸好你今天又遇到了我。”他的脸上看不出是什么表情，淡淡说完这句话就转过身打算离开。

“等等！加尼沙大人！”我突然想起了一件事，赶紧叫住了他，从怀里拿出了一样东西在他眼前一晃，“这是你上次借我的手帕，我已经洗得很干净了。今天正好还给你。”

他并没伸手来接，而是皱了皱眉，道：“上次不是让你扔了吗？怎么还留着？”

“这么好的料子，扔了也太可惜了。”我说着抖开了手帕，“你看，真的洗得非常干净，我都洗了好几遍呢。”

他瞥了一眼那块手帕，目光突然定定地停留在了某个地方——只见原来那只蝴蝶旁边又多出了一只用彩色丝线绣出的蝴蝶。蓝绿色的翅膀跃跃欲飞，在金色夕阳的光线透视下，显得格外醒目。

“我也从没见过伊莎贝拉蝴蝶，所以只能凭借你的描述自行想象绣了这只蝴蝶。虽然这和真正的伊莎贝拉蝴蝶相差很远，但我真心希望也能带给你心想事成的好运气。”我很有诚意地笑了笑，将手帕递到了他的面前。别看只是绣个小小蝴蝶，我可是学了好些天呢。怎么说他也帮过我好几次，想来想去，也只能以这份礼物来表达我的谢意了。

加尼沙似乎有一瞬间的微怔，那冷冷的眼眸中隐约透出一丝晨光的暖。他伸手飞快将帕子接了过去，脸上却是一脸的不以为然，“这也敢叫伊莎贝拉蝴蝶？和个飞蛾子也没什么差别，真是丑死了。”

咦？原来加尼沙也有毒舌的一面呢。我抿嘴一笑，“不管怎么说，我还是要谢谢你。你就别嫌弃它丑了，礼轻情义重嘛，好歹这也是我亲手绣的呢。我长这么大可从来没学过这个，也从没绣过东西给别人。”

“你这么费尽心思讨好我，难不成是因为…”他的嘴角往上轻扬起一个清浅的弧度，微微带着几分罕见的促狭，“担心很快会有第五次第六次第七次吧。”

我很是郁闷地看着他，“加尼沙大人，你这是在诅咒我吗？”

他将手帕小心翼翼折起来放入了怀中，又轻飘飘地丢下了一句，“我的预感向来非常准确。”说完，他还不等我做出反应就转身快步离开了。

望着他远去的背影，我居然觉得自己的心情变得大好。不知为什么，每次看到他那张冷冰冰的脸，却让我感到异常有安全感。这位加尼沙大人，应该就是我命里的幸运吉祥物吧。当然，也是最酷的吉祥物。

想到这里，我忍不住又弯了弯唇。

笑容刚刚浮上脸颊，却听到忽然有人喊了一声我的名字：“罗莎兰娜。”那缓缓的音调如清泉般清洌，对于这个声音我一点也不陌生，在辨认出声音主人的瞬间，我上扬的唇角也蓦地凝固了。

能在这里出现的男子，除了御医和加尼沙，剩下的也就只有易卜拉欣首相了。

转眼之间，他已经走到了我的面前。说来也是奇怪，他并不是出身贵族，今天身上也没穿什么华贵衣饰，却依然带着一种与生俱来的高贵雅蕴。整体给人的感觉明净又锐利，清逸出尘，就像是凝结在冰层下的一株莲花，不染丝毫尘埃也令人不敢接近半分。记得初见他时是一瞬**，**之后却是渐渐变为了细水长流的温润优雅。

“易卜拉欣大人，好久不见了。”碍于自己低微的身份，我还是先规规矩矩地向他行了个礼。自从上次中毒事件之后，我好像就不曾再见过他。

“我听说了，最近你在宫里好像过得还不错。”他用那双悠远无澜的灰蓝色眼睛扫了我一眼，“没想到你和加尼沙也能说上话了。这个男人可不简单，日后必然会成为重要的人物，你和他搞好关系倒也不是件坏事。”

“易卜拉欣大人，我只是感谢加尼沙大人曾经救过我几次。”我忍不住解释道，“要不是他出手相助，我可能还要多受点罪。不过我们的交情也仅此而已，加尼沙大人不过是出于同情才会帮我吧。”

易卜拉欣似笑非笑地撩起了眼睫，“加尼沙这个人我也算有点了解，他绝对不是那种乐于助人的性格，更不可能因为同情而帮人。他能这样做说明他至少并不讨厌你，甚至对你还有点好感。这是一个非常好的迹象，罗莎兰娜，你要好好把握住，将来说不定也能将他拉到我们这边来。”

我垂下了眼眸，轻叹了一口气，无奈道：“易卜拉欣大人，说真的我现在都变这个样子了，难不成你对我还抱有希望吗？”

“最近宫里发生的这些事，我可是一清二楚。”他的目光微微闪动，“即使没有了美貌，你不是也成功引起陛下和太后的注意了吗？要知道在宫里美貌的女人很多，但能引起陛下注意的却没几个。”

我抬头看了他一眼，讪讪道：“这也只是巧合而已。”

“那么再多来几次巧合，陛下或许就会对你越来越上心了。对了，我还要告诉你一个好消息，能够解你毒的药草已经快配好了。”他伸手轻轻掠过我的双眼，唇边漾起一丝笑意，“相信要不了多久，这双水晶般的紫色眼睛就能再次绽放光彩了。”

我心里不禁有些诧异，原来真的就像贝希尔所说，易卜拉欣竟然一直都没放弃过我这颗棋子。到底是什么原因能让他这样相信自己的眼光呢？

“大人，我看这解毒的药草也不着急。”我冲他笑了笑，“即使恢复了这双投陛下所好的紫色眼睛，或许能吸引他一时，但未必能吸引他太长时间。与其这样，倒不如用我现在对任何人都造不成威胁的模样，在其他方面更多地引起陛下的注意。相较于容貌，陛下似乎也同样注重内心的契合。到时机成熟时再恢复原有的容貌，岂不是锦上添花？”

他用某种意味不明的眼神瞧着我，仿佛想要透过我的眼睛看到更深远的地方，唇边笑容宛如埃及白莲缓缓绽放，“罗莎兰娜，你果然变得成熟了。看来这次的中毒事件对你来说也未尝不是一件坏事。”

我轻轻咬了咬唇，心里涌起了一种说不出的怅然，“我只是想要在这里生存下去而已。易卜拉欣大人，你会继续帮助我的吧？”

“当然。”他不假思索地点了点头，“我说过，将来有一天，或许我也会需要你的帮助。”他顿了顿，又问道，“对了，这次的讲故事比赛你选好故事了吗？”

我摇摇头，将自己的顾虑告诉他。

“你说得也不是没道理。千篇一律的爱情故事确实难以脱颖而出，但这又是人们眼中的主流。如果既保留爱情故事，又增加一些其他的元素，比如灵异，神话之类的，或许就会显得特别一点吧。”

易卜拉欣很快给出了建议，“而且这次评定的人除了陛下，还有太后。我倒是听说太后还是比较能接受新元素的，你可以试试看。”

易卜拉欣给出的建议果然有用，听他这么一说，我的脑海里一下子跳出来一部小说的名字，就这么电光石火的一瞬间，我几乎是不假思索地定了下来，这次要讲的故事就是它了！

“我也不能在这里久待，是时候该出宫了。”他望向我，“罗莎兰娜，我是不会看错人的。你会慢慢证明这一点的吧。”他的语气似乎很随意，但又像是要得到我的承诺。

我并没有正面回答他，只是弯了弯唇，说道：“易卜拉欣大人，原来人的口味真得会改变，我好像越来越习惯加乌埃的味道了。”

他顿时会心地笑了起来，点了点头，缓步离开了这里。

我的唇边还留着一抹未及时收敛的笑容，不知是讥笑自己的妥协还是嘲笑这匪夷所思的人生。

既然已经不可避免地被卷入这里，那么我就把这本不属于自己的生活看做是一场通关游戏好了。所有的游戏都有自己的规则，我会好好遵守，也会告诉自己不能太过投入。

因为太过投入的游戏，那就已经不是游戏。



www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



宫里的讲故事比赛

宫里的讲故事比赛

讲故事比赛的日子终于到来了。这一天，平日里略显冷清的宫里显得格外热闹。庭院里有百年树龄的无花果树枝叶密密交错，微风拂过，叶子轻晃，牵动着一院的点点金色阳光。庭院中央早已搭起了一个高高的台子，以彩色丝锦和鲜花装饰，看起来相当华丽。这就是女奴们展示才能的地方，也是有可能改变她们命运的重要人生舞台。宫里的女人们，无论是参加比赛的，还是不参加比赛的，今天都穿上了自认为最美丽的裙裳，期盼得到君王的一点留意，哪怕仅仅是一个眼神也好。金色泉水般的阳光穿过苍绿色的树枝，在那些后宫女子们轻曼柔丽的衣衫上慢慢流淌着，更显出了这靡靡之地的奢迷浮华。

当苏莱曼和太后以及一众妃子到来时，立即引起了女奴们的一阵骚动。虽然相距甚远，我还是一眼就看到了这位年轻的君王。这并不是因为我的眼力好，而是在人群中的他太过显眼，就像是阳光之于黑夜璀璨生辉，又怎能不引人注目呢？

在例行的各项礼仪之后，讲故事比赛就正式开始了。贝希尔帮我探听到的消息果然没错，大家选择的基本都是些古代的爱情故事，有波斯的，奥斯曼本土的，希腊的…其中虽不乏精彩之作，但相似的题材听多了好像没什么新意，到后来我自己都听得有些昏昏欲睡了。

不远处，皇太后已然面露疲色，玫瑰夫人正殷勤地给苏莱曼递着新鲜葡萄，达玛拉则坐在苏莱曼身侧含笑聆听，米娜只管紧抱着自己的儿子，仿佛眼前的一切都和她无关。其余几位妃子显然根本没将注意力放在听故事上，而是时不时地偷看着那位君王，浑身散发着想要讨好陛下却又无从下手的郁闷和怨气。尤其是那位赫妮伊巴克尔，那双瞪着玫瑰夫人的眼中似是要喷出火来。

小小的后宫一角，倒能看到世间人生百态的缩影。

我正觉得有趣，忽然听见瓦西喊到了自己的名字，当下心里一紧，急忙站起身来，朝着那个或许也会改变命运的舞台走去。高高搭起的舞台视野很好，也更能看清楚围观者们形形色色的神情。我往太后的那个方向迅速扫了一眼，正巧看到达玛拉给了我一个鼓励的笑容，让我的心里顿时安定了不少。

“罗莎兰娜，你可以开始了。”瓦西用命令的口吻吩咐道。贝希尔就站在他的身边，这也让我感到没那么紧张了。

我顺从地点点头，先向那些宫里的贵人们行了礼，然后才声音清亮地开口道：“我今天要讲的这个故事是发生在某个古老的东方国家，也就是那个出产青花瓷器的国家。相信各位对这个国家一定不陌生。”

我的话音刚落，太后似乎就表现出了些许兴趣，随口问道：“你是说kathay？这个国家的瓷器非常精美，关于她的故事嘛，我倒还是从未听过。”

kathay？我一时也有点莫名，原来奥斯曼帝国当时是这样称呼中国的吗？看来自己以前所学的历史知识还是太少了。

“回太后，正是这个国家。那么我就开始讲了。”我恭恭敬敬地先回了太后，又接着说道，“很久很久以前，在一个风高月黑伸手不见五指的夜晚，在kathay的某个小镇有位叫做宁采臣的年轻男子出外访友却因有事耽搁，不得不到附近的一座寺庙去借宿。这座寺庙位处郊区，冷冷清清，看着就透着一股很特别的诡异。但宁采臣胆子也大，当晚还是睡在了这里，不想夜深人静时却发生了匪夷所思的事情…”我留意在讲述的过程中适度地卖关子，控制着故事的高潮起伏，尽量调动起大家的兴趣。

“…在庙里，他结识了一位唤作小倩的美貌少女，可万万没料到这位少女并不是人类，而是一个女鬼…”没错，我这次挑选的故事就是《聊斋志异》里的“倩女幽魂”。这个人、鬼之间的爱情故事，既有大家喜欢的爱情元素，又因为加进了灵异的元素，比起一般爱情故事还更多了几分凄美玄幻，或许会令大家感到耳目一新，从而收到意想不到的效果。为了让这个中国古代故事更加通俗易懂，我还在某些细节处做了一些小改动，并且借助于电影的改编，更加着重于两人之间感人的爱情故事。最后，为了增加故事的煽情程度，我还篡改了结局，让小倩在生完孩子后不得不再次与心上人分离，从此人鬼永殊途。

借着说故事的机会，我小心翼翼地用眼角的余光打量着众人的反应。太后算是听得最为认真，还不时随着情节的高潮迭变转换不同的神色。达玛拉和其他妃子似乎也听得有些入神，就连原本很是不屑的玫瑰夫人也在凝神倾听，甚至有时还忍不住面露感慨之色——看来人鬼情在这个时代还是挺有卖点的。蒲松龄先生的这系列故事能成为经典那可不是乱盖的，就算在不同时代的异国也同样有人气。文学艺术的魅力，不论年代，不论国家，在全世界都是共通的。

当然，这也要多谢易卜拉欣的提点，能投皇太后所好才是最为重要的。看得出来，太后的确很喜欢这一类的故事。

当我讲完最后的结局时，周围却是一片沉寂的安静。我有些不安地抬起头，却恰好撞入了苏莱曼那双琥珀色的眼眸之中。澄静美妙的色泽，就像是种深不可测的诱惑，散发着某种神秘而低调的特殊魅力。

我心里有些慌乱，忙避开了他的目光，低下头去。这时，只听太后温雅的声音轻轻响起，“看来这次的比赛谁能夺得头名，应该已经很清楚了吧？”

“太后，罗莎兰娜的这个故事新颖又感人，真是好一段令人感叹的人鬼情，夺得头名那应该是当之无愧。”善于捕捉风向的赫妮伊巴克尔应答得最为及时，而其他几位妃子也立即纷纷附和。达玛拉和米娜自然也是站在我这一边，表示赞成太后的看法。

“太后，我可不这么认为。”玫瑰夫人轻抚着微隆的腹部嫣然一笑，公开和太后唱起了对台戏，“这个故事我觉得也没什么特别的，只是多了些灵异而已。而且到最后还是个悲剧，我最讨厌的就是悲剧了。故事勉强算得上有新意，但论感人程度还是差了点，夺得头名我看还是不够资格吧。而且罗莎兰娜的声音也不够动听，依我看，倒还是刚才埃丽的故事更加实至名归。”

玫瑰夫人毕竟是苏莱曼最宠爱的妃子，她这么一反对，现场气氛似乎变得微妙起来。埃丽的故事我刚才也听了，确实是说得不错，而且她的声音在所有说故事的人中算是最动听的了。玫瑰夫人找的这个借口也不能说是无理取闹。

太后倒也不恼，只是微微笑了笑，“那就由陛下来定夺吧。”

从故事比赛开始到现在，苏莱曼一直都保持着沉默。直到太后说了那些话，他才缓缓开了口，“罗莎兰娜的这个故事，惊险浪漫又不乏柔情，还带有相当特别的异国风情，比起那些纯粹的爱情故事确实是更胜一筹…”

“啊——”玫瑰夫人的一声低吟忽然打断了苏莱曼的话，只见她捂住自己的肚子娇声呻吟道：“陛下，不知怎么回事，我的肚子好像有点不舒服…”她现在可是宫里最娇贵的人儿，一点差池都是耽误不得的。

苏莱曼立刻让人请来了御医总管，总管诊断了几遍却看不出个所以然来，只能讪讪回道：“回陛下和太后，玫瑰夫人看起来并无大碍，不过夫人需要保持良好愉快的心情，这对腹中胎儿也有利。”

玫瑰夫人看似娇弱地依偎在苏莱曼的身边，“没什么事的，陛下。您别太担心了，我只是刚才情绪有些不好而已。”

这下子大家清楚不过了，玫瑰夫人来这么一招，只是想借肚子里的孩子和太后分庭抗礼。而被夹在当中的我，自然是成为了她们暗斗的牺牲品。这次谁得第一并不重要，但第一的背后却是后宫内两股最强大实力的较劲，谁能胜出那才是最重要的。

太后的眸光一暗，随即轻笑起来，“看来这问题还是出在今天的比赛上呢。也罢，若是按我的心意，恐怕玫瑰夫人的肚子就要更加不舒服了。陛下，您就别在意我的看法了，那埃丽的确讲得也不错，不如索性就让她拿了第一，也能让玫瑰夫人宽宽心。”

我心里有些想笑，太后的这招以退为进倒也回击得不错，不过这为难的人就是苏莱曼了。一边是自己的母后，一边是怀了孩子的宠妃，驳了任何一位的面子都不适合。

“陛下，在下有个主意不知该不该说？”开口打破这微妙气氛的人竟然是贝希尔。我颇为诧异地望了他一眼，他想用什么方法引起苏莱曼的注意呢？

看到苏莱曼点了点头，贝希尔才说道：“太后和玫瑰夫人的眼光都极好。罗莎兰娜和埃丽的故事也各有千秋不分上下。既然这样的话，陛下为何不将这两人都定为并列第一呢？这样的话岂不是皆大欢喜了？”

这听起来倒是个解决的好办法。

“并列第一？可这在以前是从来没有过的。”有人立即提出了异议。

“这第一就是第一，有两个第一算什么呢？”玫瑰夫人皱着眉又捂住了肚子，显然对这个建议不满。

苏莱曼之前或许也想到过这个办法，看起来对贝希尔的建议也有几分赞成，但玫瑰夫人的反对似乎让他意识到这并不可行。他沉默了几秒，忽然望向了还停留在舞台上的我，“罗莎兰娜，你有什么好主意吗？”

在这样的场合下他忽然出口相问，令我有些措手不及。一瞬间，各种各样的目光顿时扫了过来，我不得不飞快地转动着脑筋，想尽量给出一个得体又不得罪人的答复。这苏莱曼也真是的，为什么偏偏要问我呢？这不是明摆着把我推到风口浪尖上了吗？想到这里，我不禁郁闷地瞥了他一眼，却看到他的眼中飞快掠过一丝古怪的笑意。

我只能硬着头皮答道：“陛下，其实这本来就是一个重在参与的娱乐比赛。谁得第一那不是重要的，重要的是让后宫各位体会到由故事本身所带来的快乐。太执著于名次，不是反而体会不到这份乐趣了吗？其实除了名次，我倒是建议可以设置些有趣的奖项，比如最佳故事，最佳表达，最佳声音等等，既突出了各位参赛者的长处，又避免了埋没人才，这样岂不是皆大欢喜吗？”我确实是灵机一动借用了奥斯卡奖项那一套，这怎么也比回答一个不知道要好吧。

“真是个好主意。”达玛拉优雅地拍了拍手，“陛下，太后，这下以后如果你们想听故事，也能按照不同的喜好来选。着重声音的就选最佳声音，爱好故事情节的就选最佳故事，清楚明白，好得很呢。”说着，她又对玫瑰夫人笑道，“夫人，刚才您也说了埃丽的声音最为优美，那么最佳声音她可是当之无愧了。至于罗莎兰娜赢得最佳故事，那想来应该也是没有异议吧。”

玫瑰夫人一时语塞，却又忍不住反驳道：“可是这好像不符合规则…”

“千篇一律的规则也该改变了。”苏莱曼不动声色地打断了玫瑰夫人的话，“达玛拉说得很有道理，这次就按照新的规则来办。宫里分管这方面的宦官和女官们到时再去商量一下，将这些新规则修改得更加完善些。”说着，他还不忘征询了一下太后的意见，“母后，您觉得如何？”

太后微笑着答道：“这个新规则听起来倒是有趣得很，我也赞成。古尔巴哈，这次你也不会反对了吧？虽然分不出高下，但至少还能各得其所。”太后最后这句话颇有深意，似乎在暗示着什么。

玫瑰夫人原本还打算说些什么，但想了想，还是垂下眼眸应了句，“太后说得是。”

见事情得到妥善解决，我也松了一口气。也不知是不是刚才苏莱曼的点名，我觉得别人看我的目光似乎都有点不一样了。倒不是羡慕忌妒，而是对我这样的半瞎子能得到陛下点名感到不可思议。而妃子们的目光更是不屑，那是因为觉得我这样的容貌在她们眼里根本造不成任何威胁吧。像玫瑰夫人更是连正眼都没扫过我一下，之前为难我那恐怕也只是由于达玛拉和我的关系较好而已。

很好。我对众人这样的反应很满意。现在我的这个模样，就像是给自己安上了一把天然的保护伞。在保护伞的掩护下，我可以做很多想做的事情。不过，还是有一些例外，其中就有来自太后的略带审视的深邃目光。虽然这目光只是一闪而逝，却让我心里涌起一阵莫名的不安。

或许是脑子里想得太多的关系，退下舞台时我一个没留神，脚下踩了个空，整个身子就失去了平衡往下跌去。在围观者的惊呼声中，我居然没有感觉到大理石地面带来的撞击疼痛，而是落入了一个温暖结实的怀抱。

明明知道不可能，但在某一瞬间我的脑海里竟出现了加尼沙的名字。当睁开眼，发现映入眼帘的是那双琥珀色的眼睛时，我顿时怔住了，身体也僵硬地无法做出任何回应。

竟然是苏莱曼本尊救下了我…这好像是比加尼沙出现还要更不可能的场景…

阳光下的风吹起他纯黑的发丝，拂过他完美的面颊，浅金色的余晖洒落在他的眼底，折射出温润罕见的光泽，就像是一个温馨又不真实的幻觉。他身上的每一分气息，干净清爽，却又带着某种坚硬而冷漠的味道，就像是长年累月冷酷的王家生活在他身上所留下的味道，不知不觉一点一滴已渗入了他的骨血之中。

在这片仿佛能将人溶化其中的琥珀色中，除了自己的倒影，似乎什么都看不出来。我却恍然记起了一句圣经里的话：“巴比伦啊，我为你设下网罗，你不知不觉被缠住。你被寻着，也被捉住…”

“陛下，您怎么还顾得上这个女奴？若是伤了您怎么办？”玫瑰夫人随即响起的声音让我一下子从恍惚中清醒，我急忙从他的怀里挣扎出来，连声道：“多谢陛下搭救，多谢陛下！”

童话故事里的玻璃就像是钻石般晶莹剔透，可它毕竟不是坚固的钻石，只需轻轻一碰，脆弱的玻璃就会摔得粉碎。所以，只有抛弃那些无谓的感情，才能真正坚强。

第二十四章皇太后的谋划

玫瑰夫人用不悦的眼神瞪了我一眼，而太后倒是微微一笑，当什么都没发生过，饶有兴趣地问道：“罗莎兰娜，这样的故事你还有很多吗？”

我很快就抚平了自己萌动的情绪，平静地答道：“回太后，这些故事都收集在一个系列里，基本上全是些鬼怪灵异之事，也有不少像刚才那样的爱情灵异故事。”如果太后喜欢，那我肚子里的存货是能足够应付一阵了，什么人鬼恋，人妖恋啊，中国古代传说里多的是这种故事。之前我就在“倩女幽魂”和“白蛇传”之间犹豫了好久。

太后满意地抿了抿嘴角，眼中闪过一丝锐利的笑意，转向米娜道：“你的这个小女奴倒是挺合我的心意。这样吧，你就将她暂时借给我一段时间，让她每天好好给我讲些故事，让我也能多点乐趣。”

太后这么一说，米娜哪有不答应的道理，立即就这样将我给“转卖”了。

我自然也要多谢太后的器重，忙表现出了这是我的荣幸的样子。从清洗厕所的下等女奴到太后身边的侍女，不知道这会不会是我在宫里生活的一个重要转变呢？

第二天一早，我就准时来到了太后的寝宫，开始了新的“就职生活”。太后对《聊斋》里的故事颇有兴趣，我也根据自己的记忆轮番给她讲，差不多是每天一个故事。什么狐妾，辛十四娘，封三娘，鬼妻，云萝公主…这让我觉得自己好像化身为一千零一夜里的山德鲁佐，只是对象变成了太后而不是国王。

在当时的奥斯曼帝国，讲故事这项技能还是相当吃得开的，这也多亏我的故事储存量比其他人可是多了好几百年呢。

我没料到太后的口味也挺重，听到后来，她已经不满足于那些爱情故事，其他鬼怪神灵的恐怖故事也一概照收不误。那一天上午，苏莱曼来探望太后的时候，我正眉飞色舞地讲着《聊斋》里那个叫做《画皮》的经典故事，而且还正好讲到最紧要的关头。

“这王生心里觉得奇怪，就轻手轻脚凑到窗前去偷看，谁知这一看可是将他吓得魂飞魄散。你们猜怎么着？”我顿了顿，卖了个小小关子，见她们听得津津有味便又绘声绘色地说了下去，“原来在灯影下的那人根本就不是什么美貌女子，而是一个青面獠牙长相恐怖的鬼怪！此时他正聚精会神在一张平铺的人皮上描绘着什么，画完之后他将人皮往身上一披，居然立刻就变成了原先的那个美貌女子！”

我的话音刚落，有几个胆小的女奴就吓得失声惊叫起来，拥作一团不敢再听下去。太后的胆子素来不小，听了之后反而拍手称好，还颇有感慨道：“原来这鬼怪只是借用了美女的一张皮囊就令王生神魂颠倒，由此可见世间男人都是难以抵制皮相诱惑的。”

“母后，您这是把儿子也算进去了？”苏莱曼已经在不远处站了一会儿，等到我将这高潮部分的情节说完才开了口。

太后闻声，顿时笑靥如花，“陛下，你来了怎么也不打个招呼？”

“我瞧你们都听得入神，索性就等了一会儿。”说着，他看了看我，脸上也瞧不出是什么表情，“罗莎兰娜，说这样的故事也不怕吓着我母后吗？”

我不知他是真责怪还是随口一说，正不知怎么回答时，太后已经及时为我解了围，“陛下你就别怪她了，我倒是觉得这样的故事比那些爱情故事更加有趣刺激呢。”

“陛下，我下次会注意的。”我只好恭恭敬敬地回了一句，识趣地退到了一旁。

他也就没再多说什么，径直走到太后的对面盘腿坐在了榻上，和太后随意闲聊了几句家常后，问道：“母后，过些日子我打算在宫里举办个盛大的宴会，邀请各国使节前来晋见赴宴，您觉得怎么样？”

太后沉吟了几秒，点了点头，“过去每年只要你人在伊斯坦布尔，通常也会举办这样的宴会。今年该办的还是要办，毕竟这也是展示我们盛大国力的一个重要舞台。”

苏莱曼笑了笑，“这次除了那些欧洲国家派驻在伊斯坦布尔的使臣，我也想邀请几个偏远地区的，比如波斯王国的使节。”

太后似乎有些惊讶，“波斯王国和我们奥斯曼的关系一直都不怎么样，听说他们的那位皇帝达赫马斯普一世和你年纪相仿，充满野心，也并非泛泛之辈，你真打算请他们的使节来，就不怕惹出什么乱子？”

“正因为我们两国之间的关系不怎么样，我才更想看清楚他们的态度。”苏莱曼垂下了眼眸，“母后，我有种预感，波斯王国在未来或许会成为我们最难缠的敌人。”

“那就按照你的意思去办吧。”太后赞许地看着自己的儿子，“在你之前的九位苏丹，从第一世到你的父王，每一位都称得上是明君，所以才能将我们奥斯曼帝国发展得如此强大。我也有种预感，在将来你的成就必定能够超越你的祖先。”

“母后…”苏莱曼似是有些感动，像是在承诺着什么，“我定然不会让您失望的。”

母子两人接着又聊了别的事情之后，苏莱曼也准备起身告辞了。在临走之前，苏莱曼又像是想到了什么，说道：“母后，上次比赛的那件事，古尔巴哈确实不懂事。她的性子是娇惯任性了些，如今有了身孕就更是变本加厉，您别和她一般计较。”

听了这话，我心里暗暗思量，看来玫瑰夫人在苏莱曼心里的地位确实是不一般呢。这么想着，心底竟然泛起一阵说不清的细微惆怅。

太后温柔地笑了笑，“傻孩子，我怎么会和你最喜欢的女人计较呢。看得出来，她相当的在乎你。若是到其他妃子那里留宿，你也要注意好好安抚她的情绪。”

苏莱曼皱了皱眉，“我虽然宠爱她，但她也要认清楚自己的身份。”

“希望如此了。”太后弯了弯唇，似是漫不经心道，“罗莎兰娜，你送陛下出去。”苏莱曼看了看我，倒也没拒绝，转身就朝着寝宫外走去。

我应了一声，加快脚步赶紧跟了过去。刚走出寝宫没多远，苏莱曼就在一棵无花果树前停了下来，有些突兀地开口问道：“罗莎兰娜，你是不是也觉得世间所有的男子都容易被皮相所吸引呢？”

“陛下，您这是在征询我的看法吗？”我一脸诧异地抬起了头。在这个时代里，他是高高在上的帝王，我只是地位卑微的女奴。身为现代人的我当然是不在意这样对等的交流，但是对接受男权思想成长的他来说未免就太奇怪了点吧，而且这好像已经不是第一次了。在他们眼里，女性无非只是供男子享乐的玩偶，这不是古代统治者尤其是当时奥斯曼人对待女性的一贯看法吗？或许精通艺术和诗歌的苏莱曼陛下心思更为细腻，所以才不同于以往的统治者！

他坦然地点点头，“是，我想知道你的看法。”

我犹豫了一下，还是说出了自己心里的看法，“我觉得一开始被皮相吸引也是无可厚非，毕竟爱美之心人皆有之，男女都一样。可是有句话叫做情人眼中出美人。也就是说，如果真的喜欢了，即使对方没有拥有美丽的皮相，却依然觉得她是世界上最美丽的人。很多时候喜欢就是喜欢了，当真正被一个人的内在所吸引时，那些美人的标准或许就不存在了。因为是她，所以喜欢她。”我顿了顿，“所以啊，虽然很多人一开始会被皮相所吸引，但不是所有的人都会为了皮相留下来。到了最后，真正能维系彼此的还是内在的沟通和了解吧。”为了那句谚语更通俗易懂，我就把“西施”换成了“美人”。

说完这些话后，我又觉得有点不妥。对方毕竟是个几百年前的古代人，思想上和我必然有代沟，若是他不能完全理解我的意思，那岂不是很不妙？

“陛下，我也只是随口胡说而已，要是有什么不对的地方，请…”

“情人眼里出美人。”他打断了我的话，唇角微扬，“其实我们奥斯曼土耳其也有句谚语——心里喜欢谁的话，美人就是她。”

原来土耳其也有这样的谚语啊！我不禁笑了起来，“真有意思，看来这句话倒是全世界共通的呢。”

他并没有就这个话题继续说下去，而是用某种意味不明的目光注视着我，一双瞳人仿佛染上了晨曦的暖色，似是探询似是好奇，“罗莎兰娜，你怎么总有那么多和其他女子完全不同的想法呢？”

“这些…都是我胡思乱想而已。请陛下恕罪…”我一时难以分辨他究竟是褒还是贬，只能赶紧敛了笑容，模棱两可地回了一句。

“恕罪？”他低下头笑了笑，忽然伸手捏住了我的下巴，往上轻轻一抬，让彼此之间的距离亲近得近乎暧昧，言语中更是带了几分促狭的口吻，“难不成你还以为我要惩罚你？说实话，这宫里的女子们都差不多，就像是比赛中那些千篇一律的爱情故事，偶尔出现个像你这样的恐怖灵异故事，不是也挺有意思吗？”

我瞪大了眼睛盯着他，一时也忘记了彼此暧昧的距离。原来总是以肃然威严示人的苏莱曼竟然也有这样的一面…直到感觉他炽热的呼吸落在自己脸颊上，我才脸上一热，尴尬地垂下眼眸避过了他的目光，故作郁闷地叹了口气，“陛下，您这是拐着弯在取笑我吗？”

他笑得更是愉快，慢慢松开了我的下巴，指尖有意无意地拂过了我的面颊，“行了，先退下吧。太后还在寝宫里等着你把故事讲完呢。”

望着他远去的身影，我揉了揉自己的下巴，脸上更觉烫得厉害。当下也不敢多想，匆匆赶回了太后的寝宫。

还未踏进房间，我就听见太后的贴身侍女布蕾说道：“太后，这古尔巴哈最近是越来越嚣张了，她根本就分不清谁才是这后宫的主人。可偏偏陛下还那么宠着她…”

太后的声音还是平静依旧，淡淡道：“她所倚仗的也只有陛下的宠爱而已。这些傻女人总是分不清宠爱和爱的区别。男人所谓的宠爱，来得快，去得更快。你说，若是陛下渐渐开始对她反感了呢？”

“太后，难道您已经有什么好办法对付她了？”

“今晚你让达玛拉来见我，我有件事要和她商量一下。”太后顿了顿，“要不是那个女人越来越出格，又这么快怀了第二胎，我也不会出此下下之策。”

“这些傻女人总是分不清宠爱和爱的区别”，这句话在我脑海里回响了很久。到底是经历了那么多的太后，才能说出这样一针见血的经典话语。只不过细细体会起来，却又能感觉到一丝伤感和无奈。无论是哪个国家那个朝代，君王或许可以宠爱很多妃子，可历史上真正付出爱的掌权者又有几人？

是夜，达玛拉果然奉命来到了太后的寝宫。我自然不知道她们之间说了什么，只留意到达玛拉离开时脸上似乎带了一抹极其微妙的神色。

她们今晚的谈话，多半是和对付玫瑰夫人有关的吧。只是达玛拉，在皇太后的这场计谋中又扮演了怎样的角色呢？

过了几天，我再次见到贝希尔时，将这些日子的情况都和他交流了一下，自然也包括了太后这里所发生的一切。当贝希尔听到苏莱曼和我的那段对话时，不禁喜上眉梢，“罗莎兰娜，陛下果然对你是越来越在意了。其实自从上次他在比赛中救下你后，我就觉得他对你的态度有些不同了。若是寻常的女奴面临你那样的情况，甚至是他的妃子，陛下都不会出手相救，可偏偏对你却…”他想了想，又道，“对了，还有个好消息要告诉你。那些解毒的药已经基本配好，或许是该用这些解药恢复你本来容貌的时候了。”

听到他最后那句话，我微微眯起了眼，望着闪烁的烛光映照在波斯地毯的华美花纹上，只见点点光斑向外延伸摇晃，近处的色彩绚丽，远处的却渐渐模糊。

“现在我还不想操之过急，一切还是循序渐进的比较妥当。”我摇了摇头，拒绝了他的提议。目前事情的进展比我想象的要更好。苏莱曼和后宫里的这些女人，本来只是男人与女人之间征服和被征服的简单关系。可是他现在居然有了想要了解我想法的念头，甚至是思想上的平等交流和彼此沟通的愿望…这实在是太难得了，如果我现在恢复了容貌，反而会转移他的注意力。

贝希尔似乎有些不解，但还是赞成地点了点头，“罗莎兰娜，易卜拉欣大人说得没错，你总有一些和别人不同的想法。或许也因为是这样，比起目前已得宠的达玛拉，大人倒反而更加看重你呢。”

“这是易卜拉欣大人高看我了。”我沉吟了一下，又说道，“对了，太后召达玛拉见面，多半应该是为了对付玫瑰夫人。不过听起来也可能会和陛下有关。你要是方便的话，也帮忙去打探一下吧。我总觉得没那么简单。”

“放心吧，罗莎兰娜。打探消息这种事就包在我身上好了。”贝希尔眨了眨眼，“接下来宫里要有得忙了，以后有什么事的话你也可以让萨拉师傅直接传话给我。我会尽量在第一时间出现在你的面前。”

萨拉师傅吗？虽然她是易卜拉欣的人，但她的变脸也同样让我记忆犹新。我并没有应他的话，目光转动时正好落在了的肩胛上，只见衣领那里若隐若现地露出了一点红肿的伤痕，旁边还有几个小水泡，看起来情况并不太好。

“贝希尔，那个浑蛋又伤害你了？”我只觉一股热血直冲头顶，心里涌起些许恼怒和心痛。

他脸色微变，赶紧拉了拉衣服，不以为然道：“没关系没关系，我都已经习惯了。擦点药就没事的，你别太担心了。”

“若是有一天我得到保护自己和他人的权力，我一定不会放过这个浑蛋。”我咬了咬嘴唇，道，“到时也让他尝尝这种滋味。”

“罗莎兰娜…”他的眼中泛起一层柔光，安慰般地抚平了我被吹乱的头发，“目前这个浑蛋已经将宫里不少事务交给了我，相信抓住他把柄的日子应该不会太遥远。现在我所要做的，就是继续忍耐。而你所要做的，就是让陛下发现你更多与众不同的地方。”

我抬起头望向了窗外，一字一句道：“我想保护自己，也想保护自己在意的人。”我更想知道最终的答案，为什么我会来到这个时代？

夜晚的宫廷安静而空旷，窗外吹起了一阵凉飕飕的冷风，再次吹乱了我额前的发丝，让我感觉到了一丝沁入心扉的寒意。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



帝国晚宴

帝国晚宴

奥斯曼帝国招待各国使节的盛大晚宴举办在即，提前的准备工作自然也是庞大的，其中最忙碌的当属准备膳食的宫廷御膳房。总管大人和御膳房众人光是准备食材就花费了好些时日，据说晚宴当天要用到两千只鸭，四千只母鸡，一千只鸽子，光是供夜间照明所用的油罐就有上万只之多。宴会上所使用的餐具更是极尽奢侈，不但有昂贵的金银器皿，欧洲瓷器和中国青花瓷，每个桌子上还有配套的香炉，玫瑰水瓶，水注，银盆，银柄壶和各式杯子。这些餐具都被放置于精心打造的托子上，托子多以纯黄金片打磨而成，有郁金香形，玫瑰形，石榴花形等各种花形，再以各色宝石镶嵌其中，最常见的就是红绿宝石，水晶，玛瑙，珍珠和珊瑚。

在如此华丽的托子衬托下，本来就价格不菲的餐具更是显得身价百倍。就算不上那些食物，光是这些餐具就已经令人咋舌惊叹了。

当晚到来的宾客相当之多，除了苏莱曼的一干臣子之外，更有来自切尔卡西亚、法兰克、威尼斯、热那亚、拉古萨、英国、西班牙等各个国家和地区的使节们。他们先在金碧辉煌的覲見大殿见过苏莱曼，呈上各自的礼物后陆续来到宴会的场所。今天举办晚宴的场所安排在了第四庭院，正好面临着博斯普鲁斯海峡，风景迷人。玫瑰色的晚霞如鲜花盛开般弥漫在蔚蓝的海平面上，仿佛交织成了美不胜收的细密画。

庭院里已挂起了上万只油罐照明，再加上无数的蜡烛，一时将这里映照得恍若白昼。而最为引人注目的是主桌旁两盏大型的黄金烛台，听宫里人说，这两个纯金烛台共有两百来斤重，每一盏上都镶有六千六百六十六颗钻石，璀璨耀眼，流光溢彩。

由于皇太后也出席了这次宴会，所以作为随侍女奴的我也有机会亲身体验什么才是真正的奢华晚宴。除了太后以外，后宫里的其他妃子们，包括最受宠的玫瑰夫人也不允许出席宴会见客。

在这样隆重的场合，苏莱曼穿上了奥斯曼帝国苏丹的龙袍caftan，紫底金花的袍子上镶嵌了许多珍贵的宝石，更显出了他高高在上的王者气度。神像是将所有的宠爱都给予了这位年轻的君王，王座上的他周身仿佛闪耀着太阳的光芒，与生俱来的威严令在场的人都不敢抬头直视，好像一不小心抬头就会被这光芒灼伤眼睛。想到之前和他单独相处时的场景，我居然有种极其不真实的虚幻感了。

按捺下心头无端的怅然，我将头转到了另一个方向。在稍靠前的某一桌旁，我忽然看到了两个相当熟悉的身影：首相易卜拉欣和加尼沙副官。不知为何他们两人坐在同一桌，而且还是相邻的位置，可能因为同是臣子的关系吧。看得出易卜拉欣在宫里是混得风生水起，不停有人向这位苏丹面前的红人大献殷勤。而加尼沙则好像和这些人这个地方完全格格不入，静静地坐在那里就像是一尊大理石雕像。就算有人尝试着想和他搭讪，也被他周身散发出来的那种生人勿近的寒气挡得远远的。

或许是感觉到了我的目光，加尼沙忽然抬头朝这个方向望了一眼，正好对上了我的视线。我立即对他露出了一个无比友好的笑容。他似乎微微一愣，又面无表情地侧过头去，脸上的冷酷之色倒像是褪去了几分。虽然他多半是以那副冷冷的样子出现，可不知为什么，每次见到他却让我觉得挺安心的。

奥斯曼宫廷晚宴上进餐的礼仪极为讲究。用餐前先由仆从送上精致的擦手巾，奉上金水盆让宾客们洗手，再送上一杯热气腾腾的加乌埃饮料，趁着客人喝完加乌埃后要及时送上用青花瓷盛放的冷杂饮和玫瑰水。正式用餐前上齐这三样东西，在土耳其人看来就是待客的最高礼遇。

紧接着，各色美食接踵而至，为宾客助兴的节目自然也是不少。来自亚美尼亚的艺人们所表演的皮影戏令众人眼前一亮，更有乐人在一旁伴奏，将这里的气氛渲染得愈发热烈。而之后上演的肚皮舞更是将整个晚宴推向了高潮。和现代不同，在奥斯曼帝国，表演肚皮舞的基本上都是些青涩美貌的少年。团主们首先在奴隶市场挑选购买长相漂亮的小男孩，将他们残忍阉割后，逼迫他们练习舞艺，从而到不同的达官贵人处去表演赚钱。能进入宫廷的肚皮舞者已算是幸运，若是那些在民间表演的舞者，多半也会沦落为有钱人的玩物。当初贝希尔为了让我不要过于自责，也总以这些男孩子的残酷命运作为反例。

齐特琴演奏出古典动人的***传统音乐，几位姿容无可挑剔的美少年旋转扭动着自己的腰肢，舞姿轻盈如星辰摇转，尤其是最中间的那个少年，肤色细白如玉，面容秀美如蔷薇，再加上他的舞艺最为精湛，自然是吸引了大多数人的眼球，就连我自己也看得目不转睛。

就在舞乐稍停的空隙，不远处的一桌里忽然有个体态肥胖的男人摇摇晃晃站了起来，笑着大声道：“早就听说奥斯曼苏丹陛下的后宫里美女如云，什么国家什么肤色的都有，真是让我们羡慕啊！今天趁这么好的机会，不如也让我们这些远道而来的人见识见识吧…”这满嘴胡言乱语的使节面色绯红，一手拿着酒杯，一手还拿着糕点在咬，看样子好像是醉得不轻。

苏莱曼自然是听到了他说的胡话，面色微微一沉，但碍于这么多外国使节在场，并没有表露出更多的情绪。

“这不是西班牙公国的使节费德烈伯爵吗？听说他是西班牙国王的内弟。奇怪，他这人虽然贪吃又好色，总是被大家引为笑谈，可也不是这么不知轻重不分场合的人。今天这是怎么了？”贝希尔在我身边颇为疑惑地说道。这场晚宴的筹备工作有不少是由他负责的，在宫里这也算得上是个美差。由于花费数额巨大，以前也不是没有人趁机中饱私囊。不用说，这自然也是瓦西给予他的所谓好处。

身为宫廷宦官总管，瓦西的反应也是极快，他见情形不对，立即笑眯眯地走了过去，“费德烈伯爵，您是不是喝多了？不如我让人扶您…”

“费德烈伯爵，您喝醉了，请别再胡说了。虽说苏丹陛下素来对各国使节都以礼相待，但如果真惹怒了他，那后果也是不堪设想的。”坐在费德烈伯爵一桌的某位年轻男子幽幽开口打断了瓦西的话。他的声音低沉而富有质感，仿佛一缕缭绕在暗夜里的冷雾。

这个人说话有点意思。从字面上看，他是在好心劝说，但仔细琢磨一下他的话，就会觉得另有深意。先是给苏莱曼扣了顶以礼相待的大帽子，又点明了这位使节只是喝醉了，那么在这样的场合下，苏莱曼自然也不便和个喝醉酒的使节一般见识了。

我有些好奇地抬起头，只见这开口说话的男子穿着剪裁合体的深黑色长袍，同色的缠头巾下半掩着一双烟灰色的眼睛。那种罕见的灰色就像是隆冬季节布满乌云的阴沉天空，而从他眼底闪过的光芒仿佛一道刺破云层的闪电，锐利又冷酷入骨。

我的心里顿时咯噔一下，这双充满危险的眼睛——好像在哪里曾经见过？

“这人好像是来自波斯的使节…波斯王国和我们奥斯曼的关系向来不怎么样，没想到这次还真接受陛下的邀请派了使节前来。我看这事情没这么简单，费德烈伯爵忽然变得这么奇怪说不定和这人也有关系。”贝希尔在一旁用怀疑的口吻低声说道。

“既然是喝醉了，那么就请人扶费德烈伯爵先下去休息吧。”一直默不作声的太后微笑着开口打了个圆场。

可这位费德烈伯爵却将头摇得像个拨浪鼓，脸上还露出了色迷迷的表情，“尊敬的太后，您可别用这个借口撵我下去。我也不过只是好奇而已，如果陛下不愿意让我们见识那就算啦。”说话间，他又吞下了好几块糕点，**地指了指那个最漂亮的舞者，说道，“我听说陛下最为宠爱的玫瑰夫人美丽非凡，艳冠后宫，不知是不是比这跳肚皮舞的还要漂亮百倍呢？”

他的话音刚落，参加宴会的宾客们无不倒吸了口冷气。这位西班牙使节多半是疯了吧，居然将苏莱曼的宠妃和一个卑贱的肚皮舞者相提并论，这无疑是有损奥斯曼苏丹的颜面，而且还是在这种众多使节参加的场合下。如果是普通人倒也罢了，偏偏这人是西班牙国王的内弟。此刻若苏莱曼被激怒而治他的罪，必然会引起西班牙和奥斯曼两国之间的不和，更何况他只是“醉酒”而已，并不是有意为之。但如果任由他继续胡言乱语，更是令苏莱曼的面子挂不住。客气地请他离开他偏赖着不走，可也不能使用强硬手段赶他走，看来要在短短时间内想出个解决问题的两全之策，也不是那么容易的。

可不知为何，刚才还沉了脸的苏莱曼却已神色如常，那双琥珀色的眼眸里似有几分不易为人察觉的讥笑。

“这样的人还真是麻烦，等一会儿说不定还要说出更过分的话。陛下也不能对他硬来，毕竟他是西班牙的使节，身份又尊贵，一不小心就会被其他心怀叵测的人抓住把柄。”贝希尔顿了顿，轻哼一声道，“真希望能送他一杯下了药的酒水，让他乖乖闭嘴。可当着这么多使节的面又不能做得那么明显。而且，你看那波斯使节也一直护着他呢。”

“让他乖乖闭嘴？我看这倒是个好办法。”我脑中蓦地灵机一动，对他眨了眨眼，“我们就直接送过去，让他开不了口。对了，你手头有让人吃了就昏迷的药吗？”

“当然有啊。罗莎兰娜，难道你有什么好办法？”贝希尔有些担心地看着我，“如果没有绝对把握，我们可不能冒险，要知道当众拆穿的话，你必然是要受责罚的。”

“放心吧，我这个办法一定万无一失。”我笑着在他耳边低低说了几句。贝希尔虽是半信半疑，但最终还是点了点头，“好吧，不管怎么说这是你的主意，我这就按你说的去准备。”

没过多久，贝希尔就派人端上了一盆香气扑鼻的芝麻蜜糖糕。我见费德烈伯爵已坐回了自己的位置，只是嘴上还不依不饶占着便宜，声音不算太刻意但却是足够响亮。周围的各国使节们多半是一副等着看好戏的表情，而那位波斯使节脸上一闪而过的怪异笑意，让我觉得这件事更是蹊跷。

我拿起了盛放蜜糖糕的盘子，只见糕点已经按照等分大小摆放好了，于是吸了口气，大步朝那个桌子走了过去。

“这是最新出炉的芝麻蜜糖糕，请各位大人慢慢享用。”我算好顺序，将芝麻蜜糖糕一一分给了桌前的其他人，最后到了费德烈伯爵和波斯使节这里，正好就剩下了两块糕点。我先递到了费德烈伯爵的面前。他迫不及待地探过头来，看了一眼后几乎是没有犹豫地拿走了里面那块糕点，大口地吞入了肚子。

那波斯使节瞧了我一眼，眸中微微一闪，顺手拿起了剩下的最后一块糕点。

费德烈伯爵吃完了那块糕点后就开始喊头晕，很快就一头栽倒在了桌子前。贝希尔相当配合地带了几位小宦官过来，笑道：“看来费德烈伯爵是真是醉得不轻，来人，将伯爵带下去好好休息。”

“等一下。”波斯使节阴沉着脸，将手上刚咬了几口的糕点晃了晃，“刚才伯爵不是还好好的吗？怎么吃了块糕点就晕过去了？难不成那里面被下了药？”说着他目光咄咄地盯着我，声音里带着几分威吓，“你这女奴好大的胆子，还不快说实话！”

他的话音刚落，众位使节们的面色也变得古怪起来。苏莱曼倒还是一脸平静，仿佛置身事外般颇有耐心地等待着事情的后续发展。

若是其他女奴说不定会被他的气势吓一跳，但我可不怕这一套，反而坦然地迎上了他的目光，“这位使节大人，虽然我只是个小小女奴，但也不是随便能被您所冤枉的。您说我下药，那么证据呢？我们奥斯曼人光明磊落，根本就不屑动这种手脚。侮辱我当然没关系，但涉及我们奥斯曼帝国的尊严，就算我的身份卑微，也不得不要和您争上一争。”

他冷哼一声，“好个伶牙俐齿的女奴。我是没有证据，但在场的所有人都看到他吃完这块糕点就倒下去了，难道这只是个巧合吗？”

“您说得没错。这就是一个巧合。”我不慌不忙地说道，“之前费德烈伯爵已经醉得不轻，吃完了糕点后恰好醉倒，这也不是不可能的事。如果真的在这块糕点上下了药，那么大家刚才也都看到了，我端过来后盘中剩下了两块糕点，根本就不知道伯爵会选哪一块。要是伯爵选的不是这块，而是不慎让您吃了，那岂不是大大不妙？如果两块都下了药，那么大人您现在不也该躺倒了吗？”

他皱了皱眉，对我所说的自然是不信，但一时却也好像没想到反驳的话。而同一桌的其他使节们此时倒纷纷开了口。

“我看这小女奴的话有道理。她哪会知道伯爵会挑中哪块糕点？”

“对啊，这两块糕点切得都一般大小，他随手拿哪块都不奇怪。我看就是巧合而已。”

“好了好了，伯爵刚才醉得不轻，倒下了也正常，还是快点扶他下去吧。”

“多谢各位使节大人明察秋毫…”我猛掐了一下自己的腿，眼圈登时就红了，又可怜兮兮地望向那位波斯使节，“大人，您难道还怀疑这其中有问题吗？”

“看来确实是我多虑了。”波斯使节微眯了眯眼睛，竟然伸手来扶我。就在靠近我的一瞬间，他用只有我能听到的声音飞快说道：“小女奴诡计还真不少。我知道，你一定在那块糕点上做了手脚。这次算你运气。”

我的身体微微一震，抬起头看到那双烟灰色的眼眸深处仿佛有什么闪动着，就像是隐藏在海上的暗礁一样，模模糊糊透出几分危险。

这双眼睛…我真的好像在哪里见到过…

他很快又恢复了平常的声音，“我差点冤枉了你，作为补偿，这个就送给你吧。”说着，他摘下了自己佩戴的戒指，放入了我的手中。那枚戒指由黄金打造而成，戒托上镶嵌着一颗硕大的克什米尔星光蓝宝，那无与伦比的颜色比孔雀颈项的羽毛更加美艳。

我像是被毒针蜇了一下收回手，那戒指就叮的一声掉落在了地上。我相信此时自己的脸色一定相当难看，心脏的部位似乎被尖锐的东西戳了一下，隐隐有些疼痛。随之而来的，就是一种无可言状的恐惧和惊骇。

是他！真的是他！怪不得总觉得在哪里见过这人，原来他就是那个曾经在奴隶市场上杀死过我的波斯男人！他怎么会出现在这里，而且还摇身一变成为了波斯的使者？！

他将我的异常反应收入眼底，嘴角露出了一丝古怪的笑容，只说了一句话：“果然是你。”

听到这句话，我反倒强迫自己冷静下来。尽管那种由死亡带来的阴影和恐惧一时难以消除，但经历了那么多的我也不是初来乍到的小女孩。就算他认出了我又能怎么样？这里是奥斯曼的王宫，晚宴过后他就永远不会在这里出现。

“你们还愣着做什么？还不快扶伯爵大人下去休息？”贝希尔眼明手快地扶起了费德烈，将一堆烂泥状的伯爵交给了其他几位小宦官，一行人很快就退了下去。

直到此时，苏莱曼才慢悠悠地开了口，“好了，既然已经没什么事了，那么大家就继续欢饮吧。”

众人似乎也没把这当回事，继续谈笑风生观赏肚皮舞，很快就将刚才不和谐的小插曲抛在了脑后。

晚宴结束的时候，夜已经很深了。太后在晚宴进行到一半时就提早离开了，却将我和其他几位侍女留在了这里继续帮忙。这伺候人的活儿可不轻松，整晚下来累得我浑身的骨头都好像是散了架，上下眼皮更是直打架，只想早点回去好好睡上一觉。可就在我准备离开的时候，苏莱曼身边的宦官却喊住了我，说是陛下有些事情要问我。

我一听，就有了几分心理准备，不用说，一定是为了刚才的那件事吧。

当那宦官带我走进偏厅时，只见苏莱曼正取下了缀着蓝宝石的缠头巾。那头乌黑如丝帛的长发慵懒地披散下来，薄雾般的烛光为他的发丝染上了一层美丽的光泽，看起来就像是在月色下缓缓流动的溪流。

“罗莎兰娜，那块糕点确实是下了药的吧？”他问得相当直接。

在他面前，我也无须隐瞒，索性点头承认，“回陛下，确实是下了药。”

“罗莎兰娜，今天你解决了这个麻烦，本来是该好好赏赐你的。但是，”他的话锋一转，“赏赐的同时，责罚也不能免。你的所作所为太过鲁莽，若不是运气好赌赢了，给个使节下药，这传出去实在有损颜面。”

“陛下，赏赐不敢当，但是我可以不接受惩罚吗？”我忍不住为自己辩解道，“这并不是运气好赌赢了，我也没那么大胆子去赌成功率只有一半的事情。之所以这么做，是因为我肯定他一定会拿那块下了药的糕点。”

他放缠头巾的动作微微一顿，“哦？”

“我这么说您可能不明白，不过能否给我一点准备时间，让我用实物来解释清楚呢？”我可不想莫名其妙的被罚，极力要求自证。

他点了点头，“好，如果你只是狡辩的话，我同样也会责罚你。”

不多时，下人按照我的吩咐送上了和刚才一样大小相同的两块糕点。我略略改变了一下它们的位置，端到了苏莱曼面前，“陛下，您看，这两块糕点有什么不同吗？”

苏莱曼淡淡扫了一眼，“明显是里面这块比较大。”

我笑了笑，将两块糕点叠在了一起，居然大小完全相同。苏莱曼似乎有些惊讶，“原来是一样大小吗？但为什么刚才看起来却是里面那块大？”

“陛下，在比较东西大小时，我们总会不自觉地用相邻两边来做比较，将长边和短边做比较。所以我故意让人将糕点切成扇形，外面这一块糕点的短边和里面糕点的长边相邻，就会让费德烈形成一种错觉，里面这块比较大。听说他这人贪吃又好色，那么必然会选块比较大的。所以我才临时想了个这样的法子，如果陛下您非要责罚我，我自然是不敢违抗，但心里实在是不服气的。”

月色融进了房间，映照了一地银光，微凉的夜风吹来，卷动着窗口的埃及棉布帘子轻轻舞动，空气里飘进一阵植物独有的清香，若有若无的气息引发人的无限遐想。

苏莱曼忽然就笑出了声。他一眨不眨地凝视着我的面庞，眼底轻晃的笑意让我感到一阵轻微的晕眩，“有意思。罗莎兰娜，也只有你能想得到这种办法…不知你到底哪里来的这些奇怪想法…”

我抿了抿嘴唇，故意忽略了这个问题。陛下，我会告诉您这是诞生于二十世纪的加斯特罗错觉吗？我更不会告诉您这个知识是我在一个常追的动画片里看到的…

“那么，我该赏赐你些什么才好呢？”那双琥珀色眼眸依然注视着我，模糊又深邃的感觉让我有一瞬间的失神。我忽然想到他之前那副泰然自若的样子，脑中蓦地闪过了一个念头，脱口道：“陛下，刚才如果我没有自作主张出手的话，您是不是也早有了解决麻烦的办法？”

他缓缓放下了我的发丝，倒也没否认，“没错。其实你也看出来了，费德烈只是借醉装疯而已。这人不但贪色贪吃，也非常贪财。听说他前不久在伊斯坦布尔偷偷购下了一座豪华住宅，并且在其中搜罗了无数美女。你说如果刚才有人告诉他这座住宅忽然着火了，他在这里还继续待得住吗？”

说这话的时候，他自己也忍不住又笑了起来，脸上竟飞快掠过了一丝孩子般的愉悦。

我一时没有绷住，扑哧一声笑了出来，“真没想到陛下对他的弱点也是了如指掌，还能想出这么一招。只可惜您还没来得及用出这招，倒是我多此一举了。”

“你做得也很好，罗莎兰娜。告诉我，你想要什么赏赐？”他伸出了手，撩起了我面颊边垂落的一缕发丝，用修长的手指缓缓轻绕摩挲着…某种似有似无的暧昧气氛在周围流动着，一时强烈一时幽微，仿佛无处不在。

我的身体因紧张而有些轻微的僵硬，心里却是惶惶不安。不知为何，总觉得冥冥之中有一根奇特的线在将我和他越扯越近，可偏偏却又好像脱离了人为的控制，牵引着我和他朝着另一个未知的方向而去…

那天晚上，我什么赏赐都没要就灰溜溜地回来了。我当然不是什么清高的人，只是人家早就有解决的办法了，我还多此一举，再要求赏赐的话似乎脸皮也有点太厚了。对于我拒绝了所有赏赐，苏莱曼似乎有点失望，却也不是太意外。倒是太后得知这件事后，特意又赏了我一些漂亮的衣物和首饰。再次推辞就显得有些矫情，我索性谢过太后，将那些赏赐都收了下来。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



宫廷杀人事件

宫廷杀人事件

盛大的晚宴结束之后，各国使节们也纷纷回了国，我也不曾再见过那位来自波斯的使节，但那个时候他给我带来的那种恐惧感还是挥之不去。毕竟，对于一个曾经“杀死过”自己的人，任谁都不会轻易忘记吧？

这些天以来，苏莱曼前来探望太后的次数似乎越来越多了。每次太后都会让下人准备好热腾腾的加乌埃和糕点，并且让我在一旁伺候。不知是不是我太过敏感，这几回看到苏莱曼时，我总觉得他的脸色似乎比以前差了一些。今天当他像往常那样走进太后寝宫的时候，就连太后也察觉到了他的些许异样。

“陛下，您的脸色看起来好像不大好，是不是哪里不舒服？要不要请御医来看看？”

苏莱曼摇了摇头，“没什么，母后，只是这些天一直睡得不太好罢了。”

太后略有些担忧地看着他，“陛下，你身为一国之君责任重大，可要好好注意休息。对了，听说这阵子你经常待在玫瑰夫人那里，陪伴她的时候也别忽略了其他的妃子们。赫妮和米娜都无法再侍奉你，也是时候再多册封几位新的伊巴克尔了。还有，我看达玛拉也是个不错的孩子，若是她有了身孕的话，陛下有没有考虑将她册封为夫人呢？”

她的话音刚落，苏莱曼突然看了我一眼，说道：“母后说得极是，只是这段时间我也忙得很，等过一阵子再说吧。”

太后也有意无意地扫了我一眼，“对了，听说玫瑰夫人调配的玫瑰露很是不错？”

苏莱曼笑道：“也不知古尔巴哈从哪里学来的这些手艺，她调配的玫瑰露确实非常不错，我也是每次去都必喝。下次也请母亲试试她的手艺吧。”

“好啊，等下次有机会吧。”太后优雅地笑了笑，接着又和儿子拉起了其他家常。和煦的暖阳下，母子两人喝着加乌埃聊着天，偶尔还发出几声愉快的笑声。在帝王之家，看到这般和谐的画面是很不容易的，由此也可见太后在苏莱曼心中的地位无可动摇。玫瑰夫人想要和太后争夺后宫的权力，恐怕并不是那么容易的。除非，有一天她也成了太后。到那个时候，如今这位太后或许连立足之地也都没有了。

太后会允许这种情况发生吗？我拭目以待。

几天后，当苏莱曼再次来到太后寝宫探望时，太后的脸色就变得不怎么好看了。她一脸铁青地示意苏莱曼坐下，劈头就是一句，“陛下，您是不是有什么事隐瞒着我？”

苏莱曼微微一愣，“母后，我哪里会隐瞒您什么？您是不是误会了？”

太后急促地吸了几口气，似是平复了自己的心情，望着我，吩咐道：“罗莎兰娜，你和其他人都先下去，我有些事要问问陛下。”

我应了一声，立刻和其他人退了下去。可因为心里怀着一份好奇，又悄悄折返，想听他们母子究竟说些什么。

“母亲，您这是怎么了？”苏莱曼还是一贯平静的语气。

“这是宦官总管送过来的日常起居记录，这么久以来你一直都没有临幸新人也就罢了，除了玫瑰夫人，就连其他几位妃子那里也只去过两次，而且每次去都不曾过夜。这到底是怎么回事？”太后对自己儿子似乎很少用这种责问的口吻。

“母后，我不是说过了吗？这些天我忙得很，所以也没时间去看她们。”

“陛下，我是你的母亲，就算是难以启齿你也该告诉我。这已经不仅仅是你个人的事情，这关系到我奥斯曼帝国后代的繁衍！”

“母后…”苏莱曼似乎也有些恼了，“您在说什么？这是谁在和你胡言乱语？若是哪个下人这么碎嘴，我必定要好好惩罚他。”

“你别管是谁，”太后似乎是犹豫了一下，但最终还是忍不住问了出来，“陛下，你就老老实实回答我，你现在是不是…是不是出了什么男人方面的问题？”

听到这里，我自然是吃了一惊，脸上腾地一下烧了起来。这样的话题我好像不应该再继续听下去，可好奇心又令我一时迈不开脚步。比起羞涩局促，我更多的是纳闷和不解，堂堂奥斯曼苏丹竟然那方面出问题了…这怎么可能呢？而且太后居然连这种事也一清二楚，这简直太可怕了。

“母后，原来您在怀疑这个？您实在是想得太多了，我说了不过是最近太累而已，您也别太担心了。”苏莱曼的声音听起来有些无奈。

“好，既然没出什么问题，那么就叫御医总管来给你好好诊治一番，看看到底是怎么回事。”

“不必了，母后！”他断然一口拒绝。

“陛下…我们是亲生母子，你有什么事我又怎么会感应不出来。好了，既然你不想多说，我也就此打住。只不过你之前还好好的，怎么偏偏最近就…”太后叹了口气，语气变得严厉起来，“若是有什么人敢在暗地里对你使坏，我是绝对不会轻饶的。”

“母后，这宫里又有什么人敢对我使坏。您就别多虑了。”苏莱曼似乎也察觉到刚才的失态，语气又缓和了几分。

“这后宫里什么事都可能发生。尤其当一个女人对一个男人过于执著的时候，通常会犯下愚蠢的错误。”太后有意无意地摩挲着手中的杯子，“古尔巴哈怀孕也有一阵子了吧，她调配的玫瑰露下次我真该尝一尝。”

我心里更是吃惊，太后这是在暗指可能是玫瑰夫人动的手脚吗？

苏莱曼也听出了弦外之音，沉默了几秒，“古尔巴哈她应该没这么大的胆子。”

太后只是笑了笑，“我只是要提醒陛下，这玫瑰露多喝了也会腻的，以后不如换个口味尝尝。喝来喝去，我始终还是觉得加乌埃最为耐喝。”

“母后，儿臣明白您的意思。其实让自己清静一段日子也不是坏事。儿子我也不是那种每晚都离不开女人的男人。”

苏莱曼离开的时候，我看到他的神色有些疲倦，那不是身体的疲倦，而更像是一种精神上的疲倦。如果这真是他最宠爱的妃子所为，必然也会令他伤神吧。可玫瑰夫人真有那样的胆子吗？

接下来的半个月，伊斯坦布尔一直被绵绵细雨所笼罩。好不容易今天才放了晴，尽管还没有阳光，但能看到微蓝色的天空已经令人心情愉快多了。经过庭院的时候，我惊喜地见到了一个熟悉的少女身影，连忙喊住了她：“塔塔？好久不见！”

她见是我，也立刻露出了灿烂的笑容，“好久不见啊，罗莎兰娜！我听说你在太后这里颇为受宠，最近还得到了不少赏赐，都以为你早就把我给忘记了呢。”

“怎么会啊，我们还一起照顾过小王子呢。”我笑着走了过去，想和她聊上几句。这宫里的消息传得可真快，太后给了我赏赐，连塔塔都知道了。

“对了，小王子最近怎么样？还是由你在照顾吗？”想到那模样可爱的小男孩，我的心里也泛起了一丝温柔。

“小王子刚才在这里玩了一会儿球，现在去休息了。可这球后来不知被踢到哪里去了，我正在找这个球呢。”塔塔边说边朝着四周张望。

“反正我也没事，就帮你一起找吧。”我拉起了裙子，往更加纵深的草丛里走了过去。塔塔应了一声，神情欢快地跟了上来。

我仔细地扫视了四周一圈，隐约在不远处的草丛里看到了一团蓝色的东西。因为目前只有左眼有视力，所以一时也辨不清那到底是什么，只好指了指那个方向，问道：“塔塔，你看，那是不是你要找的球？”

塔塔朝那个方向一望，立刻就飞快地跑了过去。

“是不是你要找的球啊，塔塔…”我连问了几遍，却没听到任何回音。抬头望过去，只见塔塔仿佛被牢牢定在了那里，唯有双肩在不停颤抖着…虽然是背对着我，可依然能让我感觉到从她身上散发出来的无穷恐惧——就好像是突然见到了什么异常可怕的东西。

“塔塔，你这是怎么了？”我边问边走了过去。当那蓝色的东西映入我的眼帘，我顿时就明白为什么塔塔被吓成那个样子了。尽管我已经提前有了心理准备，但见到那东西时也是双腿一软，心脏险些就停止了跳动。那不是什么东西，而是一具穿着蓝衣的女尸！那明显是宫里女奴的打扮，背部插着一把利刃，刀刃深深没入皮肉，只留出一截染血的刀柄。伤口的血已经干涸，看来是死了一段时间了。

我大着胆子蹲下身子，小心翼翼将那女奴的尸体翻转过来。当我的目光落在那女奴的脸上时，不由得倒抽了一口冷气，再也无法保持冷静，一下子被眼前的情景骇得倒退两步，跌倒在了地上！那女奴的面容一片血肉模糊，竟是整张脸皮已被生生剥去！

“啊！”塔塔这时才发出了一声凄厉的惨叫，面色苍白如死人，身子像是筛子般抖个不停。我虽然自己也是惊惧不已，但还是支撑着起了身，用手捂住她的双眼，颤声道：“别看，塔塔，别看！”

这起杀人事件很快就传遍了后宫。尽管那女奴的面容已无法分辨，但之后还是有人认出来她是新进宫不久的一位低等女奴。据说她性子温和，也不曾得罪过任何人，所以不知为何遭了这样的毒手。

宫里死人并不少见，但死得这么惨烈恐怖还是第一次。这凶手杀人之后还要剥去死者的面皮，未免也太狠毒了。而最为可怕的是，这个变态的凶手目前说不定还在王宫之内。一时间，整座后宫里人心惶惶，往日里平静的宫廷似乎被一种异常诡异的气氛所笼罩，女奴们晚上纷纷结伴而行，谁也不敢单独走夜路。苏莱曼对这起杀人事件颇为重视，他特别允许加尼沙带人进入后宫协助调查，务必要尽快找到凶手。

就这样过去了二十多天，第二位受害者倒是一直没有出现。宫中诸人紧绷的神经也渐渐松弛下来，大家纷纷猜想可能那凶手早已逃出宫去了。只是塔塔这次受惊过度，精神方面似乎出了些小小的问题，暂时无法继续照顾小王子的工作了。

贝希尔也相当在意我的安全，再三叮嘱我晚上不要单独行动。从他的口中，我也打听到最近这段时间苏莱曼不曾宠幸过任何人，每晚都是单独在自己的寝宫里度过的。贝希尔对此也有些疑惑，但我并没将上次太后和苏莱曼的对话告诉他。这毕竟关系到苏莱曼的个人隐私，而且还不是什么光彩的隐私。

这一天傍晚时分，苏莱曼像往常那样来探望太后。母子俩聊了一会儿天后，自然是提到了那起杀人事件。

“陛下，你就别太操心了。这凶手说不定已经离宫了。就算还在宫里，有加尼沙在，一定是会捉到那人的。”太后对加尼沙似乎是充满了信心。

“希望如此了。”苏莱曼皱了皱眉，“我就是不明白凶手为何要剥去那女奴的面皮。是怕那女奴被认出来吗？但是我派人追查过了，这女奴的背景毫无可疑之处，被寻仇的机会也基本是零。本来宫里死人也不是什么大事，但这样的死法弄得宫里人心不稳，这凶手是一定要捉到的。”

“恐怕只有等捉到凶手才知道了。”太后用精致的茶勺轻轻拨弄着杯中的黑色液体，“对了，陛下最近身体怎么样？有没有感觉好一些？玫瑰露还在继续喝吗？”

苏莱曼微微一顿，“儿臣听了母后的话，已经改喝其他饮料了。母后请放心吧。”

太后看了看他的面色，欣慰地点了点头，“看起来气色确实是要好一些了。不过，你眼中有这么多血丝，如果我没猜错，这几天你一定都是通宵在批阅政务吧。”

苏莱曼扬了扬嘴角，“果然什么也瞒不住母后。”

“你这孩子啊，勤于政务是好事，但也要注意劳逸结合。”太后叹了口气，眼中流露出了一丝心疼。

或许是因为连着几晚没睡的关系，苏莱曼的脸上渐渐有了乏意。他起身想告退，却被太后拦了下来，“陛下，我太了解你了，回去你也一定不会休息。今天听母后的话，就先在这里好好睡一觉再走。”

苏莱曼似乎有些愕然，“母后，我…”

“罗莎兰娜，你带陛下去最里面那个房间休息。”太后用不容拒绝的口吻打断了苏莱曼的话，“陛下，你要是不想让母后太操心，这回就听我一次。”

苏莱曼无奈地笑了笑，“既然如此，那么儿臣恭敬不如从命吧。”

太后已经点了名，我当然只能接受这份“美差”，走在前面为苏莱曼引路。

穿过了一条狭长的走廊，就到了最里面的房间。描着金花的绿底木门上镶嵌着来自大马士革的贝母，在烛光下闪烁着千变万化的光芒。推门进去，只见房间里收拾得整洁干净，烛台上的蜡烛欢喜地跳跃着，靠窗的台子上点着熏香，散发出美人般甜美的气息。这香味浓郁却不带丝毫俗气，隐隐还透着几分高贵雅致。这房间无可挑剔，却又透着一种说不出的古怪。

一切就好像早已准备就绪了。

“陛下，您就在这里休息吧。我先出去了，有什么事儿请随时吩咐。”我行了行礼，就打算退了出去。

苏莱曼揉了揉眉，“我现在一时也睡不着。罗莎兰娜，你就先陪我说说话吧。”

他都开口了，我自然是不可能拒绝的，只好在旁边的榻前坐了下来，“不知陛下想说些什么呢？”

“随便什么吧。对了，那女奴尸体是你发现的，当时一定吓坏了吧？”他用这样说家常的语气和我说话，倒让我有点不大适应。

“一开始确实是吓坏了，不过后来我倒是更担心塔塔，她这次受的惊吓可不小。”我顿了顿，“陛下，您看起来好像有点累，还是听太后的话好好休息一下吧。”

他微微叹了口气，“最近的确是很累，但不仅仅是身体方面的累，而是心累。我甚至觉得待在宫里要远远比在外征战累得多。罗莎兰娜，你能明白这种疲累吗？”他抬起眼睛凝视着我，那俊美的面容在月色下如此迷人，每一丝神色波动都是这么清晰，这么真实，这么接近。

我的心里微微一动，难道苏莱曼已经察觉到了是谁动的手脚吗？贝希尔不是说他最近也很少去玫瑰夫人那里吗？难道太后所猜不假，这件事真和玫瑰夫人有关？

“陛下…身体累了需要吃药休息，同样，心累了也需要时间调养，慢慢复原。因为心比任何东西都重要，您要靠它来辨别最珍贵的东西。正如某本书上所写的，只有用心灵才能看得清事情的本质，真正重要的东西是肉眼无法看见的。所以，现在您就什么也别想，让自己放轻松一些。”我不禁对他产生了一丝同情。别看他是高高在上的帝王，可同样也是寂寞的，权力换来的敬畏反而令他有时看不清眼前的事情。生为君王的他拥有一切，却偏偏无法像普通人那样通过交流情感而沟通。

“是啊，我不能让它继续累下去了。我要靠它辨别最珍贵的东西。”他笑了笑，望向了窗外。此时的年轻君王，像是卸下了一切面具，将自己最为脆弱的一面毫不设防地展示在了我的面前。房间里静默无声，我心里掠过一丝说不清的怅然，犹如柔丝无声坠入黑暗之中，恍然竟有种想要安慰他的冲动念头。但这念头也只是一闪而过，我能做的就是什么也不说，静静地陪着他。

窗外月影晃动，一股比之前更浓郁的香味在空气里渐渐蔓延开来，从毛孔渗入体内各处，所到之处都漾起一片酥软又麻痹的感觉…我只觉得口干舌燥全身发热，头部也是晕晕乎乎的，想要起身去开窗，谁知刚站起来就只觉眼前一阵晕眩…当发现自己以一个很不体面的姿势摔倒在榻上时，我的脸更是滚烫滚烫的，急忙撑起身子起来，却不想又被一股大力按倒在了床上。下一秒，那张俊美的面容倏然出现在我的面前，我刚抬起眼，就撞入了一片令人目眩神迷的琥珀色之中。

“罗莎兰娜，你还好吧？”他伸手拨弄着我凌乱的发丝，眼中流露出罕见的温柔之色。这可能是我第一次和他如此接近，我甚至能感觉到他炙热的呼吸吹在我的脸上。

今天的苏莱曼有些反常——这是我脑中闪过的第一个念头。就算是他平时对我有些留心，也不可能会这么明显地流露出来吧。看他面色微红，呼吸略快，眼中迷蒙，倒像是被什么蛊惑了一般。

我的心念一转，难道是刚才的那股香味？好端端的这里为什么会有这种香味？难道…当我想继续深入思索时，脑袋却越发疼痛起来。看来如今之计，只能尽力想办法先离开这里再说。我正想要推开身边的这个“定时炸弹”，却不防一片柔软的冰凉蓦地碰上了我的嘴唇。

清水般的触感，似远似近，云淡风轻，就像是夏天夜晚吹过的一股凉风，令人顿生舒爽。

我瞠目结舌地看着他，一时竟不知做出任何反应。

随着这片冰凉在唇上辗转，他的眸色也越来越深，那张俊美的脸上飞快闪过了一丝释然和愉悦，突然又放开了我，语调里竟隐隐带着丝惊喜，“罗莎兰娜，原来我…”

第二十七章接下来的受害者

就在这个时候，门外突然响起了侍女惊慌的声音，“陛…陛下！太后让我请您立刻过去，第三庭院又发现了两具被剥去面皮的女尸！”

受害者又出现了，这其实也在我的意料之中，只是万万没想到这次其中一位受害者却是我认识的人。如果不是有人凭着尸体上的项链认出了她，我几乎已经忘记了这个女孩——-曾经和我同住在一个屋檐下的阿拉尔。尽管她后来对我并不友善，甚至还处处为难，但毕竟我们也曾经共同度过了一段不算寂寞的时光。如今见她以这样惨烈的方式死于非命，我的情绪也不免低落了好几天。

宫里人刚刚放松些的心又一下子被吊了起来，而且比之前更加惶恐不安。在这样的情绪影响下，宫中自然而然就产生了各种版本的猜测和传说。有人说凶手可能是个憎恨女子的变态宦官，有人说可能是本领高强能随时潜入王宫的冷血杀手，也有人将这归于了鬼怪一说。或许是凶手的杀人手法太过残忍血腥，不同版本的传言传来，最后更倾向于怨灵取命的说法了。

我虽然不相信是鬼怪作为，但对隐藏在宫里的这名变态凶手也是心有余悸。究竟为什么凶手非要割去死者的面皮不可呢？如果是隐瞒死者身份扔到海里不是更方便，何必多此一举？这里面到底有什么特别的涵义？

王宫内院永远是消息传得最快的地方。除了这件耸人听闻的连环凶杀案以外，宫里私下议论较多的就是玫瑰夫人疑似失宠的八卦。

自从玫瑰夫人怀孕以来，苏莱曼就常常去陪伴她和穆斯塔法亲王，恩宠独冠后宫。可不知从什么时候开始，陛下就开始有意无意地冷落了玫瑰夫人，去探望的次数也逐渐减少。尤其在两具女尸被发现后，陛下更是一次都没有再踏足玫瑰夫人的住处。

玫瑰夫人自然也意识到了这个可怕的变化，多次找借口派人请苏莱曼去看她，但都被苏莱曼以事务繁忙挡了回去。大家对此都表示不解，因为也没见着他特别宠幸其他妃子。不过，我猜那多半是和玫瑰露有关系吧。无论是不是和玫瑰夫人有关，太后的话还是对苏莱曼有了一些影响。

苏莱曼还是像往常那样来探望太后，但我见到他就忍不住想起那晚令人脸红心跳的情形。怎么说那也是我的初吻…居然就这么不明不白地没有了。如果不是杀人事件重现，还真不知道后来会变成什么样子。他见到我时倒还是一如既往的态度，像是什么事也没发生过，只是眼中似乎多了点我看不清的东西。

也是，不过是对一个小女奴做了些暧昧的事情，对一位君王来说又算得了什么呢？

其实，苏莱曼会做出那样的举动，我也觉得相当意外。根据我对他的有限了解，他并不是个性子那么冲动难以自控的人，而且我也没自信到会能有让他失控的魅力。回想起自己当时的感受，他的状态，以及房间里那股浓郁的香味…我只能得出一个最有可能的结论，那就是当时必然有外物的影响。

当我意识到这点后，曾经又偷偷进入那个房间搜索了一番，最后在窗台那里找到了一些残余的蜡烛油，当时那股浓郁的香味应该就是来自这些蜡烛。为了证实自己的猜测，我特地将那些蜡油带给了贝希尔，让他辨别一下里面是不是真被动了手脚。

贝希尔在宫里工作了这么长时间，对于这些已经颇有研究。果然，他只是粗粗一闻就皱起了眉，“罗莎兰娜，你是从哪里弄来了？这里面混了不少依兰和鼠尾草。”

“依兰和鼠尾草？”我对此可是一窍不通。

他看了看我，“依兰是种很稀有的花卉，在古印度通常被用作催情之物，而且催情效果偏重于男性。那鼠尾草的功效也差不多，两者合在一起，催情效果就更好了。”

听到这个答案，我心里暗暗吃惊。如果说这只是个巧合实在让人难以相信。难道真的有人在蜡烛里做了手脚？可是能够在太后眼皮子底下这么做的，似乎也只有太后本人。我的脑中飞快闪过这个念头，又立刻被自己推翻了。这怎么可能呢？太后这么做的理由又是什么？怎么看我也没什么特别大的利用价值啊！

“罗莎兰娜，这些你究竟是哪里弄来的？”贝希尔又焦急地问了一遍。

我想了想，还是将整件事详详细细告诉了他，只是略去了那晚的暧昧举动。当局者迷，旁观者清。或许他会给处于混乱思维中的我一些有用的建议。

贝希尔听完之后，沉吟了几秒，道：“玫瑰夫人的忌妒心虽然很强，可如果伤害到陛下的身体，恐怕还是会有所顾忌的。这下药的事实在不像是玫瑰夫人所为。”他顿了顿，又道，“太后和玫瑰夫人不和人尽皆知，所以太后一直在寻找能和玫瑰夫人分宠的人。以前有米娜，后来是达玛拉，现在轮到了你。或许你的容貌还有所遗憾，但太后一定是发现了陛下留意到了你，所以这次想利用你也不是不可能。又或者这只是一次试探？试探陛下到底对你是什么感觉？看看你到底值不值得让她利用？”

“可要用到催情物才能让陛下对我有感觉，这不分明是虚假的吗？”我心里一阵烦躁。

“可是如果陛下对你完全没感觉，这种催情物却是无效的。”他笑了笑，“这也是依兰花的奇妙之处。”

我愣了愣，感到面颊有些发烫，忙找了个借口转移了话题，“那行，今天就差不多问你这些吧。等以后有什么新的发现我再来找你。”

他若有所思地望向我，“罗莎兰娜，最近你也要小心，千万别一个人走夜路。晚上出去尽量找人陪着。”

“贝希尔，你相信凶手是鬼怪吗？”在临走前，我忍不住又问了一句。

“不信。在我的眼里，人比鬼怪更可怕和残忍。”

回到太后寝宫时，我正好看到太后身边的侍女布蕾走进太后寝房，神情看起来颇为愉悦，像是有什么好消息要向太后报告。我心下一动，同时脚下已改变了方向，悄悄地跟了过去——反正在窗外偷听别人说话也不是第一次了。

“太后，我已经去探听查实了。陛下他这些日子确实没去过玫瑰夫人那里，而且之前陛下听了太后的话之后也不再喝玫瑰露，改喝加乌埃了。看来您的那番话还是让陛下起了疑心。现在玫瑰夫人果然失了宠，”布蕾讨好的声音停了一下，“太后，这一切可都是在您的计划之中，您怎么好像不高兴呢？”

太后的声音里却听不出半分高兴，“我身为母亲亲手伤害了自己的儿子，这又何尝不是一种悲哀？有什么可值得高兴的呢？”

“可是太后，如果您不这么做，这后宫里就让玫瑰夫人翻了天去了。到时若是穆斯塔法王子登基，她成为了太后，就她那样的性子，只怕会令后宫，甚至整个帝国大乱。虽说这药是您让人下的，但停了之后陛下不是恢复得很快吗？您是陛下的亲生母亲，又怎么会真的想要伤害他？”侍女宽慰她道。

我听得大吃一惊，差点撞到了顶上的窗档子。这下子我总算是弄明白了。原来这药是太后让人下的，却又嫁祸给了玫瑰夫人，令苏莱曼心中起疑。苏莱曼再是聪明，也绝对想不到这会是自己的母亲所为。当苏莱曼冷落玫瑰夫人后，这里的药也相应停用，苏莱曼的身体自然就慢慢恢复了，这就让他更加怀疑可能就是玫瑰夫人动了手脚。

“希望陛下永远都不知道这件事吧。”太后的声音听起来颇有几分内疚。

布蕾又安慰了几句，“太后，只是还有一件事我不明白，那天您为何选中了罗莎兰娜呢？”

听到自己的名字，我心里更是一震。

“既然陛下已经起疑，那么只要再重重推一把就行了。”太后缓缓道，“他本来就有些喜欢罗莎兰娜，所以在依兰香味的刺激下多半会根据男人的本能行事。当他发现自己已经完全恢复的时候，自然会更加肯定是玫瑰夫人动了手脚。”

听到这里，我突然想起了那晚苏莱曼惊喜的表情和那句没说完的话，“罗莎兰娜，原来我…”难道就是那个时候，他意识到了自己已经开始恢复了？再往深入想一想，我的脸腾地一下就烧了起来。

原来在太后的设计下，我不知不觉充当了一个催化剂的作用。

“怪不得那次之后陛下就再没去见过玫瑰夫人。”布蕾似是恍然大悟，又忍不住问道，“可是太后，陛下既然怀疑，您就不担心他让人检验那些玫瑰露？”

太后的眼中眸光一暗，“他是我的儿子，我再了解他不过。他对古尔巴哈确实有点感情，也是真宠爱穆斯塔法。如果真验出来有什么的话，古尔巴哈难逃责罚，穆斯塔法的日子也更难过了。我就是猜到他不会验，要的也就是这个效果。但从此以后，陛下的心里就扎进了一根玫瑰刺。尖锐，细长，总是在不经意间刺得他心疼心烦。”

“太后，您的这个方法真是绝妙。”布蕾由衷地赞叹着。

太后没有说话，却只是深深地叹了口气。

想起苏莱曼那天疲惫的模样，我的心里不禁泛起一阵酸楚。身为帝王又如何呢？竟然连自己的母亲都在算计他。这要是让他知道了，该有多么伤心难过啊！

“太后，那么你打算以后怎么安排罗莎兰娜呢？如果她没有那些容貌上的缺憾，倒真可以为您所用。只可惜，在容貌上她实在无法和玫瑰夫人相媲美。”布蕾的口中有几分惋惜之意。

“有时候打动一个男人的心，也未必只能倚靠容貌。”太后静静地说道，“当我第一次见到罗莎兰娜时，也和你有相同的想法。但是，经过这些日子的相处，我发现她的确在某些方面吸引了陛下。那晚依兰香也证实了我一直以来的猜测，若是陛下对她没有丝毫感觉，那么也不会有所动情。”

“太后，那么您打算怎么做？将罗莎兰娜送给陛下吗？”

“不行，这么快送上去反倒会令男人很快失去兴趣。先顺其自然吧。现在玫瑰夫人看起来是失了宠，但以后的事谁又能猜到？她是我们对付玫瑰夫人的一枚好棋，要等到该用的时候再用。”

她们后来又说了什么，我没再继续听下去，而是慢慢地回到了自己的房间。喝了一大杯冷水后，我的心里才渐渐平静下来。尽管太后的这个方法很是奏效，但玫瑰夫人是绝对不会这样坐以待毙的。

如果她只是个笨女人，恐怕苏莱曼也不会专宠她这么久。只要有一个合适的机会，难保她不会东山再起。电视里的后宫片子不也经常这样上演吗？

生活，有时比电影电视还要更加精彩和富有戏剧化。

尽管苏莱曼现在很少踏足玫瑰夫人的住处，但还是派了御医按时为她诊断安胎。玫瑰夫人也好像变得低调了许多，大多数时间都待在自己的住处，极少出来走动。相较于玫瑰夫人的失宠，达玛拉无疑是幸运的，听说苏莱曼在她那里已经留宿了好几晚。一时之间，溜须拍马之人纷纷闻风而动，达玛拉俨然大有取代玫瑰夫人之势。不过达玛拉为人处世素来颇有分寸，对待任何人都不卑不亢，所以也颇得宫中上下的好感。太后对她更是青睐有加，还特地给她送去了许多补身的珍贵药材，这其中的涵义也是不言而喻，希望她能为奥斯曼帝国早日诞下子嗣。

只是不久之后第四位遇害人的出现，让宫里的人再次被笼罩在了连环杀人案的阴影之下。让我万万没有料到的是，这次的遇害者竟然是塔塔！

又一个我认识的姑娘失去了宝贵的生命。而且这个姑娘和我的关系还一直都不错，前些日子我们才刚聊过天，没想到…这么快厄运就降临到了她的身上。到底是什么人杀了她？又为什么下这样的毒手？这样的悲剧还要发生多少起才够？这么久了还是没有凶手的蛛丝马迹，难不成真是鬼灵作怪？！

这件事令我心神不定了好几天，很想为塔塔做些什么，可是却又无能为力，眼下能让塔塔安息的也只有抓到真凶了。过了几天经过庭院时，我看到又有新的宫女在带着穆罕默德王子玩耍，满面稚气的小王子笑得纯真无瑕，全然不知以前陪伴他的那个姑娘已经永远消失了。回想起那个大眼睛的少女认真倾听小王子的童话时的模样，我的心里不禁涌起了一股难言的酸涩，眼圈微微一热，竟好像有温热的液体沿着眼角滑落了下来。这眼泪，不知是为她凄凉的结局而流，还是为自己未知的命运而流…

“罗莎兰娜…”一个熟悉的声音忽然从身后传入了我的耳中。我从这声音立刻辨认出了来人的身份，慌忙转过头去，脱口喊了一声：“陛下…”

“怎么了，罗莎兰娜？是谁欺负你了吗？”他看到我的样子时，眼中掠过一丝诧异。

“不，不是…只是之前被害的那个宫女我也认识，曾经和我一起照顾过小王子。那么年轻的生命，说没有就没有了，我…”我控制着自己的情绪，顿了顿，又说道，“那该死的凶手，不知什么时候才能捉到他。”

“原来是这样。好像…还是第一次见到你这个样子。”他的脸沉浸在柔缓的光照中，那双琥珀色的双眼中折射出一点幽暗的色调，带着一种非常奇妙的色泽转换。说着，他伸出手轻轻替我擦去了眼角的泪痕，犹如微风拂过琴弦…忽然，他用了一下力，将我拉入了他的怀里。

“罗莎兰娜…”他的声音在我耳边低低响起，“我向安拉保证，不会再有第五位遇害者出现。”

罗莎兰娜。这个本不属于我的名字在他的舌尖上辗转着，带着种令人眩晕的温柔。不知何时天空又下起了小雨，雨水仿佛情人间温柔的亲吻和誓言，沿着我的耳边滑落到了脖颈，又往胸口更纵深的地方流去…我一动不动地任由他拥着，心想着这样的姿势很不妥当，可偏偏就像是受了什么蛊惑，脚下怎么也迈不动步子…他身上散发着一阵若有若无的薄荷清香，竟好似有魔力般让我的心情也渐渐平静下来…



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



玫瑰夫人的反击

玫瑰夫人的反击

当他离开之后，我又在原地静静站了一会儿。我转过身准备回去时，却在不远处看到了一个让人有些意外的身影——玫瑰夫人正在花丛后面无表情地注视着我，而她身边的那个女奴索伊则是横眉冷对，就好像我做了什么大逆不道的事情。

我愣了愣，刚才的一幕难道这么巧被她们看到了？

还没等我行礼，索伊已经大踏步走到我面前，不由分说就扬起手给了我两记清脆而狠厉的耳光。我眼前顿时金星直冒，耳边发出了尖锐的轰鸣声，咸腥的液体从嘴角流了下来，脸上更是火辣辣地疼痛。

“你凭什么打人？怎么说我也是太后的人！”这一下来得又快又猛，我一时也有点发蒙，下意识地捂住脸问了这么一句。

“因为你顶撞了我。”玫瑰夫人先冷冷开了口，缓步向我走来，“这么说的话，恐怕是太后也无法偏袒你吧。你只是个身份低下的女奴，我却是陛下唯一册封的夫人。你说大家会相信谁？”

我深吸了一口气，有点缓过劲来，“玫瑰夫人，就像你说的，我只是个身份低下的女奴，你，那么你又为什么要这么做？我实在不记得我哪里得罪过你。如果是因为达玛拉的话，我劝您还是别找错了对象，就算再怎么对付我，对她也没有丝毫的损伤。”

她冷哼了一声，倒也不否认，“一开始或许只是因为达玛拉的关系，但是慢慢我发现自从你入宫以来，我好像都一直不顺利，你就像是我天生的煞星，处处碍我的眼。现在成了个瞎子居然还想勾引陛下，也不看看你自己的长相！一点自知之明都没有！”

听到最后一句，我忽然就明白了。她这么做，多半也是因为刚才那一幕。而之前有几次小小的暧昧，想必也被她看在眼里，今天索性就新账旧账一起算了。

“玫瑰夫人，我想你是误会了。”我平心静气地看着她。

“罗莎兰娜，你别以为这样就能乘虚而入。”她的嘴角浮起了一丝复杂难辨的奇诡笑容，“陛下的心，很快就会回到我身上。到时，赏你的可就不只这两记耳光了。”说完，她狠狠剜了我一眼，转身就走。索伊也朝我呸了一声，赶紧跟了上去。

我伸手摸了摸红肿的脸，心中一股郁结之气难以舒解。这算不算是无妄之灾？也该我倒霉，正好当了玫瑰夫人的出气筒。不过听起来她似乎对自己还是充满信心，能在宫里独宠这么多年，怎么也不会就这么甘心认输。只是，不知她会用什么办法来挽回苏莱曼的心。

莫名地被这两个耳光摧残后，我更加坚定了要继续站在清醒的位置来进行这场通关游戏。因为一旦太过投入，倒霉的只有我自己。

在贝希尔面前，我有几次忍不住想将太后下药的真相告诉他，但考虑这可能会传到易卜拉欣耳中，到时又不知会惹出什么事，还是忍住了没有说出口。

宫里依然是一片人心惶惶，苏莱曼对这起连环凶杀案也是极为头疼。虽然加尼沙副官已经尽力在追查，可是凶手的作案手法实在太过诡异，用来无影去无踪形容也决不夸张。宫里的人几乎问了个遍，却还是令人无从下手。苏莱曼以前长期征战在外，饮食没什么规律而伤到了胃，虽说后来经过调养已经好了不少，但这些天来为了凶案熬夜伤神，胃部的老毛病却是又犯了。

太后得知消息后，就让我一起陪同前往苏莱曼的寝宫探望他的病情。这还是我第一次有机会得以见到他的寝宫真面貌。年轻君王的寝宫只能用“金碧辉煌”这个词来形容，富丽堂皇的天花板上悬下了晶莹璀璨的欧洲水晶吊灯，墙上的花砖都是土耳其专门烧制而成，画着孔雀玫瑰等象征着吉祥的图案。窗口雕着金色的葡萄藤，华丽之中又不失高贵。

从苏莱曼灰白的脸色来看，他这次的胃病确实是来势汹汹，一点也不轻。怪不得御医总管连用了好几服珍贵的药材，还是没能迅速见效。

太后关切地表示了慰问，也不便再多打扰他休息，临走前将我留了下来，说是让我在这里帮着照顾陛下，有什么情况就及时向她通报。因为之前偷听到了太后的话，所以我对她这样“有意为之”也不感到奇怪，倒是苏莱曼用意味不明的眼神看了太后一眼。

太后离开之后，苏莱曼也没让我出去，只是示意我可以在旁边坐下来。接着，他就拿了一本诗集自顾自地看了起来。阳光撒下了点点浅金色的光斑，流萤一般散落在他的身上，轻风拂过，闪闪烁烁。从我的这个角度望过去，可以清晰看见他密密长长的睫毛，完美的脸型，认真的表情…此时此刻，这种静谧温柔的感觉，就像是晴空里飘来的一丝浮云，令人心情舒畅。

他忽然皱了皱眉，用右手按住了自己的胃部，显然是犯病了。

“陛下，要不要去叫御医？”我连忙问道。

他摇了摇头，“不必了，这些疼我还忍得住。你去给我倒杯热水来。”

我手脚麻利地倒了热水端了过去，见他脸色愈加灰白就知道疼得不轻。不知为什么，我的脑海里飞快掠过了一个似曾相识的画面，好像在自己的时代里，我也曾经经历过类似的场面。只不过，那个犯胃病的对象似乎换成了别人…

“陛下，如果你信得过我，就让我试试帮你缓解一下胃疼吧。”我鬼使神差似的脱口说道。

他似乎有些惊讶，眼底闪过一丝淡淡笑意，“难不成你又有什么乱七八糟的点子了？”

“是不是乱七八糟的点子，陛下你试过不就知道了吗？不过在这之前，我要先请陛下宽恕我的不敬之举。”见他点了点头，我才凑到了他的身旁，摁住了他的手腕正中，用拇指适当揉按，两手交替换着摁压。大约按了快一百多次，我又蹲下身子，在他膝盖下的某个位置用同样手法点按起来，用力比刚才更加重一些。

“陛下，你有没有感觉好些？”我忍不住问了一句。

他神情肃穆地看着我，沉默了几秒后，却微微笑了起来，“没想到你还真有两手，确实是好些了。不过我不是太明白，为什么摁这几个地方就会缓解胃疼？”

我笑了笑，手上依然用着劲，“陛下，这几个地方可不是我随便乱摁的。人的身上有很多不同的穴位，手腕上的那个叫内关穴，膝盖下那个叫足三里穴，这两个都是人体非常重要的穴位。只要用这种方法**穴位，就会缓解胃部疼痛的。”

“人体穴位？”他用一种看外星人的眼神望着我。我也蓦地反应过来，面前的男人可是古代奥斯曼帝国的帝王，当时的土耳其对中国的穴位**可是完全没概念的，要让他明白这种类似中医的疗法确实是难了一点。其实我自己也不明白，为什么会懂得这些？难不成在现代时也帮人这么做过？想到这里，我的头开始有点痛，无法再继续想下去。但潜意识告诉我，那个我帮着做的病人必定和我是血缘之亲。

“罗莎兰娜，你是从哪里知道这些点子的？”他的声音不知不觉温和起来，还带着几分亲密，“到底你的脑袋里还藏了多少小秘密？”

我忙找了个借口搪塞过去，“陛下，这是因为我以前帮我的家里人摁过，所以还记得一些。至于那些细节，我也基本上都忘记了。”

“是吗？”他将信将疑地瞥了我一眼，将喝完的杯子递到我的面前，吩咐道，“再去给我倒杯水。”

我停下了手里的动作，拿了杯子转过身，走到桌子边去倒水。刚拿起那个银壶试了试水温，却察觉到后面好像有人影一晃…下一秒，一双温暖有力的手就从身后环住了我的腰。

“罗莎兰娜…”苏莱曼的声音低柔地在我耳边响起，听起来像是无声的叹息。

我的身子先是一僵，下意识地想要推开他，可不知怎么想起了太后下药的事，心里软了一下，只是静静站在那里没有作出任何回应。

“这宫里的女人们，还有谁是我能够信任的呢？”他说完这句话之后，竟然将下巴轻轻搁在了我的脖颈处，用力地呼吸着，仿佛在吸取着那里有限的温暖。我忍住那里传来的酸麻轻痒，一时间竟觉得有点说不出伤感和怜悯。

是为了他而伤感，还是怜悯他身为帝王也有无数烦恼呢？

就在这时，门外忽然传来了玫瑰夫人身边女奴索伊的声音，听起来像是相当着急，“陛下！陛下！不好了！玫瑰夫人她出事了！陛下！请您现在过去看看夫人吧！”她的话音刚落，就听宦官惊慌的声音响起，“你不能随便进来！还不快点出去候着！”

“我要再见不着陛下，玫瑰夫人就活不成了！”索伊尖锐的声音让我感到有些耳鸣。

听到这句话，苏莱曼才缓缓抬起了头，冲着门外开口问道：“发生什么事了？好好说清楚。”

“陛下，玫瑰夫人她刚才小产了！御医已经过去了，流了好多的血。真是好可怜，已经是个成形的女婴了…”索伊语无伦次地说到这里，声音就哽咽起来，“求求陛下您快过去看看吧！夫人现在最需要的就是您。没有您她恐怕支撑不下去了！”

这个消息太让人吃惊了！我回头望向苏莱曼，只见他虽然脸上神色平静，但眼底还是如同被碎石击破的冬日湖冰，泛起了一丝波动。

“到底是怎么回事？好端端的怎么会小产？”他似是压抑着心里的不悦。

“是这样的，陛下。玫瑰夫人得知您的胃病复发后，终日忧心忡忡无法入睡，于是就在祈祷室整整跪了一天一夜，向神祷告希望您的病情快些恢复，并且能早日抓到凶手为您解忧。谁知道竟然…”

“难道就没人好好照顾她吗？这个时候她怎么能跪一天一夜！简直就是胡闹！”苏莱曼微微一愣后，重重拍了一下案几，看起来是真的生气了。

“玫瑰夫人说心诚则灵，非要跪着做祷告祈求神灵。结果，结果今天回去时就发现孩子没了。夫人当时就哭成了泪人，还让我们别和您说，怕是影响您的病…我…我实在是心疼夫人，所以才特地来向您禀告…”索伊泣声道，“陛下您就责罚我吧，只请您去见见玫瑰夫人！”

“真是个蠢女人！”苏莱曼口中虽是骂着，但语气里明显还是带着纵容和关切。

我试探着问道：“陛下，您是不是过去看看比较好？玫瑰夫人失去了孩子，现在是最需要您的安慰的时候。”

他点了点头，“我这就过去一趟。罗莎兰娜，你就先回太后那里吧。就和太后说我已经好多了。”

我应了一声，识趣地退了出来。

玫瑰夫人为什么偏偏在这个时候落胎了？是她运气不好，还是其中另有蹊跷？不过无论是什么原因导致了这个结果，相信玫瑰夫人一定不会放过这个可能扭转乾坤的难得机会。

这个复杂纷乱的后宫，让我越来越看不明白了。

第二十九章无法逃避的命运

事情的发展果然和我猜测的一样狗血。据说玫瑰夫人看到苏莱曼就哭成了泪人，称自己完全是太在乎他才会发生这种意外，还激动地追忆起过去两人相处的点滴温馨时光。这无疑令年轻的君王心生怜惜，温言好语安慰了她一番。体谅她刚刚失去了孩子，情绪十分不稳定又称自己夜晚噩梦连连，苏莱曼所幸一连十几天都宿在了玫瑰夫人的房里，彻夜陪伴安抚她的情绪。

自此之后，玫瑰夫人不但夺回了宫里第一宠妃的地位，甚至比以前更加受宠。

宫里的风向历来转得飞快，那些原来在达玛拉处献殷勤的又纷纷转向了玫瑰夫人。一时之间，玫瑰夫人再次风光无限。虽说失去了一个孩子，但总算是又重新站在了这个无人企及的位置上。宫里人还觉得玫瑰夫人的运气不错，幸好这次没有的是个女孩，若是个男孩，恐怕悲伤的情绪更加难以平复，也无法这么轻易得到陛下的体谅。

我也曾暗暗留意太后的举动。对于玫瑰夫人的再次翻身，太后似乎也不是没有心理准备，只是神情间表现得略有点失落。

看来这场婆媳间的明争暗斗，还会以持久战的形式继续下去。

过了几日，某个傍晚贝希尔特地来找我，说是有件事想告诉我。他平时也经常出入于太后寝宫，所以来这里找我并不让别人觉得奇怪。

“罗莎兰娜，玫瑰夫人那件事想必你也知道，你就不觉得其中有什么古怪的吗？”他将我拉到了一个隐蔽处，开门见山地问道。

我没想到他说的是这件事，也就坦白地答道：“其实这种感觉我早就想对你说了。我的确是觉得有点不对，可又不明白到底是哪里不对。玫瑰夫人自怀孕后就一直很紧张肚子里的孩子，怎么会如此草率地去祷告而导致落胎？保护自己的孩子应该是母亲的天性使然吧，这就让我百思不得其解。好吧，这回没有的是个女孩，或许在她看来并没那么重要，可如果是男孩，这不就增加她成为太后的砝码了吗？而且陛下同样也可能因为第二个王子而重新宠爱她的。所以，我真是不明白，冒着失去孩子的危险这么做，真的值得吗？这个赌注下得也未免太大了吧！”

贝希尔敛了敛眉角，颇有深意地看着我，“你所说的有道理。不过如果她早知道自己这一胎是女孩呢？你说她会不会冒这个险？”

我心里一惊，瞪大了眼睛，“你这是什么意思？”

“前几天给玫瑰夫人看病的御医偷偷喝了不少酒，和自己的好友说了些醉话。”贝希尔扫了一眼四周，压低了声音，“他说大约一个月前夫人就以重金作为赏赐，问他这胎到底是男是女，他没受住诱惑就告诉夫人这一定是个女胎，绝对不会错。你说，如果玫瑰夫人知道自己的孩子是个女胎，失去了最后翻身的机会，她会怎么做呢？”

我忽然感觉到一股森森凉意漫上心头，机械地答道：“不如放弃这个女孩的生命，利用她的死来重获陛下的怜惜。”

“没错，她做到了。这一步棋虽然下得险，付出的代价也不小，但一下子就扭转了她所处的形势。只要陛下继续宠爱她，自然就会有第二个孩子，第三个孩子。”贝希尔的唇角挽起了一丝凉薄的笑意，“身在这座后宫，不狠心是没法生存下去的。”

为了争宠后宫，放弃孩子生命的故事我不是没有听过。武则天亲手杀女嫁祸皇后的故事不是早就被改成各种影视剧了吗？可那毕竟都是故事，和我现在亲身感受是完全不同的。那个还没来得及看到阳光的小公主何其无辜？本该得到父母的宠爱和臣民的爱戴，却为了母亲的一己私利而失去了来到人世的机会。

“罗莎兰娜，你怎么了？脸色变得这么难看！”他留意到了我的反常。

“没什么，只是觉得有点感慨。”我摇了摇头，“贝希尔，我想生存下去，可是我真的不想变成那样。”

他注视着我，眼波变得异常温柔，“罗莎兰娜，即使你变成那样，我也依然会站在你的身边。”

我的心中一软，低低说了句：“谢谢。”

“和我还说什么谢谢…”他不禁笑出声来，“我不是说过了吗？我和你的命运，是紧紧相连在一起的。”

听他这么一说，我的心情也好了些，随即就想到了另外一个问题，“对了，那御医对好友说的话，你又是怎么知道的？”

他神秘地笑了笑，“我自然有办法知道。”

我正想再问下去，却听到不远处传来了女奴的声音，“罗莎兰娜，你在这里吗？”

“我在这里！”我应了声后，就见她端着一碗东西走了过来，“罗莎兰娜，太后吩咐了，让你将这碗甜汤送到陛下那里去。这是太后命令御膳房特别熬制的，用料相当珍贵，你可要小心点，千万别洒了。对了，陛下现在正在图书馆里，你直接送到那里就行了。”

“好，我知道了。”我接过那个银托盘，心里暗想不知太后又在打什么主意？自从玫瑰夫人重新得宠之后，苏莱曼到太后这里的次数的确也少了些，所以这次是想利用我再去试探苏莱曼的心思吗？

贝希尔抬头看了看天色，皱了皱眉，“天都已经黑了，我送你过去。”

“也好。”在他面前，我也不用装客气。虽然图书馆离这里不远，但我还是心有余悸，他肯陪我去那是再好不过了。

夜晚的后宫里一片寂静。这不是令人感到祥和的万籁无声的安静，而是一种隐藏着不安的死寂。虽然自从连环杀人案件后宫里加强了夜间的巡逻，但只要凶手一天没被抓住，那种森冷的恐怖感却是始终挥之不去。尽管有贝希尔陪在身边，我的身体里还是紧紧绷着一根弦，拉扯着所有的神经变得十分敏感。甚至觉得这夜晚的风，也比之前更加阴冷，而周围的黑暗更是令人压抑。

可往往就是越怕什么还就越来什么。

就在这个时候，从旁边的树后突然跳出了两个黑影，不由分说就袭击了走在我前面的贝希尔！这一下来得又迅速又狠辣，贝希尔都来不及低呼一声就倒了下去。

我惊骇不已，想转身逃跑，可双腿却好像已经不是属于自己的，怎么也挪动不了。说时迟，那时快，其中一个黑影已经一把抓住了我的肩膀，还没等我发出声音，就有一双大手飞快捂住了我的嘴！在极度恐惧中，我感觉到有冰凉的刀刃贴着自己的脸颊而过，一丝痛感瞬间就清晰传达到了我的脑中，直接得出了一个令我最为恐惧的结论：这下完蛋了，还是碰到那个变态凶手了！

是坐以待毙，还是奋起反抗？

我用还没失去自由的左手奋力摸索着，不甘心就这样成为下一个受害者。就在第二刀划到我的脖颈上时，我终于摸到了一颗比较尖锐的石子，用尽力气对准那个黑影的面部砸了过去！那黑影低呼了一声，手上一松，我连忙挣脱他，想要起身逃走，却被他重重拽了回来，还正好跌在了他的身上！在若明若暗的月色下，我依稀看到了那原来是个极为年轻的男子。他看着我的眼神里有几分惊讶，也有一丝闪烁不定。

我心里不禁起了疑，奇怪，这并不像是一个变态凶手该有的眼神。

此刻，我也来不及想这么多，趁着他愣神的一瞬，撞掉了他手上的匕首，随即就一口死死咬住了他的鼻子！

他一声呼痛，显然没料到我会采取这样极端的攻击方式，一时也没回过神来，只是揪住我的头发想把我拽开。我也发了狠劲，任他拽得再痛也依然死咬住他的鼻子不放。一股铁锈般的血腥味直冲我的喉咙，险些令我呕了出来。但在这样生死攸关的情形下，我只知道一旦先失去了这股煞气，一定没什么好结果。也就是在这个时候，我忽然听到了一个熟悉的声音传入耳中，“罗莎兰娜，松口！”

我以为自己产生了幻听，直到那个声音再次响起时，我才下意识地松开了口。几乎是同时，一股不知从哪里来的大力稳稳托住了我的腰腹，将我带到了一边。整个身体差不多是被抛在了地上，我眼前还晕乎乎的。我吐了一口嘴里的血沫子，有点茫然地看着眼前的身影。

面前的年轻男子正以一个优雅的姿态站在我面前，他的身材修长而轻灵，带着一种冷月般残酷的美感，暗红色长发因为身体的动作而轻轻飞扬起来，如同层层薄纱般浮沉在他周围。

是他！是我命中注定的保护神！我顿时就激动起来，口齿不清地喊出了他的名字：“加尼沙！是你！”

他挑了挑眉，似是有些无奈地看着我，玫瑰色的眼眸中掠过一片淡淡浮光，“上次咬猫，这次倒好，干脆咬人了。怎么每次见到你都让人有意外‘惊喜’？”他还特意在惊喜这个字眼上加重了语气。

我对他的讥讽无言以对。刚才还全凭一股狠劲忍着，此刻心情略略放松，那股翻滚的恶心感再也控制不住，哇的一声全呕了出来。

加尼沙的手下将那满脸是血的男子带了过来。有人擦去了他脸上的血迹，惊讶地说道：“这不是前不久才进宫的宦官伊奇吗？我认识他！怎么他就是那个凶手？”

男子睁开眼见到我，脸上却是闪过了一丝惊恐，双眼一翻竟晕了过去。

我的嘴角抽动了一下，喂，这算什么？是被我吓晕的吗？有没有搞错，明明之前是他想杀了我好吧。虽然我刚才那招确实也有点变态，可那也是正当的自我防卫啊。

“他是不是那个连环凶手还不一定。”加尼沙的目光一敛，吩咐道，“先将这人押下去，再去禀告陛下，等一会儿我会和陛下一起去审他。”

手下应了一声，很快就带着那晕过去的男人离开了。

月色下，加尼沙的暗红色头发折射出一层奇异的银色光泽，微侧的身影仿佛被全部笼罩在月华之中，如同艺术家手中精致的剪纸，完美得有些不真实。他弯下了身子看了看我的脸，从怀里拿出了帕子递到我的面前，“先好好擦擦吧，要不然别人还以为你才是凶手。”

我也知道自己现在满嘴是血的样子一定很吓人，于是乖乖地接受了他的建议。接过帕子的时候，我发现那块帕子并不是我上次还给他的那块。

“加尼沙，你说那个人是凶手吗？”我边擦着唇边的血迹，边问道。

他瞥了我一眼，“他并不像是凶手，凶手不会弄出这么大的动静，下手也更加利落残忍，根本就不会让你有自救的机会。我看倒更像是有人想借凶手的名义杀了你。”

听他这么一说，我的心头咯噔一下，背后蓦地就冒起了一层鸡皮疙瘩。回想起刚才那男子的眼神，我倒觉得加尼沙的猜测也未必不靠谱——那并不属于一个能动手剥去人脸的凶手的眼睛。

“不管怎么说，还好你来得及时，不然的话…”我还是感到万分庆幸，就算那男子不是真正的凶手，但当时的情形如果继续僵持下去，恐怕我也会因为体力不支而丧命在那人的刀下。

“不然的话，那凶手恐怕就要被你活活咬死了。”加尼沙的眸中泛起了罕见的笑意，似乎连他自己也有不明的困惑，“罗莎兰娜，这是第几次救你了？难道我命中注定了就是来保护你的？”

我赶紧扯出了一个略带讨好的笑容，“加尼沙，你就是我命中的吉星。”

就在这时，只听一片脚步声传来，为首的那人正是苏莱曼。他随意地披着一件埃及棉长袍，也没戴缠头巾，一头黑色发丝散落在肩头，有几缕沿着面颊垂落下来，倒是比平时多了几分性感的魅力。

他的身后紧跟着玫瑰夫人，同样也是装扮仓促。看样子，两人显然是接到消息匆匆赶过来的。

加尼沙站起身来，将刚才发生的事简单说了几句。苏莱曼的目光始终落在我的身上，琥珀色的眼眸里似乎交织着许多情绪，有关切，有怜惜，有庆幸，还有很多我看不懂的东西。

因为刚才咬得太死，我现在才发现牙齿都有点松动。喉头一痒，又吐出了一口色泽鲜艳的血沫子。这下，苏莱曼也不管这么多人在场，上前几步竟将我抱了起来，“罗莎兰娜，你怎么样？我这就传御医。”

“陛下…我…我没什么，只是受了点小伤而已。好歹我还活着呢，这已经是万幸了。虽然我这张脸也不怎么美，可我自己还是很爱的。”为了让气氛别这么僵，我故作轻松地说道。

他的眼波忽然变得温暖而清澈，就像是晨光洒落在荡漾的碧色水波上，“没错。罗莎兰娜，你能继续活着，真的很好。”

我像是逃避似的躲开了他的目光，“陛下，还是快把我放下吧。这样子，别人…别人会误会我的。”

“你虽然运气好没死，可怎么说也是受了伤。必须要看医生。”苏莱曼用不容拒绝的口吻否决了我的小小提议，接着又吩咐道，“马上去请御医总管，让他立刻到我的寝宫去。”

“陛下，她只是个卑贱的女奴！”玫瑰夫人好像这时才从现场的气氛中回过神来，“怎么能让御医总管亲自给她看病！宫里可是有规矩的，陛下！”

我自然明白她的意思，宫里的女性请御医总管亲自探病，身份必须是伊巴克尔以上。

“谁说她只是个卑贱的女奴？”苏莱曼用所有人都能听到的声音朗声道，“从今天起，罗莎兰娜赐名许蕾姆，册封为伊巴克尔，一个月后准备侍寝。”说完，他头也不回地抱起我往前走。四周先是一片沉寂，接着就响了玫瑰夫人难以置信的声音，“陛下！陛下！以前从未有过这样的先例！她还没有侍寝怎么能先册封为伊巴克尔…”

玫瑰夫人的声音渐渐听不清了。因为匆匆而行的关系，夜风吹开了苏莱曼黑色的长发，他的面庞在月色下散发着淡淡光泽，那双琥珀色的眼眸似乎晃乱了我的视线，令我不能直视，不知所措。

从不远处恍惚传来了做祷告时的经文声，那经文内容虽然不清楚，却如诗歌般让我感觉到一种久违的纯粹，仿佛连自己的灵魂也随之飘摇起来。某种无法形容的情绪仿佛指间流沙般，倏忽而来，又倏忽而去。我下意识地揽紧苏莱曼的脖子，心跳比任何时候都要快，脑海却只浮现出一句书上曾见过的话：“永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。”

终于，还是走到这一步了吗？

===========================================

上部完结。

===========================================



www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



谁是幕后的凶手

谁是幕后的凶手

微凉的风透过窗棂吹入房内，带着一股令人颤栗的寒意，似乎昭示着伊斯坦布尔的冬天即将要来临了。若隐若现的阳光从枝桠间散落下几丛细细碎碎的光斑，随着风动而跳跃闪烁不停——仿佛就是我此时此刻的心情。

短短几天里，身为低等女奴的我破例被封妃的消息早已传遍了整座托普卡帕王宫。瓦西总管当天就将我安排到了专属于伊巴克尔的房间，还送来了几位做事伶俐的女奴。一夜之间我在宫中的地位可谓是发生了翻天覆地的变化，可我的头脑比任何时候都要清醒，从这一刻开始，我已陷入深宫的旋涡中心无法再抽身而退。

我并不后悔自己的选择。因为，这是我在后宫里继续生存下的唯一出路。

“许蕾姆伊巴克尔，您看起来好像很没精神，需要喝些加乌埃提提神吗？”身旁的一位棕发女奴起身关上了窗子，转过身态度殷勤地轻声问道。

许蕾姆…对了，这是我的新名字，在土耳其语中的意思是爱笑的姑娘，我也不知道苏莱曼为什么会赐予我这个名字。无可否认，苏莱曼对我是有着一定的好感，或许也有相当的兴趣，但绝对还没达到更深的那一步。当时他在那种情形下破例封我为伊巴克尔，或许也有心怀怜悯的一时冲动吧。对于他这个出乎意料的决定，我还是心存几分感激的。如果没有御医总管的亲自治疗，我的伤势也不可能恢复得这么快。

想到这里，我下意识地伸手摸了摸颈间的伤痕，眼前不禁又浮现出那令人心有余悸的一幕。如果那位伊奇宦官不是连环杀人事件的真正凶手，那为什么偏偏要对我狠下杀手呢？到底又是谁在幕后指使着这一切？事情，似乎变得越来越扑朔迷离了，就像是一团毛线球揪出了无数个小线头，又互相纠缠萦绕在一起，怎么理也理不清。

“许蕾姆伊巴克尔，陛下派人送来了一些礼物，想要请您过目一下。”守在门外的女奴的清脆声音蓦的响起，打断了我的胡思乱想。

陛下派来的人？我心里微微一动，连忙说道，“快让他进来。”

话音刚落，一位眉目秀美的少年就不慌不忙地从门外走了进来。不出我所料，这位被派来送礼物的人果然就是贝希尔。阳光下他的褐色头发反射出一圈浅金色的光环，蜜色的肌肤有着如瓷器般的细腻质感，令人忍不住想要伸手触碰。如今的他举止作派得体又不失沉稳，唇角挽起的弧度恰到好处，当初的生涩无措不知何时早已褪尽。在这座王宫里他就是我最信任的伙伴，自从出事后我心里可是憋了好多话想和他说，也有不少疑问想和他探讨，可因为养伤一直都没机会出去。今天可好，他总算是主动送上门来了。

“恭喜您，尊贵的许蕾姆伊巴克尔。”贝希尔弯下腰，对着我毕恭毕敬地行了礼，随即示意女奴们将礼物搬了进来，“这些名贵的貂皮和宝石首饰都是陛下送给您的礼物，希望您会喜欢。”他说话的口吻相当公式化，只是趁着女奴们不注意给我使了个眼色。

我自然明白他的意思，立刻就找了个借口摒退了那两位女奴，确认她们离开后我就迫不及待地开口道，“贝希尔，你可算来了！”

“真没想到，短短几天，你的人生就发生了这么大的变化。”贝希尔显得心情极好，眉眼间皆是愉悦之色，“如今你被封为了伊巴克尔，这真是再好不过了。林珑，我由衷地为你感到高兴。”

从他口中突然听到自己的真正名字，我居然有一刹那的恍惚。林珑。那个名字，以及那个名字所拥有的人生，在我踏入旋涡中心的那一刻都已真正完完全全离我远去了。不管是为了想知道最后的答案，还是为了在这个异时空生存下去，我都必须作出这样的选择。

“我也没想到会这么快，或许该感谢那个凶手吧…若不是这次的意外，苏丹陛下应该也没这么快封我为妃。”我在他面前倒也没掩藏自己真实的想法。

“就算没有凶手的出现，你成为伊巴克尔也是迟早的事。若是陛下不在意的人，又怎么可能令他一时冲动做下这样的决定。据我所知，陛下可不是位富有同情心的帝王。”贝希尔不以为然地笑了笑，指了指那堆礼物，“你知道吗？这些礼物里光是其中的一对钻石耳环，就抵得上开罗地区整整一年的收入了。由此可见陛下对你还是很有心的。”不等我说话，他又敛了笑容，压低声音道，“对了，你可能还不知道，那个伊奇宦官今天早上自尽身亡了。”

“什么？”我吃了一惊后又很快冷静下来，宫廷中杀人灭口的事情好像也不少见吧。所谓的自尽身亡，恐怕也是另有玄机。想到了加尼沙之前对我的提醒，我小声说道，“事情好像没这么简单吧，那伊奇宦官倒像是专门冲我而来，我觉得他可能并不是连环杀人事件的真凶。”

贝希尔眼中的眸光闪了闪，嘴角扯出一丝意味不明的笑容，“你果然也察觉到了。没错，据我得到的消息，昨晚严刑拷打后伊奇终于承认是有人买通了他，利用宫里的杀人事件来加害于你，以便混扰视听，这样就不易暴露出真正的幕后指使者。”

“那么是谁买通了他？这个他招了吗？”我的语气变得有些急切起来。

贝希尔摇了摇头，“他并不知道是谁指使的，对方没有透露身份，只是给了他足够多的金子。在那样的严刑下他应该不敢有什么隐瞒。这个幕后的人很善于隐藏，也很小心，势力更是不可小看，所以最后伊奇在重重看守下还是难逃一死。”他顿了顿，“只是不知道到底是谁要置你于死地。”

我的心底蓦的一个激灵，就像是阴晦的天空里突然闪过一道暗光，不禁脱口道，“难不成和毒瞎我眼睛的人是同一个人？”

贝希尔似乎愣了一下，低声道，“谁知道呢，或许吧。”

我皱了皱眉，脑中又掠过一个闪念，想要置我于死地的人，应该就是这个宫廷里最憎恨我的人吧…

“难道是玫瑰夫人？”我想来想去在宫里好像就和她一个人结过怨，之前要是没有加尼沙的出手相助，我或许早死在她手里了。

贝希尔凝神思索了一会才答道，“也不是没有这个可能。”

“对了，我记起来事发时曾看到有两个人影，可惜另一个让他逃走了。”我遗憾地摇了摇头，“而且当时天色这么黑，我的一只眼睛又看不见，所以压根没看清那个人的样子。”

“有两个人？你当时怎么没说？”贝希尔的声音一下子提高了。

“我也是刚刚才想起来。”我皱着眉按了按自己的太阳穴，“第一次遇到这种事，我的脑子里到现在为止还是乱糟糟的一片。”

听我这么一说，贝希尔的神色顿时柔和了几分，放缓了语气，“你再仔细想想，另外一个人有没有什么特征，或者当时有没有特别的声音或是气味？”

我回想了一下当时的情况，只觉得头痛欲裂，无奈地摇了摇头道，“我现在真的想不起更多的东西了。”

贝希尔倒也没再勉强我，他的目光落在我颈间的伤痕上，情不自禁流露出了几分关切之色，“真主保佑，幸好这次你伤得不算太重，不过还是要继续好好调养。这些天尽量别出去吹风，有什么新情况我也尽量会找机会告诉你。那么，我先退下了，有什么需要你可以派人直接召我前来。”

快走到门口时，他停下了脚步，却没有回头，“罗莎兰娜，这是我最后一次叫你这个名字。在不远的将来，许蕾姆一定会成为王宫里最尊贵的名字。而我贝希尔，也会是您永远的最忠实的仆人。”

我愣了愣，心里涌起了一种说不清的滋味，低声道，“贝希尔…我并没有将你当仆人看，在这座后宫里，你是我最信任的伙伴。而且，你不是说过吗？我们的命运是紧紧相连的。”

他的身影一顿，沉默地站在那里，忽然回头朝我绽放出了一个无比灿烂的笑容，“没错，许蕾姆，我们的命运是紧紧相连的。”

目送他离开之后，我心情复杂地望向了窗外，凝视着一只灰鸽的影子消失在遥远的天际。久久地，没有收回自己的目光，仿佛视线所及之处永远都没有尽头。

傍晚时分天空下了一场小雨，空气里弥漫着一股湿润清冷的味道。我半倚在温暖的卧榻上翻看着波斯诗人盖斯的诗集，懒洋洋地等待着晚餐时间的到来。书才没翻了几页，苏莱曼身边的宦官前来禀告，说是陛下晚上将会过来和我一起用餐。这段日子里，苏莱曼倒是来探望过我几次，不过几乎每次都是匆匆而来匆匆而去，和我一起正式用餐这还是头一回。看着身边女奴们欢喜期待的神情，我却是感到了前所未有的紧张和压力。

等到整本诗集差不多都翻完了，那位大人物却还是迟迟未到。我揉了揉空空如也的肚子，忍不住吩咐道，“法蒂玛，你去瞧瞧陛下有没有往这里过来了？都已经这么晚了怎么还不来？”

法蒂玛会意一笑，“伊巴克尔，是您的心在思念陛下吗？”

我眨了眨眼，“是我的肚子在思念陛下了。”话音刚落，就见苏莱曼微笑着推门而入，“看来我来得真是时候，听到了这么诚实的回答。”

年轻的帝王今天穿着一身暗金底郁金香花纹的埃及棉长袍，淡然却不失威严。头上缠着白色裹头，在正中以翠绿色宝石饰之，看起来就像是刚从一千零一夜神话故事中走出来的哈里发。

我有点不好意思地讪讪一笑，想要转移这个话题，“陛下，您也饿了吧？是不是吩咐御膳房将晚膳传上来？”

他笑而不语，只是轻轻拍了拍双手。很快，门外的女奴就将准备好的晚膳陆续端了上来。或许是苏莱曼来这里用膳的关系，今晚的瓷器也用得格外精致，而且是清一色的元青花。青瓷缠枝纹牡丹葫芦瓶里装着浓郁香甜的玫瑰水，青瓷浅碗里盛着炖果茸和酸奶酪，青釉荷叶盖罐里放着可口的各类腌菜，主食羊肉烩饭和肉羹则被放在了青花莲塘纹大碗中。

看着这些亲切又熟悉的青花瓷，我的心情似乎也没刚才那么紧张了。说起来，这好像是我第一次单独和苏莱曼一起用餐。世事真是匪夷所思，我怎么也想不到，有一天自己竟然能和四百年前的君王一同用餐，并且还是以他妃子的身份。收起有些恍惚的神思，我抬头望向苏莱曼，只见他吃得不缓不急，动作优雅却不失利索，丝毫不浪费盘中的任何食物。这或许也是他在长年征战生活所养成的习惯吧。

“对了，你喜欢这个新名字吗，许蕾姆？”晚餐结束后，他忽然问起了这件事。

吃饱喝足的状态容易令人心情放松，我懒懒地往垫子上靠了靠，抿了抿嘴笑道，“多谢陛下赐的新名字。其实我好像并不算是个爱笑的姑娘。不过这个名字挺好的，我以前看本书里曾说过，爱笑的姑娘运气不会太差。所以啊，以后我更得多笑笑。”

他若有所思地瞧着我，摇曳的烛光将他的眼眸映得闪亮，比深藏地底千年的琥珀更加夺目耀眼。一时之间，竟令人看得有点错不开眼。

“既然如此，那就再好不过了。”他示意法蒂玛将首饰盒拿了过来，吩咐道，“帮你的主人戴上这对钻石耳环，我看看合不合适。”

我一见那对差不多有板栗大的钻石耳环，不禁暗暗咋舌，怪不得贝希尔说抵得上开罗地区一年的收入呢。奥斯曼帝国的苏丹陛下还真是实力雄厚！不过戴着这么大的耳环恐怕连喘气都累吧？我正想要推脱，玛蒂玛却已经手脚敏捷地给我戴上了。

“还不错，走两步给我看看。”苏莱曼斜倚在软榻上，拿起了一杯红葡萄汁轻轻啜了几口，深红色液体反射着烛光在他垂落的睫毛下荡漾出一圈浅粉色的光晕。

吃人嘴软，拿人手短。我无奈只得起身照他的吩咐走两步，谁知道刚一站起来，就觉得头重脚轻，身子忽的失去了平衡扑通一下跌倒了地毯上，还正巧跌坐在了首饰盒上，顿时痛得我直皱眉呲牙。苏莱曼刚喝下去的一口葡萄汁差点喷了出来，颇为好笑地问道，“这是怎么了？”

我在法蒂玛的搀扶下站起身来，叹了口气又摇了摇头，“陛下，这对耳环实在是太沉了，谢谢陛下您的赏赐，我只看不戴行吗？”

苏莱曼促狭地笑出了声，“看来这次是我的失误。”

我再次表示感谢后赶紧取下了这副耳环，看来这大手笔也不是人人有福消受的。

苏莱曼身边的宦官见时辰不早，试探地问道，“陛下，今晚您是要在这里留宿还是——”

我的心一下子提了起来，只见苏莱曼不以为意地笑了笑，“留宿在这里？今晚就算了，好像一个月的时间还没到吧。”

听到前半句我才刚刚庆幸了一下，可后半句又让我的心里格登一下，果然是逃得了初一逃不了十五吗？眼见着侍寝的日子越来越近，尽管也知道既然选择了这条路这一步就无法避免，可总觉得还是仓促了一些。无论是从感性还是理性来看，一个月后绝对不是侍寝的好时机。我自身还没完全准备好且不说，苏莱曼对我的感情还不算太深，这种情况下说不定侍寝过后他就把我给忘了。就像宫里那些被人遗忘的伊巴克尔那样，最后被取消封号回归原点。在交出自己前，或许要设置一些障碍才会让游戏更加有趣。

“陛下，我有件事想和您商量一下。”我顿了顿，察看着他的脸色并无异状后才斟酌着低声道，“是关于侍寝的事。”

他的眼中闪过一丝愕然之色，不过很快就恢复了平静，略微弯了弯唇道，“从来没有妃子这么直白地和我商量这种事。你倒是头一个。好，那么我姑且就先听一听。”

我深深吸了几口气，在心里将想说的话又重新组织了一遍，试探着开口道，“是这样的，陛下。我——”还没等我把话说完，门外忽然传来了一阵急促的声音，“陛下！陛下！不好了！刚才玫瑰夫人在房中遇袭了！听说好像是遇上了那个凶手！”

苏莱曼面色微变，立即起了身向门外走去。一听涉及到那个凶手，我也忍不住恳求道，“陛下，我也一同去可以吗？”

他稍稍犹豫了一下就点头表示了同意。

第二章玫瑰夫人遇袭

等我们赶到玫瑰夫人房中时，宫里其他的妃子们也纷纷闻讯而至。虽说她们都是以担心探望的名义前来，可实际上各自的心思却是不得而知。玫瑰夫人这次性命倒是无虞，不过受此惊吓后也是害怕不已，一见到苏莱曼就投入他的怀抱抽泣道，“陛下，是那个连环杀手！一定就是那个杀手！幸好有真主保佑，不然我真的没有机会再见到您了！”美人就是美人，那哭泣的模样犹如玫瑰沾雨般娇弱柔美，倒比她平时不可一世的样子更令人心生怜惜。

我悄悄打量了几眼赶来的几位妃子，她们的注意力几乎全集中在苏莱曼身上，对于眼前这恩爱的一幕大多数人的脸色显然都不怎么好看。在这些妃子中只有达玛拉留意到了我的视线，抬头对我轻轻笑了笑，那笑容犹如希腊紫堇般清淡优雅。我也回报以一笑，还冲她眨了眨眼，收回视线的时候，正好看到赫妮伊巴克尔用一种奇怪的眼神打量着我。我也不以为意地对她展示了友好的笑容，谁知她却飞快地避过了我的目光，神色略为尴尬地转过头去，重新将视线投落在了苏莱曼那个方向。

在女奴惊魂未定的回禀下，我们也了解到了整件事情的大致经过。玫瑰夫人这次竟然是在自己房间里遇袭的。她原本打算去浴室洗浴，就叫身边的女奴先去准备，谁知喝了一杯饮料后就失去了知觉。幸好这位女奴临时折返，正好发现有人正要带走玫瑰夫人，及时叫来了侍卫才吓走了那凶手。听完这些，众妃子心里都是惊惧不已。难道那凶手谋害的对象已经从普通女奴转变为苏丹的妃子了？如果是这样的话，那么身为妃子的她们岂不是人人自危？

苏莱曼的脸上隐隐有怒色，硬是强忍着没有发作。我相当能理解他此刻的心情。这些日子以来出动了这么多人力，甚至破例允许加尼沙带侍卫进入后宫巡逻，可不但没能抓到这个凶手，对方反而更加变本加厉，这让他堂堂帝王的面子往哪里搁？

“行了，你们先都退下去吧。”他垂下了眼睑，低沉的声音里带着几分疲惫。

“陛下，您今晚就留下来陪我好吗？我真的好害怕。一想到差点就再也见不到您，我的心就…”玫瑰夫人边说边流下了眼泪，适时地展现出了她柔弱的一面，这样的要求让任何男人都难以拒绝。苏莱曼正要说些什么，只见准备离开的达拉玛晃身子一晃差点失去平衡，幸好赫妮及时扶了她一把才不至于摔倒。

“达拉玛，你怎么了？要不要叫御医看看？”我有些担心地脱口问道。

达玛拉摇了摇头，温和地笑道，“没关系的，只是有些头晕而已，我还是先告退了。”

“等一下，达玛拉。”苏莱曼出声喊住了她，“正好御医总管还没离开，就顺便让他给你看看吧。若是有什么病也能尽早医治。”

达玛拉的脸上似有一抹惊喜之色掠过，随即垂首道，“多谢陛下。”

御医总管立即奉命上前给达玛拉诊治，没过多久，他就喜笑颜开地上前禀告道，“恭喜陛下，达玛拉伊巴克尔已经有两个月的身孕了，这一定是真主给予我奥斯曼的恩赐。”

这个消息令在场众人都吃了一惊。玫瑰夫人的脸上有恼意一闪而过，唇边却很快露出一丝冷笑，其他几位妃子也是复杂难辨的古怪表情。至于达玛拉本人，在听到消息的一瞬间她的面色微微泛白，看样子竟是惊骇大于惊喜。不过她素来是个性子沉稳的人，所以情绪的失控也仅仅是几秒钟而已，除了我几乎没人留意到她的异常。

“很好。这总算是个好消息。”苏莱曼的神色有所和缓，“如果达玛拉这胎诞下的是位皇子，那么宫里就会多一位新的夫人。”他的这句话就像是石子投入了湖水里，顿时激起了层层涟漪，其中脸色最为难看的要数玫瑰夫人。毕竟到目前为止，宫里只有她一个人享有这尊贵的夫人称号。很快，这种唯她一人独尊的境况就要被打破了。

“多谢陛下。”达玛拉的神情看起来还是有几分恍惚，“那么我先告退了。”

“达玛拉，你现在怀了身孕，还是多叫几个人护送你回去吧。”我转头对苏莱曼道，“陛下，那凶手还没捉到，是不是应该更小心一点？”

“达玛拉，我陪你回去。“苏莱曼站起身来，又对玫瑰夫人说道，“古尔巴哈，今天你受了惊也早些休息吧。我会在你住所外加派人手，绝对不会再让你有任何危险。”

玫瑰夫人的神色黯淡下来，略有不甘地瞥了达玛拉一眼，咬了咬唇答道，“是，陛下。”

苏莱曼和达玛拉离开之后，和玫瑰夫人素来不合的赫妮还不忘对她幸灾乐祸地讥讽道，“看起来，这座后宫里最为受宠的妃子很快就不是夫人您了。”

玫瑰夫人反常地没有给予回击，只是意味深长地看着苏莱曼离开的方向，迟迟没有出声。风吹起的发丝遮住了她的半边脸，更让人难以看清她的神情。

怀有身孕的达玛拉一下子就成为了后宫里的关注焦点，就连皇太后都亲自来探望了她几次。作为她在宫里唯一算得上朋友的人，我抽空也会去陪她聊聊天打发时间。只是自怀孕以后，她的情绪就一直郁郁不佳，我问了几次都没有问出原因。今天不知是不是阴雨天气的关系，我察觉到她的心情似乎比任何时候都要低落。

“达玛拉，这样对你肚子里的孩子可不好。要知道母亲的情绪是会影响胎儿的。”我说着将一碗热腾腾的甜奶酪递给她，忍不住又问道，“到底是怎么了？你怀上了陛下的孩子不是应该高兴才对吗？”

“许蕾姆，难道你已经忘记了奥斯曼后宫的规矩吗？”她微微叹了一口气，“还记得米娜伊巴克尔吗？只要是苏丹陛下宠幸过的女人，一旦生下孩子，无论是男是女，从此以后，这个女人永远都不会再被临幸。”

我愕然地看着她，一时竟没说出话来。老天，我居然把这规矩给忘记了！在奥斯曼后宫生儿子可不是一件好事。此时我脑中回想起当知道达玛拉怀孕时众人的反应，这才明白为什么她们会露出那样复杂的神情。怀孕固然令人妒忌，可对她们来说同时也少了个强劲的对手。在后宫里，一个永不再被临幸的女人又有什么未来可言。就像米娜伊巴克尔和赫妮伊巴克尔，不但失去了宠幸，还要心惊胆战地等待着儿子在自己面前被杀的那一天。这不是对身为母亲的女人最残酷的凌迟吗？

“达玛拉，那也不一定的。你看玫瑰夫人不就是个特例吗？”我只能尽力找些话来安慰她。一直以来，她都是那么冷静又睿智，似乎什么事也难不倒她。但是，这还是我第一次见到她如此烦闷失落。

“你也说了那是特例。”她低垂着头凝望着自己的腹部，眸光暗了几分，“陛下对玫瑰夫人…还是不一样的。我听宫里的老人说，玫瑰夫人在陛下还是皇太子时就和他有渊源了。幼时长期累积起来的情分又岂是我们这些新人能比的。如果同样是犯了过错，陛下可以原谅她，却绝对不会原谅我们。不然的话，玫瑰夫人又怎么能这么轻易重获恩宠？”

“可是，陛下还是非常宠爱你的。”我也不知该怎么安慰她了。其实我自己心里很明白，在漫长的时间面前，帝王的宠爱和誓言又能维持多久呢？我相信达玛拉这么聪明的姑娘一定比我更明白。

“是啊，是宠爱，可那不是爱。”达玛拉似乎比我想像的还要更清醒。可她接下来的那句话却又让我心里一沉，“但即使知道那是奢望，我也想要拥有。就算是付出所有也想要拥有。”

我定定地看着她，叹了口气，“达玛拉，你很爱他吗？”

“他？当然，我很爱他。”达玛拉的唇边浮现出一抹温柔的笑意，不假思索地点了点头，“许蕾姆，你是我在这宫里最好的朋友，我不想对你有所隐瞒。”

我伸出手轻轻握住了她温暖的手，低声道，“那么达玛拉，爱他人的同时，请别忘记爱自己，永远不要爱他人多过爱自己，更不要因为渴望爱而伤害到自己。”

她有些吃惊地抬起头，愣了愣才问道，“那么许蕾姆，你呢？你是否爱自己胜过爱任何人呢？”

“是的，我很爱自己。这个世上我最爱的人就是自己。”我坦率地注视着她的眼睛，“我的爱是要有回应的。在对方没有回应之前，我绝对不会付出所有的爱。在我看来，爱情并不是单方面的无私奉献。爱我，就要拿给得起的东西来交换。无论是高高在上的君王，还是普普通通的臣民，当给不起或者不想给的时候，就不要轻言爱。”

达玛拉蓦的睁大了眼睛，似乎被我的言论惊到了。就在这时，一个熟悉沉稳的声音从门外传了过来，“达玛拉，今天的感觉怎么样？”话音刚落，只见苏莱曼已迈步走了进来。他边走边解下来自己的缠头，那头黑色长发像是被赋予了生命般随着他的步伐飘动着，仿佛在我们的眼前闪过了一道明亮夺目的光。上等的埃及棉长袍更是将他的身材衬得格外挺拔，除了姿容卓绝这四个字，我想不出更合适的形容词了。

“许蕾姆，你也在这里？”听到他的问话，我立即就回过神来，心里骤然一紧，刚才说的话不会被他听到了吧？

“陛下，许蕾姆是来陪我的，这几天还多亏了她呢。”就在我心神不定的时候，达玛拉已整理好了自己的情绪，拉着我上前行礼后又笑道，“陛下，您来了那些女奴怎么也不通报一声？看来平时我对她们太过宽容了。”

“是我不让她们通报的。”他的目光若有若无地淡淡扫过我的脸，又望向了达拉玛。我惴惴不安地瞥了他一眼，但见他神色与往常无异，这才放下心来，忙低下头扯出了一个笑容，“陛下，既然您来了，那么我就先告退了。”

“许蕾姆也陪了我好些时候，是该回去休息休息了。”达玛拉似乎看出了我的不自在，适时地出声帮我解围。

见苏莱曼点了点头，我急忙退了出来。谁又能料到苏丹陛下也会搞突然袭击？看来以后在达拉玛那里说话也要小心为妙了。

出了达拉玛的房间，我看天色还早就想顺便去趟图书馆，毕竟那个凶手还没落网，一入夜我可不想出来瞎溜达了。经过第二庭院时，我无意中抬头望向天空，只见遥远的天际涌叠着由深到浅渐变的红色霞光，犹如从水晶杯中倾倒的葡萄美酒般，幻化出了一片无与伦比的瑰丽景象。

这里是四百年前的伊斯坦布尔。欧亚大陆在此汇合，东西文化在此碰撞。四百年后，同样的美景依然会在这里无数次上演，可所有的人与事，却早已湮灭在了历史的尘埃之中。

就在我唏嘘感叹的时候，忽然留意到不远处的灌木丛的枝条好像晃动了几下。我那脆弱的神经立即紧绷起来，下意识地弯腰捡起一块石头就扔了过去！

“扑！”那块石头像是结结实实砸在了什么上。只见灌木丛一阵摇晃，竟然有个人影从那里站了起来！还没等我叫出声，那人已经以极快的速度如幽灵般站在了我的面前。细碎的暗红色头发下是一张冷峻漂亮的面容，半眯的玫瑰色眼瞳里带着些许阴沉的神情，紧抿的嘴唇似乎正在压抑着某种不悦的情绪。

一看是熟人，而且还是自己的命中福星，我顿时放松了心情，只是目光往上一挪，顿时暗叫糟糕。他的额上明显肿起了一块——咦？难道是我的那块石头…不会吧？怎么可能会那么准嘛！

“加尼沙大人…你…你怎么会在这里？我真的不知道你会在这里…”我结结巴巴地解释道，“实在不好意思…”

“下午好，许蕾姆伊巴克尔。”他略一弯腰，神情肃穆地对我行了个礼。

听到这个称呼，我也反应过来现在的我已不再是宫里的小女奴，而是苏丹陛下的妃子了。尽管明白这个事实，但他口吻中的那种疏离和陌生还是令我感到有些失落。

我对他笑了笑，“加尼沙大人，上次多亏你救了我，我还没对你好好道谢呢。”

“感谢我的及时搭救，非但大难不死，还摇身一变成为了苏丹陛下的妃子？”他忽然扬起薄薄的唇角，眼中掠过一丝嘲讽，“以后倒是不需要我再救你了。其实从那次的晚宴开始，我就知道你不会只甘于做一个小女奴。”

我从他的语气中听出了几分鄙视，不由也有些恼了起来，“是的，我的确不甘心只做一个小女奴。因为小女奴在这座宫里会随时没命，我想你比我更清楚这一点。我想要保护自己，也想有能力保护自己要保护的人，让自己在这座后宫里好好生存下来。我不想成为美丽至极却只能活三天的伊莎贝尔蝴蝶。我啊，宁可成为一只能活得久一些的灰蛾子。你愿意鄙视就鄙视吧，我许蕾姆就是个贪生怕死的人。”

加尼沙沉默着，低垂的睫毛看起来就像是黑色的蝴蝶扇动翅膀。过了几秒钟，他缓缓抬起头，露出了发丝下如红宝石般美丽的双眸——他居然在微笑。

“你倒是够坦白。怪不得给我的帕子上也有只飞蛾子。”他的口吻里还带着几分促狭，但目光中的嘲讽已经消失了。

我蓦的松了一口气，瞪了他一眼，“那不是蛾子，明明是蝴蝶好不好？”

毫无意外地，他再次鄙视了我。不过鉴于他是我命中福星的关系，我忽略了这次鄙视，轻咳一声转移了话题，“对了，你还没回答我为什么会在这里？”

“这是上次尸体被发现的地方，我想再找找看有没有什么线索。你也是太过紧张了吧？什么都没搞清楚就这么冒失。”他面无表情地看着我，伸手抚摸了一下额上的肿块，像是在有意提醒着我什么。

我讪讪地扯起了嘴角，“加尼沙你听说过这么一句话吗？一朝被蛇咬，十年怕草绳。我可是差点没命的人，警觉性当然特别高一些。你该庆幸我刚才丢的不是一把刀子。”

他的嘴角似乎抽动了一下，脸上显然是那种遇见无赖没法说理的无奈表情。

“那你这次到底有什么收获没？能够这么轻易混入玫瑰夫人房中，这凶手多半是很熟悉后宫，甚至就是后宫里的人吧。”我猜测道。

“你猜得倒也不算离谱。”他说着朝我伸出了手，一粒细小的红宝石正躺在他的掌心上，“这个像是从女子耳环上掉下来的，而那个被害人的身上并没有红宝石饰物。因为东西太小，上次搜寻时没有留意到。所以，这个凶手很有可能是后宫里的人，而且很大的可能是个女人。”

“那不是就能缩小范围了吗？只是不知道这凶手到底是什么动机。以前杀女奴，现在居然连玫瑰夫人也敢动，简直就是疯魔了。”我也为他的发现感到高兴，早日抓到这个凶手对大家的安全都有保障。

加尼沙冷冷笑了一下，突然冒出了一句，“后宫里的女人，又有几个是真正正常的呢。”

我一时还以为自己听错了，难以置信地望向他，只见他的玫瑰色眼瞳里却是一片寒冷。

“许蕾姆，你说你要像只平凡的飞蛾那样活下去。不过你好像忘记了一点，飞蛾如果去扑火，只会死得更快。所以，在这后宫里，千万不要往有火的地方凑。”

说完，他就毫不迟疑地转身离开。一条长长的影子，就在夕阳的映照下无限延伸着，转眼之间，那高挑的身影已如浮光掠影般消失无踪。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



和陛下谈条件

和陛下谈条件

从博斯普鲁斯海峡吹来了潮湿又带有寒意的海风，泛着斯里兰卡蓝宝石色泽的黑海海水与天际之间浅橘色的云霞遥相呼应，犹如一幅美不胜收的印象派油画作品。三两只白色的海鸥停驻在高耸入云的宣礼塔上，静静凝视着清晨的伊斯坦布尔。

托普卡帕王宫一处装饰优雅的宫室之内，几位王家乐师正端坐在华丽的波斯地毯上演奏着土耳其的古典名曲依拉西。传统的土耳其乐器长颈鲁特琴，斑鸠琴以及齐特琴所奏出的天籁之音，混杂交织在一起，听起来丰富迷人又充满了古老的神秘感。

浅金色的阳光透过镂空的窗户，轻轻投射入房内。侧卧在软榻上的贵妇人懒洋洋地抽着水烟，她有着拉丁美人常见的柔软又蓬松的黑色长卷发，几缕碎发散至耳际轻轻摇曳着，为她平添了几分柔媚之姿。她的肤色并不是如月光般娇贵的莹白，而是细腻而富有光泽的珍珠色。平时傲慢无比的瓦西总管在她身后却是小心翼翼垂手而立，而她面前那张雕刻精美的胡桃木卧几上，银壶里的加乌埃正散发着独有的浓郁香气，镶宝石的银盘里则是御膳房刚送上来的一种叫做阿吉德的传统糖果。这类糖果是用上等的蜂蜜制作而成，只在宫廷中供应，一般的平民是压根见不到的。

“太后，您趁热先喝这个吧，不然等凉了就不好喝了。”我熟练地舀了两大勺椰枣蜜放在热气腾腾的加乌埃里，毕恭毕敬地端给了这位贵妇。

太后接过了杯子，并没有喝却只是淡淡道，“许蕾姆，你现在已经是陛下的妃子了，这些事就让那些女奴们做吧。”

我露出了一个标准的笑容，谦逊地回道，“那有什么关系，您是陛下的母亲，也就是我的母亲。我服侍您也是应该的。”

她颇为满意地抿了抿嘴，指了指面前的银盘，“许蕾姆，你也尝尝这些阿吉德，我可是特地让御膳房的人放了双倍的蜂蜜。”

我拈起一块放入嘴口中，当舌尖和糖果亲密接触的那一刻，满脑子里顿时只有一个感想，那就是——甜，死，人！当下也顾不得太后在场，急忙拿起一杯加乌埃猛灌了几口，这才冲淡了嘴里的甜味。我知道后宫里供应的糖果口味一向来都极为浓甜香郁，没想到太后吃的这种阿吉德更是甜中之王，简直让人无法招架。

太后见我的脸都甜得扭曲了，忍不住轻笑出声，“怎么？难道是不够甜？”

太后还真有幽默感…我努力将剩余的糖果咽了下去，苦笑道，“如果这还不够甜，那真不知道什么才够甜了。我可能一会儿吃什么都是甜的了。”

“后宫里的女人都喜爱甜食，包括我。”太后看了看我，眼中闪过了一丝罕见的孩子般的促狭，“因为后宫里女人实在太多，所以啊，要利用这些甜得发腻的糖果去弥合女人之间酸涩的嫉妒。”

我不禁哑然失笑。她也伸手拈了一块阿吉德放进嘴里，脸上露出了满足的神情。待品尝完这块糖果后她又似是随口问道。“听说达拉玛的心情最近还是不好？其实我也明白她在担心什么，但是陛下的心思谁又知道，玫瑰夫人也不可能永远受宠。永远太远了，所以男人的宠爱往往到不了那里。”——

永远太远了，所以男人的宠爱往往到不了那里。

我再一次从内心审视着这位后宫里最有权势的女人，或许只有像她那样自始至终保持着清醒的思维，不被男人的所谓宠爱冲昏头脑，才能立于今天的不败之地吧。

太后说完之后似乎有些乏了，挥了挥手让那些乐师们退下。我也起了身，正打算告退的时候，忽然听见门外传来了女子嘈杂的声音。

太后皱了皱眉，不悦地问道，“这是怎么回事？竟敢在这里吵吵嚷嚷？”瓦西总管连忙走了出去查看情况，没过几分钟，他就匆匆回来禀告道，“太后，原来是布蕾女官手下的两位女奴为了一匹丝绸而争吵。两人都指责对方偷了自己的丝绸…结果没想到就惊扰到了您。”见太后的脸色变得更加难看，瓦西又试探着问道，“太后，是不是要重重责罚那两个不规矩的女奴？”

太后的眼神微微一敛，出声阻止道，“按你刚才所说，那么两人中有一人应该是无辜的，如果都处以责罚岂不是太不公平了？你索性将她们都叫进来，我倒要看看谁这么大胆在我宫里惹事。责罚该责罚的人，但也不会让无辜的人受委屈。这是我对待下人的一贯态度。”

听她这么一说，我心里对太后更是佩服。让无罪的人获释，让有罪的人接受应有的惩罚，这样的赏罚分明，既提高了太后的威信，又让宫里那些下人们对她心悦诚服。

从女奴成为太后，果然不是仅仅靠运气就能成功的。

不多时，瓦西总管将两位女奴连同那匹丝绸一起带了进来。这两人一高一矮，一见太后就赶紧跪倒在地，恳请太后的原谅。在太后的允许下，名叫哈丽的高个女奴先将事情经过陈述了一遍，说是她一番好意将这匹丝绸拿出来给矮个女奴欣赏，没想到对方起了贪欲，硬说这丝绸是自己的。之前无人见过她藏着这块丝绸，因此也就没了证据证明这就是她的，所以成了一桩糊涂官司。而矮个女奴说的和哈丽说得几乎一模一样，只是里面的当事人换了个位置。在太后面前，两人依然都一口咬定自己才是这匹丝绸的主人，谁也不肯松口半分。

“许蕾姆，既然今天你正好在这里，那么你倒来说说看，这件事该怎么解决？”太后似笑非笑地看着我，显然给我出了个不大不小的难题。这件事情虽然看起来简单，但一时也没证据说明到底谁在撒谎。想要找出谁是那个真正的贪心之人，那么只有靠一个方法——诈。

我思索了一下，点了点头道，“既然太后您相信我，那么就把这事交给我吧。”说着，我吩咐那瓦西总管，“请把这匹丝绸分为两半，给她们两人一人一半，然后就让她们离开吧。”瓦西总管听了我的话，脸上露出了“这算什么解决方法”的鄙视表情，他用征询的目光望向了太后。太后露出了一抹不明意味的笑容，“就按许蕾姆所说的做。”

瓦西只好照做，两位女奴也不解其意，只能拿着各自的一半丝绸退了出去。我这才解释道，“接下来就麻烦瓦西总管叫两个人跟着她们，看看她们各自的表现，难过的人是那匹丝绸真正的主人，高兴的那个就是贪心之人。道理也很简单，因为按照正常人的心理，属于自己的东西不但被损坏，还被人占有了一半，自然会很不开心。而得到了不属于自己的东西，白白占了便宜，怎么会不高兴呢？就算人前保持伪装，人后也会不小心流露出来的。”

待瓦西将信将疑地派人出去后，我胸有成竹地对太后打了包票，“您就请等着吧，相信很快会有结果的。”

没过多久，瓦西总管就前来复命，说是那个哈丽回去之后表现的很是高兴，所以立刻照我说的将她抓了起来，在逼问之下哈丽果然承认了自己因为贪心而想要将那匹丝绸占为己有。

“很好，将哈丽鞭打二十下，斩去右手食指，降为低等女奴。”太后神色淡淡地吩咐着，随即又对我露出了赞许的眼神，“许蕾姆，我就知道你不会让我失望。”

由于我今天的表现不错，在临走前太后还特别赏赐了一套精美的祖母绿首饰。

短短一天时间，我帮太后巧断丝绸官司的事很快就传开来了。在无聊的王宫里，类似这样的八卦总是传得特别快。傍晚时分，法蒂玛从外面回来时一脸的兴奋，说是大家都在讨论这件事呢。从太后那里传出这样的舆论，看起来似乎是对我有利，可是我却不得不用阴谋论来思考问题，她之所以这样做，到底是为什么呢？是想要拉拢我，又或者是有其他什么目的？

用完丰盛的晚膳后，几位贴身伺候的女奴像往常那样聚拢在我身边，满怀期待地问道，“许蕾姆伊巴克尔，那个白蛇的故事已经讲完了。今天您打算说个什么新故事？”

后宫里的娱乐活动太少，多数时候都异常无聊。为了避免憋出病，有时临睡前我会给这些女孩子讲些故事打发时间。看着她们一脸好想要知道下文的期待表情，也让我特别有满足感。

“伊巴克尔，如果讲故事太累的话，就给我们念几首诗也好啊。您经常翻看诗集，一定知道许多动听的诗歌吧。”年纪最小的拉莫一脸崇拜地看着我，其他几位姑娘也纷纷请求起来。

“那好，今天我就给你们念首诗吧。”我笑着喝了几口无花果果汁，低低地吟诵起来，“我要动身走了，去茵纳斯弗利岛，搭起一个小屋子，筑起泥巴房；支起九行芸豆架，一排蜜蜂巢，独个儿住着，树荫下听蜂群歌唱。我就会得到安宁，它徐徐下降，从朝雾落到蟋蟀歌唱的地方；午夜是一片闪亮，正午是一片紫光，傍晚到处飞舞着红雀的翅膀…”

念完之后，我抿嘴一笑，“你们觉得这首诗怎么样？是不是和平时读到的不大一样？”

“我觉得眼前好像有一副画！”拉莫先兴奋地喊了起来。

法蒂玛也低声答道，”虽然用词遣句听起来都不华丽，可是我听了之后感觉心里特别安宁。那个什么岛似乎不像是俗世中的地方，是传说中的仙境吗？”

我笑了笑，怪不得人家说奥斯曼后宫也是所女子精修学校，从进宫开始就接受各类素质教育的女奴就是不同一些。法蒂玛擅于察言观色，此时就更加殷勤地说道，“伊巴克尔，这个时候您也有点饿了吧？不如我去御膳房给您拿些你喜欢的甜点？”

见我笑着点了点头，她就起身往门外走去。快到门口时，法蒂玛忽然停下了脚步，脱口喊出的声音里像是夹杂着几分愕然，“陛下？”

我也吃了一惊，抬头望去，只见年轻的帝王站在月光下浅浅笑着，整个人仿佛被晕染上了一层神秘而眩惑的光环，他的黑色长发从米白色缠头下漏出了几缕，显得有几分随意，但那种从骨子里透出的高贵雍容和深不可测，却又令人不敢太过靠近。

所谓天生贵胄，应该就是这样的吧。

“你们都退下吧。”苏莱曼边说边走了进来。他的话音刚落，在场所有的女奴几乎都以最快速度消失的无影无踪。

怎么都像老鼠见着猫啊…我在心里无奈地叹了一声，起身给他行了礼。陛下，下次来的时候请提前通报一声行不行？万一我有什么失礼的言行，那不是被逮个正着？

“许蕾姆，你刚才说到的茵纳斯弗利岛在什么地方？”他倒问得直接坦白，丝毫也没避讳刚才“听墙角”的行为。

“陛下，据说那是爱尔兰的一个小岛。风景如画，令人向往。”我抿了抿嘴，目光里带上了几分笑意，“陛下刚才也听到了？那是一位爱尔兰诗人所做的诗。也是我很喜欢的一位诗人。”在此刻的奥斯曼时代，这位伟大的爱尔兰诗人叶芝还没出生呢。

“确实是很特别的一首诗，含蓄脱俗又清新浪漫，听起来仿佛带着春天的感觉。”苏莱曼似乎在心里默念了一遍这首诗，若有所思地看着我，“只是，太过虚幻了。那种逃避现实的风格并不适合你，许蕾姆。”

“陛下，我明白。幻想中的世界往往是天堂的影子，没有完美只有缺憾。但是依然可以将这份幻想中的宁静和清新，深藏在我心里的某处。”我笑了笑，“这不也正是诗歌所赋予的魅力吗？诗歌若是失去了幻想的翅膀，那还有什么意义呢？”

苏莱曼的眼中似乎有什么一闪而过，不再继续这个话题，顿了顿道，“听说今天你帮母后解决了一个难题？”

我有些不好意思地低下头，小声道，“也不算是什么难题，只是诈了她们一下，没想到歪打正着，还传得这么沸沸扬扬的。”

“诈了她们一下？”他意味深长地笑了起来，“该不会哪天你也诈我一下吧？”

这话听起来像是开玩笑，可他的眼神却是锐利无比，我连忙表衷心，“怎么可能，陛下！我诈谁也不敢诈您呀！而且我也说了，只是歪打正着！”

他唇边的笑容更深，“对了，上次你说想和我说关于侍寝的事，今天我正好有时间，索性你这次就说完吧。”

我脸上微微一热，虽然觉得尴尬，但心想此时不说或许也没机会了，于是鼓起勇气开口道，“是，我是想和您商量，能不能等捉到凶手再…安排我侍寝。”见他脸上没什么表情，我犹豫了一下又接着说道，“如今凶手还没捉到，宫里人心惶惶，我也是心有余悸，怕是难以最好的状态伺候好陛下，所以…请陛下考虑一下我的要求。”

室内月影浮动，玫瑰香油所散发的香味被晚风吹开，因空气里的几丝凉意而泛起层层涟漪。苏莱曼的身影在烛光的映照下，鲜明的如同暗沉冬夜里彩色的梦。他忽然伸出右手，缓缓地覆盖在了我的手背上，密密贴合，犹如覆上了一团灼热的火焰。

我没来由的感到一阵紧张，下意识地想抽出手，却被他按得牢牢的，接着就听到了他低沉的声音传入耳端，

“好，我答应你。”

第四章黄金打造的摇篮

没过几天，宫里传来的另外一则八卦很快盖过了我的事情——苏莱曼派人为达玛拉未来的孩子打造了一个相当特别的摇篮。这个摇篮全部用黄金打造而成，金光闪闪的篮身上镶了不少名贵的蓝红宝石和翡翠，可谓是奢华之极。因此，黄金摇篮一下子就荣登后宫里最热门的话题榜首。

达玛拉也因为腹中胎儿的缘由，受宠程度在宫中一时无人能及，颇有赶超玫瑰夫人的势头。对于这种高调的宠爱，达玛拉自身却好像是深感忧虑。怀有身孕的她这些天非但没有变胖，反倒清减了不少。为了排解心里的烦闷，今天她特地叫上我作陪，一起到浴池去泡个热水澡放松一下。

自从成为了伊巴克尔后，我总算也有机会踏足为后宫妃子所建造的浴池了。和女奴所用的浴池相比，这里的浴池自然更加富丽堂皇。来自安托利亚的白色大理石光滑可鉴，四周的墙壁上描绘着华美的伊斯兰几何花纹，池子边镶了一圈亮闪闪的黄金水龙头，池水里搁着长柄小金勺。雕刻精美的喷泉里涌出泉水，光线从高高挑起的拜占庭式穹顶散落下来，形成的光柱落在此间，充满了祭祀般的神圣和神秘。浴池里水雾缭绕，令人恍惚中仿佛来到了天上仙境。

“许蕾姆，这段时间总是让你陪我，我都有点不好意思了。”达拉玛泡在温暖的池水中似乎放松了许多，看起来情绪也略有好转。

“我们怎么说也是一起进宫的，在这宫里我把你当作好朋友，你和我客气什么。”我说着也脱去衣服踏进了池子，找了个舒服的位置坐了下来，还不忘善意地提醒她，“你可别泡太久了，不然对胎儿也不好。”

她点了点头，忽然问道，“许蕾姆，你听说过泪宫吗？听说新苏丹继位时，前任苏丹的女人都会被送到那个泪宫。”见我摇摇头，她又以十分平静的语气说道，“今天我去过那里了。”

“啊？为什么去那里？”我惊讶地望着她，露出了一脸的莫名。

“那里也有不少失去了儿子的女人。看到她们，我好像就见到了未来的自己。”她神色怅然地望向了远处，“这样在无尽的思念和痛苦中度过余生是多么的可悲。”

我自然明白她为什么这么说，于是连忙安慰道，“达拉玛，你可不能这么悲观，说不定这一胎是小公主呢？如果陛下对你的宠爱能持续下去，就算是小王子，或许也不必太担心的。不管怎么样，先把孩子健健康康生下来再说。”

她的唇边扯开了一丝苦涩的笑容，“无论是公主还是王子，我都无法再陪伴他左右了。”

我心里暗暗叹了口气，也不知该怎么安慰她了。要是在别的国家，妃子有孕都该欣喜若狂，可唯独是在奥斯曼帝国，有了孩子却等于是宠爱的终结，就连孩子也要遵循已知的悲哀命运。这样的习俗也实在太不人性化了。

“许蕾姆，我以前在希腊读传道书的时候，曾见过这么一句话，爱着的人，被爱的人，可以不要爱的人，都是幸福的。或许像你这样，不轻易付出自己的爱才是最明智的。”她闭上眼睛懒懒地靠在池边，似是无奈地说道。

我不置可否地扬了扬眉，“或许这样能让自己少受一些伤害吧。”虽然是这么说，可真正能做到绝情绝爱的人毕竟只是凤毛麟角。

浴池里一下子变得安静下来，我们两人各怀心事，彼此好一会儿静默无语。在温水里泡了一小会儿，达拉玛先迈出了池子，坐在池边拿起金勺舀了水往身上泼。清澈透明的水滴沿着她玲珑有致的身段缓缓流了下来，俨然是说不出的性感诱惑，让同为女人的我都不禁脸上发热。就在我不好意思地转过脸时，达拉玛的贴身女奴胡丽亚送了两碗酸奶酪进来，行了礼又退了出去。在这种热乎乎的地方喝上碗加玫瑰花蜜的酸奶酪，那是再惬意不过的。

我一口气将酸奶酪喝完，披上了衣服准备到旁边的厕所方便一下再回来。奥斯曼帝国就是这点好，浴室厕所一应俱全，卫生程度和现代也没什么差别。若是穿越到此时的法兰西或是其他欧洲国家，啧啧，我都不敢想像。

刚走出浴室，我就觉得有些头晕眼花，猜想可能是泡久了澡的缘故，所以也没太在意。可接着走了几步路，脚步也好像变得虚浮起来——我开始觉得有点不妙了。

“法蒂玛！”我赶紧扶住了墙，叫了一声等候在外的贴身女奴，可等了一会却没有任何回应，倒是脑袋越发晕眩了。不妙，这种情况真的很不妙！我只好顺手舀了勺冷水浇在自己脑袋上，这才觉得意识稍稍清醒了一些，于是继续支撑着一步一步向外面的房间走去。还没到那里，鼻端就已经闻到了一股淡淡的血腥味。我心里突的一个激灵，加快了脚步跌跌撞撞冲到那里，眼前的情形令我顿时大惊失色——只见地上躺着两个人，一个就是我的侍女法蒂玛，另一个是刚才送饮料的胡丽亚！我赶紧上前查看，只见两人的胸口上都插着匕首，鲜红的血正不断从她们伤口涌出，显然这是致命的伤。我再一探手，发现法蒂玛已没了呼吸，胡丽亚倒还有一息尚存。

“胡丽亚！胡丽亚！”我焦急地喊着她的名字，“告诉我，这到底是怎么回事！”她的呼吸极其微弱，听到我的呼唤后只微微睁开了一线眼睛，断断续续地开口道，“是…是…她…”

我更是着急，“她是谁？胡丽亚，她是谁？”

她的喉咙格格作响，像是很想说些什么，但最后还是艰难地咽下了最后一口气。我心急如焚地站起身想向外走，门外应该还有守着的女奴和宦官…可此时那种眩晕感越来越强，我的眼皮越来越沉重，还没迈开步子就支持不住了！就在倒地的一刹那，我隐约看到有个人影迅速地从我脚边走了过去…

我的心底一寒，莫非就是那个连环凶手？糟糕！我立即想到了还在浴池里的达玛拉！这次他要伤害达玛拉了吗？一想到这里，我就更加无法让自己就这样沉睡过去，当下毫不犹豫地咬破了自己的手指，希望痛感能让自己再清醒一些。在迷迷糊糊之中，我伸手摸到了胡丽亚胸口的匕首，冰凉的刀柄让我在一瞬间做出了一个决定。趁着意识尚存，我用力拔起了那把匕首，在自己的手臂上狠狠划了一下！

鲜红的血沿着手臂淌了下来，痛，真是很痛。但我的意识也因此而恢复了几分清醒。

想要站起身子，却已是完全做不到了。我只能尽最大努力向那扇门爬去。不是没考虑过大喊救命，可这门比较厚，隔音效果非常不错，我怕没等到人进来救，自己就先被那凶手杀了。所以，还是选择打开门呼救比较安全一些。

从这里到门只有短短的一段距离，此时此刻却是异常的漫长。我一点一点地挪动身子，终于以我力所能及的速度爬到了离那扇门触手可及的地方。

我费力地支撑起身体，竭尽全力拔开了锁门的木栓，整个人就这么随着推门的动作而扑了出去——不远处隐约有人影走动，我顾不上那么多，用尖利的声音大声地喊了出来。“来人！救命！”我的话音刚落，那边的人影果然迅速冲了过来，而就在这个时候，突然有个人影从我身边飞快掠过，以一种不可思议的速度朝着门外就跑了出去，没几秒就消失在了我的眼前。

随即有几个人迅速地冲到了我的面前，其中一人极快地伸手扶住了我。耳边传来了“还不快点追！”这样的话语。透过逐渐模糊起来的视线，我隐约看见了一双玫瑰色的眼眸，顿时心里一松，放心地晕了过去。

当我再一次恢复意识的时候，刚睁开眼就看到莫拉的笑脸映入眼帘，她的声音里充满着喜悦，“感谢真主！许蕾姆伊巴克尔，您已经昏迷一天一夜了！”

“已经一天一夜了？”我轻轻摇了摇仍然发胀的脑袋，突然想起了昏迷前的情形，顿时紧张地拉住了她的袖子，“莫拉！达拉玛还好吗？”

“放心吧，她没事。”低沉的男子声音从身边传来，我抬眼望去，只见苏莱曼正眸色深邃地凝视着我。那双琥珀色眼睛流转和平时不一样的光泽。

“陛下…”我想伸手支撑自己坐起来，却发现左手的伤处已经被包扎得严严实实。苏莱曼轻轻按住了我的肩膀，语气温和地说道，“别动，许蕾姆，你的左手受了伤。”

“那达拉玛的胎儿也没事吧？”我急切地问道，想要知道得更详细一些。

苏莱曼的神色变得更加柔和，“达拉玛只是受了些惊吓。放心吧，胎儿很安全。她现在正在自己房里休息。”

我这才松了一口气，心有余悸道，“当时我真怕来不及了，还好加尼沙大人来得及时。那么凶手呢？有没有捉到？”

他面带遗憾地摇了摇头，“很可惜，还是让凶手逃脱了。这个人的奔跑速度太过惊人，把我们的侍卫都甩在后面，拐进了宠妃庭院后就不见了。”

“在宠妃庭院不见了？”我心里一动，蓦的回忆起了一个细节，“陛下，那凶手从我身边跑过时，我闻到了一股很淡的茉莉香油的味道，我记得后宫里很多女子都喜欢用这个味道的香油。你看这凶手会不会就是…”

苏莱曼的眼中掠过赞赏之色，“你猜得没错，那个凶手正如加尼沙所说，应该是个女人。而且，还是个隐藏在后宫里的女人。”他顿了顿道，“之后我派人封锁了宠妃庭院，却没有搜查出任何可疑人物。由此可见，这凶手说不定就是宠妃庭院里的人。可能是妃子身边服侍的女奴，也可能是…某位妃子。”

我心头大震，一时不知该说什么。如果是宫内之人所为，那又是出于什么目的制造这么恐怖的连环杀人案件呢？

“陛下，那凶手杀了胡娜亚和法蒂玛，那么有很大的可能，就是胡娜亚和法蒂玛认识那个凶手。这也是那个凶手这么轻易能够混进来的原因。您刚才所说的应该没错，那凶手或许就是宠妃庭院里的人。”我说到这里忽然停了下来，望了一眼他的表情心中有些忐忑，作为后宫妃子是不是不该对此事发表过多的看法呢？

苏莱曼眸光微闪，像是看出了我的顾虑，“你继续说，许蕾姆，我想听你的看法。”他此刻的眼神看起来丝毫没有轻视的意味，相反，隐约还有一丝期待和沟通的意愿。

我微微一愣，在一瞬间居然有种错觉，我们之间不再是君王和女奴，而正处于一种平等的交流中。

“陛下，我觉得有可能是这样的。凶手趁别人不注意混进浴室，胡娜亚和法蒂玛都认识那个凶手，对她毫无警惕心，所以凶手才有机会在酸奶酪里下药。凶手先杀了法蒂玛，等胡娜亚送药回来后又杀死了她。然后看到我跌跌撞撞跑过来摔倒在这里，她认为我已经喝了迷药，所以会一直昏迷不醒，于是也就没顾上我，急着去对付她的目标达玛拉了。至于她为什么没杀我，或许是因为时间太过紧迫，或许是因为别的理由。总之我这次还能活着见到陛下都是真主的保佑。”我索性一古脑儿将自己的猜测说了出来。

“幸好你后来还保持了清醒…不但救了达玛拉，也救了她的孩子。喝了这种迷药居然还能支持这么多时间真是不容易。”苏莱曼的目光突然落在了我手臂的伤口上，用略微惊诧和无法相信的语气脱口问道，“难道这个伤是你自己…？”

我有点不好意思地低下头，讪讪道，“手是我自己用刀割伤的。当时我怕自己晕过去，所以就故意弄伤手臂，竭力保持清醒。”

他的眼睛里似乎有淡淡的雾霭聚拢，但雾霭很快散开，恢复了原有的锐利和明亮，令人想到了初夏时分的清晨，“许蕾姆，我看不应该叫你爱笑的姑娘，而是犯傻的姑娘。”

“我怎么傻了?不然当时我不就晕过去了，还怎么能叫人来救自己和达拉玛呢？”我不服气地辩解道，一时倒忘记了面前的这个男人是高高在上的帝王。

苏莱曼抬手拢了拢自己的头发，将笑声压在喉间，“没错，这次还幸亏有你这傻姑娘，不然达拉玛和孩子就危险了。凶手见情形不妙慌忙提前逃走，达拉玛才没受到任何伤害。”他边说边将手轻轻放在了我的伤口上，琥珀色的眼眸深深地凝视着我，越看越深，就像要让人溺进一汪深湖，又仿佛另有涵意却让人捉摸不透。被这样的眼神注视着，仿佛连冬天坚固的冰雪也会逐渐融化为水。我下意识地垂下眼睑，用密密长长的眼睫挡住了那灼灼的温度。

“许蕾姆，你还察觉出有什么不对劲的地方吗？”他再次开口打破了此刻略显安静的气氛。

我收了收心神，迟疑着摇了摇头。其实整件事发生后我的确觉得什么地方有点不对劲，可又说不出哪里不对劲。既然自己也说不清那还是干脆不说了。

苏莱曼若有所思地望向窗外，从远处传来了海鸥的鸣叫声，他的声音听起来也仿佛来自很远的地方，“你有没有发现，从女奴到妃子，从玫瑰夫人到达拉玛，后面的两人好像有一个共通点。”

我心里格登一下，像是有一道清晰的光影从迷茫的黑暗中迅速掠过——玫瑰夫人深受陛下宠爱，而达拉玛日前风头更盛，甚至还超过了玫瑰夫人。

“她们都是陛下的宠妃。”我开口道，身体仿佛也因为这种猜测而感到轻微颤抖起来，“难道陛下越宠信谁，那个人就会成为凶手的目标？而且…”此刻脑中灵光一现，我蓦的想到了不对劲的地方，索性也一并说了出来，“为什么加尼沙大人能来得这么及时？就好像一切已经安排好了似的。”

苏莱曼静静地注视着我，朦胧的光线如丝网般掩罩着他的全身，在逆光微尘下看起来恍若隔世，透出了几分悠远和神秘。

“许蕾姆，你刚才所说的，也正是我猜测的.”他顿了顿，“那么我也不隐瞒你了。其实从玫瑰夫人遇袭开始，我就考虑到了这个可能，因此特别在达玛拉身边增加了人手，所以那天加尼沙才能及时赶到。当然，当时我只是有这么一丝闪念，所以还是轻敌了，让那凶手有机可乘。这次达玛拉的遇袭更加让我肯定了自己的猜测。许蕾姆，没想到你居然和我想到一块儿去了。”说到最后一句话时，他的唇边隐约泛起了淡淡笑意。

听他这么说，我却心中骤然一凉，难不成他是故意以黄金摇篮作为试探？可是如果当时如果我也昏迷的话，后果或许就不堪设想了，要知道达玛拉可是怀着他的孩子啊。我真是为达拉玛感到委屈，在后宫这种地方，千万不要轻易对帝王付出什么真感情，不然只会把自己伤得千疮百孔。

“那么接下来陛下打算怎么做呢？”尽管控制着自己的情绪，我的语气还是不免变得生硬起来。

他看了看我，眸光微微一闪，“你觉得我会怎么做呢？许蕾姆？”

“陛下，我倒是有个办法。既然凶手对宠妃感兴趣，那么我们就再给他一个宠妃。”我吸了吸气，平静地说道，“而且最适合充当这个诱饵的人，就是我。”既然他已经肯定了自己的猜测，那么接下来要做的就是引蛇出洞吧，作为新晋上位的妃子，我自然是除了玫瑰夫人和达拉玛之外目前最合适的人选，站在风尖浪口也不显得太过突兀。我猜想苏莱曼多半也是这么考虑的，与其等他说出口，还不如我自己主动揽下来。

他微微眯了眯眼睛，“这可是相当危险的，一不小心就会没命。你真的考虑清楚了？”

“陛下，我已经考虑清楚了。”我毫不犹豫地答道，“那凶手看起来并不是现场杀人，而是更喜欢把人迷晕了带回去慢慢动手，所以一切顺利的话，你们应该也有时间将我及时解救出来。”

“不过那凶手何时动手却是令人防不胜防，万一有什么疏忽…你的小命可就没了。”看到我露出纠结的表情，他终于忍不住轻笑出声，伸手抚上了我的眉尖，“放心吧，我的傻姑娘，我不会让你有事的。”

我一脸认真地看着他，“陛下，我很爱自己的这条小命。正因为防不胜防，所以在成为诱饵之前，我还有几件事要做，请再给我一个月时间。”

他微微阖首，指尖却依然停留在我的眉梢，“好，就给你一个月时间。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



真凶到底是谁

真凶到底是谁

一个月的时间很快就过去了。在这期间，伊斯坦布尔已经下过两场雪，奥斯曼帝国的冬天真正来临了，这也是我在四百年前的异时代度过的第一个冬天。

从上个月开始，每周四晚上我都会雷打不动地前往第三庭院的图书馆阅读书籍，每次随行也只带上拉莫和希蒂，后者是法拉蒂死后又新添进来的一位格鲁吉亚姑娘。渐渐地，宫里的人几乎都知道了我的这个生活习惯。新的一月伊始，苏莱曼的赏赐就源源不断地送到了我的住处，各类名贵首饰金银瓷器令人眼花缭乱。在公开场合，苏莱曼也毫不掩饰对我的宠爱，除了例行办公以外，其余私人时间基本上都待在我这里，就连太后那里都很少去探望了。一时之间，立于风口浪尖上的我收到了无数个嫉妒的眼刀，半夜三更打喷嚏那也是常有的事——如果暗地里咒骂能杀人的话，我估计早就被五马分尸了。其实我也理解她们的心情，若是玫瑰夫人和达拉玛受宠也就罢了，人家好歹是绝色的美人，可我这个瞎一只眼的残疾人得宠算是怎么回事？这简直就是严重打击了后宫女人们敏感脆弱的自尊心。

今天正好又是周四，我用完了晚膳就直接去了图书馆。傍晚时分刚下了一场大雪，不一会儿就积了起来，深一脚浅一脚走在上面还发出沙沙的声响。一路上，只见女奴们已经开始动手扫雪，以免积雪伤到了宫里的贵人。

“伊巴克尔，今天下了这么大的雪，您还是坚持要去图书馆吗？这万一您要是在路上摔一跤可不得了。”拉莫扶着我的左手臂不解地问道。

我扶住了她的手，随口应道，“我已经习惯了，生活要有规律才好啊。”

“可是伊巴克尔，在宫里生活太有规律或许也是件危险的事情。”右侧的希蒂低低说道。

我看了她一眼，心里对她的评价又高了几分。这位格鲁吉亚姑娘相当聪明伶俐，做事又极有分寸，说到底还是选人的贝希尔眼光好。

“伊巴克尔，你身上的这种香味真好闻，这到底是什么香料熏出来的？”拉莫似乎按捺不住好奇心，又提出了新的问题。

我抿嘴笑了笑，却没有回答她。

第三庭院的图书馆，周四夜晚只为我一人开放。守门的小宦官像往常那样将我迎了进去。在拉莫和希蒂的陪伴下，我翻阅了几本诗集，最后又借了一本关于拜占庭历史的书籍才离开。走出图书馆时，天空又下起了小雪。月色朦胧，雪花无声飘落。洁白的雪花在淡淡月色下散发出点点柔和的光芒，在落于大地的那一瞬间，消逝，不见。点点融雪，阵阵微寒。

我深深吸了一口气，冬夜冰冷的空气沁入心脾，让人精神为之一振，感觉倒是清醒了不少。就在我向前走的时候，忽然不知从哪个方向跑出个小小的身影，正好撞在了我的怀里，要不是我及时扶住他，差点就被他撞了个四脚朝天。

“许蕾姆伊巴克尔，请恕罪！请恕罪！”后面跟上来的女奴扑通一声就跪在了我的面前，颤抖着恳求我的原谅，“这是哈伊小王子，他的母亲是赫妮伊巴克尔。都是我的疏忽，才让他冲撞到了您。就请您原谅小王子吧！”

我的目光落在了撞向自己的小男孩身上，只见他大约四五岁，眉清目秀，长得颇为可爱，和苏莱曼倒也有几分相似。

“小王子，您还不回去？您的母亲都要急坏了…”那个黑发女奴露出了焦急的神色。

小王子抽抽噎噎地哭着，什么话也不说。女奴尴尬地看了我，似乎很想带小王子离开这里，却又不敢作出逾矩的动作。

我俯下身子摸了摸他的小脑袋，柔声问道，“能不能告诉我，到底出了什么事？”

哈伊这才抬起头泪眼汪汪地望着我，抽泣着说道，“母亲生病了，可是御医一直都没有来，我想请父亲去救救母亲…”

“这到底是怎么回事？”我沉下脸望向那个黑发女奴。

“是这样的。昨天开始赫妮伊巴克尔就感觉身上不适，当时我就去请了御医，但各位大人们都暂时抽不出时间，今天伊巴克尔的身体好像更加不舒服了，所以小王子情急之下就…”女奴深深伏下身子，“还请您原谅小王子刚才的莽撞。”

赫妮尽管生了个王子，但是在宫里并不受宠，连带着小王子也受了冷落。要不是她使劲巴结太后，又生了个孩子，恐怕连伊巴克尔的封号都会被收回。后宫里的人一向冷漠现实，包括那些御医也都是看人下菜的角色，所以赫妮受此冷遇也不足为奇。

“希蒂，你去御医院走一趟，就说是我请他们去看一下赫妮伊巴克尔。”

小王子听到我说的话，顿时惊喜地睁大了眼睛，立刻就跟着希蒂飞奔而去。那位黑发女奴跪地道了谢之后也急忙跟了上去。

“许蕾姆伊巴克尔，您真是个善良的好人。”拉莫的脸冻得红扑扑的，明亮的大眼睛清澈又纯净。

善良的好人？我忽然觉得有点好笑，在这宫里善良的好人可不长命。

“到底是陛下的宠妃了，连说话的气势也不同了。”一个悦耳动听的声音从不远处传来，就算是歌声最美的夜莺也无法比拟，就像是在清晨的露珠里轻揉过，透着一种慵懒散漫——也只有玫瑰夫人，才能拥有这天下无双的美丽嗓音。

我心里蓦的一紧，浑身上下顿时充满了戒备。

随着一阵玫瑰香味飘来，只见玫瑰夫人在宫女的簇拥下正款款走来。我暗暗叹了一口气，所谓冤家路窄，说得就是眼下这种情况吧。银白色的雪地和穿红色长袍的美女，在色觉上形成了强烈的对比和美感。

玫瑰夫人在我面前站定，那双水蓝色眼睛幽幽盯着我，明显流露出对我的憎恶，美丽的声音里也夹杂了几分戾气，“真不知陛下怎么想的，居然会喜欢你这样的丑八怪。”

她身边那个叫索伊的女奴也立刻冷冷开口道，“见到夫人，你还不行礼？”

好吧，惹不起我总躲得起，这种时候我可不想给自己找麻烦。

“玫瑰夫人，晚上好。没什么事的话我先告退了。”我行了一个标准的宫廷礼，唇角边扯起了一抹标准的微笑。刚要转身离开，右手的袖子却被人拉住了。我回过头，只见索伊拉着我急声道，“夫人还没允许你走，你不能离开！”

我当下面色一沉，低喝道，“你是什么东西？还不放手！”索伊似乎没想到我这么快翻了脸，下意识地松开了手。

玫瑰夫人冷笑一声，“现在果然是不一样了。那么我邀请你到我那里坐坐总可以吧？先别忙着拒绝，不管怎么说，你的品级还是比我低。你真以为陛下会一直宠你吗？陛下也只是一时的新鲜好奇而已。等过了这阵子新鲜劲也就把你忘在脑后了。”

我有些无奈地看着她。有一点玫瑰夫人说得没错。她是夫人，我是伊巴克尔，在品级上始终还是受制于她。如果处理不当，无论去还是不去，她都可以用犯上这个借口惩罚我。一时之间，我也没想到合适的回答。

“夫人，天色已晚，许蕾姆伊巴克尔也很累了，请允许她回去休息吧。”出乎我的意料，站在我身侧的拉莫却小声的开了口。她的话音刚落，只听到啪的一声脆响，拉莫的那张小脸赫然肿了起来，而动手的女奴索伊却是一脸不屑和无所谓，“你一个小小女奴，竟然也敢反驳夫人的话！”说着她又举起手，还想再来一下。

我心头顿时大怒，用右手架住了她的手腕，顺便反手给了她一个重重的耳光！

“许蕾姆，你居然敢动我的人！”玫瑰夫人显然没想到我会反击，一张俏脸涨得通红，怒道，“来人！将这个小小的伊巴克尔给我带回去，我倒要看看她还敢不敢这么放肆！”

“这到底是怎么了？吵吵闹闹的。”一个熟悉的声音忽然从我们身后转来。我回头望去，只见年轻的帝王正踏雪而来，他头戴土耳其传统红色羊毛无沿帽，看起来比平时多了几分冷峻，深蓝色的长军服外套将他的身材衬得更加修长挺拔，配在腰间的半月形弯刀在月色下散发着幽幽光芒。

玫瑰夫人反应极快，立即迎上前去，来了个恶人先告状，“陛下，您来得正好。许蕾姆现在是越来越无礼了，她竟然不分青红皂白就打了我的人。这实在是太过份了。”

“陛下，这都是我的错。刚才索伊拉着伊巴克尔的衣服不让她走，我情急之下才多了嘴，都是我活该挨打。伊巴克尔也是关心下人才还的手…这一切都怪我，请陛下责罚我吧！”拉莫跪在雪地里略仰起头，脸肿起了半边高，眼眸里泪光闪闪却强忍着不流下来，委屈中带着点小倔强，显得格外惹人怜惜。

我心里暗暗一动，真没想到拉莫还能用上以退为进这一招，平时我倒是小看了她。

苏莱曼锐利无比的眼神如刀剑扫向了索伊，后者被吓得浑身一哆嗦，慌忙低下头去，几乎将头埋在了胸口里。

“一个小小的女奴也敢对伊巴克尔动手，你的胆子倒是不小。”

听到这句话，索伊的脸上瞬间褪去所有血色，玫瑰夫人不服气地辩解道，“可是陛下，许蕾姆打了我的人…”

“一个女奴，打了就打了吧。”苏莱曼不以为然地打断了她的话，“以下犯上才是罪不可恕。来人，将索伊拉下去行棒刑。”

“陛下！”玫瑰夫人难以置信地看着他，一时竟说不出求情的话来。

“时候不早了，古尔巴哈你也早些回去休息吧。”他转过头看着我，“许蕾姆，你先到我那里去一下，我正好读完了几首诗，顺便和你聊聊。”说完，他没再看玫瑰夫人一眼，示意我跟上后就大步往前走去。我回头看了一眼，只见玫瑰夫人的身体就好像被牢牢钉在了雪地上，月光下拖得长长的影子一动也不动，仿佛石化了一般。

唉，玫瑰夫人，其实这也是苏莱曼在保护你呢。想到这一点，我的心里似乎被什么堵了一下，但很快就释然了。

雪，还在无声地飘落。漆黑的天幕里漂浮着几片灰色的云，一轮弯月就在云中缓缓穿行，淡淡月光洒落在雪地上，与雪的光影勾勒出一幅静谧美丽的油画。我默默地跟在苏莱曼的身后，忽然右脚一滑，在雪地上打了一个趔趄，险些栽了下去，幸好他回过身眼疾手快地扶住了我。

“倒真看不出，原来许蕾姆你也会动手打人。”他的语气里听不出喜怒，被云层阴影所笼罩的脸上更是看不出什么表情。

我咬了咬嘴唇，讪讪道，“兔子急了还咬人呢。我真希望凶手早点出现，陛下您的宠妃可真不是好当的。”我特意在宠妃两个字上读了重音。

他的声音里似乎带了丝笑意，“我们奥斯曼土耳其有句话说得好，苹果越红，扔石头的人就越多。”

我撇了撇嘴，“只怕凶手还没出现，我这颗苹果就已经被石头砸坏啦。”

他哈哈笑出了声，蓦的伸出手轻轻托起了我的下巴，一脸认真地审视着我的脸，口吻却带着些许促狭，“那我倒是要看看，这颗苹果究竟有没有被砸坏？”

我正要说话，忽然感觉一个黑影笼罩下来，几乎是同时，他略带凉意的嘴唇触猝然碰到我的面颊，发出一声亲吻的轻响，又缓缓滑了过去，那低沉的声音随着炽热的呼吸扑到了我的耳边，“尝过了，还没坏。”

透过清浅的月光，我蓦的抬起头，看到他的那双琥珀色眼瞳里微波荡漾，就好像天上的皎皎明月融化在了那里。不知为何，我的脸腾一下子就烧了起来，说话也变得有点结巴起来，“陛下，时候不早，我也该回去了，就此告退。”说完也不等他回答，就转身朝着相反的方向走去。

“许蕾姆，那个方向好像是去御膳房吧…”他明显忍笑的声音从身后传来，我的身子一僵，赶紧换了个方向匆匆离开。

苏莱曼为了我而重重惩戒了玫瑰夫人最信任的女奴的八卦，很快又传遍了整座王宫。为了替我压惊，苏丹陛下特别送来了一件无比珍贵的礼物，一颗重达88克拉的璀灿钻石。我自然不会傻傻地以为这是他的宠爱，对苏莱曼来说，这无疑是个很好的机会来昭示对我的荣宠，更快达到刺激凶手的目的。只是我在想，如果不是这个原因，他会怎样处理昨晚发生的事呢？

那个潜藏已久的凶手，也快要按捺不住了吧。

下了几场雪后，伊斯坦布尔终于迎来了一个难得的晴朗天气。前阵子的积雪在阳光的照射下渐渐融化，雪水顺着窗沿流下滴滴答答作响。几只黑白相间的喜鹊在无花果枝上蹦来跳去，叽叽喳喳叫个不停，时不时还扬起一阵阵晶莹剔透的雪粉。

周四那天我和往常一样，带着拉莫在傍晚时分去了图书馆打发时间。

帝国的落日西沉，整座王宫在橘色的夕照下渐渐模糊了轮廓，显得格外虚幻迷离。经过第二庭院时，我遇见了带侍卫巡逻至此的加尼沙副官。

“许蕾姆伊巴克尔，您又要去图书馆了？”加尼沙上前几步，对我行了个标准的宫廷礼。

不等我说话，他又用只有我们俩才能听见的声音低声说了一句，“小心一些，那个人…差不多快要出来了吧。”

我的心底突然有一阵温暖袭来，抬头望去，只见他眼底那种玛瑙般的红色，就像是初秋时节的夕阳天，难得地透着几分深深浅浅的暖意。

“有加尼沙大人的保护，我一点也不担心。”我冲他微微眨了眨眼，语气里带上了些许轻松的口吻。以我为诱饵引出凶手，加尼沙对这个计划也是知情的。苏莱曼之前已经做了详细的部署，加尼沙除了巡逻外另一个重要任务就是随时保护我。因此，我才会和他开这样的玩笑。

他看着我，面无表情地又开了口，“你哪里需要保护，我看你揍人的动作也很熟练。”

我的笑容僵了一下，又重新扯了扯嘴角，干笑了起来。既然他随时留意我的行踪，那么见到那天的事也不奇怪。不知为什么，虽然明知他是在讽刺我，那张线条完美的脸更是美丽“冻”人，可这种并不见外的语气却令我感到心情愉快。

“哪里哪里，我可没你说得那么厉害。”我轻轻扬起了衣袖，空气里顿时飘散开一股若有若无的奇特香气。

“这个香味，是红花烟草？”他似乎有些轻微的讶异。在后宫里，妃子们多喜欢使用玫瑰茉莉等鲜花制成的熏香，很少会选择这种植物做熏香。

我抿嘴笑了起来，“想不到加尼沙大人对香味也这么有研究？难不成这就是所谓的闻香识美人？”

听到美人这个词，他那冷峻无比的面容终于裂开了一丝缝，并且在唇角扯动前及时转过了脸。

我心里暗笑不停，清了清嗓子道，“那么大人你就继续巡逻，我先过去了。”

“许蕾姆伊巴克尔，请慢走。”加尼沙退后几步，让出了身前的路。我也没再说什么，径直往前走去。经过他身边时，我又忍不住瞧了一眼。尽管他低着头，我却仿佛能看到他唇边正浮起的淡淡笑容。

到了图书馆时，留在那里伺候的两位女奴居然还没来得及烧热壁炉，偌大的地方阴冷阴冷的，那股寒气直入骨髓，冻得我打了好几个寒战。往常这个时候，这两名女奴早就准备好一切了，这样的疏忽可是很少见的。

“怎么回事？今天这个时候还没烧热壁炉，冻坏了伊巴克尔有你们受的！”拉莫已经竖起眉毛，恼怒地责问那两位女奴。

“请伊巴克尔恕罪！是我们耽误了！我们这就去取木料！”肤色稍白的女奴急忙吩咐那个棕肤的女奴，“娜娜，还不快去取些新的木料，放在隔壁的那个房间。”说着她又讨好的笑道，“我这就去御膳房给您拿碗热奶酪暖暖身子。请您在这儿稍作休息。”

拉莫赶紧从怀里拿出了双新鞋子给我换上，“伊巴克尔，我估计您走融雪的路会湿脚，所以特地带了双新的，这样您的脚就不会受凉了。”

我点了点头，暗道这姑娘果然是个伶俐的。只是如果凶手行动的话，她也难逃一死，心里不免有些恻然。之前已经失去了法蒂玛，现在真不想再让我身边无辜的人丧命。想到这里，我立即对她说道，“拉莫，你马上回去一趟，将我的那条月光石项链找出来，一定要找到为止。”

“伊巴克尔，怎么您现在要那条项链？我不能将您一个人留在这里啊。”拉莫很是惊讶。

我皱了皱眉，沉声道，“拉莫，你只要听我的命令就好。”

拉莫愣了愣，低低应了一声就退了出去。望着她的背影，我伸手摸了摸自己的胸口，那条月光石项链正好好挂在那里。以后就每次找借口让她回去吧，省得她白白丢了条性命。

此时，那个叫娜娜的女奴此时也烧热了壁炉，房间渐渐地变得温暖起来。我搓了搓双手，发现她正一脸畏惧地缩在角落，不禁开口问道，“对了，今天为什么会耽搁了？”

娜娜的身子抖得更厉害，结结巴巴道，“对…对不起…伊巴克尔，之前有只野猫窜进图书馆，我们为了捉住它费了好半天时间，所以才耽搁了…”

“捉只野猫要这么费劲？”我随意问道。

她也是一脸的困惑，“我也不知道是怎么回事，这只猫就好像疯了似的，见什么挠什么，我的手都被抓伤了。”

我突然觉得有些不对劲，抬头看了看门的方向，那去拿奶酪的女奴已经出去挺久了，御膳房离这里并不算太远，按正常的速度应该早就回来了。难道是——我心里一个激灵，猛的站起了身，却只觉眼前一阵晕旋，又重新跌坐回了椅子里。

怎么回事？手脚几乎无法动弹了，头脑中的意识似乎也逐渐离自己而去…这根本就像是中了什么迷药的情形…不可能啊，我什么也没喝过，怎么会中迷药？我挣扎着看了一眼娜娜，她已然躺倒在了地上…能让我们同时晕过去的迷药，应该是散发于空气中吧…我仔细闻了闻，这才发现四周萦绕着一股若有若无的奇怪香味…

只可惜，已经来不及了。

迷迷糊糊之中，我见到一位穿着女奴服饰的人快步走了进来。想要尽力睁开眼睛看清那个人的面容，却只能依稀辨出似曾相识的轮廓。当那人径直走到了我的面前，附下身对我露出了一抹阴森森的笑容那一瞬间，我只觉得心脏都差点停止了跳动，在失去所有意识前脑海里只有一个念头。

凶手，居然…是她！再次恢复意识的时候，我睁开眼就看到有一个苗条纤细的背影在眼前晃动着，从服饰上看正是之前那个白肤女奴的装扮。蓦的回想起晕过去之前所见到的那张熟悉的面容，我不禁倒抽了一口冷气。四周死一般的寂静，冰冷的空气中晕开着几丝若有若无的血腥味。强忍住胃里的不适，我想尝试着活动一下手脚，却无奈地发现全身还是软绵绵的没有一丝力气。

“这么快就醒了？看来这次的迷药调配的量稍微少了一点。”女子似是感觉到了动静，转过身冲着我微微一笑。那笑容艳丽娇媚又残忍入骨，令我感到自己像是被瞬间扔入了千年冰窖之中。同时随着蚀骨寒意袭来的，是无比的震惊和难以置信。

“赫妮伊巴克尔…怎么会是你？！”一直以来，我都将她归入没什么头脑的女人一类，甚至忽略了她的存在，可万万没想到她竟然才是连环凶杀案的真正凶手！

“怎么？感到很意外吗？”她缓缓解开了头巾，如瀑的长发披散下来，整张脸隐没在了头发的阴影之中，显得那双露出的眼睛格外阴森骇人。

我深深吸了一口气，努力让自己看起来不那么惊慌，“迷药…是在燃烧的木料里吗？还有那只猫…也是你的算计吧？”

她似乎有些诧异于我过于平静的反应，冷哼一声抿了抿唇，“到了这时候你居然还能这么冷静，我倒是小看你了。没错，我先将那批木料浸泡在迷药之中，重新晒干后替换了原来的木料。只要一经燃烧药力就挥发出来，很快会令人昏迷不醒。我知道你每周四这个时间都会去图书馆，于是就利用那只野猫拖延了女奴烧热壁炉的时间，等你到了才开始烧壁炉，这样时间刚刚好。”

“原来是这样…是我大意了。可是我就算大喊大叫有用吗？你既然设计的周全，自然不会让人轻易发现吧。”我边说边再次试着偷偷动了动手，惊喜地感到右手手指和手腕好像能稍稍动弹了。

“你知道这里是哪里吗？”她的脸上闪过一丝得意的笑容，“这里是泪宫中最偏僻的地方，平时是绝对不会有人来的。所以你就不要妄想有人会来救你了。”

泪宫？我记得达拉玛曾说过，这里是安置前苏丹妃子们的住所。后宫里谁还会在意这些风光不在的旧人？难怪赫妮会选择这里作为犯罪现场。想到这里，我下意识地望了一眼窗外，加尼沙应该会发现不妥吧，相信他就快到这里了…

“好了，我也不浪费时间了。许蕾姆，要怪就怪你自己命不好吧。”赫妮手上紧握的匕首在烛光下闪着残酷噬血的光芒，仿佛迫不及待地想要饮用热腾腾的鲜血。一想到这把匕首曾生生割去好些人的面皮，我只觉得一股刺骨凉气直冲头顶，浑身上下打了个寒战。现在我所能做的，就是要尽量拖延时间，直到加尼沙来救我。

“等一下！赫妮，”我低喊了一声，哀哀地看着她，“反正我也逃不了，能不能告诉我为什么要这么做？为什么要杀死那些姑娘，还要用那么残忍的手法？为什么偏偏选上我？就算死也请让我死得明白一点好吗？”

她忍不住扑哧一声笑了出来，“许蕾姆，你的为什么还真多。好吧，反正只要过了今天，我自己的愿望就能达成了。那么作为回礼，我就满足一下你最后的愿望吧。”

我稍稍松了一口气，轻轻说了一声谢谢。

她在我的对面坐了下来，将匕首随手搁在了桌子上，“你应该知道吧，奥斯曼后宫的杀害兄弟法律。”说着她的目光似乎随着自己的回忆游移到了窗外，“自从生下了哈伊后，我就一直处于担惊受怕之中，经常做到他被新任苏丹用丝帕勒死的噩梦。我无法得到像玫瑰夫人那样的宠爱，所以根本没有力量来保护我生命中最珍贵的东西。想到哈伊以后的命运，我日日寝食难安。而我自身，在宫中也是步步为艰。另外一个生下王子的妃子，曾经也深受陛下的宠爱，甚至还被封为夫人，可最后还不是莫名奇妙的暴亡了。所以我又不得不做出傲慢无脑的样子，解除其他妃子对我的戒心，令自己得以继续生存在后宫里，用微薄之力呵护我的孩子。”她忽然说了这么一番话，令我感到有些不解，但直觉告诉我，这应该是和杀人案有所关联的。

“让哈伊避免被杀死的方法只有一个，就是让他成为下一任苏丹。而能办到这件事的前提条件就是要得到陛下全部的宠爱。这对我来说根本是不可能的，对吗？”她自嘲地撇了撇嘴，声音里似乎多了几分诡异，“谁知安拉真神却眷顾了我。去年我换了几位新女奴，没想到却认识了乌德雷亚，哦，她是位自罗马尼亚的女巫，因为外出旅行而不幸被拐卖到了奥斯曼的宫廷。她得知了我愁闷的原因后就告诉我了一种奇特的巫术，只要我搜集到六张美人的面皮，她就能以巫术帮我得到陛下的心。从今以后，陛下就只会听我一个人的话。而这六张人脸中，至关重要的是最后一张。那必须是陛下极为宠爱的女人的脸。”

我大吃一惊，脱口道，“怪不得你之前袭击了玫瑰夫人和达拉玛！”

“那都是乌德雷亚动的手，她有异于常人的速度，所以不必担心出什么意外。达拉玛那次，要不是你从中作梗的话，哼…不过这次我亲自动手，你是别妄想逃跑了。只是我始终不明白，你这个瞎眼女人到底是哪里吸引了陛下？”她蓦的抬起头，眼中闪过一丝狠厉之色，“许蕾姆，这下你该死得明白了吧？”

我的眼皮极快地颤抖了一下，心里也变得不安起来，怎么过了这么久，加尼沙还没来？即使他当时没有及时发现我的失踪，但如果用那个方法的话，他还是应该能很快找寻到我的行踪。难道是出了什么意外情况？喂！这可不是闹着玩的！

“赫妮！再等一下！”我咽了口口水，觉得喉咙极为干涩，连说出的话都好像变得干巴巴的，“我还想知道，你是怎么把我从图书馆带到泪宫的？”

她的眼珠子转了转，嘴角微扬，“容易的很。我先候在御膳房那里，打晕了那个来取奶酪的女奴后换上了她的衣服，轻易就混了进来。等到你和娜娜都昏迷后，就将娜娜的衣服给你换上，然后扶着你离开图书馆。这样冷的天气，路上人本就不多，所以一路上也根本没人问我们。”

按照我们的原计划，加尼沙会故意给凶手可乘之机，然后跟踪而至，在证据确凿的情况下将凶手抓个正着。如果顺利的话，连备用计划都不需要用上，为什么这么长时间他还不来？如果真像她所说，给我换了衣服后出来，以加尼沙的聪明和敏锐，一定会发现不妥之处，那么必然会跟上才对啊。

除非…除非真的有什么意外发生…我感到自己得右手好像可以活动了，可不知为什么，从指尖到肩部还是冰冷而僵硬。

“加上你的，今天终于能全部凑齐了。”她忽然笑吟吟地指了指左边的墙。顺着她指的方向望去，只见墙上悬挂着几张呈黄褐色的轻薄皮状物，依稀还能看出类似五官的痕迹。我忽然感觉自己全身得血液也仿佛凝固成冰块，背脊上更是凉气飕飕，胃里顿时犯起了一阵强烈的恶心感，差点将隔夜饭都呕了出来——这应该就是之前那些死者的脸吧！这是什么邪恶的巫术？简直太变态了！

“为了我的儿子，许蕾姆，你就乖乖受死吧。”赫妮的脸上露出了恶狠狠的表情，手持匕首一步步向我走来。此时说不紧张不害怕那都是假的，我咬紧了嘴唇，心里暗暗着急，怎么加尼沙还没赶到？他要是再不来的我的脸可就要被挂在墙上了！

就在那把匕首离我的脸只有咫尺之近时，我突然大叫了一声，“加尼沙大人！你总算来了！”听到这个名字，赫妮果然愣了愣，下意识地转过头去——趁着这个短暂的空档，我使劲甩动起勉强可以活动的右手，砰一下打掉了她手中的匕首！可是当我想尝试着捡起那把匕首时，无比悲惨地发现自己的身子还是没法动弹。

怎么办？难道今天就要命尽于此？还是以这么惨烈的死法…我不要啊！

“到这个地步你居然还敢骗我？胆子可真不小！”赫妮发现上当后伸手就给了我一记耳光，打得我的耳膜嗡嗡直作响。她的脸看起来已经扭曲变了形，原本秀美的眉眼间皆是戾气和杀意。

“本来还想让你死得轻松点，现在看来是我太仁慈了。”她重新高举起了那把匕首，冷冷打量着我的全身上下，像是在挑选着最适合下手的部位。那一瞬，我忽然有种置身于屠宰场中的恐怖错觉。完了！我的脑海里只有这两个字在不停回响，如果要形容我此刻的状态，最为贴切的恐怕就是那四个字——坐以待毙。在生与死的界限之间，我蓦的想起了以前那个神秘人曾经说过的话…

“上次在奴隶市场里你已经死过一次，那是你轮回诅咒里的最后一次死亡，这个诅咒到此为止。也就是说，如果你再在这个时代里死一次的话，那就是你真正的肉体和灵魂的双重死亡。一旦发生这样的事情，你就再也不可能回到自己的时代去了。”

“想要知道谜底，就绝对不可以再死一次。”

我的命运不能这样莫明其妙地就被交待了。我不能再死一次的，绝对不能。

不甘心地将目光投向门窗的方向，我的眼睛突然一亮，情不自禁地再次喊出了声，“加尼沙！”

赫妮的动作停滞了一下，随即冷冷笑了起来，“真是愚蠢，同样的方法要用两次吗？陛下怎么会喜欢你这样的女人！”说着，她又高举起了那把匕首向我的眼睛刺来…

“当！”一声清脆的金属相接声突然响起，赫妮手里的那把匕首竟然掉落在了地上，而击落匕首的竟然是一把短剑！她大惊失色地回过头，惊惧地大喊道，“谁，是谁？！”

我叹了一口气，“不是告诉你了吗？是加尼沙大人来了。”话音刚落，一位身姿挺拔的青年就从窗口一跃而下，他仿佛乘着月色而来，连落地都轻盈得像一片羽毛。

我那提起的心终于落下来，看情况自己的小命应该是保住了。

加尼沙先神色复杂地看了我一眼，随即冷眼盯住了脸色煞白的赫妮，玫瑰色的红瞳里闪动着森森的光芒，就像是幽幽灼烧着的冥界之火，充满了腾腾的杀意。在他这种地域般目光的摧残下，赫妮终于支持不住，像是一团棉花般瘫倒在了地上，不甘心地喃喃道，“只差一点，只差一点…怎么会这样…怎么会这样…”

“我真没想到，原来凶手会是你。”一个低沉的声音从门外传来，只见一个高大的身影静静站在那里，强大的压迫感无声地迎面袭来——那是这座王宫的主人苏莱曼。他步子沉稳地朝着我的方向走来，黑暗随着距离的缩短逐渐褪去，在半明半昧的光线中，他脸部完美的线条显得格外凌厉，那双琥珀色的眼睛外更是像凝结了一层薄冰。

“只差一点，只差一点…”赫妮还在不停重复着那两句话，眼神涣散，像是失去了所有的精神支柱。我默默地看了加尼沙一眼，虽然和传说中能用目光杀死人还有点差距，但他能用目光逼疯人也算前无古人后无来者了吧。

“许蕾姆，你还好吗？”苏莱曼转向我的时候，眼中的薄冰似乎开始融化了，透出了几分柔和和关怀。被这样的眼神所凝视着，一种虚脱的感觉突然摄住了我，之前的恐慌害怕和说不出的委屈在这一刻似乎被释放了出来。

“我还好，陛下。幸好你们来得及时。刚才我真以为自己要一命呜呼了呢。”我心有余悸地答道，可以动弹的右手手指也在不可抑制地轻微颤抖着。如果他们再晚来一点点，后果真是不堪设想。一想到自己的脸会被割下挂在墙上，我全身的肌肉神经都好像变得疼痛起来。

“没事就好，今晚回去好好睡一觉，明天醒来什么可怕的事都会忘记。”他似乎察觉到了我的恐惧，柔声安慰道。

我应了一声，想要挪动身体却是使不出一点力气，只能尴尬地解释道，“我之前中了迷药，现在药力还没散。所以…没法自己回去，要不叫我的侍女来一趟？”

我看到苏莱曼的唇角边似乎掠过一丝笑意，正想再说什么，却见原先神神叨叨的赫妮突然跳了起来，也不知哪来的力气，猛的推开了加尼沙，捡起匕首再一次向我刺来！我的身体根本没法动弹，只能条件反射地闭上眼，就像是砧板上的肉般等着任人宰割。

嗤——一股新鲜的血腥味迅速弥漫在空气里，我并没感到身上有任何痛感。困惑地睁开眼，惊讶地看到苏莱曼的手臂正挡在我的面前，鲜血从伤口处急速涌了出来…而几乎是同时，加尼沙迅速出手打晕了赫妮。

“陛下！你…你…怎么样？是不是马上叫御医来？”我急切地问道。

“一点小伤而已。征战时受的伤要比这多的多。”他不以为意地挑了挑眉，弯下腰将我抱了起来，以不容置疑的口吻说道，“我送你回去。”

“陛下…这不太好吧…叫宫女把我送回去就行了…”我窘迫的想要挣扎却全身无力，只能乖乖地躺在他的怀抱里。不好意思地偷偷瞧了加尼沙一眼，他目不斜视地盯着赫妮，对这个房间里发生的一切视若无睹。

“加尼沙，这里就先交给你了。”苏莱曼吩咐完就抱着我出了泪宫。被他结实有力的双臂所拥抱，就像是置身于午后的阳光下，灼灼夺目透着掩不住的温暖。他的心跳沉稳而有力，他低沉富有磁性的声音仿佛能穿透人的心灵最深处，

“对不起，许蕾姆，我不会再让你离危险这么近了。”

对不起。他在和我说对不起。一位帝王在向他的女奴说——对不起。我难以置信地沉默着，慢慢闭上了眼睛，用可以活动的右手紧紧抓住了他的长袍衣襟。他似乎也察觉到我的反应，双手将我拥抱的更紧，更紧。

冬夜的寒风清冷，而这个夜晚却太过缭乱，令人迷惑，令人——动摇。

再次睁开眼睛的时候，四周已是一片明亮。温暖的晨光透过窗格照入屋子，铜铸的香盒里散发着蔷薇的淡淡花香。一位身穿丝绸天鹅绒长袍的青年男子临窗而坐，正低头聚精会神地看着手上的文书，整个人仿佛都溶入了这片浅金色的光晕之中。我静静地看着他，只觉得他眉目俊美，贵气逼人，更有一种令任何人都不敢轻易靠近的王者风姿。他像是留意到了我的目光，眸光一转望了过来。

“许蕾姆，你醒了？”他起身快步走到了我的面前。

我想要坐起来，却被他轻而有力地摁住了右肩，“你再躺一会儿，我吩咐下人给你去准备早餐。”

我舔了舔干燥的嘴唇，试探地问道，“陛下，赫妮她…”

“尽管她已经有点神志不清，不过从她的自言自语里我大致也能听个明白。而且那个乌德雷亚也已经全部招供了。”苏莱曼的唇角泛起一丝冷笑，“居然会相信这种巫术，真是个愚不可及的女人。”

“那陛下您打算怎么处置？还有哈伊小王子…最可怜的就是他了。”我小心翼翼地看着他的脸色，斟酌着自己的用词。

他皱了皱眉，“赫妮毕竟是我的妃子，我赐了她丝帕勒死。至于那个怂恿她行恶事的舞德雷亚，自然是要碎尸万段。”在奥斯曼帝国，只有皇室成员及其最高等级的官员才能享受丝帕勒毙的待遇，由此可见苏莱曼还是给赫妮留了份体面。

“哈伊的话，我本来也没对他报以厚望，只要他安分守己，王子该有的一切，将来也不会少了他的。”听苏莱曼这话，明显是对哈伊起了芥蒂。尽管表面上看起来和以前一样，可完全失去了父爱的小王子以后的日子也不会太好过了。

我沉默了一会，忽然听到“汪汪”的狗叫声，心里不由一喜，“陛下，是tarkan来了？”话音刚落，只见一只棕色的小猎犬就冲了进来，腾一下跳上了我的床。我高兴地坐起身一把抱住它，它也亲热地直往我怀里钻。

苏莱曼展颜一笑，“这次幸好有这小东西，否则也没法这么快找到你的位置。不过这也是你自己想出来的点子，没想到还真派上了用场。”

我用手轻拍着tarkan的背部，快速在脑中回忆起来…为了尽快捉住凶手，苏莱曼和我定下了这个计划。先是固定每周四晚前往图书馆，将我的生活规律暴露在凶手的眼前，令她有可乘之机。同时，我每天用上了宫内女子少选的红花烟草熏香，并且在一个月时间里突击训练猎犬学会跟踪这个香味，那么即使是有意外情况，苏莱曼也能通过这个方法找到我和凶手。这次全靠着它，才带着苏莱曼和加尼沙准确及时地找到了我的位置。

听他这么一说，我几乎将整个脑袋就埋在了tarkan的软毛中，发出了闷闷的声音，“为了保住小命，我能想出很多点子的。”

他的唇边逸出一丝几不可闻的笑声。下一秒，我的脸就被抬了起来，他伸出手轻轻拂开垂落在我面颊上凌乱的发丝，随即停留在我的额角，从那里沿着侧脸缓缓停留，修长有力的手指温柔地抚摸着我的面颊，像是在对待一件易碎的青花瓷，接着手指下移到嘴唇和下巴，继而向后握住了我的后颈。还没等我反应过来，他已略微用力，将我的脸拢向他的方向，几乎是同时，他的唇顺势吻上了我的唇。

热烈的男子气息刹那间包围住我的呼吸，恍惚间我仿佛嗅到了他身上淡淡的熏香味道。随着这个吻的不断加深，我身体里的力气仿佛也被逐渐抽走，想要深呼吸几下却没有力气，不得不用双手支撑住自己的身体，微微后仰，被动地接受着他的进攻。此时此刻，我感觉自己就像一片在风尖打着转的树叶，随着风动而迷茫的四处飞舞，无力控制终点的方向。

“许蕾姆，再睡一会。早餐送上来的时候我会叫醒你。”他放开了我，重新整了整盖在我身上的毯子。

我将半边脸隐藏在了毯子里，似乎以为这样就能掩住起伏不定的心情。清晨的风吹在身上依然寒凉，让人来不及清醒就陷入了迷惘。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



无法逃避的侍寝夜

无法逃避的侍寝夜

将近中午的时候，苏莱曼才从我这里离开，前往议事大厅处理国事。傍晚时分天空又下了一场小雪，刚入夜，就有一位老熟人前来拜访。

“许蕾姆，你怎么做这么危险的事！”贝希尔一走进来就劈头盖脸地开始责备我，“我原先看你每周四定时去图书馆就觉得有点不对劲，真没料到你的胆子这么大！你是不是嫌你的小命太长了？而且这么重要的事居然连我也瞒，你还当不当我是你最信任的伙伴了？太过份了你真是太过份了！”

对于他的气恼，我一点也不意外。充当诱饵的这件事我之前并没告诉贝希尔，不过凭着他的聪颖和敏锐，事后多半也能猜出个大概来。在宫里这么久，对于大多数事情他基本都能做处惊不变，没想到这一次他会这么生气，这倒让我的心里感到暖暖的。

“好啦，我现在不是平平安安地坐在这里嘛？你就别生气啦。我就知道什么也瞒不过你这位聪明的大人。”我对着他露出了一抹讨好的笑容。

“这次算你运气好！”他没好气地回了一句，唇角却已忍不住微微上扬。

“而且经过这件事，陛下对我更加信任了。这不是你我都希望看到的吗？”我冲他眨了眨眼。

“话是没错。”他的语气变得平和了许多，“只是太过冒险了。”

我振振有词道，“有句话说得好，富贵险中求。同样，想在这后宫生存下去也需要险中求。不过这并不等于莽撞行事，所谓的险中求，应该是在充分判断的情况下，依靠隐蔽而富有冒险性的手段取得意想不到的收获。”

他神色复杂地看着我，唇边的笑容有几分说不清的意味，“许蕾姆，在这里你成长的速度比我想像的要快多了。”

我弯了弯唇，“彼此彼此。”说完这句话，我们两人同时哑然失笑，随即又怅然若失。

在沉默了片刻后，他又开口道，“听说伺候赫妮的那些女奴和宦官，全都被陛下砍了脑袋。他们的头颅都堆放在帝国之门两侧的壁龛里，以警众人。至于那个罗马尼亚女奴被车裂了喂狗，也算是罪有应得。”

我听得心里一寒，脑中蓦的回想起清晨的那个吻，竟是不能将温柔和冷血同时形容在一个人身上。

“陛下对你越来越上心了。”他笑了起来，“我就知道，就算不依靠自己的容貌，你一样也能做到。易卜拉欣大人果然没有看错你。”

易卜拉欣…说起来好像也很久没有见到他了。我略微敛了敛眼神，低声道，“他最近怎么样？”

“今天中午我见过易卜拉欣大人了。”贝希尔的目光微微一闪，“他让我提醒你，该着手准备起侍寝的事宜了。”

我愣了愣，紧抿着嘴没有说话。虽然有一瞬间的茫然，但很快就自己想通了。既然已经决定投身到这个旋涡里来，就该清楚知道会走到这一步。至少，那个叫苏莱曼的男人并不让我讨厌。想到这里，我心里微微一动，“对了，上次你说过的解药在哪里？”

贝希尔若有所思地看了看我，“就在我这里。”

我扯了扯嘴角，没有焦距的目光幽幽飘向了窗外的暗夜，“该是用它的时候了。”

三天后，我再一次在第三庭院遇到了加尼沙。身穿制服的英挺青年静静立于风中，暗红色的头发映着莹莹飘落的白色细雪，显得格外醒目。

“许蕾姆，我就知道你在房里待不住。”

“难不成你是故意在这里等我？”

他点了点头，“没错，碍于身份，我不被允许进入你所在的地方，所以我在这里等了你三天。”他的眼神看起来冰冷而清澈，从这样的眼睛里，除了自己的倒影，好像什么也看不出来。

听他答得这么痛快，我倒一时不知该说什么了。

“我想对你说声抱歉。”他顿了顿，“那晚玫瑰夫人派人来说发现了可疑人影，恳求我前去一看，我才离开了那么一会儿。本想只是一小会儿没有关系，可没想到你已身陷险境。这都是我的错，是我太过疏忽太过心急。如果没有那条猎犬，后果不堪设想。”

“你等在这里就是为了和我解释这个？”我有些惊讶，见他默然不语又说道，“我不怪你的。谁能想到会这么巧呢？不管怎么说，你还是及时赶到了对不对？”我伸手摸了摸自己的脸，露出了颇为自恋的表情，“你看，我亲爱的脸还好好地在这里。”

他似乎被我的表情逗得一笑，神色也缓和了许多，“幸好及时赶到了。”

“吉人自有天相，再加上你这颗福星，我自然会化险为夷。”我眨了眨眼。

他面无表情地瞥了我一眼，稍稍侧过了半边脸，唇角却同时几不可见地微微上扬。

“许蕾姆伊巴克尔，加尼沙大人，这下雪天怎么还待在这里，要是冻出个病来可就不好了。”就在这个时候，瓦西宦官从不远处走了过来，用略带讨好的语气开了口。

瓦西宦官在后宫里的地位不低，还深得太后的青睐，所以需要他讨好的人也不多。如今要不是因为我正受着宠，加尼沙刚协助陛下解决了杀人事件，恐怕他的态度也不会这么恭敬。可加尼沙明显十分蔑视这位宦官，他非但一言不发，还神情冷漠地扭过了头，对瓦西根本不屑一顾，懒得答理。

瓦西哪里受过这种冷遇，他的脸色微僵，眼中飞快闪过一抹阴毒之色。我正好看在眼里，心里微微一沉。

现场气氛显得有些尴尬，我连忙打圆场道，“多谢瓦西总管关心了，加尼沙大人只是想知道关于凶手的几个细节，问完就会离开了。”为了避免不必要的麻烦，我觉得有必要找个冠冕堂皇的借口。

“伊巴克尔上次受惊不小，还是多休息为好。不然陛下可要担心了。”瓦西已堆起了一脸笑容，“我先退下了，若是您有什么需要，尽管吩咐下来。”

我点了点头，目送他离开之后转头对加尼沙道，“我们那里有句话叫做宁得罪君子，不得罪小人。你何必给他难堪呢？”

加尼沙冷哼了一声，“谅他也不敢对我怎么样。你愿意巴结他是你自己的事。”

我瞪了他一眼，“什么叫我巴结他啊…说话可真够难听的。好吧好吧，总之我也是为你好，要是换了其他人我才懒得管。”

加尼沙挽了挽嘴角，淡淡的柔色在他那双玛瑙红的眼眸里慢慢浮动，远远看去，就像隐藏着两朵被雨水润开的玫瑰花，透着一种罕见的鲜亮明丽。从来没见过他露出过这样的眼神，一时之间，我竟然看得呆了。直到他轻咳了一声，我才回过神来。

“凶手已经被缉拿，我以后也不能随便出入后宫，除非是太后的召见。”他顿了顿，眼中的鲜艳之色似乎很快消失了，“你自己小心点，我可不是每次都能及时赶到救你的。”说完他就转身离开，那暗红色的头发随风飞扬起来，在簌簌而落的雪花中留下了一道华丽的残影。

“加尼沙，你就是我命中福星呢。”我抬头望着他的背影，低低说着，“以前是，现在是，将来也是。”

时间过得如此之快，一转眼就到了冬末。温和的阳光照着屋檐下的透明冰棱，反射出绚丽的光线，虽然宫里依然被冰雪所覆盖，但窗口积雪的渐渐融化，昭示着伊斯坦布尔的冬天即将要结束了。在这期间，太后召见过我两次，无非也是说些家常，并且赏赐了我不少礼物。达拉玛的身子也日渐显怀，或许是想通了的关系，她的心情比以前开朗多了。倒是我，面对渐渐临近的侍寝的日子，反而变得有些烦躁起来。

三天，只有三天时间了。

我坐在靠近窗口的位置，静静望着窗外的天空出神。壁炉里的木料在劈啦劈啦燃烧着，我裹紧了身上的埃及毛毯，却还是感觉不到什么暖意。下意识地望向摆在桌上的一个小瓷瓶，我的思绪也随之回到了几天之前。当瓦西宦官来通知侍寝的日子后，我立刻吩咐贝希尔送来了这瓶解药，喝下去只需过半个时辰我的眼睛就会恢复原先的明亮。

一切都已经准备就绪，为何我的心里还是这样惴惴不安？烦躁，焦虑…心情不复以往的平静，仿佛有种未知又难以控制的情绪在心底不断蔓延…

三天后的天气出乎意料的晴朗，算得上是这个冬天里最暖和的一天。再次踏入了那座华丽的浴池，伺候的奴仆里却已不见了之前那位叫做哈丽的黑肤老奴。贝希尔告诉我，在我的眼睛出事之后，她就被棒刑处死了。这次前来伺候的女奴和哈丽倒有几分相像，皮粗肉厚，身材结实，一看就是个有力气的。奥斯曼宫廷里除了宦官外，黑肤色和白肤色的女人待遇还是不太一样，黑肤色的女人基本干得都是粗活脏活，而白肤色的女人则相对轻松一些，运气好些的就能飞上枝头成为苏丹的妃子。这或许是历代苏丹都更加青睐白肤美人的关系吧。

在热腾腾的的浴室内洗完澡之后，我的身体也差点被那女奴搓掉了一层皮。不过经过她的一番蹂躏，我的肌肤倒是更加白皙透明，又晕染了一层淡淡的粉红色，看起来娇艳无比。趁着没人注意，我喝下了那一小瓶药水。眼睛里立即袭来一阵刺痛感，所幸很快就消失了。接着借口说有些头晕，顺利地得到了半个时辰的休息时间。

这半个时辰里，我只闭着眼睛，心情依然忐忑，也不知药效是否真有那么好？

睁开眼睛时，我惊喜地发现那只瞎了的左眼竟然能看到东西，虽然还只是个大致的轮廓，但至少说明那药起作用了！我忙从卧榻上起身，提着袍子一角飞奔到了镜子前，用袖子擦去蒙在上面的水雾，心急地想要看清自己的容貌。镀金的玻璃镜子是来自法国宫廷的礼物，一点也不比现代镜子逊色，照出来的影像相当清晰。

如新月般弯长的眉毛，纤秀的五官，柔软的象牙色肌肤，海藻般披散的亚麻色长发——无不昭示着这是个相当美丽的少女。尤其是那双罕见的浅紫色眼睛，似春日里含苞欲放的紫罗兰，眼瞳如同透明深邃的紫色水晶般美丽。当眼波流转时，瞳仁深处还会呈现出一种春雨般柔润又清亮的色泽。

我眼睛的颜色恢复了…再也不是原来那种灰蒙蒙的感觉了。

穿在身上的是一袭深紫色的天鹅绒丝绸长袍，袍子上刺绣着洋水仙和郁金香等深受土耳其人喜欢的拱顶花卉图案，精美而华丽，映得我那双眼睛更流转出了几分妩媚。

镜子的优点就是它永不欺骗的真实性，当站在镜子前，总会看到一个真实完全的自己。

空气里迷蒙的水雾与从穹顶投射下来的光线交织出朦胧奇幻的景致，很快又在镜子的玻璃上蒙上了一层水雾，里面的影像开始模糊不清。可我的心里却变得踏实起来，在镜子前肯定了自我的存在。

经过这一夜，我的命运将会彻底改变。

前来带着我前往苏莱曼寝宫的人居然是贝希尔，我感到惊讶的同时又有些安心。他看到我恢复了神采的双眼，自然是极为高兴。比起我这个当事人，他似乎更加紧张，一路上还给我重复恶补了不少侍寝须知，听得我头晕脑胀。不过可能是他的罗嗦发挥了作用，我的心情倒平和了许多。

这是我第一次踏足苏莱曼的寝宫。柱子是早期奥斯曼的风格，地面由金黄色的线条和青花瓷砖结合，再铺上产自土耳其的昂贵地毯，房间的墙壁上镶嵌着绚美的马塞克，以蔚蓝和金色为主基调，第一眼看起来清丽秀美，再仔细看来则富丽堂皇。在房间的一角放置滚着象牙边的高级胡桃木制成的柜子等高级家具，置于正中那张华丽的大床更是格外惹眼。

年轻的帝王正坐在床边看着手里的诗集，他的墨绿色丝绸长袍上绘制着豹斑和虎纹相间的奇特玛尼图案，垂落的黑色长发在月色下反射着浅银的光泽，再配着右肩上随意搭着的紫色银线披肩，显得高贵无比，世上无人能及。我抬头飞快看了他一眼，又立即垂下了头。

“陛下，许蕾姆伊巴克尔已经来了。”贝希尔禀告完就识趣地退了出来，临走前他看了我一眼，那眼神里似乎夹杂着一些我看不懂的东西。看到我的脸上露出几分迷茫，他又偷偷握了一下我的手，又冲我眨了眨眼才离开这里。偌大的寝房里只剩下了我和苏莱曼两个人，四周变得一片安静，仿佛只能听见彼此起伏的呼吸声。

“许蕾姆，你到我身边来。”苏莱曼先打破了这份沉寂。

我缓步走到他的面前，依然垂首不语。他拉过了我的手，将一串黄金项链戴在了我的脖子上。项链的款式看起来十分简洁，椭圆形的吊坠可以打开存放画像，并没有什么特别之处，似乎和后宫的奢侈华丽风格格格不入。

“这串项链是我亲手打造的，就打算今晚送给你。”他的手指若有若无地拂过我的面颊，“也算不得什么贵重的东西，你就随便戴着吧。”他话虽是这么说，可脸上明显就是“你要是不戴的话应该知道后果”这样的表情。

我心里有些吃惊，虽然据说苏莱曼大帝也是位相当出色的金匠，可由他亲手打造首饰也是极为罕见的吧。这种情形下我当然知道自己该怎么做，于是赶紧表明心意，“贵重的不在于礼物本身，而在于送礼物者的心意。陛下的心意才最为珍贵的，我一定会好好珍惜这片心意。”

他似乎对我的回答还比较满意，略微弯了弯唇，“好了，你也别总低着头了。把头抬起来吧。”

“陛下…我…我…”我暗暗斟酌着该怎么告诉他治愈眼疾的事，开口的时候不禁有些结结巴巴。

“许蕾姆，今天怎么拘谨的很？平时可从没见你这样。”他的声音里搀杂了一丝了然的笑意，“不过这是你第一次侍寝，也难怪会害羞。过了今晚你就会习惯了。”

我只觉得脸上直发热，支吾着说道，“陛下，其实我的眼疾…已经好了。多亏了易卜拉欣大人找来了解药，我之前没和陛下说，就想着留到今晚这个最特别的时候。请陛下宽恕我的隐瞒之罪。”

“真的？你的左眼看得见了？快把头抬起来给我看看。”他的声音里显然有一丝惊喜。

我迟疑着缓缓抬起了头，用自己那双恢复了神采的紫色眼睛望向了他。苏莱曼琥珀色的眼睛有诧异和惊艳一闪而过，眸底的柔光像是将天上的星辰都揉碎在了其中，那深邃而明亮的眼神仿佛能让人无法自拔地沉溺下去直至陷入最深处。几乎是同时，他的手已轻轻抚上我的眼睛，似是叹息般低低说了一句，“许蕾姆，你的眼睛让奥斯曼所有的宝石都黯然失色了。”

我清晰地感觉到他指尖灼热的温度，脸上微微一热，不好意思地垂下了眼眸，不知为何竟不敢再和他对视。

他笑了笑，放下了手，“许蕾姆，你先打开锁扣，看看里面是什么。”

我正觉得有点不知所措，连忙依他所说打开了锁扣。仔细一看，却见里面雕刻着一个小小房子，旁边有几棵植物，依稀还能见三两只雀鸟和蜜蜂。整个图案布局合理，刻工精湛，充满了立体感，令人叹为观止。

“陛下，这竟然是你亲手雕刻的？”想起他刚才所说的话，我的下巴都差点掉下来。

他立刻沉下了脸，“怎么，难道你不信吗？”

“不不，当然不是这个意思。我只是太震惊了，陛下你要是不做帝王，一定也能成为一位举世闻名流芳百世的艺术大师。”我自然是捡好听的话说给他听。

这记马屁果然是拍到了点子上，他颇为自得地笑了起来，“身为帝王和成为艺术大师也不是不可能兼有。”

当然当然，还有诗人，金匠…陛下你根本就是个多面手嘛。我在心里暗暗腹诽着，又按捺不住好奇，忍不住问了句，“陛下，为什么会雕刻这些送给我？”

他的目光又柔和了几分，“许蕾姆，还记得你以前念过的那首诗吗？我要去茵纳斯弗利岛，搭起一个小屋子，筑起泥巴房；支起九行芸豆架，一排蜜蜂巢，独个儿住着，树荫下听蜂群歌唱…”他顿了顿，“很美的诗。虽然我不能给你自由的生活，但至少可以给你一个幻想的空间。”

我愕然地睁大了眼，心底砌起的那道冰壁仿佛忽然裂开了一丝缝。一股不知从何而来的暖流缓缓注入其中，撩起了刹那间的心念转动。我咬了咬唇，迟疑着问着，“陛下…我只是有点不明白，之前我并不是什么美人，甚至还有眼疾，为何陛下会对我…对我…”

苏莱曼静静地凝视着我，窗外的月色将他的眼眸映得闪闪发亮，垂落的发丝遮挡住他的半边脸，看起来更显得神秘莫测。他伸出了手温柔抚摸着我的面颊，像是对待一件易碎的青花瓷，从他的唇间幽幽发出了像是叹息般的声音，“对你的感觉吗？或许就像那首波斯诗歌所吟诵的，未经邀请就忽然而至…”

我微微发着愣，看到了他手臂上的伤痕，心里更是变得柔软起来。只不过这一小会发呆的空档，就被他霸道又温柔地带入了床榻中，温软的唇也忽的覆了上来。我能感觉到他纤长浓密的睫毛扫过我的眉尖，柔顺的发丝滑过我的面颊，如海中水藻般环绕着我，仿佛织就了一张名为温柔的大网，由上而下地将我的身体全部笼罩，令我无法再逃避。我——也不想再逃避，下意识地闭上了眼睛。我从未想过有这么一天，竟然会躺在四百年前的帝王的床榻上，与他度过这个匪夷所思的夜晚。

我慢慢按捺住心里的紧张，因为我知道，即使逃避，命运中有些事还是会发生。不是今天，就是明天。既然无法拒绝，那就只能接受。

这就是——注定。

他似乎不满足于这种程度的亲吻，不知何时改为了轻轻的噬咬，唇齿间像是注入了迷药，令我全身无力…听着他低沉而热烈的低语，承受着他的亲吻和爱抚…每一次喘息似乎都尽在他的掌握。彼此之间的缠绵在月光中一次又一次回光返照，感受到对方炽热的温度，仿佛都燃烧进了我连自己都看不清的内心。下意识地伸出手想要抓住什么，却很快就被一只大手紧紧握住，手心的细汗仿佛被密密粘在了一起。

夜色如此温柔。仿佛连梦都被晕染得温柔起来。

眼前像是一片模糊，唯有他那双荡漾着笑意，却明亮锐利的眼睛。

忽然之间，我像是忘记了呼吸。

究竟是什么，即使在这种时候也让我感到如此惶恐不安。

窗外的云层不知何时遮住了月亮，没有月色的夜晚显得是那么暧昧不清，漆黑的夜色笼罩着这里，像是要将这房间里小小的光亮全部吞没。冬夜的风吹起纱帘，似乎吹散了残留的梦境。

夜，很长。梦，总是不醒。

第八章突如其来的意外

伊斯坦布尔的黑夜，像是海水退潮般，一点一点散去。半明半昧的天色，晨曦与薄雾如梦境般纠结缠绵。淡淡阳光落入房内驱走了阴霾，一阵属于冬天的冷风若有若无地吹拂过窗帘，空气里顿时涌进一股微凉又清新的气息。

我醒过来的时候，身边已经没有了苏莱曼的踪影。下意识地伸手摸了摸那条柔软的毯子，触手微冷，可见他已离去多时。尽管是躺在床上，浑身上下还是酸痛难忍，像是骨头都散了架般软弱无力。我抬起头定定望着天花板上华丽的几何和蔓草构图，脑中蓦的回想起昨夜的旖旎情景，脸上不由又烧了起来。昨夜的苏莱曼似乎敛去了帝王的高高在上，温柔的令人难以置信，倒更像是个全心宠爱妻子的普通丈夫。此时此刻我的心中涌动着无数说不清的情绪和轻微的萌动，但理智清楚地告诉自己，既然走到了这一步，那就没有任何退路了。

我刚坐起了身子准备起床，就见一位姿容清丽的女奴款款走来，毕恭毕敬地对我行了礼，开口道，“许蕾姆伊巴克尔，陛下已经前往议会议事厅商议国事了。陛下之前吩咐过，让您在这里等他回来共进晚餐，您要是觉得累的话可以多睡一会。不累的话就由我们伺候您去沐浴。”

我有些不好意思地摇了摇头，低声道，“时间也不早了，我还是起来吧。”

那女奴倒是极为机灵，立刻上前将我扶起了身，又安排了几位手脚灵巧的女奴陪同我去沐浴更衣。我反正也是没什么力气，就由着她们将我又洗又擦，最后换上了一套洋蓟花饰丝绸长袍。传统的土耳其长袍很多是由珍贵的金线银线缠绕丝芯制作而成的，再绣以各种繁复的图案，尤其以土耳其人钟爱的郁金香，玫瑰和洋水仙为主，这件也不例外。领口和袖口处还点缀着不少珍珠，紫晶和红色珊瑚，低调又不失高贵。

我本想就在苏莱曼的寝宫等着和他共进晚餐，谁知刚出了浴池，迎面就看到了瓦西总管匆匆前来，说是太后现在想要见我一面。我自然是不敢得罪这位后宫里最有权势的女人，稍稍整理了下仪容就带了希蒂前往太后的寝宫了。

庭院里冬天的积雪早已融尽，光秃秃的树枝上垂落着晶莹剔透的水珠，似坠未坠，在阳光的照耀下折射出七彩的光泽。有几点极嫩的绿色已按捺不住从土壤里探出了头，像是昭示春天的脚步即将来临。我的目光朝旁边随意一扫，忽然在一株无花果树的树根处发现了两只小松鼠正在觅食，不由童心大起，蹲下身来朝着它们伸出手，同时口中还啧啧作响，希望能引起它们的注意。可那两只小家伙见我双手空空，根本就懒得搭理我。

居然被两只小松鼠无视了。我郁闷地接受了这一打击人的事实，遗憾地耸了耸肩，低声道，“好可惜啊希蒂，要是我随身带着坚果就好了。我记得房里还有好多阿月浑子和榛子呢。”话音刚落，一只线条优美的手忽然突兀地出现在我的面前，那白皙的手心里居然真放着几颗炒熟的阿月浑子——只不过，这只手显然不是希蒂的，看起来倒更像是个男人的手。

我心里微微一惊，蓦的转过头，映入眼帘的却是一张熟悉却又开始变得陌生的面容。那双细长锐利的灰蓝色眼睛，就像是秋日夕阳下平静无澜的湖面，始终让人无法看清里面的风景。此时，他的眼中像是有一阵轻柔的微风吹拂过，隐隐约约竟荡起了好几圈涟漪。

“罗莎兰娜，看来你的眼疾确实已经痊愈了。”他虽然屈尊降贵地弯下了身子，但依然显得那么优雅高贵。而从他口中说出的这个旧名字似乎提醒着我，他曾经是将我从奴隶市场里带回来的主人。

“易卜拉欣大人，好久不见。我的眼疾能够痊愈，还要多谢你的解药。”我站起了身，心情复杂地和他打了个招呼。这个充满野心的男人，将我从奴隶市场解救出来，又将我一手推入了永无止境的后宫纷争之中。在他眼里，我不过是一件取悦君王的礼物而已。今天他在这里和我“偶遇”，恐怕是有什么事要吩咐我吧。想到这里，我抬眼警惕地朝四周张望了一下，只见希蒂正站得远远的，面带无奈和不安地看着我。

“恭喜你，许蕾姆。”他笑起来的样子温润如莲，看似亲近其实却难以接近，“我一直对自己的眼光很有自信，这次果然也没有看错人。在这种糟糕的形式下还能把握住机会，得到陛下的关注和青睐，相信恢复了容貌之后，你会做得更好。”

我保持着沉默，静静地等待着他的下文。

“开春不久，陛下又要继续对外征战。这一次征战的时间会比较长，你所要做的，就是在征战之前这段时间里加深陛下对你的宠爱。”他顿了顿，“要知道，时间可是最容易消耗感情的，尤其是那种还不算太牢固的感情。”

“多谢大人你的提醒。”我本想结束彼此之间的对话，但犹豫了一下还是忍不住问道，“这次陛下要出兵何处？又是为何出兵？当然，如果大人你不方便说那就算了。”我想要知道关于苏莱曼更多的事情，或许这样，才能让我更加了解他。

易卜拉欣看了我一眼，缓缓道，“陛下一直致力于在欧洲的扩张，尤其对匈牙利王国更是志在必得。波希米亚兼匈牙利国王路易二世前不久迎娶了奥地利大公的妹妹玛丽亚，以联姻的方式结成了初期的联盟。陛下自然不能允许这个联盟存在，所以必须出兵干预，前不久在议事会上陛下决定开春后越过多瑙河直接进攻匈牙利本土。”

我回想起以前看过的世界地图，大致上了解匈牙利的位置，再回忆了一下周邻的几个国家，脱口道，“以匈牙利为基地，再进攻中欧西欧都极为便利。难怪陛下要先攻下匈牙利了。”当我留意到易卜拉欣的目光中闪过惊讶之色时，忙解释道，“对不起，这种事我一个后宫女子不该乱说的。”

易卜拉欣微微侧过脸，“你说得也没错。匈牙利之后，下一个恐怕就轮到奥地利了。”说着他又轻轻笑了笑，“后宫里的女人也未必都不能干政，比如皇太后，她对国事大事可是有着不小的影响力。如果你…好了，今天该说的也都说了，你快点去见太后吧。”

我愣了一下，他的话是在暗示着什么吗？成为太后那样的人，影响奥斯曼帝国的国家大事？我好像还没有这样的野心…而且让我介意的是，这边太后刚宣我去晋见，他那里就这么快得到了消息，可见宫中他的眼线不少，这么说来我的一举一动也是尽在他的掌握之中了？

我越想越心惊，加快了脚步向太后的寝宫走去。

刚走到寝宫门口，我就听到了从里面传来了长颈鲁特琴所弹奏的土耳其宗教音乐奈菲斯，隐隐约约还有细碎的说话声音。踏进房内，我一眼看到坐在太后身边的达玛拉。今天达拉玛的气色看起来不错，她一见到我就盯着我的眼睛猛看了几秒，随即释然地笑了起来。

“许蕾姆，你来的正好。来尝尝御膳房新做的糖果。”太后朝我笑了笑，指指面前银盘里盛放的红色钻石形糖果。这种糖果是由蔷薇水，红辣椒，肉桂粉和柠檬汁制成，如血般的红色则由胭脂虫染成。现代的某些地方好像也一直沿用着这种古老的染色方法。

我向太后行了礼，不慌不忙走到她身边坐下，拈起一粒糖就放入了嘴里。尽管对太后的嗜甜爱好已有心理准备，但这块糖的甜的程度还是让我有点吃不消。

“许蕾姆，听说你的眼疾好了，我还有点不信呢。”太后仔细端详了我一番，脸上尽是满意的笑容，“原来真是个标致的美人，陛下他昨晚一定很惊喜吧。”

我脸上一红，嗫嚅道，“太后您就别取笑我了，这后宫最不缺的就是美人。”

太后做了个手势，让那些乐师都退了下去，又示意我坐在她的身边，缓缓开口道，“对一个聪明的女人来说，美丽的容貌是锦上添花，而对一个蠢笨的女人来说，美丽的容貌只会加速她的灭亡。”她顿了顿，眼中笑意微闪，“所幸你和达拉玛，都是前一种。”说着她又凝神看了看我的眼睛，赞叹道，“我还是第一次看到这种颜色的眼睛。”

“陛下有枚钟爱的紫水晶戒指，好像就是这个颜色。”达拉玛侧卧在软榻之上笑道，看起来十分随意，显然和太后的关系已经相当亲密了。

太后点点头，脸上露出了难得的宠溺之色，“陛下从小就很喜欢这个颜色。要是许蕾姆的眼睛之前没出事，想必是根本不用等到今天才受宠了。”

我有些尴尬地喝了口茶，赶紧转移了话题，“对了达拉玛，你最近感觉怎么样？孩子的情况还好吗？”

达拉玛神色温柔地低头凝视着自己隆起的小腹，口吻里满是爱意和期待，“我已经能感觉到她在踢我了，希望是个好性子的小公主。”

太后用不明意味的眼神看了看她，“玫瑰夫人她的孩子未必就是将来的继承人。达拉玛，如果这是个小王子，你或许不必太担心，即使你生完孩子之后不能再继续伺候陛下，我也会照看住这个孙子。”

达拉玛有些吃惊地霍然抬头，脸上闪过一丝难以置信的表情。

我听了也是心里一动，太后的意思是，如果达拉玛生的是儿子，她会选择支持这位小王子成为继承人？要是有了太后的支持，那后宫的局面就完全不一样了。对于达拉玛来说，这自然是件好事，而太后也可以利用这个小王子来制衡玫瑰夫人。只是，谈论这样的事为什么太后并不避讳我？

“许蕾姆，你刚才来得晚了些，是否身体有些不适？”太后似是随意问了一句，我的心却骤然加快了跳动。她问这个事情绝对不会是无心的吧，那么我是该隐瞒还是实话实说？别看这个问题好像是无关紧要，但直觉告诉我，一旦答得不妥或许就会失去太后的欢心和信任。

“太后，是这样的。因为在路上遇到了易卜拉欣大人，所以就停下来和他说了几句话。毕竟这解药是他帮忙寻到的，我怎么也要表示下谢意。”我决定还是照实禀告，既然易卜拉欣能及时了解到宫里的各种消息，相信太后也是一样。若是我有所隐瞒反而会引起她的戒备和不满。

听到我说的话，达拉玛抬头看了我一眼，又若有所思地低下头去。太后唇边的笑意更深，垂首把玩着手里的珊瑚串，“原来是这样，那你倒是要谢谢易卜拉欣。”见她神情愉悦，我这才松了一口气，看来选择这样的回答没有错。

我们婆媳三人又闲聊了一会，之后达拉玛起身先告退了，她毕竟是个孕妇，极其容易感到疲乏。太后体恤她的身子，又赐了她不少昂贵的滋补药材。

房间里只剩下了我和太后两人。她放下了珊瑚串，起身推开纱窗，从窗外吹来了带有海水咸味的微风，偶尔还能听见几声海鸥的啼鸣。

“许蕾姆，我知道你和达拉玛的关系一直很不错，这在后宫里也是难能可贵的。如今，达拉玛有孕，能帮助她的人只有你。”

我不明所以地望向她，“太后，您的意思是…”

“她怀了身孕，不方便伺候陛下，而你圣眷正浓，这样就不会让陛下的心全落在某些人身上。所以，让陛下更加宠爱你，你和达拉玛在宫里的生活也会更加好过。等她生下了孩子，凭借她的地位被封为夫人也不是不可能。虽然无法再侍寝，可夫人的名头和我的支持，也足以能让某些人忌惮。”

我自然明白她指的某些人是谁，心里也有些了然，太后还是顾忌着玫瑰夫人，所以想联合我和达拉玛的力量来对抗她，形成制约她的一个平衡关系。而她就是这个平衡关系的掌控者，愿意让天平倾向何处都是她说了算。这也是她今天当着我面说那些话的原因吧，向我表明了她的支持，让我能死心塌地地和玫瑰夫人为敌。

“我明白了，太后。达拉玛是我的好朋友，我自然也不希望她受了冷落。况且，就算我不说什么，目前陛下对达拉玛也是十分在意。”我毕恭毕敬地答道。

“很好，我就喜欢聪明的姑娘。”太后婉尔一笑，眼中流泻出几分难得的娇媚，“好了，时间也不早了，等会儿陛下回来见不着你可是要怪我了呢。”

我说了几句客套话后就退了出来，庭院里冰冷却清新的空气令我的脑袋清醒了几分。

接下来的路，还是步步为艰呢。虽然明知太后是想利用我，可达拉玛是我在宫里唯一的同性好朋友，我并不介意在苏莱曼面前多夸夸她。

夜晚时分，我和苏莱曼陛下在和谐友好的气氛下一同共进了晚餐。今晚御膳房送上来的餐点里有一道相当特别的菜式，金灿灿的食物以不同颜色隔开，上面缀以丁香，玫瑰干花，豆蔻片和檀香，并且还撒了一把红艳艳的石榴籽，看起来相当赏心悦目。

“陛下，这是什么做的？我以前从来没见过。”我忍不住好奇地问了一句。

“这是道从西班牙和法兰西传过来的菜肴，原料主要有鸡肉，杏仁和米饭，一直以来在正式宴会上都十分受欢迎。”苏莱曼手持水晶杯对我笑了笑。

我见这菜色与香俱全，心里暗想味道应该也不会差到哪里去，于是就不客气地舀了一勺往嘴里放。刚吃进嘴里，我的眉毛就迅速皱成了一团，竭力克制住想要吐出来的冲动，费了半天劲才咽了下去。

“许蕾姆，你怎么了？”他见我大口喝着水，有些不解地问道。

我好不容易压下了那股恶心感，抱怨道，“陛下，这道菜怎么会是甜的！”

苏莱曼更是莫名，“这道blancmanger本来就是甜的啊。”说着他望向了站在一旁的贝希尔，“你来告诉伊巴克尔，这道菜是怎么做的。”

贝希尔最近越来越受到瓦西总管的信任，因此也经常有机会随伺在苏莱曼身边。他飞快地看了我一眼，嘴角微微含笑，“回禀陛下和伊巴克尔，这道菜是先将杏仁和米煮上一整晚，然后再加入杏仁奶煮沸，再加入剁碎的鸡肉，奶油和大量的糖，捣烂成糊，以藏红花染色，最后撒上磨碎的杏仁和装饰物。”

我的嘴角抽了一下，鸡肉和大量糖一起煮？太凶残的吃法！最不可思议的是，这个时代的人竟然对这道菜的评价还这么高？这就是所谓时代与时代的代沟吧。幸好餐后的杏仁蛋白软糖和玫瑰露冻比较附和我的胃口，不然我的胃可要大提抗议了。

用完晚餐，夜色已深。我的神经又开始紧绷起来，不知道苏莱曼今晚是不是依然要我侍寝？还是我现在可以退下去了？我是自己识趣地告退还是等他吩咐？经过昨晚一整夜的折腾，我自然更想早点回自己的地盘好好休息调整一下。

“许蕾姆，今晚你就留在这里。我还有点事要忙，你先去睡吧。”苏莱曼平静无澜的声音打断了我的胡思乱想。

我只好应了一声，缓缓地走向了那张华丽的大床，脱了鞋子和外袍，只着里面的丝绸软袍上了床，抓起毯子盖住了自己的胸腹。怀着烦躁的心情，我盯着天花板猛看了一会，又忍不住转过脸看了看他。

年轻的帝王正神色沉静地书写着什么，临窗照入的月光在他身上晕染开珍珠般的微芒。从我这个角度看上去，他的一举一动显得高贵又从容。整个人看起来就像是一汪深潭，水波不兴，风吹过也荡不开半点涟漪。但只要靠近他，就能感受到自己正站在深不可测的潭水边，隐隐有种如临深渊的恐惧。这或许就是所谓不怒自威的王者之气吧。

瞧了一会，他压根没什么反应，我的眼睛倒酸痛起来，索性转过身闭眼睡起觉来。也不知过了多久，正睡得迷迷糊糊时，感觉到有手抚上了我的腰。我一时惊醒，蓦的扭过头，他那张俊美的脸离我只有咫尺，眉梢的笑意流转，琥珀色的眼眸里仿佛在一瞬流露出极为柔软的东西，那炽热的呼吸几乎要扑到我的脸上…我忽然觉得眼前有点眩晕，不得不闭上眼让自己舒缓冷静一下。

“许蕾姆，给我讲个故事吧。”他的声音带着些许笑意。

听到这句话，我又睁开了眼睛，惊讶地望着他，“陛下这么晚要听故事？”

“是啊。你可是这届讲故事比赛的优胜者，不让你讲故事岂不是浪费了你的才能。”他振振有词道。

“可是…”可是已经很晚了好不好，我要睡觉！当然，我敢怒不敢言，根本不敢吼出自己的心声，只得恹恹地答了句，“那陛下要听什么故事？”

他似乎从声音里听出了我的不情愿，轻笑了一声，“就讲你以前给穆罕默德小王子讲过的那个故事。上次太匆忙，我也没听到几句。”

我愣了愣，上次讲得那不是小王子吗？我支支吾吾道，“可是陛下，那是童话故事…您真的确定要听吗？”

“现实太过沉重又无趣，偶尔听听什么大人是笨蛋之类的童话故事放松下也不错。”他用手肘支起了下颚，似笑非笑地看着我。

我感觉到面颊的肌肉抽动了一下，避开他的眼神开口道，“好吧，那我现在就讲。在离我们这里很远很远的地方，对，就像天上的星星那么遥远。在某一颗星星上也住着一位小王子。这位小王子有着金色的头发，蓝色的眼睛。不过整颗星星上陪伴这位小王子的，只有一朵小小的玫瑰花…”说着说着，我的目光无意识地飘向了窗外，黑色的夜空静谧而一望无际地延伸着，就像是无法预知的未来。

作为一国之君，苏莱曼的日常生活相当有规律，每星期总有几天他会独睡在寝房或是书房里，为了国事彻夜不眠的情况也是时有发生。不过现在为了听小王子的故事，就算他独自睡书房，也会在临睡前到我这里听上一段。他的谈吐，他的气度，他的一举一动，总是如朝阳般灼灼闪光，让人想忽视都不行。只是，即使有过肌肤之亲，我始终对他还是怀有戒备之心，但凡心里有萌发一丝悸动，我就提醒着自己这只是一个没有重启程序的生存游戏，绝对不能陷入对他的感情之中。

小王子的故事陆陆续续讲了近两个星期，今晚终于快到结局了。果然，苏莱曼从议事大殿回来后又直接来到了我的住处。

空气里弥漫着淡淡的乳香气息，镶嵌着白珍珠贝母的案几上摆放着几样糖果和坚果类的零食。苏莱曼斜卧在软榻之上，如丝绸般的长发垂落如瀑，毫不客气地将我的腿当成了枕头，微闭双眼聆听着我的讲述。我用手指无意识地拨弄着他柔亮的发丝，看着他一脸惬意的表情，忽然有种这位历史上赫赫有名的皇帝根本就是只懒猫咪的错觉。

“许蕾姆，拿块糖给我。”明明是微笑的表情，听起来却像是在下命令。

我用手拈了一块玫瑰糖直接放入他的嘴里，他趁机轻轻咬了一下我的手指，轻笑道，“很甜。”

我的面颊有些发热，急忙抽回手指。经过这些天的亲密接触，我才知道原来这位苏丹也是位甜食爱好者，只是没太后那么走火入魔就是了。果然是有其母必有其子。

我和苏莱曼这样的相处模式已经持续了近两周，真没想到，那高高在上难以接近的陛下也有如此放松甚至傲娇的一面，而且，这一面似乎…也不让人讨厌。

“小狐狸说，如果你驯养我，那我的生命就充满阳光，你的脚步会变得和其他人不一样。其他人的脚步声会让我迅速躲到地底下，而你的脚步声则会像音乐一样，把我召唤出洞穴。”我读到这段话时，心里像是突然想起了什么，声音停顿了一下。

听到这里，他忽然微微睁开了眼，漫不经心地开口道，“许蕾姆，你若是那只肯让我驯养的小狐狸就好了。”

我的手指一顿，为了掩饰自己的紧张，随意翻动了几下盘里的糖果，又笑道，“陛下，我不就是属于你的吗？这个后宫里的一切都是属于你的。”

“是吗？我怎么觉得每次听到我的脚步声，你只是探出了脑袋张望一下又缩回去了呢？”说完，他睁开了眼睛，用不明意味的目光静静注视着我。

我心里一慌，眼神一转避开了他的目光，手指不受控制地在他发丝间搅来搅去。

“许蕾姆，”他的神色一敛，声音突然变得严肃起来。见他这个样子，我心里更是慌张，不知他为何变脸，谁知下一秒却听到他无奈的声音，“你手上的糖都搅在我的头发上了…”

我这才发现自己干的“好事”，扑哧一声笑了出来，吐了吐舌，“对不起，陛下，我不是故意的。我这就帮您擦干净。”

他的脸上露出了好笑的神情，正想说什么，门外忽然传来了瓦西总管慌张的声音，“陛下，陛下，不好了！”

“什么事？”苏莱曼脸色一敛，毕竟能让瓦西总管如此慌张的事绝对不会是小事。

“陛下！达拉玛伊巴克尔她…她小产了！”

我手猛地一抖，握着的青瓷杯重重地砸在了地毯上，直转了好几个圈才停了下来。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



不要得罪小人

不要得罪小人

尽管春天即将来临，可这几天却不知为何格外的寒冷，风吹在脸上像是刺骨般疼痛。我此刻的心情，也如同这糟糕的天气一般，凉飕飕的充满了寒意。达拉玛因为不小心摔下楼梯，而失去了她肚子里已成形的小公主。这听起来有些让人难以接受，可残酷的事实到底还是发生了。

出事之后，达玛拉的情绪一直十分低落，除了苏莱曼之外，她不愿意见其他任何人，也包括我，像是将自己整个封闭在了自己的世界里。为了安抚她的情绪，苏莱曼这些天一有时间就陪伴着她，希望能减轻一些她的丧女之痛。皇太后怜惜她的身子，赏赐了她许多补身的药物。这种种一切都明显表达了一个意思，虽然这次出了意外，但达拉玛依然还是备受苏丹和太后的宠爱。就这样大约过了两个星期，达玛拉终于愿意见我了。一收到消息，我就急急忙忙赶到了她的住处。

达玛拉看起来清减了许多，面颊凹了进去，所幸脸色倒还算健康，应该是没什么大碍了。只是她眉梢若隐若现的那一丝哀伤，诚实地泄露了心中的创痛。

“达玛拉…这次真的只是意外吗？”我开门见山地问出了心中的疑惑。在后宫里待久了，我实在无法相信所谓的意外，王宫里的意外从来都不是那么简单的。

她点点头，有气无力地答道，“这次确实是意外。都怪我自己太不小心了。”自从达玛拉有了身孕后，太后和陛下都派人时刻保护着她，按理说基本没有让别人害她的机会，看起来她自己不小心似乎更可信一些。但听她这么坚决的否认是意外，我还是有点怀疑，觉得事有蹊跷。达拉玛自己对这个孩子视若珍宝，怎么会那么不小心偏偏摔下了楼梯？她的性子一向谨慎小心，好像不应该犯这样的低级错误。

“可是你怎么会那么不小心摔下楼？”我按捺不住地又问了一句。

达拉玛垂眸敛眉，声音里带了一丝伤感，“那天早上起来头就有些晕，我也没太在意。用完早餐想着出去走走晒晒太阳，谁知下楼梯时一不小心踩了个空，结果就…是我命中注定无法拥有这个孩子。”

“你身边的那些侍女呢？她们怎么没好好扶着你？”我皱了皱眉，只见达拉玛眼中的后悔显而易见，或许真是我太多心了。

“是我自己太心急，走得快了些，侍女想拉住我已经来不及了。”她幽幽叹了一口气，眼圈微微犯红，“说这些也没用了，陛下震怒之下已经将我身边的侍女全部处死了。”

我的心里一凉，也不知该说什么了。达拉玛的这番听起来似乎合情合理，但我总觉得哪里有点不对劲。只是，也说不上到底是哪里不对劲。

由于达玛拉的意外小产，整座王宫的气氛变得异常低落沉闷。伊斯坦布尔的春天，就在这种略带压抑的气氛中姗姗来迟了。

此时正是一年中最美的季节，后宫的庭院里一派春意盎然，栽种的各色郁金香已含苞欲放，碧绿修长的叶片烘托着杯盏形花朵，挺拔又楚楚动人的身姿在风中轻轻摇摆，一眼望去，成片的黄白紫红，就像是铺就了色彩斑斓的华贵织锦。随着郁金香的盛放，宫里似乎也一扫以往的颓废和压抑，从各处传出了欢声笑语。

每到这个时候，按照传统，后宫里都要举办盛大的郁金香节。在现代，一说起郁金香人们就会想起荷兰，似乎已经忘记了土耳其这个真正的郁金香发源地。据说郁金香这个词也是来自土耳其语——美丽的头巾。平时听宫人们闲聊，我也对这个时代的郁金香在欧洲的非凡地位有了大致了解。据说法国巴黎的女子上街，如果能戴上一朵郁金香作为装饰，那感觉就和现代时髦女郎拎着个爱马仕包没什么区别，而欧洲有一位富家小姐出嫁时，所有的嫁妆就是一枚稀有品种的郁金香球茎。有些稀有品种甚至被卖到三四万法郎也是常事。16世纪的三四万克郎啊，折算成欧元可是一大笔巨款呢。

宫里的郁金香节每次都由玫瑰夫人负责举办，今年也不例外。除了宫里的所有女人，这个节日还会邀请贵族的女眷和其他国家的大使夫人们参加，所以郁金香节也算是一个向异国展示奥斯曼帝国实力兼拉拢大使夫人们的窗口，苏莱曼和太后对此都相当重视。玫瑰夫人每次都举办的相当成功，这次她也是想借由举办节日加重自己在陛下心里的地位，因此对所有的细节要求也更加严格，绝对不允许出现一丝纰漏。

其实在这里待久了，我觉得奥斯曼后宫的运作就像是一个大型企业，每个部门的负责人都要训练新人，这些部门就像女佣一样，分别负责珠宝，饮食，制衣，洗衣等工作。最低层是清洗厕所的人。一类妃子，一类管理者。后宫干事管理着所有的事务，管理着后宫大小服务部门。而有的妃子也兼任管理者，比如玫瑰夫人。这在后宫的女人中还是比较少见的，由此也可见玫瑰夫人的受宠程度。

郁金香节举办的当天，天气出奇的晴朗。碧空如洗，大朵大朵的白云如绵软的纱帛般在空中浮动，春风吹过金角湾和博普鲁斯海峡的交汇处，带来了黑海海水独有的潮湿味道。庭院里，一丛丛的郁金香竞相开放，红的,黄的,紫的，白的，黑的，火焰般炽烈，黑夜般神秘，紫丝绒般华丽…浅金色的阳光更为这一切披上了绚丽之极的色彩。

王宫的走廊各处也摆放着许多盆栽郁金香，每隔四株郁金香就摆一支蜡烛，和花冠同高。庭院里的灌木树枝上都挂满了各色彩灯和小镜子。走廊两侧放置着装饰着鲜花的花架子，廊下挂着造型精致的鸟笼，里面养着各种各样的鸟儿。婉转动听的鸟啼声相互和应，更为节日增添了不少情趣。

各国的大使夫人也是盛装而来，尤其是那位来自切尔卡西亚的大使夫人，今天穿着白色丝绸长裙，绣金线的袍子和猩红色天鹅绒镶金边的外衣，不但穿戴打扮格外出色，长相也是相当美艳。

作为后宫妃子的一员，我自然也参与了陪同观光兼导游的工作，为几位来自威尼斯和阿尔巴尼亚等国的大使夫人介绍着郁金香的品种。庭院里除了郁金香外，也栽种着不少玫瑰茑尾和洋水仙，同样也是鲜艳多姿撩人眼球。等到大使夫人看得有些累了，女奴们适时地送上了丰盛的餐点，乐师们则用传统乐器演奏着动人的乐曲，将这里的气氛营造得更加热闹。在源源不断送上的餐点中，最受各国大使夫人钟爱的就是奥斯曼传统甜点哈发。以杏仁榛子芝麻或是各种水果，混合宫廷秘方的蜂蜜面粉，不断搅拌翻动，才能调制出多种口味的哈发，入嘴即化，松软带酥，一点也不比现代任何糕点逊色。土耳其人对甜食的热爱真是让人佩服不已。

随着夜幕的降临，郁金香节更是到了一个小高潮。挂在各种灌木树枝上的彩灯在小镜子的反射下璀灿绚烂，光与影流转汇合出华丽的景象，交相辉映。再加上土耳其音乐的靡靡之音，直让人以为误入了天堂仙境。做了一天的讲解员，我也只觉口干舌燥，趁着那几位大使夫人去巴结玫瑰夫人，赶紧找了个角落喝口玫瑰甜水休息一下。还没喝上两口，我就看到了一个熟悉的身影匆匆而来，嘴角不禁微扬，轻唤道，“贝希尔，你今天也累坏了吧，快点喝口水吧，等下结束时够你们收拾的呢。”

贝希尔神色古怪地看着我，朝四周张望了一下俯首在我耳边低声说道，“许蕾姆，我刚刚不小心偷听到了一件事，不知道该不该告诉你。”

我喝了口水，漫不经心地挑了挑眉道，“和什么人有关？”

他犹豫了一下，简短地答道，“和加尼沙副官有关。”

“什么！”我腾的一下子站起了身，急切地问道，“贝希尔，你倒是快说清楚！”

他压低了声音，用比较快速的语调说道，“加尼沙大人今天负责节日的守卫工作，瓦西总管派人假传旨意让他到太后寝宫等候，然后用迷香将他迷晕，再将某位大使夫人也带到那里，营造出两人偷情的现场。接着再以寻找偷盗者的借口带人进入，正好撞破所谓的丑事。”

我心里大惊，瓦西好狠毒的计谋！如果是女奴的话，苏莱曼或许还能饶恕加尼沙一命，但如果牵涉到别国大使夫人，那加尼沙是必死无疑了！加尼沙虽然聪明，但或许还没想到对方胆敢假传太后的旨意算计他。再加上他素来瞧不起那瓦西总管，难免也会轻敌。

“太后寝宫里难道没人吗？就算太后不在寝宫去参加节日了，其他女奴总有人在吧？”我怀疑地看着贝希尔。

贝希尔摇了摇头，“你也知道今天是郁金香节，后宫里的所有女奴都能参加这个节日。沉闷的后宫难得有这样热闹的盛会，又允许所有人参加，平日里被闷坏了的女奴们自然谁也不会落下，太后寝宫的也不例外，估计也就留了几个守门的。我看瓦西就是特地等了这个机会来设陷阱。而且——”他说到这里又没有继续下去，似是欲言又止。

“那还等什么！我得马上去找加尼沙！提醒他千万别上当！”我顿时心急如焚，只觉得在这里一刻也待不下去了。

“听瓦西的意思，现在已经布完了局，加尼沙大人如今已经在太后寝宫了。瓦西正准备去叫人前往那里上演一场好戏。”贝希尔迟疑地开口，“只是，要是来不及或是被撞个正着…许蕾姆，你也知道自己的身份，如果连你也牵扯进去的话，恐怕对你相当不利。”

“不行！绝对不能来不及，我们必须得赶在他们之前到那里，不然加尼沙就危险了。”我飞快打断了他的话，“加尼沙救过我好多次，说什么这一次我也不能让他有事！”说着就推开他想以最快的速度赶往太后寝宫。

“等一下，许蕾姆，”贝希尔忽然拉住了我的衣袖，“我带你从太后和陛下专用的浴室走，那里有特别的暗道直接通往太后寝宫。”

“什么？暗道？”我大吃一惊。

他笑了笑，“在这座后宫里有不少暗道和秘密房间，用途和位置都稀奇古怪。就算是在后宫居住多年的老宫人有时都会迷路。”

如果不是贝希尔，我真没想到宫里还有这样的暗道。跟着他走在漆黑无光的通道中，我心里又不由一紧，既然贝希尔也知道这暗道，那瓦西岂不是更加清楚？如果撞个正着不是糟糕了吗？贝希尔像是猜到了我在想什么，忙解释道，“没错，瓦西也知道。这条暗道就是他告诉我的。不过你放心吧，瓦西绝对不会走这条暗道。”

“你凭什么那么肯定？”我半信半疑地问道。

贝希尔微笑着，“既然他是来抓盗贼，又何必走什么暗道，正大光明带人进来就是。在他看来，中了迷药的加尼沙已尽在掌握，怎么也不可能逃了出去。”他的声音顿了顿，清晰地说道，“到了。”说着，他伸手轻轻将面前的门推开了一条缝隙，淡淡的光线顿时就涌了进来。

我小心翼翼地从门缝张望出去，只见那房间的床榻上果然躺着衣不蔽体的两人，其中一人正是陷入昏迷状态的加尼沙，而他身边那位不省人事的美人竟然就是切尔卡西亚大使夫人！见到此情此景，我也顾不上害臊，急忙推门而出，先冲到加尼沙身边伸出手想探探他的呼吸。谁曾想他可能是感觉到有东西靠近，竟然一下子狠狠咬上了我的手腕！我费了好大劲才扯回了自己的手，手腕上赫然留下了一排极深的牙印子，明显地沁出了血丝。

“加尼沙！”我唤了他一声，却似乎没什么作用。

贝希尔皱了皱眉，催促道，“许蕾姆，我们的时间不多了，估计瓦西很快就会赶到。你想怎么做？”

“先将他们各自衣服穿上，你帮加尼沙穿，我帮这位夫人穿。然后你先带这位夫人离开。”我边说就边拿起了跌落在地上的衣裳，往大使夫人的身上套去。幸好这个时代衣服件数不多，也没现代这么细致，所以穿起来还不用费那么多时间。

贝希尔看了看我，眼中闪过不明意味的神色，立即也行动起来。

看他带着大使夫人离开后，我的心里稍稍安定了些，拿起了桌上的冷饮料就泼在加尼沙的头上，又用指甲在他的人中狠狠摁了下去——在冷水和暴力的双重刺激下，他果然蓦的睁开了眼，在见到我的一瞬显然恢复了意识，震惊不已地吐出两个字，“是你？”

“是我。加尼沙，你能试着挪动一下吗？还能不能走路？”我上前扶起了他，正色道，“我们必须离开这个地方，不然会有很大的麻烦。”

他费力地从床榻上坐了起来，翻身下床走了跌跌撞撞走了两步，点头道，“勉强应该能走，只是全身无力而已。”

“好极了，能走就行。”我用足力气搀扶着他进入了暗道，步履艰难地往浴室的方向走去。他的半边身子倚靠在我的肩上，犹如压着一座大山，让我的呼吸都有点困难。但想到面临的危险，我还是咬牙支撑着他一步一步前行。

“许蕾姆，到底发生了什么事？我好像到了太后寝宫之后就不省人事了。”他的声音听起来还比较微弱，在暗道里响起来就像是来自非常遥远的地方。

“你中了迷香，瓦西想害你，我刚让贝希尔将大使夫人带走。”虽然是短短三句话，但加尼沙这样的聪明人仔细一想，立刻就明白发生了什么事。他的身上蓦的散发出一丝狠厉残酷的杀气，我在他身旁也不禁起了个寒战，只觉有股森森凉意深入骨髓。

这条通道并不算太长，我们总算是到达了浴室。贝希尔已经带着大使夫人离开了，我也终于放下了心里的大石，扑通一声坐在了地上。

“总算是离开了险境，这下应该没事了。”我伸手拍了拍胸口为自己压压惊，又抬头望向他，“你还能坚持走吗？不能走的话我去叫人来接你。”

“不必，我的身子还没这么弱，自己走得动。瓦西这个下贱的东西，竟然敢算计我。”他眼中的玫瑰色骤然加深，那是如野兽般嗜血的红色。只是当他的目光落在了我的手腕是不禁一黯，面色微变道，“这里怎么了？”

“你不提醒我倒忘了。刚才也不知是谁，好心当作驴肝肺，不分青红皂白地咬上来。”现在脱离了险境，也让我起了几分调侃他的心思。

“你的手…”他先是难以置信地看着我，脸上竟缓缓浮起一层淡淡的嫣红色，将他平日那张冷峻的面容映衬出了几分艳光潋滟，“难道是…我？”最后那个我字他似乎是极为艰难地说出口，脸色也在那一刻神奇地由红转绿。

“不是你难道是小狗吗？”我没好气地甩了他一眼，心里暗暗犯愁到底该怎样把牙印遮掩过去。这牙印不但十分清晰，而且一看就是个男人的牙印，若是被苏莱曼发现，就算不说什么，疑心也必然是有的。不过现在还不是纠结这个的时候，我又赶紧说道，“加尼沙，我不便在这里久留。这样，我先出去，然后你也找机会离开。我们就当成什么事也没发生过。”我顿了顿，又不放心地嘱咐道，“你自己小心些，随机应变，也千万别打草惊蛇。瓦西敢假传太后旨意，必定是留有后路的。”说完我就准备闪身离开，万一被人撞到我和加尼沙在浴室里，那也是有嘴说不清。

“许蕾姆…”加尼沙忽然叫了声我的名字，而摈弃了伊巴克尔那个尊贵的称呼。他的唇齿间竟然也能发出如此柔软的声音，让我几乎以为是自己的错觉。我下意识地转过头，想看看他此刻是否流露出和平时不同的神情。但他已垂眸低头，紧紧抿住了嘴唇。暗红色头发垂落遮出阴影，眼神则藏进了那一片阴影之中。

“你不用必谢谢我，你可是我命中的福星，你要是有什么损伤，以后谁来救我呀。”我换上了比较欢快的语气，“你不用把我想得太善良。要是换成其他人，我才没这么圣母管这种闲事。”说完我没再看他，小心翼翼地溜出了浴室，悄悄地返回到了庭院里。

盛大的节日还在继续，各国大使夫人和妃子们亲切交谈着，音乐，美人，歌声，鲜花…这样热闹的场面，根本就没人留意到我短暂的失踪。等到贝希尔以送苹果茶的借口前来时，我急忙问起了事情的后续发展。

贝希尔面带揶揄地笑了起来，笑容犹如拜占庭的宝石浮雕般迷人眩目，“瓦西带人到太后寝宫时自然是毫无发现，还被太后重重训斥了一回，这次可真让他跌了个大跟头。那位大使夫人，我已经将她安置妥善了，绝对不会走漏任何消息。至于加尼沙大人嘛…”他顿了顿，笑容更加深了几分，目光往不远处的某个方向一瞥，声音在我耳边如一阵风般掠过，“在那里。”

我抬眼望向了那个方向，只见在浓密的树荫下，加尼沙正垂首站在苏莱曼身边，似乎在聆听上位者的吩咐。他的脸色看起来略显苍白，但总算还不是太糟糕。倒是那位年轻的帝王，今天穿的天鹅绒长袍上绣以豹斑和虎纹为主的奇特玛尼图案，更显得他高贵无比，充满了王家的威仪，也难怪吸引了那么多爱慕的目光。不知为什么，我心里突然感到有点不是滋味，那感觉就好像是吞了个半生不熟的枣子，寡淡无味还带着微微的酸涩。

“我看加尼沙大人恢复得倒快。”贝希尔嗤笑了一声，又敛去了笑容，颇为担忧地望向我的手腕，“只是这牙印…不如戴副粗些的手镯暂时遮挡一下？”

“暂时遮挡也不是绝对安全的法子。”我冲他眨了眨眼，“别但心，我已经想到办法了。”

还没等他问出口，我就顺手拿起那壶滚烫的苹果茶，毫不犹豫地浇在了那个牙印上。整个手腕顿时变得通红一片，我再咬着牙使劲揉搓了一下，皮肉皆破，那个部位已变成了血肉模糊一片，压根看不出原来的牙印了。

“许蕾姆！你疯了！”贝希尔愣了一下，这才反应过来，立即伸手握住了我的手腕，恼怒又心痛地瞪着我，“这就是你所谓的好办法吗？你怎么能伤害你自己？！”

“不然怎么办？这是我能想到的最安全的方法。”我抽回了自己的手腕，淡淡道，“放心吧，又不严重，伤口总会愈合的。”

“你！”他忍住了气，转头喊道，“来人！许蕾姆伊巴克尔被热茶烫伤了，立即请御医来医治！”

第十章出征匈牙利

苏莱曼的寝宫里。几支紫色茑尾在长颈水晶瓶中静静绽放，花影浮动处，有半明半昧的烛火在轻轻摇曳，映得那位年轻帝王的神情更是模糊不清。尽管他没有发出任何声音，但神经不够坚强的人还是无法承受他所带来的那种无声迫人的压力。至于我嘛，或许是逐渐开始了解他的关系，本人的神经倒好像变得越来越坚强了。

我看了看自己被包扎妥当的手腕，抬起头冲着他露出了带有讨好意味的笑容，“陛下，看！已经没事了。过些天这个烫伤就会痊愈的。”

苏莱曼的身体微微前倾了一些，他的神色似乎稍微缓和了一些，有些无奈地问了句，“还疼吗？”

我赶紧点头承认，“当然疼啊，不过比起刚才已经好一点了。”该示弱的时候还是要适当示弱，强撑着对自己也没什么好处。

“疼还这么不小心！以后不许靠近任何滚烫的水和食物。对了，壁炉也不行。”他的口气听起来颇为不善。可不知为什么，我的心情却是不错。他并没有说那种疏离的客气话让我好好去休息什么的，而是在我的面前明明白白表现出了生气的情绪。

“我知道了，我以后一定会小心的。不然就让我吃不上御膳房的甜点。”我一脸诚挚地看着他，喃喃道，“陛下，我的这个誓言够狠毒了吧？”

他的面颊轻抽了一下，笑意从眼中一闪而过，“许蕾姆，作为惩罚，这半个月里每天晚餐都必须有blancmanger这道菜，而且必须吃完。”如愿以偿地见到我纠结的苦瓜脸后，他促狭地笑了起来，“只有这样，你才能长记性对不对？”

“陛下…你要不要这么狠啊。”我不服气地瞪了他一眼，这个惩罚也太凶残了吧。

“下次你要是再这么不小心，我保证会更狠。比如，你的所有晚餐里只加糖不加盐，所有甜点里只加盐不加糖。”

我瞪大眼睛惨叫一声，“陛下…饶命…”真是没想到，堂堂苏丹陛下整起人来也能这么腹黑有才！

苏莱曼终于忍不住笑了起来，伸手握住了我的手腕，低声叮嘱道，“知道怕了吧？那么以后可别这么不小心了。御医总管的话你刚才也听见了，记得在吃食上要忌口些。”他那琥珀色的眼底是毫不掩饰的关怀和心疼，晃得我有点眼花。想起刚才他以那么快的速度赶到我面前，可见心里有多着急。我的内心深处似乎被什么温柔的东西莫名触动了一下，用来自我保护的屏障竟然有部分开始被瓦解的迹象。

不行不行。这可不是一个好的预兆。

因为，这不是普通的少女恋爱游戏，而是关系到我的命运的生存游戏。

我在一瞬的神思游移后很快调整了心情，冲着他眨眨眼，“放心吧，陛下，不管是脑袋还是手腕，只要是我自己身上的，我都爱的很呢。所以啊，下次绝对会小心的。”

听了我的话，他缓缓敛起了笑容，脸上露出了一抹复杂的神色，问了个颇为古怪的问题，“许蕾姆，你很爱自己吧？”

我心里一震，立刻联想到了很久以前在达拉玛那里说过的话。难道那个时候苏莱曼他都听到了？上次我也是一时激动才嘴快了，毕竟这种话并不适合这个等级森严人有尊卑的时代。不过既然他问出了口，我也该配合地解释一下。

“陛下，一个人若是连自己也不爱，又怎么能真正爱别人呢？”我抬起眼睛直视着他，“而且，所谓的爱自己也并不是自私，而是珍惜自己。只有珍惜自己的一切，才能更好的去爱别人。试问如果连自己也不珍惜，把生活搞得一团糟的人，又怎么能好好珍惜别人关心别人呢？先有现在，才有以后。先有认识，才有熟悉，先有帮助，才有信任，先有我，才有我们。不是吗？陛下。”

“先有我，才有我们。”他若有所思地重复了一遍这句话，用一种柔软的，几乎可以溶化进空气的眼神凝视着我，“你这张小嘴倒是能说，怪不得能成为讲故事的优胜者了。”说着他的眼中闪过一丝促狭的笑意，“许蕾姆，那么你觉得我是不是也很爱自己呢？”

我轻微抽动了一下嘴角，感觉他给我挖了个坑。于是清了清嗓子，低声道，“东方国家有位圣人也曾经说过，贵以身于为天下，则可托天下，爱以身于天下，则可寄天下。就是说，重视自己超过重视天下，爱护自己超过爱护天下的人，才能把天下托付给他。所以，陛下，你应该也很爱自己。”

苏莱曼终于笑出了声，“许蕾姆，你真的很有意思。”他顿了顿，又颇为好奇地问道，“你口中那位东方国家的圣人是否还在世？”

“早就不在了。”我笑了笑。

“那还真是可惜，不然真想将他请到伊斯坦布尔请教一番。”

听他这么一说，我的脑海里顿时浮现出长袖飘飘的老子先生和苏莱曼大帝笑脸相对的情景，不由扑哧一声笑了出来。这个场景也太喜感了！我的笑容还没收回来，忽然只见苏莱曼低下了头，薄唇在我的手腕划过，那轻柔的触感就像是羽毛轻轻一扫，优雅中偏偏又带着令人沉溺的诱惑。我的脑中有点眩晕，正不知该做什么，却听到他低低说道，“许蕾姆，再过十天，我就要带领大军前往匈牙利了。”

听到这句话，我一下子清醒过来，脱口道，“这么快！”

“路易二世前不久迎娶了奥地利大公的妹妹玛丽亚郡主，以联姻的方式结成了初期的联盟。如果这个联盟形成，将会是我进入欧洲的一块绊脚石。所以，我必须前去阻止。”出乎我的意料，他居然毫不避讳地将这件事告诉了我。

“陛下，这事…似乎并不适合告诉我吧。毕竟，我是后宫里的人。”为避免将来不必要的麻烦，我立刻就提醒了他。

他不以为意地笑了笑，“无妨。是你的话没有关系。”

我见他兴致不错，加上手腕疼痛也没法睡着，就想着聊会天转移注意力也好，索性顺着这个话题问起了八卦，“陛下，在欧洲国家与国家之间联姻也是常见的事吧。”

今晚苏莱曼的兴致似乎不错，他喝了几口水后又说道，“现任奥地利大公的祖父马西米连一世一向喜欢以联姻方式解成联盟。记得他曾经说过一句话：其他的国家可能宣战，但是你，快乐的奥地利，结婚！”

我忍不住笑了起来，“这位大公倒是个有意思的。”

“用联姻手段达到政治目的，这位大公是运用最为出色的一个。”他的神情也显得愉快起来，口吻中带了些许调侃。

我的八卦热情已经被他点燃，急切地问道，“那陛下你说点详细的嘛。”

他笑看了我一眼，“马克西米本人是娶了勃艮地公爵的独生女玛丽，之后就将属于勃艮地的领地并入了奥地利的哈布斯堡皇室。他的儿子娶了西班牙女王储，从而开创了西班牙哈布斯堡王朝，至于他的孙子，也就是现任的奥地利大公，娶得是波希米亚郡主，现在他又将妹妹嫁给了匈牙利兼波希米亚国王…总之，就是用兵不血刃的方法不断地蚕食着欧洲。”

他说这个时神采飞扬，谈吐优雅又不失诙谐，举手投足充满了身为王者的潇洒和气派。我的目光不自觉地被他所吸引，一时看得有点走了神。

“我记得有本书上曾写过，人们必须承认世界上有两种斗争方法，一种是运用法律，一种是运用武力。我觉得联姻也能算在前一种里吧。不过前者运用成功毕竟不多，迫使人们不得不使用后一种方法。这就要求君王必须懂得用野兽的行为斗争，一位君王他必须狡猾如狐狸，凶猛如老虎，灵活如兔子…”

他先是有些惊讶，听到这里不禁笑着打断了我的话，“什么时候君王论的作者马基雅维利变成许蕾姆了？这灵活如兔子我可是没见过。”

我吐了吐舌，“原来陛下你也看过君王论这本书？”

“这本书在欧洲可是流行了一阵子，我之前也托人带了一本，据说意大利的毒药公爵西泽尔曾经就以此书为指导。”

“但毒药公爵最后还是落得了那样的下场，由此可见也不能全信。”我接了一句。

“你也知道毒药公爵？”他的眼中再次闪过讶异。

我支吾了几声，“很早以前偶然看到过。其实君王论这本书我也是随手翻过，并不是太懂。”我被封印的记忆正在一点一点打开，这本书我确实在大学的图书馆看到过，而且我也没撒谎，当时确实只是翻了翻，有印象的只有这几句。

“没想到许蕾姆你的涉猎也很广泛。”他的眼神里隐隐有审视的感觉。

“陛下，我…是我太忘形了，请陛下宽恕我的胡说八道。”我忽然反应过来，今天好像说得太多了。

“要我宽恕也行，“他挑了挑眉，“你倒说说，为什么加了那句灵活如兔子？”

我讪讪一笑，“陛下，也有句话叫做狡兔三窟，意思是兔子总有三个地方藏身，延伸开来也就是说要做好多手准备，以策万全。我觉得应该也能挨边吧？”

他更觉好笑，“这难不成又是哪个国家的话？”

我眨了眨眼，“正是。不过陛下这么英明神武，想必是不需要准备三个地方藏身的。”

他笑着瞥了我一眼，目光落在了我的手腕上，“许蕾姆，时间也不早了，你就歇在我这里吧。”

“可是我…”

“我可还没好色到要一个受伤的女人侍寝。”他似乎看出了我的顾虑，面带郁闷地翻身上了床，顺手搂住了我的腰，用力在我脖颈间吸了口气。

“还是什么熏香都不用最好。”

我静静地面壁思过，心里还是觉得有点不安，今天是否说得太多了？苏莱曼会不会觉得我有其他心思？可是刚才聊天时，我真的有种我们都是平等的这样的错觉。他似乎不再是高高在上的帝王，而是能相对侃侃而谈的朋友。

“陛下，今天…我是不是说了不该说的话？”我试探着问了一句。

身后的他一直沉默着，我的心却一点一点沉了下去。

“许蕾姆，其实有时我也有些迷惑。明明你时时都陪在我身边，可又好像离我很远，明明就是近在咫尺，却好像看不清楚你。可是你刚才毫无戒备和避讳地说了那么一番话，我心里却是愉快。这个地方最能和我聊得来的就是易卜拉欣了，但他毕竟身为臣子，也不能日日夜夜陪着我。后宫里的女子很多，古尔巴哈善解人意，但知识方面还是有些缺乏，达拉玛聪明多智，也很有才华，但总是对我怀有一份敬畏。至于其他的女人，不是畏惧我就是讨好我，这里充斥着令人厌恶的空虚气氛。但是能这样和我如朋友般聊天的你却是第一个，也是唯一一个。”

“陛下…”

“许蕾姆…”他抱紧了身体，似是梦呓般喃喃说了一句，“原来一个女人有自己的思想也不是坏事。”

庭院里的花香随着春风透过镂空的窗格飘进屋内，淡淡弥漫在空气之中，荡漾着一些暖意，似是让人微微地醉了。

郁金香节过后不久，某日我像往常那样去皇太后寝宫请安时，正好遇上了从那里走出来的加尼沙。几天不见，他依然还是那副冷冰冰生人勿近的样子，不过在看到我的一瞬间他的脚步立时停下，脸上的冷硬线条似乎略微舒展了一些，抿紧的唇线也显得柔和了许多。

“加尼沙，你来见太后了？”这个时候在这里遇见他，我心里还是挺高兴的。

加尼沙对我行了个礼，低声道，“我过几天会带领先锋鲁米利亚军团先行出发，今天是和太后辞行来的。”说着，他的目光似是不经意地落在了我的手腕上，又冷哼了一声，“也只有你能想出这样的笨办法。”

我扬起了手腕，冲他笑道，“别担心，我的手已经没事了。”

他轻轻咳了一声，抬头望天，“我才没有担心。这又不是我的手。”

见他故作冷漠的样子，我心里顿起捉弄之意，叹了一口气道，“加尼沙大人，你也太让我伤心了，怎么说我都拼着老命来救你啦，还伤到了我的玉臂，你做人要有良心啊。”

他的眼皮剧烈跳动了几下，忍住嘴角的笑，没好气地回道，“真难以相信，这个样子的女人会是陛下的宠妃。”

我捂嘴直笑，过了一会才又问道，“对了，瓦西那里，你打算怎么对付他？”

提到这个名字，他的玫瑰色眼眸骤然加深，像是染了兽类的血般杀气逼人，“正如你说的，不要打草惊蛇。这事需从长计议，等我从匈牙利回来再和他算账也不迟。”这杀气虽然稍纵即逝，但还是令我的心脏突突加快跳了几下。

“这样就对了。毕竟他在宫里的权势也不小。可不是你想对付就能对付得了的。”我低声道。

他微微蹙起了眉，“许蕾姆，为什么我感觉到你对他也有很深的敌意？”

当然是为了贝希尔…我轻轻扬起了嘴角，“为什么…我没法告诉你，反正你只要知道我非常讨厌他就行了。”

他素来是个聪明人，也就没再继续这个话题。

“那么，我先退下了。”他略略弯了弯腰，准备离开。

我们心里都非常清楚，臣子和宫妃，并不适合交谈太久。我点了点头，想了一下还是忍不住出言提醒道，“这一路上长途跋涉，危险重重，你千万要多加小心。做先锋可不是那么好做的。”说完我转身就走，没走几步听见他的声音从背后传来，“我好长时间都不在宫里，你自己更要小心些，要是有什么事我可没法及时出现了。”

我的脚步顿了顿，犹豫了一下缓缓转过头去——夕阳所映照出的明亮又温暖的橘红色，和若有若无的阴影交替错乱，裹着一团柔和的光芒落在他毫不犹豫离去的背影上。

我在心里暗暗祈祷着，加尼沙，希望你能平安回来。

奥斯曼军队出发前的那个晚上，苏莱曼来到了我的寝宫。

“陛下，明天一早你就要出发，今天就早些休息吧。”不知为什么，对于即将到来的别离，我心里竟然隐隐有些怅然。

“我还不困，许蕾姆，和我聊聊天吧。”他习惯性地将头搁在了我的腿上，摆出了一个相当惬意舒适的姿势，精致的银头拖鞋被他随意甩在了榻下。若不是亲眼所见，没人会相信这是骁勇善战英明睿智的奥斯曼苏丹的另一面。

“陛下想聊什么？”我将身子往后面的靠垫挪了挪，以便坐得舒服一些。

“上次我们不是聊过君王论者这本书吗？里面说世界上有两种斗争方法，一种是靠法律，一种是靠武力。现在我要靠武力去斗争了，是否就得像许蕾姆你所说的，一位君王他必须狡猾如狐狸，凶猛如老虎，灵活如兔子…”

听到这里，我扑哧一声笑了起来，“陛下你就别取笑我了。你要是兔子，那么你的敌人们就是会走路的胡萝卜。”

他微微一笑，闭上了双目，“我安置在匈牙利的人传来了消息，匈牙利和波兰，神圣罗马帝国，教皇国，还有波希米亚以及克罗地亚打算组织一支欧洲联军来抵抗我奥斯曼军队。”

我心里一紧，“那陛下有取胜的把握吗？”

他的脸上飞快闪过不屑之色，语调里带着些许傲慢，“我去那里就是为了击败他们。”

他的神色是毫不掩饰的自信，似是对这场战争的胜利志在必得。明明表现的那么张狂嚣张，可偏偏让人丝毫不怀疑他所说的话——他必将是战胜的那一方。

“陛下耄下拥有重骑兵轻骑兵，还拥有大量火炮，自然是在战争中占据优势。”在和贝希尔的聊天中，我也对此略知一二。

“火炮在战争中的作用是不可否认的。最开始那些基督教军队并不喜欢使用大炮，而之后到了拜占庭快灭亡的时候，当时的皇帝无力购买著名工匠乌尔班发明的巨炮，而我先祖穆罕默德二世则给出了四倍高于开价的工钱，而在1453年，最终是由乌尔办的大炮扼杀了君士坦丁堡最后的希望。”他顿了顿，“不过一场战争的胜利，是由无数个细节所决定，在战前做好大量准备工作才能确保万无一失。专门有人搜集老兵的经验之谈以往战争的记录，准备战争需要囤积大量的运输工具，粮草和各种军需物资，牛群和羊群都是随军带的。另外各条行军大道周围的村庄享有优惠政策，以鼓励村民种植农作物，增产粮食并储备屋子，以备行军经过的军队的不时之需。而且各地的道路桥梁也由当地官员负责日常维护修缮，用特定的木桩和锥形石标示出各条道路的方向。”

我听得大为佩服，难怪奥斯曼帝国在当时能成为世界的霸主，有这样的军队武器和周围的准备，又岂是一般军队能抵挡的了的。

“听得有些无趣了吧？”他抬眼扫过了我的脸，“真稀奇，倒没听得睡着。”

“听了陛下所说，我倒想起了作战三要素。”

他饶有兴味地挑起了眉，“什么三要素？”

我看着他唇边的笑意眨了眨眼，“作战第一要素是钱，第二要素是钱，第三要素还是钱。现在想来确实如此，无论是火炮，还是战前准备的物资，或是修缮道路，所有的这一切都离不开一个钱字。”说这话的时候我心里也暗暗生疑，自己以前好像看了不少这样的书，真是奇怪。我在大学里学得专业究竟是什么？

他哈哈笑了起来，“许蕾姆，你倒是很擅于抓住一件事的重要部分。想不到身为一个后宫女子，在这方面也是颇有见解。”

听到后宫女子几个字，我的脸色微变，连忙转移了话题，笑问道，“陛下，要吃些糖果吗？”他也不答，只是就势握住了我的手，轻轻吻了吻，笑道，“不必，我就吃这个。”说着他也不放开，索性细细地含住我的指尖轻咬吮吸起来。我的身体顿时一阵颤栗，像是有一股电流从指尖直达脑门，我的手指竟也微微颤抖了起来。

他在挑逗我。他居然在挑逗我。

似乎觉得我的反应很是有趣，他的动作更加得寸进尺，又低低调笑道，“刚才是不是拿过杏仁软糖了，手指上也有股甜味。”将战场慢慢移到了我的嘴唇上…我定了定神，微一偏头避过了他的引诱，对他露出了一抹奇怪的笑容，“陛下，我得坦白，杏仁软糖我没拿，不过倒是清理鸟笼后没洗手，你也知道的，那几只夜莺每天能排出很多…”

听到这里，他的动作一下子停了下来，脸上的表情更是古怪异常。陛下，现在你是不是有点反胃的感觉呢？可还没等我怎么得意，他已将我摁倒在软榻上，随即又压了上来，脸上写满了促狭的笑意，“许蕾姆，你胆子不小，连我也敢捉弄，看来真要好好惩罚你。”

说着，他就俯下头，给了我一个充满霸道的吻。不甘心就这样处于下风，我也不知哪里来的冲动，忽然伸手捧住了他的脸，毫不犹豫地回吻了他。

有些感觉，无法说出口，或者也只能靠这个方式来发泄和传递。这本来就是人类的另一种语言。

不想再忍耐，不想总是这么被动。

他微微一愣，似是有些惊讶于的我第一次主动，但随即笑容更盛，吻得更加意兴盎然。

我也卯足了劲，两人就像是赌气般比谁的吻更热烈，更能蛊惑对方。

我们同时睁开双眼，看到了对方眸中的某些东西，就像黑暗中的植物肆无忌惮生长。

“许蕾姆，不要改变。”

“什么…？”

“把你最真实的一面都表露出来，把你想说的都告诉我，就像刚才一样。”

“可是，身为后宫女子实在不该妄语，更不该和陛下讨论朝政之事。”我垂下眼睑，“陛下心情好的时候也许没有关系，可是万一心情不好那就…”

“和我讨论什么都没关系。一个女人有自己的思想也不是坏事。原来和自己所爱的女人有心灵上的交流是这么令人愉快，感谢真主，给我送来了一个既能像情人一样谈情说爱，又能像朋友一样平等交流的有思想的美丽女人。我到现在才体会到了那首诗的意思。”

我好奇地掀动了一下眼皮，“什么诗？”

他用一种柔软的，几乎可以溶化进空气的眼神注视着我，轻轻吟道，“我的心上人，从我的心上成长，这样的合一，无与伦比。”

他的声音蕴含着前所未有的柔情，仿佛纤长的指尖轻柔抚过琴弦，蝴蝶收起了翅膀落在玫瑰花瓣上，漫天星光无声地淌过了夜色中的蓝色茑尾。我明明闭上了眼睛，可那种奇妙又难以形容的感觉，就像是被最暖和的羽毛所包裹着，如流水般漫过了心尖，心脏的地方仿佛被什么震动了似的，还能听到低沉的嗡嗡声。

他将我搂在怀里，静静不发一言，这一刻是如此安宁，就像是虚幻的梦境。

我只是不明白为什么，会觉得这个梦有点悲伤。



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



意外的发现

意外的发现

离苏莱曼率领大军出发已经有两个月了。随着郁金香的逐渐凋零，夏日的脚步也越来越清晰。庭院里的土耳其黄杨木，无花果树，石榴树等树木的树叶已染上了深重的翠绿色，浓密的枝叶在炽热的阳光下涌动着，仿佛绿色的海水般波光粼粼流淌到了蔚蓝色的天边。空气里弥漫着树叶淡淡清新的味道，间或夹杂着夜莺的鸣叫。

苏莱曼不在的这些日子，后宫之间也少了勾心斗角争权夺利的戏码，倒是玫瑰夫人趁机做过几次小动作，在某些重要位置安插了一些自己人。皇太后对此不闻不问，除了协助大臣们处理部分政务外，有时也会传召我们前去和她聊天喝茶。奥斯曼的太后坐镇后宫，对于政事也有相当的决定权。因此现在这位后宫最尊贵的女人俨然就成了帝国的最高决策者。或许是见太后有所容忍，玫瑰夫人更是嚣张，前不久还将伺候穆斯塔法的几位女奴全都棒刑处死，其中两位还是太后赏赐给小亲王的。太后倒也不愠不火，对这件事保持了沉默的态度。

今天后宫里特别请来了擅长皮影戏的艺者，太后一早就派人叫我前去她的寝宫观赏。一同前去的，还有其他几位妃子，达拉玛和玫瑰夫人也在受邀之列。在此时的奥斯曼帝国，皮影戏已经成为了相当流行的一种娱乐方式。皮影人物都是由干骆驼皮制成，在油里浸过后呈半透明状，然后涂上颜色。人物的关节处可以活动，能配合剧情做出相应的动作，整个工艺和外形和中国的皮影戏倒是十分类似，不过雕工就显得差了许多。据说奥斯曼的皮影戏也是从中国经过丝绸之路而传过来的。那些擅长皮影戏的人有一个好听的名字…梦者。通过操纵幕布后的角色而折射出对生活的理解，以及对美好的追求，梦者这个名字倒是最合适的诠释。

来到太后寝宫时，皮影戏的主要人物卡拉格兹和哈希维已经登场了。这是一对奥斯曼时期民间家喻户晓的人物，据说在14世纪时，这对真人搭档就在伊斯坦布尔的民间表演各类滑稽节目，后人就将他们的故事引入到皮影戏中，效果倒也是十分不错。

投到幕布上的影子在烛光的照耀下显得晶莹剔透，具有特殊的美感，再加上梦者抑扬顿挫的歌声和道白，一下子就吸引了众人的注意力。

太后看得津津有味，时不时抿嘴而笑。我侧头看了一眼坐在太后身边的达拉玛，她的脸色看上去有些憔悴，整个人感觉也瘦了许多，精神并不时太好。自小产后她的身体还在调理之中，恢复的不太理想。尽管一直无法侍寝，但苏莱曼对她的恩宠还是一如既往，时常有大量的赏赐送入她的宫里。似是留意到了我关切的眼神，她抬头对我微微一笑，又将目光转了开去。不知是不是我的错觉，她好像有着不小的心事。正发着呆，我忽然感觉到有束刀子般凌厉的目光盯着自己，抬眼望去，却是来自玫瑰夫人那个方向。如今的我，被她视为眼中钉也不足为奇，想到这里，我只轻轻一笑，就将目光投在了皮影戏上。

一场皮影戏演完，几位妃子已笑得乐不可支，我虽然开了会小差，但也听了个大概，其间也笑过好几次，太后对此表演十分满意，重赏了两位梦者。

“太后，这卡拉格兹和哈希维可真是一对绝妙的搭档呢。”一位妃子讨好地开口道。

“是啊，听说这两个男人之间好像还有暧昧呢。”另一位妃子也掩嘴笑着。

太后敛起了笑容，皱了皱眉道，“同性之间谈什么暧昧。”看起来，太后对同性之间的暧昧似乎相当厌恶和唾弃。两位妃子的脸色都不怎么好看，讪讪住了口，立刻就有几道幸灾乐祸的目光投到了她们身上。就在这个时候，瓦西总管匆匆进来，先是看了看我们几位妃子，面露难色似是不知该不该开口。

太后敛了笑容，摆手道，“无妨，你就在这里说吧，反正也都是陛下的人。”

瓦西这才斟酌着开了口，“太后，您还记得卡拉马尼亚政变失败逃离到我们伊斯坦布尔的前国王赫利吗？”

太后点了点头，“当然记得。”

“卡拉马尼亚派来了使节想要求见您，希望我们将他作为叛徒移交过去。还出言不逊，说是我们将前国王当做狗使唤。”

“真是放肆！”太后冷笑了一声，“区区使节还不值得我见，你只要将我说的话传达给他即可。”

瓦西小心翼翼地试探问道，“太后有什么话要传给大使？”

太后的眼皮无声撩起，暗藏的敏锐和狠厉装饰了那双威严的琥珀色眼睛，“不错，赫利就是一条狗，苏丹让他站他就站，让他坐他就坐，让他叫他就叫，让他安静他就安静，但这条狗是奥斯曼帝国君王的狗，苏丹一声令下，就能将这狗变为一只凶猛的狮子！”

这番话说得充满气势，一瞬间，她仿佛从后宫深处的妇人摇身一变，成为了掌握帝国权力的高高在上的决策者，浑身上下散发着令人胆颤心惊的冷酷气息。在某一刹那，我竟然在她身上看到了苏莱曼的影子。

在场众人都不敢大声呼吸，似是对太后表露出来的这一面震惊又畏惧。待瓦西领命退下后，妃子们也陆续离开。

这件事之后，听说玫瑰夫人倒是低调了许多。我之前一直困惑为何太后那天没有回避众妃子谈论国事，现在才明白她是醉翁之意不在酒，主要还是想借此敲山震虎，给玫瑰夫人一个警告吧。

夜晚的后宫庭院，清风习习。春夏之交的星空显得格外澄澈，轻薄飘逸的云絮在弯弯的上弦月边静静流淌，透出一抹迷离。皎洁的月光弥漫到每一个角落，袅袅徘徊在树影之间，更为这里平添了几分空灵虚幻。

我和衣侧卧在软榻之上，无聊地看着鲁米的诗集，正好翻到了那首“我的心上人，从我的心上成长，这样的合一，无与伦比。”目光落在那排如画儿般优美的波斯文上，我的心里忽然微微一动，也不知苏莱曼现在怎么样了，是否已经到达匈牙利了呢？或许是习惯了他夜晚的陪伴，我竟然也有点开始想念他身上熟悉的气息和温度了。

“许蕾姆伊巴克尔！”门外忽然传来了贝希尔兴奋的声音。下一秒他已推门而入，随着他一起进来的拉莫手持一封信件高声喊道，“你看，是陛下给你的信！”

我微微一惊，连忙夺了过来，只见信口上果然有苏莱曼那无比华丽流畅的花押。或许是因为无法相信在那样紧张的情形下他竟然还有时间给我写信，所以拆信的时候我的手也由于激动而有些轻微的颤抖。信上对于行军情况丝毫没有透露，只是询问了一些家常和倾诉思念，在信的结尾还有那样几句诗…

在你的夜里

我学习着如何去爱你

在你的美丽里

我学习着如何去写诗篇

你的我的胸膛中跳舞

那里没有人能够看见你

但是有的时候我能够看见

我的脸噌一下烧了起来，这算不算是我人生中收到的第一封情信，竟然还是来自于那位历史上赫赫有名的君王。多么美的诗，多么引人遐思的意境…我摁住了自己的胸口，仿佛那里也有个小人正在跳舞，装扮长相活脱脱就是苏莱曼本人！这种奇妙的感觉犹如春水般漫过了我的心尖，撩起了一阵悸动。我将信纸翻来覆去看了几遍，忽然发现信纸背面还写着一个简短的词语…回信！

我翻了翻眼皮，皇帝陛下就是皇帝陛下，仅仅一个词都显得霸气外泄，让人不敢有所违抗。我完全可以预见到自己不回信的可怕后果。

“伊巴克尔，这还是从来没有过的事呢，除了太后外，陛下是第一次给宫里的女人写信！“拉莫满眼星星地看着我，“陛下真的是很宠爱您呢，这实在是太好了！”

希蒂也妥贴地将纸笔放到了我的面前，笑着打趣道，“伊巴克尔，你就赶快给陛下回信吧。若是收到你的回信，陛下就更加战无不胜了。”

“是啊是啊！陛下收到您的回信一定会更高兴的。刚才瓦西总管把信交给我时，玫瑰夫人的侍女也在那里，您是没看到她那个表情啊，真是太有意思了。”拉莫的脸上颇有得意之色。

听她们这么一说，我皱了皱眉，苏莱曼的这封信根本就是给我在宫里树敌啊，尤其还被素来和我不对盘的玫瑰夫人撞个正着，只怕以后有的麻烦了。一想到这里，我刚才的欣喜和悸动顿时如海水退潮般消失得一干二净，取而代之的是说不清的烦躁。我索性将纸笔推到一旁，懒懒道，“拿走拿走吧，现在一时我也想不到什么合适的诗句，反正不着急，过几天回也来得及。”

他给我找了个大麻烦，我才不想这么快给他回信。

“许蕾姆…”贝希尔的面色微微一沉，“最好还是尽快给陛下回信吧。”

我斜斜瞥了他一眼，自顾自地拈了一块糖往嘴里放。

“伊巴克尔，您看您的手怎么了？”希蒂突然指着我的手一脸吃惊地问道。

我低头看去，只见自己的手背上竟长出了一颗颗浅红色的小点，有些痒有些痛，就像是有什么小虫子在轻轻噬咬着我的皮肤。

“许蕾姆你坐着别动，我这就去请御医总管！”贝希尔脸色一变，一转身就冲了出去，眨眼之间就没了人影。希蒂若有所思地看了看他的背影，又一脸担心地望向了我的手背。

待御医总管匆匆忙忙赶来时，我手背上的小红点已经呈血红色，看起来倒是有点狰狞可怖。御医总管不敢怠慢，查看了以后又是惊喜又是担忧地抬起头，“伊巴克尔，您已经有三个月的身孕了！”

我一下子愣在了那里，他说什么？我…有身孕了？我竟然有身孕了？我肚子里孩子的父亲竟然是个来自四百多年前的男人？！这是多么的匪夷所思！一时之间，我心乱如麻，大脑里一片空白，不知该说什么。

“总管，那胎儿的情况如何？”希蒂迫不及待地问道。

总管露出了些许笑容，“放心吧，胎儿的情况非常好。

“总管，那伊巴克尔的这些小红点是什么？对她本身和胎儿会有影响吗？如果用药的话是否要慎重些。”贝希尔也急切地问了一句。

“贝希尔大人果然细心。”总管垂眸答道，“伊巴克尔您不必担心，这个病症我以前也见过，就是治疗方式有点麻烦，需要捉一百只大个红蚂蚁，将麻油浇在上面，然后在阳光下暴晒，捣成浆糊状，涂在手背上即可。”

我的面颊急速抽动了一下，这算哪门子的治疗方法啊？也实在是…太恶心一点了吧。

“难道没有其他的治疗方式了吗？”我苦着脸看着他。

总管为难地摇着头，“只有这一个方法。而且越快越好，不然留下疤痕就糟糕了。放心吧，这方子对您和胎儿都无碍。”

我无奈地叹了口气，看来再恶心也只得尝试下了。

总管起身告退，我示意贝希尔站在了门口，压低声音道，“总管大人，目前陛下还在征战，我刚怀了身子并不想大肆宣扬。我想你应该明白我的意思吧。万一泄露出去的话，我可是第一个就找你哦。”

总管面色微变，连忙点头道，“我明白，我明白，请伊巴克尔放心。”他离开之前，用颇为奇怪的复杂眼神看了我一眼，似是想说什么，但最终还是没说什么。贝希尔随后也匆匆离开，迅速跟上了那位御医总管。

我还没从巨大的震惊中回过神来，手按在小腹上还感受不到任何动静。我做母亲了，我竟然就这么做母亲了…有一个小小的生命正在我的腹中孕育，他(她)的小小心脏正在跳动着，他(她)会渐渐长出手脚，长出五官，一点一点长出漂亮的轮廓，是像我还是像苏莱曼？眼睛是如明亮的水晶还是剔透的琥珀？从来未曾谋面，我竟然已经开始爱上这个不知是男是女的小生命…忽然之间，我想到了奥斯曼的杀害兄弟法则，内心剧烈一颤，似乎连呼吸也停止了…我终于能完全体会到达拉玛当时的心情了，也正因为如此，我更加不能失去苏莱曼的宠爱！

“希蒂！快些将纸笔拿来，我要给陛下回信！”我从软榻上翻身而起，准备以最快的速度给苏莱曼回信。在翻阅了大半夜的诗集后，我终于选出了一首回应的诗歌。

我体内有个原型。

它是一面镜子，你的镜子

你快乐，我也会快乐

你愁苦，我也会受苦

我像绿茵地上柏树的影子

与柏树不可须臾离

我像玫瑰的影子

永远守在玫瑰近旁

一旦离开了你

我就会变为一片棘刺

仅仅是一首诗我觉得还没什么新意，于是灵机一动，用q版漫画的形式将宫里发生的事情画了下来，还给太后，苏莱曼等人以及我自己都设计了个非常萌的q形象。想起他曾经说过的话，最后在落款处我还画了一只小狐狸。这次的q版漫画连载，我就先把太后怒斥使者的事用四格漫画的形式画了下来。等画完以后给希蒂和拉莫一瞧，两人顿时乐得都直不起腰来。我看效果不错，心里也颇有些自得，赶紧交给了拉莫让她转交给贝希尔。

第十二章后宫里的阴谋

两天之后，贝希尔拿来了一个精致的小银罐，说是药已经制作完毕。虽然对于制作原料已经有了心理准备，但打开罐子的一刹那我还是差点将隔夜饭都吐了出来。浅浅的罐子底部，盛着些许色泽浓稠的糊状物，还散发着一股食物腐败的古怪味道。

“感觉好恶心哦。这真的能用吗，贝希尔？”我皱起了眉，身子往后躲了躲，将头扭到了一边。

“恶心是恶心，但这个方子还是挺管用的。”他笑了笑，“而且你也不用担心别人做什么手脚，这一百只大红蚂蚁是我亲自去捉来的，然后亲手将其晒干捣成浆糊，保证能让你药到病除。”

原来是他亲自去捉来的？听到这句话，我的心里微微一动，目光随即落在了他露出的一截纤细手腕上。只见那里有几处明显的红肿，映着他白皙的肤色显得格外刺眼。我仔细打量了他几眼，这才发现他的脖子和右脸颊上也有类似的红肿。

“难道…这是被红蚂蚁咬的？”我低声问道，“怎么连脖子和脸上都有？”

他不以为然地抿了抿唇，“不小心摔了一跤，正好掉在了一个红蚂蚁巢里。只是被咬了几口而已，不碍事的。”

我微微一愣，忽然觉得好像有一只夜莺轻盈地飞入了我的心里，优雅地张开了那美丽的翅膀，翅尖舞动时扬起的轻风缓缓抚过了胸口。

“贝希尔，这种事让别人做就行了，何必要亲自做。”我用只有他能听见的声音低低说了一句。以贝希尔现在的地位，这种粗活完全可以假手他人。

“你的事我亲力亲为才最放心。”他不假思索地说道。

我将手背伸到了他的面前，笑眯眯道，“好，那就拜托你给我擦药吧。这是你亲自找来的药，我要是不用就太对不起你啦。别说是什么红蚂蚁了，就算是红蚂蚁的粪便我都愿意擦！”

贝希尔好笑地瞥了我一眼，“知道就好。要是真觉得过意不去，那你就答应我一件事。”

我连忙应下，“只要不是坑蒙拐骗烧杀抢掠，我就一定答应你！”

他先是扑哧笑出了声，随即脸上浮起了一丝红晕，神色看起来似乎有些不好意思，声音也变得不似平时那么流利，“那么…你也帮我画一下好吗。”

“什么画一下？”我一脸的莫名其妙。

“就是那天你让拉莫交给我的画，我…觉得很有意思。想知道在你笔下的我会是什么样子。”他抬起那双璀璨纯净如宝石的眼睛，那样的眼神不禁让我想起了破碎无痕的蓝色爱琴海，消逝于暗夜的清冷月色，被轻风吹落的玫瑰花瓣…我有一瞬间的失神，仿佛时间又倒退回了初见时的那一天。只是此刻他的眼神少了几分失落，多了几分期待。

“当然…可以。”我笑了笑，“我会把你画得特别可爱。”

他的双瞳中闪过光彩，飞快地用银勺舀了一点罐子里的药，正要往我手背上放时，忽然停顿了一下又将那勺药放在了自己的手臂上。

“怎么了？”我不解地问道。

“总觉得还是有点不放心，先在我手上试试看再说。”他放下了勺子，将自己擦过药的部位展露在了我的面前，“现在你有身孕，更是要确保万无一失。”

“你也太小心谨慎了，既然都是活的蚂蚁，又怎么可能被人动手脚？”我抿了抿嘴，“而且现在宫里也没人知道我怀了身孕。再说了，我怀了身孕对她们来说或许也是件好事，按照奥斯曼的后宫传统，生下孩子后不就不能继续侍奉陛下了吗。”

听到这话，他突然抬起头，一脸认真地看着我，“许蕾姆，你想要生下这个孩子吗？即使有了孩子后你就失去了陛下的宠爱？”

我将手轻柔地覆盖在了自己的小腹上，语气坚定地答道，“虽然还不曾见面，我已爱这个孩子如自己的生命，我一定要生下这个孩子。但是如果没有陛下的宠爱，这个孩子将来也无法生存。只要一想到这点，我就心如刀割。所以，孩子我要生下来，陛下的宠爱我也绝对不能失去。我要竭尽全力好好保护这个和我血脉相连的孩子。”

贝希尔的神色变得激动起来，“没错！许蕾姆，我真高兴你能这么想。不战而败，这是我最瞧不起的。凡事都有例外，要不然玫瑰夫人怎么会是个特例呢？如果是你的话，一定也会成为那个特例！”

我挑了挑眉，“你就对我这么有信心？”

他毫不犹豫地点头如小鸡啄米，“当然当然！”

我一下子被他的动作给逗乐了，正想趁机调侃他几句，却见他忽然皱起了眉，低头朝某个部位看去。顺着他的目光望去，我不禁心里咯噔一下…只见他擦药的那个部位竟然肿得老高，看起来就像是个大泡泡，旁边的皮肤也如裂纹般干硬丑陋。就算我不懂医术，也知道这好像是越来越严重了。

贝希尔的脸色阴沉如水，只喊了一声，“来人，立刻将御医总管大人请过来！”

不多时，御医总管就匆匆赶了过来。在贝希尔的授意下，他仔细检查了那些红蚂蚁泥后神色微变，谨慎地回复道，“伊巴克尔，这药里面恐怕是搀了点别的脏东西。”

我一听立刻明白了他所说的脏东西是什么意思，顿时手脚冰凉。而贝希尔则脸色大变，脱口道，“这怎么可能？这些蚂蚁是我自己亲手捉的，药也是我自己捣烂的，根本没经过第二个人的手，怎么可能有人动手脚？”

御医总管似是看多了这样的宫廷阴谋，此刻什么也没说，只是退到了一旁。

“总管大人，这些毒药会导致什么后果？”我冷冷问道。

御医总管犹豫了一下，开口道，“这个倒不是毒药，但它的药性正好相反，所以如果涂抹在您的红肿处，不但无效，反而会扩大面积，并且蔓延到脸上，极不容易消退。”

我心里一惊，“那贝希尔他？”

“放心吧，贝希尔大人只是沾到了一点，这个红肿的泡泡会慢慢消失，只是会留下红色的疤痕。”

御医总管离开之后，贝希尔一脸郁闷地在房间里来回走，口中喃喃重复着，“这到底是怎么回事？别人怎么可能有机会动手脚？”

“不管怎么说，贝希尔，这次还是多亏了你。”我倒是松了一口气，“幸好他们下的不是毒药，不然害了你我可要内疚一辈子了。”

“不是毒药…”贝希尔听到这句话突然停下了脚步，似乎在思索着什么。

我也疑惑地开口道，“贝希尔你一向都很冷静的。你再好好想想，将整件事从头到尾梳理一遍。或者能找出什么端倪来也说不定。”

他点了点头，“我捉到红蚂蚁后本来打算晒干，但前天下了雨，所以只能暂时养着，等到昨天阳光充沛时我才将它们晒干，捣烂成糊。接着我就拿到你这里来了。”说到这里，他的眼中忽然幽光一闪，“难道…”

“难道就是养着的那一天出了问题？”我也是心中一动。

“你等一下，许蕾姆，我得到个地方去看看！”他说完就快步走出了门口。不一会儿，他就折了回来，手里还拿着个透明的玻璃盒子。

“许蕾姆，你看，这个盒子是我之前用来装蚂蚁的，我发现底部还有一些糖粉。刚才我已经让宦官总管检查了一下，果然糖粉里混着那种药粉！”

我顿时恍然大悟，“原来是这样！这药既然不是毒药，那蚂蚁多半也吃不死。蚂蚁将糖粉药粉吃了进去，再被你捣烂，那就正好都混在一起了。”

贝希尔冷哼一声，“我只是想到是活的蚂蚁就没问题，却完全想不到活着的蚂蚁已经中了招。若不是这次我小心，恐怕…”

“那贝希尔，你猜到底是谁想要害我？会不会是玫瑰夫人？”

“有这个可能。不过我那里可不是一般人都能进去的。如果是玫瑰夫人的话，那么她一定还有同伙。而且这位同伙身份也不低。”贝希尔的眼中闪过一丝古怪的笑意，“我想我很快就能查出那个人是谁。”

我的额上微微沁出了冷汗，此刻想来这招确实挺狠毒的。虽说我不是因为容貌而吸引了苏莱曼，但俗话说由奢入俭难，用在人的身上也是一样。我已经在他面前展露了现在的容貌，要是一下子毁了容，哪怕就是毁了一双手的样子，强烈的视觉对比或许会让苏莱曼无法接受，那么也可能会失去侍奉他的权利了。除了玫瑰夫人，我实在想不出谁对我有这样的仇恨。

“许蕾姆…”贝希尔握住了我微颤的手腕，“我们的命运紧紧相连，所以你不必担心和害怕，我会尽我全力守护你和你的孩子。胆敢伤害你的人，我绝对不会放过他们。”

烛火轻轻挣扎了一下后又跳跃起来，他那纤长的睫毛如羽蝶的翅膀，在火光中颤动摇曳，令人担心他的眼睛或许也会随时扑扇着“翅膀”飞了出去，原本就细腻白皙的肌肤被晕染上了一层浅浅的金色，透着圣洁的光芒。明明是天使般的面容，眼中却闪动着狠厉无比的神色。

他早已不是初见时那个茫然无助的青涩少年了。

过了两天，贝希尔又来到了我的寝宫。看他脸上的表情，似乎已经查出什么结果来了。

“许蕾姆，我想我已经知道那个人是谁了。”

“这么厉害，你怎么查到的？”我颇为好奇地问道。

他轻笑，“还记得上次用过的红花烟草吗？”

我惊讶地看着他，“难道和这个有关？”

“红花烟草的香味你也知道，持久清淡不浓郁，不仔细闻还不太闻得出来。宫里也几乎没人用这个。那天我正好在自己房间里用了一些，所以进过我房间的人身上必定也沾上了这个味道。”他轻眨双眼，睫毛划出一道优美的弧线，“你猜我在谁的身上闻到了这个香味？”

我想起他之前说过那个人的身份不低，脑中灵光一闪，“难道是…瓦西总管？”

他点了点头，“没错，就是他。”

又是瓦西！我抿紧了唇，心里的恼意一下子涌了上来。这个令人憎恶的男人，一直以来折磨着贝希尔，又施诡计嫁祸与加尼沙，现在又想来对付我…这样的人，要是从这个世界上消失就好了！

想到这里，我突然被自己第一次产生这种带有杀意的念头吓了一跳。贝希尔的声音及时再次响起，转移了我的注意力。

“其实我一直没有告诉你，那天我见御医总管脸色古怪，就追上去问了个清楚。原来你得这个病也是有可疑之处的，只是总管他平时见多了后宫女子之间的争斗，为了避免招惹不必要的麻烦，就没有说出来。”

“那么说起来这计划倒还是一环扣一环，先让我染上这个病，对方知道御医总管必定会开出红蚂蚁的药方，然后找机会在蚂蚁身上动手脚，从而达到让我毁容的目的。”我冷哼了一声，“除了玫瑰夫人，我想不到第二个人了。”刚说完这句话，我又不自觉地摇了摇头，“可是没道理啊，瓦西他一直都是太后的人。怎么会和玫瑰夫人联手？”

“谁告诉你瓦西是太后的人了？他可是只狡猾的老狐狸。不过再狡猾的狐狸，也总有死在猎人手里的那一天。”他冷冷一笑，掀起了眼帘，狠厉而暗锐的微芒，在他的瞳孔深处默默地闪动着，就像是某种危险的信号。

瓦西总管，他为何要与玫瑰夫人联手？皇太后不才是这个后宫里最有权势的女人吗？按照他的性格，似乎没理由要去依附玫瑰夫人…看来这个疑团，也只能等以后才能解开了。

随着夏天的到来，我的肚子渐渐显了怀，怀孕的事到底还是瞒不下去了，很快就在后宫里传了个遍。皇太后虽然对我隐瞒怀孕之事颇有微词，但还是赏赐了大量的珍贵药材，并且命令御医们务必保护好我肚子里的这一胎。

庭院里的树叶从柔柔的嫩绿变成了浓重的翠色。趁着阳光明媚，我在侍女的陪同下散步到了达拉玛的住处。

“许蕾姆，我怎么说也是你的好朋友，你居然连我也瞒着。”达拉玛侧卧在软榻上，用半是责怪半是玩笑的口吻说道。不等我回答，她又怅然地笑了笑，“不过我也明白，这个后宫里还是要小心为上，你这样做才是聪明的。”

不知是不是我的错觉，自从达拉玛小产后，她好像变得有些不一样了。我也说不清是什么，总感觉她似乎没有以前那种精神气了，对任何事都是淡淡的，提不起兴趣。看来上次的小产事件对她造成的打击真的很大。

“达拉玛，你也要振作起来，将来一定还会有自己的孩子的。”我尝试着想要安慰她，可不知为何，一想到她生下苏莱曼的孩子，心里又有些说不出的怪异滋味。就在这时，达拉玛的侍女匆匆走了进来，一脸慌张地说道，“两位伊巴克尔，刚才我听到陛下所带领的大军传来了消息，说是在与匈牙利的交战中，陛下被对方的箭射伤了！”

“什么！”我心里一惊，“陛下伤得怎么样了？你是听谁说的？”

侍女愣了愣道，“听说性命无虞，伤得怎么样我也不清楚。不过听那些宫女说，看太后的脸色猜测陛下似乎伤得并不算重。”

达拉玛看了看我，“这信送来也得要好些天，既然陛下伤不重，这会儿应该都痊愈了。你也别太担心。”

并不算重？那到底是伤在哪里了？现在又怎么样了？一想到这些，我就开始坐立不安，很想要知道得更多一些。可那些详细的军事消息都是直接到太后手里，我身为后宫妃子哪有这个资格要求了解。刚才那位女奴偷听到一星半点，已经算是很不容易了。对了！贝希尔，我可以去问贝希尔！

“我看你脸色不大好，还是早些回去休息吧。”达拉玛善解人意地下了逐客令。

我本也没心思继续留在那里，赶紧和她道了别就往宦官庭院走去。谁知就是那么巧，半路上我正好见到贝希尔迎面而来。

“贝希尔，我正要找你呢！”我赶紧走到了他的面前，急促而着急地问道，“我听说陛下受伤了，到底情形如何？你知道吗？”

贝希尔笑了笑，扬了扬手里的东西，“陛下也正好有信带给你。”

“真的？”我迫不及待地抢过那卷东西，展开一看，映入眼帘的果然是苏莱曼熟悉的笔迹，流畅华丽，自有一股王者的威严。原来他险些被冷箭射中，幸好避让得快，只是左手臂受了点轻伤，上点药包扎一下就会没事了。

看到这里我才长舒了一口气，又见结束的部分还写了几句…如果我驯养你，那么你的生命就充满阳光，我的脚步声会变得跟其他人的不一样。其他人的脚步声会让你迅速躲到地底下，而我的脚步声则会像音乐一样，把你召唤出洞穴。

看到这里我轻轻笑了起来，荡漾开一种奇妙的感觉。原来他一直都认为，我还未成为肯让他驯养的小狐狸。心里好像荡漾开一种奇妙又失控的感觉，这种感觉让我有些担心，却又有些沉湎。想起他所说过的那句，我的心上人，从我的心上成长，这样的合一，无与伦比…我心念又是一动，起身动笔在纸上画下了一颗大大的心，而心里长出了一根枝条，枝条上挂着一只小狐狸，小狐狸的手上还举着个大牌子，上面清楚地写着我的名字…许蕾姆。

看着看着，我自己也忍不住笑了起来。不知为何，没有他在身边的日子，时间似乎变得特别漫长。明明和过去没有什么区别，却在不知不觉之中，悄然无声地发生了改变。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



步步为营

步步为营

自从红蚂蚁事件之后，在很长一段时间里不再有人找我的麻烦，整个后宫看起来是异常的平静。但我心里非常清楚，这种表面的平静下却是暗潮涌动，不知什么时候对方或许又会给我一个突然袭击。所以无论何时何地，我也不敢放松半分警惕。腹中的孩子相当活泼好动，每天总要手舞足蹈玩上好一阵子，经常可以看到我的肚子这里鼓起那里鼓起，有趣得很。每一次轻微或大力的胎动，都令我的心变得无比柔软，发自内心最深处的爱，一天比一天更多，更深。

贝希尔对这个孩子的紧张程度一点也不比我少，隔几天就会以各种借口来查看我这里是否安好。达拉玛在某天亲自感受到孩子的胎动后也特别上了心，不顾身体虚弱搜寻了许多养胎的方子，兴致盎然地和我谈论孩子的性别和名字，似乎把对那个无缘出生的孩子的爱全都转嫁到了我的孩子身上。

在后宫里还能有这样两个好朋友，对我来说也是一种幸运吧。

随着月份的增大，我的身体越来越笨重，但为了将来能平安顺产，我每天还是带着侍女在庭院里散步一小时。达拉玛身子还好的时候也会陪着我散步聊天。为了避免不必要的麻烦，我每天散步的路线都不是固定的。

夏末的天空里飘荡着薄纱似的轻云，随着风的吹拂而缓慢地移动，在蔚蓝色的背景里变幻着各种形状。榅桲树和石榴树都已结出了满树的果实，不时有各色鸟儿飞到枝头，叽叽喳喳叫着跳着，像是在打探着这些果实是否成熟，期待着能美食一顿。

这样的鸟儿可比笼子里关着的好看多了，我不禁驻足在那里抬头观赏起来。就在这个时候，不远处一位年轻的小宦官端着一个青瓷大碗朝我们这个方向走来，他见到我就赶紧停了下来，毕恭毕敬地向我行了礼。不知是他不小心还是太紧张，他弯腰行礼时手一下子没拿稳，青瓷碗里的液体竟然晃出了一半，有两滴甚至还溅到了我的脚面上，吓得他扑通一声跪倒在地连声道歉。

这本来就不是什么大事，而且我见他肤色白皙容貌清丽，倒有几分和贝希尔相似，心里更是不想为难他，摆了摆手就示意他可以离开了。

“等一下，这青瓷碗里装的是什么？”达拉玛微微皱了皱眉，拦住了他开口问道。

小宦官战战兢兢地答道，“这里面装的是榅桲汁，我正要拿到米娜伊巴克尔那里去。这几天她伤暑腹泻，御医说多喝榅桲汁有助缓解症状。”

在土耳其生活的人都知道，榅桲这种水果确实有这样的功效。

达拉玛却还是不依不饶，“你倒喝一口看看。”

小宦官愣了愣，还是低下头喝了一大口。达拉玛盯了他一会，见他没什么异状才准许他离开。

“达拉玛，你还真小心。”我抿了抿嘴，戏谑地笑道，“那小宦官可吓得够呛。”

“不管怎么说，小心点总没错。”她若有所思地望了一眼那个小宦官的背影，“可我总觉得还是哪里有点不大对劲。”

“反正也没吃到我肚子里，管它是不是榅桲汁，影响不到我。”我说着转头向树上望去，眼前突然一亮，指着枝头上几只黑身红翼的鸟儿低喊道，“看，达拉玛，那只是什么鸟儿？我怎么从来没见过。”

达拉玛顺着我指的方向望去，微微有些诧异，“那是红翼鸫。奇怪，以前在王宫里倒是很少见呢。”

“红翼鸫？”我好奇地问道，“那是什么鸟？我看着长得和乌鸦好像有点亲戚关系。”

她带着笑意瞥了我一眼，“这种鸟又叫红翅黑鹂，拥有又尖又厚的利喙。听说这种鸟是一夫多妻，公鸟会先抢地盘筑巢，等待着母鸟的到来。””达拉玛你可懂得真多。”我睁着星星眼望着她。一直以来，我都由衷折服于她广泛的知识面，尤其是生物植物方面…出身于贵族世家的女子就是不一样。这样出色的女子能在宫中受宠也是理所当然，若是她有孩子，那孩子一定也会聪明伶俐吧。

她的神色似乎有些黯然，淡淡道，“那都是我的父亲告诉我的…”

“达拉玛，你看右边那只红翼鸫可真漂亮，个儿也特别大，我猜应该是它们的苏丹吧，估计是领着妃子们出来觅食了。”我知道自己不小心勾起了她埋在心底的伤怀事，急忙转移了话题。

达拉玛果然扑哧笑出了声，“这要是让陛下听见，非得惩罚你不可。哪有把鸟儿比作苏丹陛下的？”

“鸟儿也有自己的王国，那么有自己的苏丹也不出奇啊。”我笑着狡辩。

她正想取笑我几句，却好似突然想到了什么，脸色微变，“许蕾姆，我们还是赶快离开这里吧。这种红翼鸫虽然体型不大，但是生性勇猛好斗，富有攻击性，甚至连老鹰和雕都敢攻击…”

她的话还没说完，我的脸色也变了，因为我…听到了一种非常古怪的声音，像是有什么盘旋席卷而来，传来了整齐却又充满压迫感的声音…我抬头朝声音的来源望去，只见天空上方不知何时出现了成千上万只黑身红翅的鸟儿，远远望去就像是有层蠕动的厚重乌云正要压下来…此情此景，让我想起了大学时期看过的希区柯克那部叫做鸟的恐怖片。

“糟了！许蕾姆，快点走！”达拉玛的俏脸上一下子失去了血色，声音因焦急而显得格外尖利。

我也不再迟疑，急忙转身想要离开，但那只停在枝头上体态比较大的红翼鸫突然发出了一声高亢尖锐的叫声，从枝头迅速掠起，如一道黑色闪电般直冲我这个方向而来！

我想要闪避已是来不及，此刻我唯一的念头就是保护好腹中胎儿，于是下意识地弯腰用双手护住了腹部，将脸部暴露在了红翼鸫的面前…我宁可以脸为诱饵，也不容许自己的宝宝受到半点伤害！

眼看着它的利爪就要狠狠抓在我的脸上，忽然有个人影飞快挡在了我的面前，接着就听见一声吃痛的低呼声响起…那是达拉玛的声音！糟了，达拉玛受伤了！眼下的情形也不容许我多想，那群成千上万的红翼鸫越来越近，而攻击达拉玛的那只红翼鸫更是对我虎视眈眈，在空中展开了双翅，准备发起第二次袭击…

就在这千钧一发的时候，一枚长箭如流星般快速穿透了那只红翼鸫的身体，气势汹汹的红翼鸫顿时失去了神气，啪的一声重重摔落在了地上。而与此同时，也有不少长箭射向了那群正在盘旋的红翼鸫。或许是失去了主心骨的关系，红翼鸫们死的死，散的散，很快就消失在了天际。

“许蕾姆，你没事吧！”从一旁闪出的贝希尔急忙扶住了我，语气急切地问道，“有没有不舒服？肚子感觉怎样？我马上就请御医来！”

“我没事。先请御医给达拉玛看看吧。”我急走两步，扶起了捂脸倒在一边的达拉玛，想查看她什么地方受了伤。当拿开她双手时我顿时大惊失色，只见她的左脸上被抓出了一道又深又长的伤痕，鲜红的血正从那里涌出，看起来极为狰狞。

这么严重的伤势…达拉玛的脸会不会毁容？我的声音微微发着颤，“快！快！贝希尔！派人将达拉玛送回寝宫，快叫御医总管！”说完我又忍不住看着她的伤痕直流眼泪，一迭声地重复着，“对不起达拉玛，对不起对不起，这次可害死你了…”

达拉玛轻轻呻吟了一声，艰难地扯动了一下嘴角，“许蕾姆…你的孩子没事就好。我的孩子还没见到太阳就离开了，你的孩子，一定要活着见到阳光。”

“别说了…达拉玛…”我不知该说什么，只是一个劲流眼泪…

当达拉玛被送回寝宫后，御医总管前来查看了她的伤势。处理完了伤口后，她昏昏沉沉睡了过去。我迫不及待向御医总管询问她伤势的严重程度，御医总管对我实话实说，表示情况非常不妙，这道伤太深太长，想要不留下疤痕几乎是不可能的。

我心里又是忐忑又是担心，不知等达拉玛醒来后该如何对她说。她是这样倾国倾城的美人，若是知道被毁了容…我根本不敢想象她的反应。而且她这次又是因为我才遭此厄运，我真是感觉无颜面对她。

在短暂的茫然后，我逐渐恢复了冷静和理智，现在还有更重要的事，就是弄清楚这件事到底是怎么发生的。

“贝希尔，你怎么会赶到这里？”这次要不是贝希尔及时赶到，后果恐怕不堪设想。

贝希尔的脸色看起来不怎么好，他低声道，“我知道这个时候大概是你的散步时间，正好从别院看到有这么一群鸟飞来，直觉告诉我不大对劲，所以就以最快速度找了几个擅长弓箭的侍卫。没想到真是和你有关，幸好这次还赶上了…”

我心有余悸地点了点头，“这次幸好有你，有达拉玛…”

贝希尔弯腰捡起了一只红翼鸫的尸体，皱眉道，“怎么都是红翼鸫？平时这个鸟并不多见，这次居然主动攻击，可见整件事情没那么简单。”

“所以这可能又是一桩针对我的阴谋？”我细想一下，也开始觉得有点不对劲，事情怎么会这么凑巧呢？那只红翼鸫为何专门袭击我？于是我就将到庭院后发生的事毫无遗漏的都告诉了他。当听到那个小宦官将榅桲汁洒出时，他脸色一敛，脱下了我那只溅有果汁的银头鞋，低声吩咐了手下的宦官几句，宦官领命后就匆匆离开了。

“贝希尔，你怀疑这果汁有问题？”我心里一紧，平时自己已经够小心了，没想到还是中招了。

贝希尔的唇边扬起一抹冷笑，“很快就会有答案了。”

过了好一阵子，那宦官赶来复命了。

“贝希尔大人，这榅桲汁果然是送到米娜伊巴克尔那里的。我刚才过去的时候，她已喝完了榅桲汁，于是我就跟着那侍女到御膳房后才拿来了这个盛榅桲汁的青瓷碗。接着就按您的吩咐，将这青瓷碗和银头鞋都交给了御医总管。果然不出您所料，这里面有古怪。”

“有什么古怪？”我忍不住问道。

宦官压低了声音，“这榅桲汁里面被下了一种极为奇特的香料。这种香料我们常人闻不出，吃了也无妨碍，可对红翼鸫却是格外刺激，并且会引起它们焦躁不安，所以才会招来这么多红翼鸫。”

“原来如此。”贝希尔唇边的笑容益发冷厉，“看来是有人知道你会散步到这里，于是提前布了个局。利用那个小宦官，将加了香料的榅桲汁洒落在你鞋上和面前，以此引来攻击力较强的红翼鸫。不过按照常理，红翼鸫没可能来得这么快这么多，由此可见那些红翼鸫也是他们早就准备好的。只等这个时机都放了出来，借此达到攻击你的目的。若是你运气差的话，恐怕不是毁容就是被惊吓的小产了。至于米娜伊巴克尔…”

“这件事一定和米娜伊巴克尔无关，我看是有人利用了她。”我打断了他的话，“这想出计策的人也算阴毒，万一我出了事，追究起责任就到了米娜的头上，真是一箭双雕的好计策。只是聪明反被聪明误，把自己撇得太干净反倒令人怀疑。”

贝希尔赞成地点点头，“我也是这么想的。如果没猜错的话，多半又是玫瑰夫人和瓦西在搞鬼。”他的眼神冷硬的就像深海底下的千年珊瑚礁，“这个人渣，真的不能再继续留着了。”

“你有办法对付瓦西吗？”我抬眼看他。

贝希尔抿紧了唇，有些不甘心地开口道，“虽然我在各宫安插了不少自己的眼线，也有了部分自己的势力，但他毕竟在这宫里待了这么久，忠于他的手下也是不少。再加上他有太后在背后撑腰，一下子想要解决他并不太容易。”

“他能在宫中这样嚣张，和太后的宠爱是分不开的。但自从上次郁金香节闯入太后寝宫抓人后，他在太后面前就没那么得宠了。或许这也是他开始选择投靠玫瑰夫人的原因。猛虎拔其牙，你说如果让太后彻底讨厌他的话，想要解决他是不是会更容易？”

贝希尔眼睛一亮，“但是怎样才能让太后彻底讨厌他？”

我笑了笑，唇齿间透出了一股自己也能觉察到的杀意，“听说不久会有顶尖的肚皮舞舞者进宫表演，我们要好好利用这个机会。”

说着，我用手轻轻按在了腹部。今天的意外似乎也吓到了孩子，很久他都没有动弹。我从来都没有那么恐慌过，即使被卖到奴隶市场都没这么恐慌。直到感觉到他踢了我一脚后，我的心才放了下来。他对我的意义比生命更重要，想要算计我孩子的人，我绝不会放过。

所以，瓦西，在不久的将来，你必须要在我的眼前永远消失。

第十四章许蕾姆的反击

一个月后，来自土耳其国内最顶尖的肚皮舞者奉命进宫为皇太后表演。这次的舞者一共有七名，为首的那位美少年我在之前的帝国晚宴时曾见过，他的姿容无可挑剔，肤色细白如玉，面容秀美如蔷薇，舞艺更是精湛无比。

献舞的地方安排在后宫的庭院之中，那里还有两个游泳池，凉水温水皆有，专供苏丹和妃子们平时嬉戏所用。在游泳池的前面搭起了跳舞的平台，而在观赏的位置上则铺上了又厚又长的塞拉斯地毯，这是一种饰边狭窄，末端有垂边的土耳其地毯，上面还饰有昂贵的天鹅绒毛和金银线，显得极为华丽奢侈。太后和众妃子到时就能在这里舒适地欣赏舞蹈。

作为宦官总管，这一切自然都是瓦西安排的。为讨太后欢心，他也表现的格外卖力，将这里安排的妥妥当当。可不知为何，自上次之后太后就一直对他不冷不热的。杀鸡不成反蚀把米指的就是他这种人吧。

舞者们来献舞的当天，天气十分晴朗。天空蓝得恍若水洗过一般，丝丝白云流动在天幕里，仿佛随时都会融与其中。我们这些后宫的妃子们按次序和品阶高低分别入座，也不知是不是巧合，我居然正好被安排在玫瑰夫人身边。玫瑰夫人的目光在我隆起的小腹停留了一下，很快就转开了。我想起是她三番五次要置我于死地，尤其是害得达拉玛现在还在闭门养伤，心里自然也不会太平静，但这种场合下也只能尽力克制住自己的情绪，还是礼貌地向她行了半礼。玫瑰夫人面色冷淡地转过头，和身旁的一位贵妇攀谈起来，明显视我如无物。我也料到她是这个反应，反正我的表面文章已经做足，也没把她的敌意放在心上。众目睽睽之下，她也不敢对我怎么样。

“许蕾姆伊巴克尔，你的肚子里到底是个妹妹还是弟弟呢？”一个童稚的声音突然传入我的耳中。话音刚落，一个小男孩就从玫瑰夫人身后闪到了我的面前…正是玫瑰夫人的儿子穆斯塔法亲王。他的眉目和苏莱曼有几分想象，整体轮廓更接近玫瑰夫人，怎么看都是一枚标准的美正太。不过和他母亲不同的是，穆斯塔法有着一双相当澄澈明净的大眼睛，笑起来时仿佛能倒映出整个世界，令人实在无法讨厌他。

“我也不知道呢，你说是个弟弟还是妹妹？”我冲穆斯塔法笑了笑。虽然他的母亲着实可恶，但他毕竟还只是个无辜的小孩子。

穆斯塔法的眼睛笑得像两轮月牙儿，清脆地答道，“我猜是个弟弟。”他想了想又道，“我会喜欢这个弟弟的。”

我微微一愣，听他又说道，“因为我喜欢你的紫色眼睛，我想要个紫色眼睛的弟弟。我要教他射箭骑马，我会好好爱护他的。”

“真是个好孩子。”我笑着抬起头，却正好和玫瑰夫人的视线撞在了一起。在她的眼睛里，我看到了一丝明显的嘲讽和讥笑。我心里蓦地一沉，下意识地避过了她的目光。我当然知道她的那种眼神是什么意思。只要有杀害兄弟法则存在，在奥斯曼后宫谈什么兄友弟恭？兄弟之间只有冷酷无情的你死我活。眼前的这个天真可爱的孩子，将来说不定就是杀死我孩子的凶手。想到这里，我的情绪瞬间低落，只是想起今天还有更重要的事，便强打精神继续等待着表演的开始。

时间一分一秒过去，为首的舞者却迟迟未来。太后的脸色已是不悦，她派了人前去询问瓦西，谁知这个重要的时候瓦西居然也不知去了哪里，饶是太后涵养再好也动了怒。

我用目光快速地扫了一眼站在不远处的贝希尔，他低垂着头，右手握成拳，只伸出了一根食指。见到这个动作，我顿时放下了心，看来一切都在按计划进行。

就在这个时候，只见一个小宦官匆匆跑了过来，“太后，太后，不好了！”

太后脸色一沉，“什么事要大呼小叫的，好好说话！”

小宦官一脸的惊慌失措，语无伦次道，“太后，您快过去看看吧，瓦西总管他…他…总之是出大事了！”

他表达的稀里糊涂，太后的脸色更加难看了。围观者中有那唯恐天下不乱的贵妇趁机说道，“太后，瓦西总管出什么事了？我们赶紧过去看看吧。”众多闲来无事的女人也都不想错过这个看戏的好机会，纷纷表示关切和赞同。

太后用凌厉的眼神扫了那小宦官一眼，显然是对他的行为极为恼怒。通常来说即便有什么事，也最好用最不显眼的方式禀告，可这小宦官却偏偏用了种最惹人注意的方式。太后就算是想遮掩也不行了。不过太后毕竟是太后，她的脸上很快就恢复了常色，淡淡道，“那好，就去看看也无妨。”

一群各怀心思的女人以关心的名义随着太后来到了宦官庭院。还未上楼，就听见从楼上传来了一阵极为凄厉的惨叫声。那叫声尖锐又痛苦，就像是来自地狱的最深处。随行的众人面面相觑，从彼此的眼神和表情里都看到了相同的东西…紧张惊愕却与按捺不住的好奇兴奋。

太后面色微变，但还是缓步上了楼，我尾随在她的身后，想象着即将见到的那一幕，嘴角飞快闪过了一丝笑意。

惨叫声又一次响起，显然是从楼上的最后一个属于宦官总管的房间传来。贝希尔神色惊慌地冲上前几步，用力推开了房门…

纵然是这个计划的参与者之一，但眼前的场景还是令我倒吸了一口冷气。只见瓦西总管全身赤裸地蜷缩在一旁，双手捂住了流血的下身翻滚哀嚎，而在他身边倚墙而坐的，却是那个迟迟未到的肚皮舞舞者，少年衣衫不整，样子狼狈，右手执着一把匕首，左手则紧紧握着什么，有鲜血不停地从他的指缝中流出…

太后的脸色有些发白，沉声问道，“这到底是怎么回事？”

瓦西根本没法回答，倒是那个少年抬起了头，只冷冷地说了一句话，“他想污辱我。”

其实这样的场景已经让人联想到了什么，只是大家都不敢往那个方面猜，如今少年的话正是证实了众人的猜想。

“真是看不出，原来瓦西总管是这种人…”

“是啊，男人居然喜欢男人，真是…”

“什么男人喜欢男人啊，明明两个都是阉人，简直太恶心了，有辱宫廷…”

众人的窃窃私语声陆续传来，太后的神色依然平静，那衣袖下那微微发颤的手指已经泄露了她此刻的震怒。

“瓦西，看来你是不必再继续担任宦官总管一职了。”

本来还在哀嚎的瓦西听到这句话像是突然清醒了几分，连爬带滚地来到太后脚下，一脸眼泪鼻涕地为自己分辩，言语中俨然是这个少年引诱自己，以往嚣张跋扈的宦官总管此刻却低贱地如同一摊烂泥。太后嫌恶地转过了头，贝希尔眼疾手快地拿了件外袍盖在瓦西身上。

少年皱着眉，“我从不勾引丑八怪。”

本来是凝肃尴尬的气氛，少年这么一说，倒惹得好些人忍不住笑了出来。

贝希尔一脸愤愤地看着那少年，“就算是瓦西总管一时糊涂，你又何必伤他那里。年纪小小，下手却如此狠毒。”

少年的面色变得有些古怪，左手却攥得更紧了些。

“是啊，他本就是个阉人，你伤他那里可真是莫明其妙。而且身为一个阉人，也没有能力污辱你吧。”其中也有人表示对此疑惑。

少年抿紧了嘴唇，忽然将左手摊开，低喊了句：“他算不上是个阉人！”

这一句话就像是一枚带火的箭射中了稻草垛，立刻燃成了燎原之势。再看清他手里的东西，众人更是大惊失色…那竟然是宦官不该有的东西！尽管有些畸形，但也足以证明瓦西当初的净身有猫腻，并未做到干干净净。

原本还在看热闹的众人忽然都没了声音，似乎有些后悔跟着过来了。这宦官没净身干净，毕竟牵扯到后宫丑闻，知道太多可不是什么好事。一个没有净身干净的宦官，这太容易引人浮想联翩了。

太后先是愣在了那里，随后怒极反笑，“好好好，瓦西总管，真没想到这都能让你混进来。来人，立刻赐死这个身子不干净的阉人！”

瓦西惨呼连连，大叫道，“太后，太后，我冤枉啊！当初净身时我绝对是没有任何猫腻的，我根本不可能有那东西！那是他们故意陷害我！太后！我已经在这个位子上这么多年了，您应该了解我的啊！请先彻查清楚吧！”

太后略一迟疑，却见那少年摇晃着站起了身，将手里的东西扔在了地上，嗤笑道，“若这不是你的脏东西，难不成我还带着这个进宫？我的眼睛见过你这样的秽物，我也不稀罕要了。”说着他将匕首对准了自己的右眼，狠狠地扎了进去！

在众人的惊呼声中，鲜血从少年的眼中涌出，沿着面颊蜿蜒而下，看起来狰狞又可怖。

“虽说也是个阉人，倒也有些骨气。这样的人看着也不像是个说谎的。”

“是啊，而且你看那东西，哎哟真是羞死人…”

“不过太后也不忍心吧，毕竟他服侍太后很久了…”

“啊…”

围观者中又有人忍不住低声说了几句。太后的脸上杀气一闪而过，低沉地开口道：“不必多说，立刻将这个阉人拉下去棒杀！”

瓦西吓得浑身发抖，号叫哀求了几声，还是被侍卫拉了出去。没过多久，就有人前来回禀，说是瓦西已经咽气了。听到这个消息，我和贝希尔互望一眼，相视一笑，此时各自的心情尽在不言中。

这个地方，曾经见证了无数次贝希尔所遭受的屈辱，这一次，终于也见证了一个阉臣的灭亡。

离开之时我看了看玫瑰夫人，她也正好抬头望向我。她的面色泛青，眼神更是狠厉。

这一次，我没有避开她的视线，而是大大方方迎了上去。

无论是为了生存，还是为了这个孩子，玫瑰夫人，我会和你死磕到底！

是夜。

如水一般的月光从镂空的窗格外流泻进来，犹如轻柔的丝网，幻梦般落在了推门而进的年轻男子身上，从他的黑色长袍上一点一点渗了进去，仿佛令他整个人都晕染上了月光的气息。

“贝希尔，我就知道你今晚一定会过来。”我笑了笑，“那个舞者怎么样了？”

贝希尔慢慢走到了我的面前，他那美丽无双的面容在月光下显得格外明亮，甚至看得见嘴唇上的细纹。

“太后赐了他一杯毒果汁，尸体扔进了黑海。”贝希尔的声音里没有任何情绪，“他今天表现得非常好，也不枉我花那么多的心思收买他。”

我微微叹了口气，“他毕竟是无辜的，我们利用了他。”

“许蕾姆，这只是一宗交易。他愿意拿自己的命和我交易，以换取仇人的性命。这是你情我愿的事，你根本不必介意。不管怎么说，他也是这个计划的参与者，万一泄露半点对你我来说都不是好事。”

“我明白…只是心里有点不舒服。”我低低道，扭头望向了窗外。这个计划，比我们想象的还要更加顺利。太后既然对同性之间的暧昧这么反感，那么我们就决定从这里下手。贝希尔利用有时可以出宫的权利去打探了肚皮舞首席舞者的事情，原来那位绝色少年还有个在妓院里的妹妹，而他选择成为舞者，只是为了筹到足够的钱为妹妹赎身。但是就在两个月前，他筹够了钱之后才发现妹妹已经被城里一位帕夏的侄子折磨至死。心灰意冷的他想去报仇，却被人揍了个半死，倚靠自己根本就没有能力报仇。他只能继续跳舞，想筹更多的钱请人杀死那个帕夏的侄子。但杀手们一听是帕夏的侄子却不敢动手，或者就是要价高得他跳一辈子舞也付不出。就在这个时候，贝希尔找到了他，与他达成了协议。贝希尔送上帕夏侄子的性命，而作为整个计划里最重要的关键人物，少年付出的是自己的生命。

在舞者进宫献舞的那天，少年先借机勾引了瓦西。面对这样的绝色，瓦西这个变态很轻易就上钩了。于是配合好时机，就正好让大家见到了那样不堪的一幕。但是如果仅仅是这样，太后会彻底厌弃瓦西，也多半会撤去他的职位，但很难担保将来某一天太后或许又会想起他。既然已经出手，就绝不能让对手有再翻身的机会。因此贝希尔又想到了一个绝对置他于死地的后着，那就是事先准备好那样东西，到时再造成血淋淋的场面，根本也不会有人细看这是现场割下还是以前割下的。一旦定罪成秽乱宫廷，那瓦西必然是死路一条。

“对了，那个帕夏侄子的事，没有问题吧？”

“放心吧，我让人做得很干净，没留下半点痕迹。他的家人都以为他是被盗贼所杀。”贝希尔嗤笑一声，露出了不以为然的神色。

“那就好。贝希尔，你也早点去休息吧。这些天你也很辛苦了。”我有些疲惫地说道，尽管今天顺利除去了瓦西，可我却没有任何轻松感，想到另外还搭上了两条人命，心里更是沉重的有些喘不过气来。

贝希尔一动不动地站在我面前，定定地看着我，喃喃道：“许蕾姆，他真的从这个世界上消失了。”

我点点头，“是的，永远的消失了。”

“到现在为止，我还是不敢相信…”他脸上的表情不知是哭还是笑。“许蕾姆，他是我人生中最大的噩梦…那些日子我…

我伸手捂住了他的唇，打断了他的话，“贝希尔，答应我，从现在开始，你也要忘记以前所有那些难过的事好吗？”

他的眼睛里染满了月光的颜色，“我答应你，许蕾姆。只是今夜，今夜再允许我最后软弱一次可以吗？明天开始我会忘记所有的噩梦。”

我无声地叹息着，伸手将他拥在了怀里。他将脸埋在了我的怀里，双肩微微地颤抖着，很快，我就感觉到衣襟被他的眼泪沾湿了。

不知怎么的，我忽然想起了以前在书上看到过的一段对话。

大人为什么哭？

因为疼痛。

可是他并没有受伤，为什么会疼痛？

因为有些疼痛并不在身体，而是在心里，当你难过的时候就会哭了。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



小王子的诞生

小王子的诞生

瓦西总管被处死后，太后震怒之下勒令后宫进行了一番大整顿，为避免后宫再传类似的丑闻，许多白人宦官被连累降了职甚至有的还被赶出了宫，而黑人宦官则被提拔了不少，在宫里占据了相对的优势。至于贝希尔，非但没有被降职，反而还升任了宦官副总管一职，而就任宦官总管的是一位黑人宦官，这位黑人宦官还是贝希尔亲自向太后推荐的，据说是个非常可靠的人。瓦西之死刚开始在后宫里确实是引起了一阵轰动，但很快也随着时间的推移被人们渐渐淡忘了。没有了瓦西的从旁协助，玫瑰夫人似乎也安分了许多，我腹中的孩子总算是平平安安地过了足月期。

这期间，我和苏莱曼还是互有通信，他的每一封信都写得十分详细，我也将身怀有孕的事通过漫画的形式告诉了他，但一直都没有收到他的回信。迟迟没收到他的信，我的心里居然有一种说不出的失落感。

太后自从瓦西死后也沉寂了一段时间，或许是为自己看人不准而郁闷，又或许是为了别的什么我们所不知道的原因。不过这几天她似乎又恢复了以前的精神，今天趁着天气晴好就将我和达拉玛都叫了去尝试御膳房的新甜品。

太后的寝宫里新添了不少镶嵌着白珍珠贝母的家具，天花板上新装的水晶灯据说是来自法国宫廷。贝母矮几上摆满了新甜品，与这些甜得发腻的点心最相配的就是不加糖的加乌埃。太后对这样的组合甘之若饴，达玛拉也撩开了覆在脸上的面纱，动作优雅地吃了起来。我一抬眼，正好看到达拉玛脸上那道依然清晰的伤痕，心里很是过意不去。过了这么长时间，这道疤痕只是变淡了一些，却始终消除不了。达玛拉为了掩饰脸上的伤疤，如今只能戴着面纱出行。

“许蕾姆，别愣着啊，你也尝尝看。不过你是孕妇，吃甜食方面还是要节制点，尝几块就行了。”达拉玛微笑着说道。

我点点头，也拿了一块甜点咬了一口。尽管那甜点甜得令人差点昏迷不醒，可此刻吃在嘴里却好像什么滋味也没有。我的脑子里只有一个念头在打转，达玛拉毁了容以后可怎么办？我该怎样帮她呢？不管怎么样，就算苏莱曼不再宠爱她，我也绝不会让任何人有机会欺负她。

“许蕾姆，今天怎么总是心不在焉的？”太后若有所思地看着我，“在想些什么呢？”

“我…只是在想陛下什么时候会回来。”我连忙找了个借口挡了一下。

太后微微笑了笑，“应该快了吧，那些匈牙利人又不是什么难啃的骨头。说不定陛下他们已经在返程中了。”

像是在配合她所说的话似的，新任的黑人宦官总管忽然拿着信件前来禀告，“太后，从前方已经传来了最新的消息，请您过目一下。”

太后拿过了信，粗略看了几眼，脸上已是喜色难掩，笑眯眯地对我们说道：“告诉你们一个好消息，陛下已经打败了匈牙利，顺利的话，大约两个月后就能回国了。”

“这真是太好了。”达拉玛一脸的喜悦，笑着望向我，“如果赶得及的话，说不定还能看到小王子的出生呢。”

我摸了摸高高隆起的腹部，心里涌起了复杂的情绪。既盼着他回来，但同时也担心生下孩子后会如同其他妃子一样被冷落终生。如果是这样的话，我又要拿什么去保护生命里最弥足珍贵的东西呢？

“匈牙利国王路易二世大败撤退，结果从马上掉进河里淹死了。一国之君居然落得这样一个荒唐的下场，真是可悲。”太后面带讥讽地看着那卷信纸，又像是看到了好笑的内容轻声笑了出来，随即愉快地和我们分享，“你们猜陛下见到路易二世的尸体时说了什么？”不等我们回答，她已经迫不及待地说出了下文，“陛下说，我来此确实是为了击败他，但让他在刚刚品味到生活与权力时就撒手人寰却不是我的本意。”

我忍不住也弯起了嘴角，苏莱曼还真是腹黑啊，这也算是站着说话不腰疼吧。

平时他给我的信总是和来自前方的消息一起到达，一想到他可能又给我写了什么信，我就开始有点坐不住了。幸好太后的心思也全都在儿子即将回国的事情上，稍稍又聊了几句就让我们各自回去了。

一到住处，我果然看到贝希尔正笑嘻嘻地等着那里，手上还有那卷我再熟悉不过的信纸。我心里一喜，急忙将信纸拿了过来，细细地看了起来。从字里行间看得出，苏莱曼知道我怀孕后的喜悦之情跃然纸上，并且已迫不及待给还未出生的孩子起名为日汗吉尔。

这是一个土耳其典型的男子名字。

我心里不禁暗自腹诽，苏莱曼这也太武断了吧？万一是个女孩子呢？

信的最后还是像往常那样附有几句情诗，这次的比较简短…我的心上人，像帽子般紧扣在我的头上吧，或者，像绳子般紧绑在我的胸前。看到第一句，我就扑哧笑了出来，这个比喻还真是特别，虽然粗鲁直白却生动有趣。

“许蕾姆，看来陛下对你还是和其他女人不同的。”贝希尔的眼睛亮如星辰，“就算你生下孩子，我敢打赌你依然能得到陛下的宠爱。”

我无奈地瞥了他一眼，“你就这么看好我？宫里那些人说的闲话我又不是没听到，等着我失宠的人也多得是。陛下也不是个轻易放弃传统和规矩的人。”

贝希尔垂眸冷笑，“真正的喜爱是不会因为对方生了孩子就消失和减少的。以往陛下遵守宫里的传统，那是因为还没有遇到真正值得他放弃传统和规矩的爱人。”

“那么玫瑰夫人呢，她不也是个例外？”我一下子就想到了她。

贝希尔抬起头凝神注视着我，压低了声音道：“这件事也是我最近打听来才知道的。当陛下还是皇太子时，玫瑰夫人曾经误食过别人给陛下的毒粥，虽然后来及时救治了，但也遗留下一些身体上的毛病。不管怎么说，这都算是为陛下挡了一次劫难。陛下对她心怀感激，于是许诺满足玫瑰夫人提出的一个要求。谁曾想玫瑰夫人就提出了生下孩子继续承宠的要求。所以，她也就成为了宫里的独一无二。”

“原来是这样…陛下倒还是个讲情分的。”我这才明白事情的缘由，心里却不知为何舒畅了许多。苏莱曼让她成为独一无二，或许并不是出于爱情吧。

贝希尔微微一笑，“如果陛下这次也能让你成为一个特例，那只能说明一件事。”

“什么？”

“他…已经爱上你了。”

爱上我？我心里涌起一阵没来由的悸动，似乎有什么东西从心底缓慢却倔强地攀爬上来，一点一点地渗入到四肢百骸，随即更多席卷而来的却是无法相信。高高在上的帝王爱上他的女奴？这可能吗？他可以喜欢我，他可以对我有兴趣，可唯独这个爱字，对于一个帝王来说，是太过奢侈的东西。而我，更是不能轻易陷入其中。达拉玛说得没错，被爱的人，爱的人，可以不要爱的人，都是幸福的。一旦付出了爱，就给了对方可以伤害自己的工具。从此以后，他就有了伤害我的能力，或许在某一天就能将我从云端践踏进尘土之中。只有不轻易言爱，才能让自己最大程度的避免伤害。

不知是不是心情起伏不定的关系，正在胡思乱想中的我突然觉得一阵熟悉的剧痛从腹部袭来…出于本能，我立刻弯下腰捂住肚子，整张脸都因为疼痛而皱成了一团…

贝希尔一向冷静的表情被瞬间打破，他惊慌地一迭声问道，“许蕾姆，你怎么了？是肚子不舒服吗？你忍忍，我马上就去叫御医！”

“不，不，先不用，这可能是假性宫缩，我以前也有过几次。”我皱着眉地阻止了他，挣扎着说道，“先等等再说。按理说这孩子不该这么早出来，还有快一个月时间呢。”

贝希尔还是一脸的担心，“可是万一早产了？还是去叫御医比较妥当。”

几分钟过后，情况更加不乐观，肚子袭来了阵阵剧痛，痛感一轮高过一轮。渐渐地，疼痛开始变得有规律了，每隔十来分钟就痛上一次…我紧捂住肚子，无奈又低声道：“看来这次是真的发动了，贝希尔你快叫御医来吧，孩子估计今天就要出来了！”

贝希尔脸色一变，立刻起身飞奔了出去。

因为疼痛的关系，我的意识开始变得模糊起来，接下来的事情，我已经不是记得太清楚了。眼前仿佛有无数人影在晃动，只感觉到有人将我搬上床，有人查看我的腹部，有人在我耳边说话，有人大声吩咐着什么…而我自己就好像灵魂出窍一般，由上自下地看着自己的肉体正在做努力和挣扎。身体仿佛被撕裂了一样，痛得无法呼吸，整个人已精疲力竭，就像是鱼儿被抛上岸，只能做徒劳的挣扎。在现代世界里的一切如海市蜃楼般在脑中一一呈现，所有的记忆在脑海里模糊的摇荡着，和穿越后的点点滴滴相互交错，令我不得不承认眼前的现实…这是多么的匪夷所思，我竟然在四百多年前的王宫里生孩子！

时间一点一点地过去，我感觉已经用完了所有的力气，累得只想好好睡一觉。直到耳边隐约传来了女子着急的声音，“伊巴克尔，用力啊，孩子的头已经看到了！再用力一点！”，世界才重新回到我的意识中来。孩子就要出来了…我孕育了十个月的骨肉就要出来了…不能就这么睡着…不能…

我深深吸了几口气，再次竭尽全力…忽然之间感觉到像是有什么滑了出去，几乎是同时，就听到了一阵响亮有力的哭喊声！

孩子…终于生出来了。我心里像是卸下了千斤重担，在所有的意识沉入黑暗时，脑中最后出现的居然是…苏莱曼那双琥珀色的美丽眼睛。

意识再次恢复时，也不知是什么时间了。我的全身虽然还很虚弱无力，但比之前已经好了许多，至少有力气能开口说话了。蒂玛一眼瞄到我睁开眼睛就先惊喜地叫了起来：“许蕾姆伊巴克尔，您终于醒了！”她这么一叫唤，周围的人立即都围了过来，纷纷向我表示恭喜。

我示意蒂玛将我扶起身来，迫不及待地问道，“孩子呢？快把我的孩子抱来给我看看。”话音刚落，拉莫已抱着一个用毛毯裹住的婴儿快步走了过来，满面笑容地将他交给了我，“恭喜您了，是位健康漂亮的小王子！这是我见过最漂亮的小婴儿了！”

毛毯裹着的婴儿蜷缩着身子，还保持在妈妈子宫里的姿势，肤色白皙，双眼紧闭，右眼皮上还有些许血丝，尚未张开的五官根本看不出到底像谁。我近乎贪婪地凝视着这个小小的人儿，就像凝视着这世界上最美好的一切。仿佛见到了这世界上最明亮的光，仿佛在等待着世上唯一一朵郁金香的绽放，仿佛连自己的灵魂也一同被吸了进去。我的一颗心仿佛瞬间化作了一池春水，柔软得连自己也无法相信。

所有的疲惫和辛苦就像阳光下的露水那样蒸发掉了。

这是我的孩子。是这个异时空里唯一和我血脉相连的亲人。有了他的存在，这个世界对我来说似乎也没有那么陌生和孤单了。

虽然奥斯曼帝国没有坐月子的习俗，但生完孩子后产妇必须连喝六十天的serbet，平民和妃子都不例外。这是一种土耳其特有的饮料，加水，糖，肉桂和丁香一起熬煮半个小时滤在瓶中即可。如果生女孩子的话，瓶身上还要裹上一层薄薄的红纱。

连喝了两个月后，我已经差不多是见到这种饮料就想吐了。小日汗吉尔长得越来越招人喜爱，太后对这个孙子也是格外疼爱，亲自前来探望了好几回，并且赏赐给了他无数昂贵的礼物。一时之间，小日汗吉尔成了宫中最热门的话题。生完孩子后我严格控制饮食，再加上带孩子又辛苦，所幸身材在孩子满月时就恢复到了原来的水准。

随着天气渐渐转冷，我也不经常离开寝宫了。平时我最喜欢做的事，就是和小日汗尔吉待在一起。就算什么都不做，只这样看着他我就感到无比的幸福。

此刻，孩子正乖乖地躺在摇篮里，小手小脚不停地动来动去。他张开了双眼好奇地探索着这个世界，那是一双和我一模一样的紫色眼睛，眼瞳如同透明深邃的紫色水晶般美丽。当眼波流转时，瞳仁深处还会呈现出一种春雨般柔润又清亮的色泽。比起我的眼睛，他的眼眸更多了几分不谙世事的天真纯净。天使般的他，微微翘着粉嫩的嘴唇，仿佛正在等待着星光的亲吻。

我在旁边轻轻哼着小兔子乖乖的童谣，很久没用自己的母语，此时从自己嘴里唱出也是格外的亲切和怀念。一首刚唱完，只见蒂玛一脸恼怒地走了进来，气呼呼地就往旁边一坐，大口喘着气。夸张点的话，简直就能看到她头顶冒出的丝丝白烟。

“怎么了，蒂玛？是谁招惹你了？”我感到有点好笑。

她似是想忍住不说，但只憋了几秒钟还是全坦白了，“是这样的。刚才我在庭院里遇见了玫瑰夫人的侍女。她们在我面前说，等陛下回来，伊巴克尔您受宠的日子也就结束了。这个后宫里，生下孩子还能继续服侍陛下的，只有玫瑰夫人一个，永远也不会有第二个。您现在就高兴吧，以后有您哭的。和玫瑰夫人做对，根本就是死路一条。”

“玫瑰夫人的人也太嚣张了。我们伊巴克尔可是刚生下了小王子，谁知道将来会怎么样。”旁边的女奴一脸愤愤地插嘴道。

“可是，宫里确实也是有这样的规矩…除了玫瑰夫人，谁也没有例外。就像以前的那位受宠的夫人，在怀孕时就被册封为了夫人，可等生下了孩子还是被陛下淡忘了，最后就那样去世了。”也有其他女奴表示对此表示忧心。

我心里微微一跳，脱口道：“那位夫人当时也很受宠吗？”

“当时我已经进宫了，只记得是相当受宠的，不然也不会这么早就被册封为夫人。陛下自登基后也就册封过两位夫人。那位夫人当时也闹过，但陛下回答她说是宫里的规矩不能轻易被废除。”女奴恭敬地答道。

我垂下眼睑，轻轻掩去了眼中的烦躁。如果就此失了宠，我的孩子该怎么办呢？心中虽然心中不安，但似乎仍有一丝侥幸。即使在征战中，苏莱曼和我一直有书信交流，倾诉心声，难道到时真的会按宫里的规矩办事？想到这里，我看了一眼已睡着的孩子，心中又腾的升起了一股勇气和斗志，为了孩子，哪怕他真的不为我废除这个规矩，我也不会轻易地接受这个事实。

“伊巴克尔，这是宫里新调制的玫瑰精油，你闻闻味道如何？如果喜欢的话，贝希尔副总管就会派人多送些过来。”希蒂见我神色不好，颇有眼色地转移了话题，将一个晶莹剔透的水晶瓶子递到了我手中。我心不在焉地把玩着那个瓶子，脑子里盘旋的却都是之前的那些疑问。

“伊巴克尔！伊巴克尔！”拉莫边喊着边兴冲冲地踏进了房门，她的面颊涨得通红，声音激动的直打战，“伊巴克尔，陛下的大军已经进入伊斯坦布尔城了，很快，很快就要回宫了！

我手里的瓶子啪一声掉在了地毯上，从里面流出的精油散发出的幽香瞬间就充满了整个空间，华丽妖娆又蛊惑人心的香味在空气中轻绕氤氲，令我的神思更加茫然杂乱。

他回来了。可接下来等待我的命运又是什么呢？

就在这个时候，贝希尔那熟悉的身影也走了进来，他一开口更是证实了蒂玛的话，“陛下很快就要进宫了，后宫妃子都要去第三庭院迎接。不过太后体恤你产子后身体虚弱，特别允许你不必前去等待，安心在这里休息就行。”

我低低哦了一声，“知道了。多谢太后的体恤。”

贝希尔扫了我一眼，压低了声音道，“陛下今晚回来后必定有很多事要处理。按照以往惯例，陛下回来的第一晚都是由玫瑰夫人侍寝的。”

我微微启唇，却没有发出声音。微凉的空气在我张开唇时涌了进来，在喉咙里摩擦的有些发疼。这个惯例我也是知道的，他是个不轻易打破惯例的人，我自嘲的想着。

“许蕾姆，”贝希尔顿了顿，对我露出了一抹安慰的笑容，“你也早些休息，等养足了精神明天再准备迎接陛下的到来。陛下见到小王子一定会非常喜欢的。我今天就不和你多说了，陛下到来之前还有很多事要准备。”

目送他的背影离开后，我冲着侍女们扯出了一个笑容，“好了，既然太后体恤我，那么我们就早些休息。蒂玛，将壁炉烧得更热些，我们给日汗吉尔先洗个澡再说。”

“伊巴克尔，您看，外面又下雪了呢。”拉莫惊喜地指着镂空的窗户低声叫了起来。我抬头望去，果然窗外开始飘起了落雪。

这是今年冬天的第一场雪吧。

第十六章苏莱曼归来

到了夜晚时分，雪，下得益发密了。地上已经积起了一层薄薄的雪。拉莫和蒂玛轮番前去打探消息，终于看到苏莱曼率着部分侍卫进了第一庭院。我知道他已经回宫，也放了心，索性就上床睡觉。小日尔吉汗由有经验的老侍女专门照顾着，就在隔壁的房间，如果有什么动静我也能及时去查看。

也不知睡了多久，迷迷糊糊之中，我隐约听到了蒂玛的声音在身后响了起来，“伊巴克尔，伊巴克尔，您先醒醒，陛下他…”

我有些不耐烦地打断了她的话，“陛下他今晚忙得很呢。都这么晚了，你也赶紧去睡吧。他管他忙，犯不着我们操心，我们睡自己的好觉就成。”

“可真是个没良心的女人。”一个熟悉又低沉的声音突然传入了我的耳中。我一下子就被惊醒过来，一个翻身坐了起来，愣愣地望向声音的方向。

月色下年轻王者的身影显得高大又挺拔，明净锐利的琥珀色双瞳微微眯起，浓密的睫毛上甚至还停息着细碎的落雪。美好的让人屏息静气。当我与他视线相遇的那一瞬间，我已经无法描述内心翻涌的情绪。我不敢相信地偷偷狠掐了自己大腿一把，好痛！这不是梦，是真实的！

苏莱曼他居然真的来了！可我刚才说的话确实有点没良心啊，人家好不容易千里迢迢凯旋，还特地来看我，我却说什么犯不着操心，什么睡自己的好觉就成…糟了糟了！实在是太减分了！本来就担心就此被冷落了，还偏偏屋漏正逢连夜雨，得赶紧想点什么弥补一下才行。

我只好用力揉了揉眼睛，又故作茫然地睁开了眼，小声道：“我一定是太想陛下了，不然怎么会又做梦做到陛下了…”

蒂玛兴奋地提醒，“伊巴克尔！这不是梦，是真的！陛下来看您了！”

“蒂玛，你先退下吧。”苏莱曼说着就走到了我的面前，略弯下腰用手托起了我的下巴，仔细地端详着我的面容。他微微笑着，脸部的线条柔和的像是要把我融化了。

“现在装也来不及了，演技糟糕的小狐狸。”

既然被他看穿了，我也装不下去，连忙冲他露出了一个谄媚的笑容，“陛下，您回来了？您今晚不是很忙吧？怎么会到我这里呢？”

“再忙我也要来看看自己的儿子吧。”他瞪了我一眼。

原来是儿子的关系…我愣了一下，“小日汗吉尔现在睡着了，要不你到旁边房间去看看他？”

“先不急。”他用修长的手指在我脸上轻轻游移，抚过了我的发丝，滑过了我的眉毛，温柔摩挲着我的面颊，指尖的温度蔓延在我发热的肌肤上，让我只觉得晕晕乎乎的。最后，他的手覆盖在了我的眼睛上。我那疲惫的眼睛和混乱的心，一下子就陷入了柔软的黑暗。

“许蕾姆，你辛苦了。”

我的身体微微一颤，往日和他的点点滴滴仿佛在心底连成了暧昧模糊的情绪，某些说不清的东西从心底溢了出来。柔软又潮湿的心里，都是漫漫流水。

我睁开了眼睛，依然被他的手笼罩在黑暗之中，忽然有种奇妙的幻觉，在我和他之间，恍若有一道肉眼看不见的墙，我总是不敢轻易越过。忽然，他拿开了自己的手，俯身下来，仿佛是越过了那道肉眼见不到的墙，温柔地亲吻了我的嘴唇。他那还来不及刮除的胡子，毛茸茸地扎的我又痒又痛，他那如丝绸般的发丝散落在我的面颊上，犹如盛开了一朵美丽的花。

我的心里仿佛长出了一棵刚刚萌芽的小苗，尽管在寒冬季节，暖风只是偶然吹过，立可还是忍不住想要探头看看这个世界。我睁开了眼睛，伸出了双手，主动地拥住了他。

他似乎愣了一下，也更紧更有力地拥抱了我。

四周一片安静，我们似乎只能听到彼此的呼吸声。在这个雪夜里，再无其他，只有我和眼前这个人。不知为何，之前的那些担忧不安，竟然都在这一个拥抱中化为了乌有。

“陛下，你要看看我们的孩子吗？”我抬头望向了他，“要不你在这里坐着等一下，我去将摇篮提过来？”

“不用了。孩子睡得好好的，就别打扰他了。明早看也来得及。”他摇了摇头笑道，“天亮看起来还更清楚一点。”

我愣了一下，“那，陛下，等会儿你到玫瑰夫人那里的时候路上小心些。”

他似笑非笑地瞧着我，自顾自在我的床边坐下，“谁说我要到玫瑰夫人那里去？”

我回答的时候不知怎么结巴了一下，“可…可是…”

“可是什么？”他深深地看了我一眼，“今晚，我最想见的是你。刚才在等候的妃子里没看到你的身影，我觉得心里好像少了些什么。现在看到你，我这颗心才算是踏实了。”

我脸上微微一热，心里却涌起了一股说不上来的喜悦。

“那我去倒杯热水给你喝吧，暖暖身子，对胃也好。”

苏莱曼点了点头，月色下可以清楚看到他脸上流露出来的疲惫之色。我的心中一暖，他可是连胡子都没刮就直接来这里了呢。

等我倒了水过来时，惊讶地发现他居然已经歪倒在床上睡着了。一头长发胡乱地披散着，有几缕正好遮住了他的脸。从窗外吹进的风拂开了那几缕头发，他的面庞还带着显而易见的倦容，可唇边却有一丝若有若无的笑容。他的衣襟半敞，从那里露出了一叠东西。我仔细一看，却发现这都是我之前给他的那些漫画。微微叹了口气，我情不自禁地伸出了手，轻轻抚在他的胸前，默默感受着那里的温暖，还有手掌下他心脏有节奏的跳动。在这个凉风吹过的夜晚，月光犹如绵软轻薄的轻纱一般静静漫过了我和他的身体。风，带来了树叶摇曳时的沙沙声，夜莺婉转又遥远的啼声，甚至还有星光落在花瓣上的细微声音。

他的呼吸平缓有序，面容渐渐放松。

我将毯子盖在了他的身上，然后自己也上了床，静静躺在他身边，感受着他的呼吸和温度，注视着他慢慢进入梦中。我的心，仿佛也渐渐变得安宁了。

他不再是一场永远都不可企及的梦，而是我的丈夫。

第二天当我醒过来的时候，清晨的阳光已穿过窗子落在了我的额头上。我下意识地望向身侧，苏莱曼已经不在那里了。

他…已经离开了吗？是昨晚就离开了吗？

“伊巴克尔，您醒了。陛下他正在旁边的房间里和小王子殿下玩呢。”蒂玛笑容灿烂地走上前来，“陛下昨晚竟然还是来了您这里，这可真是太好了。”

我淡淡笑了笑，侧耳听去，果然从那个房间传来了孩子咿咿呀呀的声音。我赶紧披了件长袍就走了过去。

在窗子边，苏莱曼正笑吟吟地逗弄着小日汗吉尔，阳光仿佛在他周身镀上了一层浅金色的光芒，令人有点睁不开眼睛。我忽然有一刹那的错觉，似乎一瞬间又穿越回了现代的时空，没有玫瑰夫人，没有后宫的莺莺燕燕，只有我的丈夫，我的孩子和我自己。

“许蕾姆，你来看看，这双眼睛简直和你一模一样。”他见我进来，心情甚好地开口道。

我也走了过去，看着孩子，心里泛起了甜滋滋的味道，“自己的孩子，怎么看都好看。”

“陛下，昨晚…你一整晚都在这里？”

他看了我一眼，轻声道：“当我想要离开，你抱住我的脚不让我走。”

我忽然反应过来这是鲁米诗集里的两句，脸腾一下就红了，忍不住反驳道：“我哪有抱住你的脚不让你走啊！明明是你自己累得倒头就睡。陛下你也是因为睡着了才在我这里过了一夜吧。”

“本来是想叫你侍寝，不过真是遗憾，你的身子看起来还得养养，等再过两三个月再侍寝吧。”他揶揄地笑了起来。

“侍寝？”我愣了一下，嗫嚅道，“可是，宫里不是有规矩，生完孩子后就不能够侍寝了吗？”

他爱溺地握住了孩子的小手，眼中却有几分促狭之色，“这么可爱的孩子，不多生几个不是太可惜了吗？为了后代，我偶尔也能破例一次。等你生够了我的孩子再说吧。”

我的脸涨得通红，郁闷地看着他，“陛下，我不是猪…”

我的这种反应显然是取悦了他，他终于忍不住哈哈笑出了声。小日汗吉尔仿佛也感应到了父亲的愉快，也咧开小嘴像朵花似的笑了起来。看着他们父子笑得这么开心，我心里涌起了一种从未有过的安逸和满足。

这时，门外传来了新任黑人宦官总管的声音，“陛下，一切都已经准备好。可以前往觐见大殿了。”在奥斯曼帝国每周一般举行四次帝国会议，会议都是在清晨召开。苏丹或是太后可以透过大殿的金框窗户主持会议，当苏丹敲击窗框时，会议就暂停。如果有官员犯错或是不合圣心，苏丹就可以让宦官将官员当场勒毙。

苏莱曼似乎对瓦西的死没什么惊讶，只是淡淡应了一声。站起身时他又像是想起了什么，用再平常不过的语气吩咐道，“顺便传令下去，许蕾姆伊巴克尔诞下了小王子，从今天开始册封她为夫人。”

我像是被人从梦中惊醒般瞪着他，仿佛千言万语都在这一句后变得黯然无光。我的脑海中一片空荡荡，唯有这句话在不停回响着…

“那首诗你知道后两句是什么吧。”他轻眨双眼，浓密的睫毛划出一道完美的弧线。

苏莱曼离开之后，我还愣在那里完全没反应过来。倒是侍女们满心欢喜地上前恭贺了我，其中蒂玛最是激动，兴高采烈地说道：“既升为了夫人，又能继续侍寝，这在宫里也是头一个呢，这下我看那玫瑰夫人还有什么话说！

等我整理好纷乱的情绪后，我忽然想起他刚才说的话，反应过来那两句当我想要离开，你抱住我的脚不让我走是诗人鲁米所写，于是赶紧翻了翻诗集，在当中一页里找到了这首诗。

当我想要离开，你抱住我的脚不让我走。

你偷走了我的心，并且在心尖之中。

苏莱曼回来当晚就在我这里留宿，并且将我册封为夫人的消息很快就在整个王宫传开了。自玫瑰夫人之后，我成了第二个在生孩子后还能继续侍寝的妃子。这个消息就像是一粒石子击入水中，引起了宫中众人的议论纷纷。当晚蒂玛就喜笑颜开地向我禀告，说是玫瑰夫人的房中摔碎了不少青花瓷。

听到这个消息，我反而更加担忧，目前玫瑰夫人一定是将我当做他的头号敌人了。如今我也有了自己的儿子，想必我和她之间的矛盾只会越来越激化吧。

只不过，为了我的孩子，我也绝对不会退缩。

苏莱曼回来之后除了在自己寝宫休息外，基本上夜晚都和我一起度过。他给我讲了很多这次战争中的见闻，讲奥斯曼军队如何神勇，讲那路易二世如何狼狈，将那奥地利人是如何的狡猾…这些原本枯燥的东西经他讲来却是有趣生动，这下子我们俩正好倒了过来，他成为了讲故事的人，而我则成了那个将头枕在他腿上吃着零嘴听故事的人。除此之外，逗弄小日汗吉尔也是我们的乐趣之一，我总是痴痴地盯着孩子看，还很厚颜的赞叹这孩子太可爱了，怎么有这么可爱的孩子，苏莱曼每次都是哈哈大笑。

这天傍晚，苏莱曼因为要处理公务而留在了自己的寝宫，我想起多日没去图书馆了，就带上蒂玛前往图书馆借几本新的诗集。

夕阳将落的傍晚，将整个世界都染成了橘红色，就连低垂的树枝也带上了这种迷离的色彩，让人感觉仿佛是走在幻梦之中。

图书馆所在的这一带一向都没什么人，尤其是傍晚的晚饭时间，更是几乎不见人影了。

我边走边和蒂玛说着话，忽然看到迎面匆匆走来了一个小宦官。我觉得这人有点眼熟，正在想着是哪里见过他，他已经上前毕恭毕敬对我行了礼。就在他起身的时候，我蓦地想起了他就是那个将果汁撒在我面前的小宦官…他是瓦西的人！

我暗叫了一声不好，说时迟那时快，他已经迅速抽出了一把匕首，恶狠狠地向我刺来！

幸好我已有防备之心，侧过身子躲过了这一刀。蒂玛吓得赶紧挡在了我的面前，只见他大吼着：“是你！一定是你设计害死瓦西总管的！”

我冷冷地看着他，“这不过是你自己的猜测罢了，我和瓦西总管无冤无仇，我害他做什么？”

“怎么无冤无仇！你一定是知道了他…”他似是意识到什么，硬生生将后半句话吞了回去。

知道了他想害你，所以你就设计害死他。我当然明白他想说什么，冷笑了一下道，“我完全不明白你说什么，你要想清楚，谋害妃子是什么罪。”

他见我一脸坦然的样子，似乎也愣了一下。趁这个机会，我赶紧一步上前，用力撞飞了他手里的匕首！

小宦官的脸瞬间扭曲，额上青筋直暴，不顾三七二十一地就朝我扑了过来。只不过还没等他挪动半步，一柄土耳其剑在空中划出了一道白光，如流星般穿透了他的后背！

我惊愕地抬起头，只见一位年轻男子正不慌不忙地了过来，弯腰拔出了那把土耳其剑，皱着眉用对方的衣服擦干净了上面的血迹。

“啊！加尼沙！”我惊喜地叫了起来，“你是进宫来见太后的吗？”

加尼沙也不搭理我，先将剑插回了剑鞘之中，这才将目光落在了我的身上。他的头发剪短了，看上去更多了几分凌锐和强势。身上所穿的那套制服相当衬合他冷酷的气质，玫瑰色的眼眸里飞快闪过了一丝嘲讽的笑意。

“怎么每次见到你都是这样？”

我讪讪一笑，“因为加尼沙你是我的福星吗。”

“是吗？我觉得灾星好像更准确一点。”他微微弯了弯唇，“遇到我必定有意外发生，不是吗？”

“加尼沙你什么时候也会开玩笑了？”我眨了眨眼，“听说这次围攻匈牙利你立下功劳不小，那些匈牙利人看到你的先锋队可是害怕的很呢。”

他并没有顺着我这个话题说下去，而是先示意蒂玛离远一点，接着用只有我能听到的声音问道，“瓦西的事和你有关？”

我犹豫了一下，还是点了点头，将之前发生的事捡重要的和他说了。虽说在宫里防人之心不可无，尤其涉及这方面的更是要保持沉默。但面对加尼沙，我却并不想隐瞒他，我愿意信任他。

他听完之后面色和缓了几分，“我本想回来后再收拾他，没想到你也真够大胆的。不过他居然敢来动你和你的孩子，死一千次都不嫌多。”

“他确实该死，因为他伤害到了我在意的人。贝希尔，你，我的孩子…他触及了我的底线。”我瞥了一眼那个已经断气的小宦官，很不解地摇了摇头，“想不到这种混蛋也有人真心给他卖命。”

“在意的人？”他极轻地重复了一遍这几个字，唇边忽然露出了一抹笑意，“我救了你这么多次，这次就当是你回报一次吧。时间不早了，等会就会有人过来。你先离开，这里我会善后的。”

我嗯了一声，又忍不住问道，“你怎么会这么巧正好到图书馆这里来？”

他的神情微微一滞，轻咳了一声，“从太后那里出来，正好经过这里。”

“可是这里和太后那里明明离得很远啊…难不成你以为我可能会在图书馆，所以来碰碰运气？”

“生了孩子以后你的话怎么越来越多了…”

“哈哈…开个玩笑吗…”

回去的路上，蒂玛还是惊魂未定，一个劲地和我说着刚才的情景。我并没仔细听她在说什么，虽然经历了一场有惊无险的意外，但能见到加尼沙却是想不到的惊喜。

他果然就是我的命中福星。



www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



好久不见的人

好久不见的人

那天的善后工作加尼沙做得相当干净，之后宫里没有半点风声漏出来。我也及时和贝希尔报备了这件事，让他暗地里清查那些有可能还在为瓦西卖命的人。

过了几天，苏莱曼告诉我晚上要宴请一位客人，让我到时也要出席，地点就在位于第三庭院的帝国大殿。帝国大殿还有个名字叫做黄金屋，拥有后宫最大的圆穹。光听这个别名就知道这里就多奢华了。一般比较大型的活动，例如宗教庆典，王室婚礼都会在此处举行。有几次苏莱曼也在这里举办宴会和后宫妃子共贺节日，所以我也去过两三次。据说大殿的某块镜子后面有一道秘密的门，在非常时期就作为苏丹的安全通道，有什么风吹草动可以神不知鬼不觉地撤离。

到了晚上，我和小日汗吉尔玩耍了一会，就稍微打扮了一下前往帝国大殿。走在路上，心里很是纳闷，到底是什么客人需要我来作陪？怎么说我现在也是苏丹的夫人了，究竟对方是如何的尊贵和特别呢？带着满腹疑问，我很快到了帝国大殿。

大殿的墙壁上全是蓝色金色相间的马赛克图案，恍然看去，就像是金色的星辰点缀在深蓝的夜幕之上，在烛光的照耀下闪闪发光。高高挑起的穹顶上描绘着华丽繁缛的阿拉伯式花纹，地面上则以蓝白色和珊瑚红的伊兹尼克砖块铺设，并且配有价值连城的地毯和靠垫，显得富丽堂皇又不失高贵典雅。居中气派的王座是德国皇帝送给苏莱曼的礼物，镶了许多红宝石，绿宝石和珍珠，王座上方有雕刻了金色葡萄藤的华盖，而在王座旁边有一个镶金的盥洗池，当苏丹和亲信密谈时，池子的龙头就会被打开，流出的水声自然就是最好的掩饰了。

不过当我看到苏莱曼宴请的那个客人时，我顿时失去了欣赏这里的心情，也恍然大悟了为什么会叫我来作陪。坐在苏莱曼对首的年轻男子对我微微一笑，宛如盛开在尼罗河畔的埃及白莲。

“许蕾姆夫人，好久不见了。”

我按捺住心头的郁闷，也对他笑了笑，“好久不见，易卜拉欣大人。”在这次与匈牙利的战争中，听说他的表现也是相当不错，如今的他也算是一人之下，万人之上，甚至还执有帝国印章，拥有相当大的权力。

苏莱曼笑道，“本来我的妃子和我的大臣同席而饮是不合规矩的，不过现在这里一个是我最值得信赖的好伙伴，一个是我最喜爱的女人。而这个女人，又这么凑巧是我的好伙伴所送，实在是有趣得很。”

易卜拉欣举起了杯子，“只要是陛下您所喜欢的，我一定竭尽全力。许蕾姆夫人能得到您的喜爱，那和她自己的聪颖和幸运也是分不开的。”

“许蕾姆确实是和其他女人不同的。”苏莱曼深深地看了我一眼，“易卜拉欣，这是你送给我的最好的礼物。不，不能说这是一件礼物，她是活生生的人，是拥有自己的思想和意志的人。她最令我喜爱，最为珍贵的也正是这一点。”

苏莱曼的话让我感到有些惊讶，作为四百多年前的君王，能有这样的想法是多么的难得！看得出，易卜拉欣也对苏莱曼所说的话颇为讶异，一抹令人难以捉摸的神色在他眼中一闪而过。那神色有些许古怪，也有些许说不出的危险和深沉。

我垂下了眼眸，心里暗暗思忖，拥有自己思想和意志的人，不再是容易掌控的对象。或许易卜拉欣他想到的也是这一点吧。甚至在某些方面，我非但有可能不帮他，还更有可能起到反作用。

“许蕾姆，你也尝尝这种酒，有点微甜，并不呛人。”苏莱曼将一个盛了酒的水晶杯子递给了我。

我抿了一小口，笑道，“果然是很好喝，有果子的味道。”

“别多喝了，不然醉了可没人管你。”苏莱曼的笑容在烛光下看起来格外温柔。

三人小喝了一阵子，我开始感到有点头晕，但仍时时留心着易卜拉欣的举动。苏莱曼的心情看起来相当不错，但易卜拉欣看起来就似乎怀着什么心事。

“陛下，关于那件事，还请您收回成命。”易卜拉欣忽然开口道。

苏莱曼不以为然地笑了笑，“易卜拉欣，你追随我这么多年了。在公，你是我最得力的下属，在私，你是我最知心的朋友。凭借你的能力，我授予你鲁米利亚贝伊莱尔贝伊的荣衔，又有谁敢表示不服？”

鲁米利亚贝伊莱尔贝伊？这个念起来繁琐拗口的头衔可不能小看，拥有这个头衔，旧等于拥有了奥斯曼帝国在欧洲的所有领土管辖权以及驻扎在这些领土上所有军队的战时指挥权。不但如此，易卜拉欣还身兼全军总司令一职，作为一个臣子，他已经是站在了权力的巅峰。

“陛下，我本来已身居高位，令很多人不满嫉妒，如果陛下再擢升我，我只怕树大招风自身难保。还请收回成命，免去我鲁米利亚贝伊莱尔贝伊的头衔。”易卜拉欣再次恳求道，他的头脑倒是还保持着清醒。

苏莱曼皱了皱眉，“自身难保？没有人能够对你不利。我向你保证，我忠实的臣子和朋友，无论发生什么情况，只要我在位一天，你就绝对不会有事。”

他说得这样斩钉截铁，易卜拉欣也识趣地不再提这个话题了。接下来的气氛就显得有些沉闷，易卜拉欣又聊了几句后就告辞离开了，大殿里只剩下了我和苏莱曼。

我仗着一股酒劲大胆地问道，“陛下，若是易卜拉欣大人再送美人给你，你还会接受吗？”

他先是一愣，随即斜斜挑起了眉，“许蕾姆，你这是在吃醋吗？”

“谁吃醋了，我只是好奇而已。”我矢口否认，伸手揉了揉额角作吃不消状，“陛下，我头晕得很，看来得回去睡觉了。”话音刚落，我的身子就被一下子抱了起来，他那温热的气息喷在我的脸上和脖子上，呵得我直痒痒，“今天就歇在水果房里，我已经让人都准备好了。”

我的脸刷一下就红了，诺诺道：“陛下…”

“许蕾姆，你的身子也好得差不多了吧？我可是有点等不及了。”他低低地笑着，抱着我径直走进了隔壁的水果房。这个房间的墙上都画满了色彩明快又鲜艳的水果图案，所以一直都被叫做水果房，也是整座王宫里我最喜欢的房间。没想到今晚他会选择在这里让我侍寝。

轻轻地将我放在床榻上后，他的唇迫不及待地覆了上来，吻得专注又带有几分野性，感觉就像是一只饿了好久才被放出笼的小兽。

我忽然扑哧一声笑了出来。

他停下了动作，伸手捏了捏我的鼻梁，“怎么啦？什么事这么好笑？是被我的热情感动到了吗？”

我笑得更加厉害，“我是忽然想起那晚和太后一起用晚餐时，太后失口叫了你一声我的小狮子，陛下现在这个样子还真符合这个昵称呢。”

他似是有些无奈，“小时候，母后经常这样叫我…”说着他又捏住了我的下巴，笑道，“不过现在美人当前，化身为狮也不错。”

我抿了抿嘴，眸光一闪，“那么是不是只要是美人，陛下都能化身为狮？”不知为何，我心里还是有些介意刚才他没有回答我的问题，我自己也不知道这种不爽的感觉是为何而来。

他用双手撑在床上，居高临下地凝视着我。他的嗓音低沉，带着几分诱惑，那双琥珀色的眼睛，散发着难以形容的性感…嘴角的笑容似坠未坠，令人着迷。

我忽然不知哪里来的勇气和冲动，一把揽住了他的脖子，毫不温柔地将他的脸拉向自己，狠狠地吻上了他的唇。此刻我唯一的念头就是…占有。我想用整个身体，整颗灵魂去感知这样一个事实，他的眼，他的笑，他的亲吻，他的拥抱，他的每一缕发丝，现在…全部…都属于我。

苏莱曼乐得差点笑出了声，非常合作地被我强吻之后忍不住道，“真没见过美人这么凶狠的，我的许蕾姆还真是个特别的女人。”

我哼了一声，“别小看女人，公狮子是狮子，那母狮就不是狮子了吗？”

他笑得更是乐不可支，一把将我搂在怀里，“行行行，那就让你看看公狮子的厉害！”

我的发，他的发，纠缠在了一起，灼热的吻，温柔的抚摸，急促的呼吸，细碎的呻吟…在半梦半醒之间，他的声音传入了我的耳畔，“许蕾姆，有了你，我好像已经不需要其他美人了。”

我闭上了眼睛，不知怎么眼角却有点微微的湿润。此刻的我，仿佛正随波漂浮于海水之上，汹涌的海浪，一波又一波卷过来，我却一浪又一浪沉下去，不停地沉下去，直到沉落于灵魂的最深处。那是连我自己也不曾见过的秘密之地。

第二天，宫里传来了令人惊讶的掉下巴的消息，苏莱曼竟然下令将部分女奴遣散出了宫，这可是自奥斯曼帝国后宫建立以来破天荒头一回。宫中众人对此猜测纷纷，不知陛下用意何在。而我想到了他昨夜所说的话，还是有些恍惚，虽然有些难以置信，但还是无法不把这件事和自己联系起来。接下来的日子，一切都平稳有序，无风无浪。苏莱曼着力于和众臣一起制定新的埃及法典，在寝宫忙碌到半夜那是经常的事。知道了达拉玛为了保护我和孩子而毁容的事后，苏莱曼给予了她丰厚的赏赐，并且在我的枕头风吹拂下，特别也册封了她为夫人。尽管达玛拉现在无法侍寝，我仍然希望她有一个能够安然生活在这里的地位。玫瑰夫人刚开始为这事也闹了几回，即便是以苏莱曼所爱的穆斯塔法亲王为借口，苏莱曼去玫瑰夫人那里的次数也是屈指可数。

乍一看，目前宫里风头最劲的似乎就是我了。虽说如此，我从来没忘记穆斯塔法是未来继承人的有力人选之一，一旦他登上那个位置，我的日汗吉尔就会死在他兄长的刀下。我不能，也绝对不允许有这样的事发生。为了我的日汗吉尔，我会为他扫平一切障碍，即使世界上所有的罪恶都降临在我身上，我也要拿起最锋利的武器保护自己最爱的人。

当夏天再次来到伊斯坦布尔时，小日汗吉尔终于会开口喊妈妈了。这应该是我来到这异时代后最欣喜的一件事了。苏莱曼非常宠爱他，就连玫瑰夫人的穆斯塔法竟也是十分喜欢这个小弟弟，总是偷偷溜过来逗日汗吉尔玩。尽管我和玫瑰夫人不对盘，对穆斯塔法也是心存戒备，但苏莱曼那么喜欢穆斯塔法，再加上这孩子确实也是心地纯良，我也不能将他拒于门外。说来也奇怪，日汗吉尔和他也很是投缘，每次见到他都手舞足蹈高兴得很。每次看到这个情景我总是觉得很伤感，在奥斯曼的王宫，那道杀害兄弟法律早就在命运伊始就割断了彼此的手足之情。

这天晚上，侍女将日汗吉尔领去睡觉之后，苏莱曼神秘兮兮地说是要带我去一个地方。直到乘着马车到了宫门口，我才知道这位苏丹心血来潮想出宫来次微服私访。这一下可把我给高兴坏了，毕竟自从进宫后我就再也没见过外面的世界了。听苏莱曼说，前几任苏丹也做过这微服私访的事，某一任苏丹就在夜晚私访时结识了一位做大饼的男人，并为他的聪明才智所折服，于是在第二天就将他封为了宰相。这其中自然有戏说的成分，不过苏丹的私访总是会令人浮想联翩，激发人们的想象力吧。

夜间的伊斯坦布尔还很热闹，朦胧的夜色为这个古老而喧嚣的城市添上一抹灰褐而迷蒙的色彩。在拥挤的街道上，马车驴车和行人争相竞走，城里到处都是流浪狗，尽管奥斯曼人认为狗是不洁的，但流浪狗也是世界的一份子，因此当地人还是非常尊重它们的习惯。城墙的阴影下是几间制革厂和忙乱的屠宰场，各种气味混杂着随风飘来，在这个人烟稠密的古城里，嘈杂，混乱，甚至是危险，都发酵出特别诱人的魅惑，洋溢着强烈的生命力。不远处的奴隶市场已经关闭，但门口售卖胡萝卜，榅桲和洋葱等蔬菜的摊子却是一个连着一个，穿着长袍的平民女人们在大声讨价还价，男人们则在旁边的小饭馆里抽着水烟聊着当天的见闻。

一身便服的苏莱曼带着蒙着面纱的我，看起来倒像是个贵族少爷携女同行。我惊喜地近乎贪婪地看着周围的店铺和风土人情，一时有点置身于梦中的错觉。走着逛着，我被一阵喧闹声所吸引，寻声望去，只见一家香料铺前挤满了人，从里面传来了一个中气十足的声音，“你根本就是个骗钱的医生，你根本看不了我儿子这病！”

我一时好奇，也拉着苏莱曼走了过去。那中气十足的声音的主人原来是个中年男人，此时他对着另一个男人怒目而视，而跟在他身后的男孩则一脸烦躁地踢着脚下的石子。

我怀着一颗八卦的心向周围的人打听了一下，原来这个中年男人是香料铺的店主，他身后的男孩是他的独生子，听说这男孩生了种怪病，总是觉得有只苍蝇落在自己鼻尖，烦不胜烦，怎么赶也赶不走。但旁人看来却是什么都没有。这店主请了好多医生就是看不好儿子的病，今天这个已经不知是第几个被赶出来的医生了。店主失望之下表示如果谁能医治好他儿子的病，他就将这家香料铺双手奉上。

苏莱曼听了之后也有些讶异，“居然还有这样的怪病。”

我冲他眨了眨眼，“陛下，要是我能治好这孩子的病呢？”

苏莱曼更是惊讶，随即又笑了起来，“你这小脑袋里又有什么鬼主意了？”

我微微一笑，“陛下不信的话就看着吧。”

“好，如果你能治好他，我就实现你的一个愿望。”苏莱曼也来了兴致。

我点点头，“那就这么说定了。陛下可不要食言哦。”说着，我就上前了几步，对着那店主说道，“或许我可以试试。”

店主一脸的难以置信，旁边的围观者们也是窃窃私语，都觉得我是在说大话。果然有人还用土耳其的谚语回应道：“如果大声叫嚷就能建成一座房子，那么驴子就能建成一条街！”

我淡淡瞅了一眼那个方向，也用当地的谚语回了一句，“真心实话连傻瓜也会竖起耳来听。”

店主打量了我几眼，最后还是点了点头，“好，那就让你试试吧。”

“好，那我去准备几样东西，很快就回来。”我笑了笑，望了望苏莱曼，他正饶有趣味地看着我，像是等待着我捣鼓出什么妖蛾子。

我在集市里转了一圈后就回来了，先是拿出了一罐东西，让那小男孩喝下去，告诉他这是相当有用的药水。为避免他怀疑，我自己也喝了几口。小男孩见我喝了，也就放心地喝完了那罐东西，还抹了抹嘴，一脸疑惑地说道，“这药水怎么喝起来有蜂蜜的味道？”

我笑而不语，又从怀里拿出了一把匕首，顿时吓得围观者后退几米。那小男孩也吓得够呛，结结巴巴道：“你，你要干什么？”

“帮你把苍蝇拿出来啊。”我笑得更加灿烂，“这只苍蝇一直住在你的鼻子里，拿出来你就会感觉舒服了。放心吧，你不会有事的。”说着我就拿起匕首，在他鼻尖上轻轻划了一下，顿时出现了一道淡淡血痕。几乎是同时，我的手在他鼻尖上一捏，又迅速摊开手掌给他看…一只死苍蝇赫然躺在那里！

从围观的人群里一下子发出了此起彼伏的惊叹声，那小男孩更是如释重负，舒舒服服地吁了一口气，“就是这只苍蝇！总算被拿出来了！”

店主呆了一会才对我千恩万谢，我自然也不会要他的香料铺，略带得意地望向苏莱曼，却见他的眼睛在月色下显得特别明亮璀璨。不知是不是错觉，我忽然感受到有两道阴冷又带有某种熟悉感的目光正投射在我身上，我抬起头朝那个方向张望，那种感觉却很快就消失了。

回来的路上，我特别提醒了一下苏莱曼，“陛下，您可别忘记你的承诺哦。”

他略带好笑地看着我，“我说过的话自然是算数的。不过真看不出，我的许蕾姆居然比医生还厉害。看来下任御医总管的位子该考虑让给你了。”

我嘻嘻一笑，“那我可不敢当，陛下你就别取笑我了。我不过也是侥幸蒙对而已。”

“哦？”他挑起了眉毛，似笑非笑地扬起了唇，“那你倒说说看，你到底动了什么手脚？”

“其实我觉得这根本不是病，只是那个男孩的心理问题而已。所以，只要消除他心里的不舒服，这个病自然也就好了。”我坦白地说道，“之前我去准备的三样东西也很简单，一罐蜂蜜水，一把匕首和一只死苍蝇。”

苏莱曼顿时笑了起来，“怪不得那男孩说药水有蜂蜜的味道。”

“对啊，根本就没什么药，那就是一瓶货真价实的蜂蜜。既然我出手了，就要做足全套啊，这也是一种心理暗示，他总是觉得鼻尖有苍蝇，那么只要让他亲眼看到拿掉这只苍蝇，他的心理问题也就解决了。”

“原来如此。时间不早了，我们也该回宫了。”他牵住了我的手往前走去。我悄悄抬头望去，他的笑容里糅合着温柔的色彩，犹如遮住月光的浮云慢慢散去，犹如月光下的蔷薇静静盛开。

不知为什么，我忽然任性的想要那笑容只对自己绽放，想要那双比月光还明亮的眼睛只注视着自己。

但这样的念头只是一闪而过，我很快就为自己的想法而发笑了。要求一位君王只属于一个女人，这听起来实在是太愚蠢了。

我自嘲地撇了撇嘴，跟紧了他的步伐向前走去。

第十八章出征奥地利

和平的日子总是过得特别快。转眼之间，又是两个春秋过去了。这两年里，后宫里倒是出乎意料的平静，尽管间或也会有人做点小动作，但已经起不了什么风浪。苏莱曼对我的宠爱整个宫里无人不知，自从他上次从匈牙利回来后，平时偶尔也会去玫瑰夫人那里，但大多数都是在我这里留宿。玫瑰夫人自然也给我使过几次绊子，但都被我和贝希尔一一打压化解。如今的贝希尔在后宫里权势不小，整个后宫的宦官，基本都在他的掌握之中，那位所谓的黑人宦官总管不过是个傀儡罢了。吃了几次瘪后玫瑰夫人也清楚形式了，往日的嚣张收敛了不少。太后倒是乐于见到这种改变，也乐于掌控这个后宫里的平衡。

对于我自己来说，最大的收获就是又新添了一个儿子。这次生产时苏莱曼总算待在我身边了，并且给这儿子起名为谢里姆。这本该是件高兴的事，可我却只觉得更加难过。苏莱曼虽然对玫瑰夫人有所冷淡，但对穆斯塔法依然宠爱如昔，一点也不比对日汗吉尔和谢里姆少。穆斯塔法身为苏莱曼的长子，天资聪明品性纯良，他的母亲玫瑰夫人也是地位尊贵的夫人，因此大臣们有相当一部分倾向于他成为继承人。

可一旦他成了继承人，登基的那一天就是我的儿子们的死期。

以前看那些历史书上的皇后妃子为自己儿子成为太子斗个头破血流，还觉得真是无聊。可现在我终于理解了她们的那种心情了。可偏偏日汗吉尔还特别粘穆斯塔法，两兄弟的关系也特别好，这让我也颇为烦恼。他们从生下来就注定不是你死，就是我活，现在这样亲密的关系只会在将来给他们带来麻烦。

苏莱曼当年攻占了匈牙利之后，将特兰西瓦尼亚大公扎坡亚扶上了匈牙利国王的宝座，获得了对匈牙利的宗主权以及匈牙利每年向奥斯曼进贡的许诺。随后奥斯曼大军就撤离了匈牙利，回到了伊斯坦布尔。结果后来马克西米的两个孙子神圣罗马皇帝查理五世和他弟弟奥地利大公斐迪南，在匈牙利西部贵族的拥护下，出兵占领了布达佩斯。被赶下台的扎坡亚只能派人前来伊斯坦布尔，向苏莱曼求助。夺取了布达和匈牙利。苏莱曼接到这个消息之后大为恼怒，立即着手开始准备，决定一年后就亲自率军团夺回匈牙利，并且攻占奥地利维也纳。

春天的伊斯坦布尔，天空是碧蓝碧蓝的，丝絮状的白云在空中流连，牵扯出一种暧昧不清的意味。暖洋洋的春风挟带着蒲公英的绒毛迎面而来，有不少被吹过了窗格，飘飘扬扬落在了我房间的大理石地面上。

“那个来自维也纳的矮子，手脚伸得可真够长的。过半个月我就率军出征奥地利，看这个家伙如何一败涂地。”苏莱曼习惯性地将头枕在我的腿上，皱着眉表达着自己的不满和蔑视。他一直都称斐迪南为来自维也纳的矮子，在这件事上他表现出了异乎寻常的孩子气。

“哦，那就先提前恭祝陛下心愿达成。”我边说边打了个哈欠，身子懒懒地一歪，昨夜亲自照顾两个孩子可把我累得够呛。

他伸出手指弹了一下我的脑门，“什么态度？怎么一点也不在乎我离开你吗？”

他使的劲还真够大的。我揉了揉脑门，“难道我说不让陛下去，陛下就不去了吗？”

“好歹也要装出舍不得的样子吧。”他瞥了我一眼。

我一愣，“什么叫装出舍不得…”

他坐起了身子，长发散散地垂落下来，显出几分慵懒和性感。他伸手轻轻捏住了我的下巴，用似笑非笑的眼神瞧着我，“虽然你画了那张小狐狸的画给我，也已经给我生了两个儿子，但我知道，你从来就没被我真正驯养，对吗？”

我咽了一口口水，转开了目光，“我都不懂陛下你在说什么。你也说了，我都给你生了两个孩子了，还在意什么驯养不驯养吗？这有什么不同吗？”

“当然不同。”他的手指渐渐下划，在我的胸口停了下来，“我想要驯养这里。”

我心里微微一动，握住他的手指也以玩笑的口吻说道，“那么陛下愿意以给得起的东西来交换吗？”

“给得起的东西？”他挑了挑眉。

我一眨不眨正视着他的眼睛，“如果你驯养了我。我们将会彼此需要。对我而言，你是世间唯一。我对你而言，也是世间的唯一。”

他和我对望了许久，似乎想说什么，但最终还是没说出来。

临行前的一晚，他还是和往常一样宿在了我这里。我，他，还有两个儿子，破天荒地挤在了一张床榻上。父子三人玩了差不多半宿才沉沉睡去，而我则在一旁辗转反侧难以入眠。我当然是舍不得他离开的，这么多个夜晚我已经习惯了他的陪伴，没有他自然是有些失落的。可是他之前说装出舍不得，那就是知道我并没有全心全意对他。

其实作为一个君王，他对我也已经很好，也对我相当纵容。很多次我都被他打动，可我不敢心动，更不敢将自己的爱全都义无反顾的献出去。

也不知过了多久，就在我翻来翻去的时候，忽然听到了苏莱曼的声音响起，“许蕾姆，你起床，我带你去一个地方。”

我只好起身穿了衣服，昏昏沉沉地跟着他往外走。直到来到了正义之塔，我才纳闷地问道，“陛下，为什么来这里？”

“先别问这么多，等会你就知道了。”他领着我一阶一阶地往上走。这座正义之塔算得上是后宫里最高的建筑物了，也是观景的最好位置。据说是象征着苏丹反对不正义行为的决心，让远处每一个看到正义之塔的人都能感受到苏丹存在。从格子窗望出去，依稀能见到黑乎乎的博斯普鲁斯海峡和偶尔飞过的海鸥。现在天还没亮呢，就算观景也观不到什么。

“陛下，你带我这里到底是为什么啊，难不成是要审判我够不够正义吗？”我因为睡眠不足而显得情绪有点糟糕，摆出了一脸的不乐意。

他笑了笑，伸手揉了揉我皱起来的眉毛，“由此可见，每天你起得都很晚。”

“陛下，没什么事我要先走了。”

他倒不以为意，忽然指着窗外道，“许蕾姆，看！”

远处的海平面上翻涌起着玫瑰色的浪光，天空像是着了火一般，金红色的太阳缓缓浮出海面，犹如一个燃烧着的火球，瞬间将整片天空染得绚丽无比。

新的一天来临了。

“许蕾姆，能和我并肩欣赏这风景的人，只有你。”他低沉温柔的声音忽然传入了我的耳畔。

我愕然地转头看他，站在我身边的年轻帝王就像是朝阳般耀眼，那周身散发的光芒竟然让我有点睁不开眼睛。

“陛下…”我喃喃地喊了一声。

“等我回来，许蕾姆。”他执起我的手在唇边亲吻了一下，似是在承诺着什么，“我会以给得起的东西和你交换。你会成为我的唯一，而我，也是你的唯一。”

还没等我说话，他已捧起了我的脸，轻轻地吻了上来。我感到心底深处的种子瞬间萌出了幼嫩的芽，犹如童话里的豌豆苗般成长蔓延，直至长出了唯一的花苞…就在花苞几乎要绽开的一刻，我竭力遏制了它的开放，像是要逃避什么似的伸手紧紧环住了他的腰，感受着他的温度，接着就用力地吻了回去。

清晨的阳光已洒遍大地，那明亮炽热的光芒，仿佛能融化这个世界上的一切黑暗，冰冷和罪恶。

一转眼，离苏莱曼率军出征已有好几个月了。这次易卜拉欣被任命为总司令，风光无限，加尼沙也因为上次立下的战功，被擢升为雅尼撒利近卫军团副指挥官。

据前方传来的消息，这回的征战出师不利。苏莱曼的军队原本携带着大量重炮，这种重炮在当时的战争中是起到了举足轻重的作用。可谁知一路上的天气都是阴雨绵绵，进军的道路异常泥泞，不易行走。为了不耽误行军速度，苏莱曼只能放弃了许多重炮和攻城器械。不过在不久之后，还是传来了好消息，苏莱曼终于抵达布达佩斯城下，再次攻占匈牙利，并且将扎坡亚重新扶上了匈牙利国王的宝座。他在匈牙利稍作停留调整后，就将矛头对准了奥地利维也纳，准备率二十万大军攻入维也纳城。

如果不出意外，他在攻占维也纳后就能凯旋了。

在这期间，我和苏莱曼依然互通信件，以前用漫画交任务，这次我却想好好地自己写，毕竟也学了那么长时间的诗歌与文学，总是借用别人的诗歌也不够诚意。在苦想了几天后，我终于作出了一首让自己肉麻的掉鸡皮疙瘩的情诗…

分离像烈火一样灼烧我，令我肝肠寸断。眼里含满泪水，我仿佛沉没在深海，从早到晚，不再与你分离。我的苏丹，自从与你分离，我再也不听夜莺的歌声。神啊，请将这思念带来的痛苦赐给我的敌人…

这封肉麻的情信很快就得到了回应。

苏莱曼并没有像以往那样回一首更热烈的情诗，而是几行华丽的阿拉伯文草书：很好，以后每周都写一首，每月交给我一次。少一首就算你扰乱军心！

我哀叹一声，郁闷地栽倒在了软榻上，这纯粹就是我自找的！

身边有了日汗吉尔和谢里姆的陪伴，宫里的日子也不算无聊，甚至还多了几分乐趣。不知不觉，我开始期待着他的归期了。

这天傍晚，贝希尔急匆匆来到我的房里，告诉了我一个刚刚得到的消息。

“许蕾姆，陛下的军队已经从维也纳城下撤退，现在应该已经在回国的路上了。”

“真的？那太好了。”我不解地看了一眼贝希尔，“为什么你的脸色这么难看？”

贝希尔叹了一口气，“许蕾姆，你要保持冷静。”

听他这么一说，我的心好似咕咚一声沉了下去，从未有过的恐慌感袭上心头，他这么说是什么意思？不会…苏莱曼有关吧？不可能，不可能，苏莱曼可是历史上赫赫有名的大帝，哪会这么容易出事，我到底在胡思乱想些什么？

“那你就快说吧。”我尽量用平静的语气催促他，可在站起身的时候还是将案几上的诗集撞落在了地毯上。

“这次一路上天气都极为恶劣，到了维也纳军中就开始陆续有人染上恶疾，陛下也不幸被传染上了。很多士兵都生了病，再加上补给线拉得太长，粮草供应出现问题，因此军队只能放弃这次进攻往回撤了。由加尼沙副指挥为先行军，易卜拉欣大人殿后。”

陛下也不幸被传染上了…我的脑中只有这一句话在盘旋，剩下的话什么也没听见。

“许蕾姆？许蕾姆！你没事吧？”贝希尔紧张的声音将我从打击中拉了回来。我这才好像忽然回了魂地问道，“这消息确实吗？怎么太后没和我们说起？陛下怎么会被染上恶疾？”

我整个人的神经都绷紧了，听苏莱曼说过，他的父亲就是在一次行军中感染上疾病而突然过世的。这个时候我真后悔自己以前没多看历史书，以致现在也根本搞不清苏莱曼到底是活到了多少岁。一想到这一点，我的心脏突然像针刺般疼了起来。

“这是易卜拉欣大人给我的密信里提到的，太后并不知情。陛下染病的消息，绝对不能传出去。”他正色看着我，“许蕾姆，你做好了心理准备吗？”

我一愣，“什么？”

“万一陛下不幸…最有可能继承王位的人会是谁？”

我瞪大眼睛看着他，心里一阵发凉，随后坚定地摇了摇头，“讨论这个问题毫无意义，陛下绝对不会有事的。”

“许蕾姆…这个时候你不能感情用事，”他用一种意味不明的眼神看着我，“难道你已经爱上他了？土耳其人有句话说得好，只有咳嗽，贫穷和爱情是装不出来的。”

“我…没有！”我下意识地予以否认，“这和我爱不爱上他没有关系，也不是我感情用事，总之他绝对不会有事，他一定会平安回来的。而且这个后宫也不是玫瑰夫人说了算，能做主的只有太后一人。我觉得我们还是暂时不要轻举妄动为好。”

“许蕾姆…”他又叹了一口气，“没有爱上他那是最好，否则…你很容易就会处于下风。”

“我不会轻易去爱，于男女关系方面，我本来就是个现实又无情的人。”

“无情吗？”他注视着我的眼睛，唇角微微扬起，“不轻易去爱，不是不想爱，而是不敢爱。不轻易去爱的人，并不是无情的人，反而却往往都是用情深重的人。正因为用情深重，才在爱情中每一步都走得小心翼翼，生怕一不小心，心就碎裂在了爱情里。”

我的身子微微一颤，似乎心里某种隐秘的东西忽然被暴露在了阳光里，令我有些不知所措，甚至不知该用什么话去反驳他，只能望着他的背影从我的视线中渐渐消失…

不轻易去爱的人，并不是无情的人，反而却往往都是用情深重的人…

真的…是这样吗？

我弯下腰，缓缓捡起了那本诗集，正好翻到了最后一页。

光和影

都是爱的舞姿

爱没有理由

爱是真主的所有秘密的星盘

爱人和爱是不可分开的

恒久的

尽管我试着去描述爱

但当我经历它的时候却无言表达

尽管我试着去写有关爱

但我却做不到



www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



真实的心

真实的心

自从贝希达告诉我这件事后，我表面上没有显露半分心思，但内心一直焦虑不安，不知苏莱曼的病情到底怎么样了。幸好身边有乖巧听话的两个儿子，让我感到颇为安慰。和孩子们在一起度过的时间，总是格外的温馨和幸福。白天，我几乎都和他们玩耍，晚上，临睡前给他们讲许多中国的童话故事。两个孩子也总会问起父亲什么时候回来，每到这个时候我总是回答，很快。父亲他很快就回来了。

只是不知为什么，易卜拉欣好像和这里断了联系似的，每次我询问贝希尔关于苏莱曼的情况，他不是支吾敷衍，就是避而不答，这无疑让我越来越觉得担心了。

当初苏莱曼出征时还是春色迷人，而如今却已是白雪皑皑了。光秃秃的枝条上积着厚厚的雪，有风吹过时就簌簌地掉了下来，在空中扬起一片轻逸的雪粉。伊斯坦布尔今年的冬天，比往年任何一年都要寒冷。太后体恤我和孩子，免去了我们平时的问安，只是隔个几天才让我带孩子过去和她共度天伦之乐。或许是厌恶玫瑰夫人的关系，太后并不太喜欢穆斯塔法，却是格外疼爱我的两个儿子。

这天我带着两个孩子去见太后时，居然在庭院里惊喜地见到了一位熟人。他的那头红发在飞雪的映照下显得格外冷艳，玫瑰色的双瞳让人联想到了冰凉的红石榴石。

“加…加尼沙！你已经回来了？那么陛下呢？陛下还好吗？他什么时候能够回来？”我兴奋地快步走到他面前，迫不及待地冲他甩出了一大堆问题。

加尼沙淡淡瞥了我一眼，“那么多问题我一时怎么回答的了？”他的话音刚落，两个孩子已经兴奋地扑了上去，一个拽他衣角，一个摸他的剑鞘，就只差没爬到他身上去了。说来也是奇怪，这两个孩子倒是一点都不怕加尼沙，而素来冷酷的加尼沙对着他们也偏偏特别有耐心，就连神情也变得温和了许多，仔细看去甚至还有一丝丝宠溺。

“那你告诉我陛下他还好吗？”我继续追问着他，不想错过关于苏莱曼的一点消息。

他看了看我，用只有我能听见的声音说了两个字，“不好。”

我心里一沉，“怎么不好了？他的病还没痊愈吗？”

他一扬眉，“总之就是不好。”

这么模棱两可的话不听还好，一听我更加着急。那么到底是怎么个不好？是病情严重了还是怎么了？苏莱曼现在究竟是个什么状况？

“那陛下现在到哪里了？什么时候能到伊斯坦布尔？”我知道加尼沙是先行军，一定早于苏莱曼到达。但他对苏莱曼的行军计划必然非常清楚。

“过几天就会到伊斯坦布尔城外了。今晚军队估计已经到了萨勒耶尔城。”这次他总算给了一个比较明确的答案。

萨勒耶尔城？他的意思是苏莱曼今晚就在萨勒耶尔城？我心里一动，忽然萌生了一个大胆的。而这个念头一旦产生，就像是一个火把落在了干草堆，燃起了熊熊大火，势不可挡的蔓延开去。我忍不住低声问他道，“加尼沙，从萨勒耶尔城回到伊斯坦布尔，骑马的话最快多久能到达？”

他思索了一下，“如果全速策马前行，中途没有停顿，大约需要半天工夫。但陛下的大军人数众多，除了指挥官和骑兵外，其余士兵只能步行。所以差不多要花费三天时间。”

我盯着他的眼睛开了口，“加尼沙，我求你帮我一个忙行吗？”

他想都没想就摇了摇头，“不行。”

“你…”我没想到他拒绝的这么干脆，好歹也先听完我说什么吧。

他冷冷瞧了我一眼，“你想让我带你出宫到城去见陛下？这可不行。”

我一下子瞪大了眼睛，“你也猜得太准了吧？”其实刚才问出口后我就有点清醒了，这里可是后宫，将苏丹的妃子私自带出宫，这要是被人发现可不是闹着玩的，也难怪他不肯答应。以他现在的地位，又何必为我而冒险。可尽管明明知道他会这么回答，我心里还是有些失落。

“不过你帮我解决了瓦西，也算是我欠了个人情，这回就破例一次吧。”

听见他接下来所说的话，我几乎不敢相信自己的耳朵，连忙抬眼用探寻的目光看着他，却只见淡淡笑意染上他的嘴角。

“可是万一要被人发现的话，你就要遭殃了。我虽然想见陛下，可也不能这么自私。”我按捺住急切的心情，还是摇了摇头。

“放心，一定不会被发现。不是还有贝希尔吗？”他似笑非笑地挽起了嘴角，“不过，你需要改变一下形象，以男装出行应该更不容易惹来麻烦。”

是夜，我试探着将这个事情告诉了贝希尔，让我出乎意料的是，贝希尔非但没有责备我的这个想法，反而还很积极地帮忙。于是当晚他就错开时间调离了人手，使加尼沙顺利地带着换成男装的我离开了王宫。

加尼沙带着换上了我一路策马前行，冬夜的风从耳边呼呼刮过，带着惶惶的尖叫。可不知为何，我却丝毫没有感觉到寒冷，整颗心就像是被烈火灼烧着，蒸腾出一股又一股的热气。我从来不知道原来自己是那么想见到他，甚至连两三天都不能再等待，这股灼热的火令我无法再继续保持冷静的心情。

天蒙蒙亮的时候，我们终于到达了萨勒耶尔城。在将明未明的天光中，我第一次看到了奥斯曼军队的驻扎处。无数个帐篷连绵起伏，每隔一段距离就点着火把和篝火，将夜晚的营帐区照耀的如同白昼。巡逻的士兵们整齐有序，穿梭于各个帐篷间。士兵们看到加尼沙都低头行礼，由于我穿着男装，所以他们压根也没留意到我。

我跟着加尼沙穿过了十来个帐篷后，最终在一个大帐篷前面停了下来。他微抬起下巴朝那个帐篷点了一下，低声道，“进去吧。陛下就在里面。”

一路上我迫不及待地想见他，可这会儿仅仅只有一帐之隔，我却有点迈不开步子了。担心，忧虑，激动，紧张…各种复杂情绪同时涌上心间，令我想要掀起帐帘的手不禁微微颤了一下。心里有个小小的声音一直在挣扎，一遍又一遍地重复想要问的事情。

“还磨蹭什么？”加尼沙略带不耐的声音从身后传来，几乎是同时，我就被一股大力推了一把，整个身体就不受控制地朝前跌了进去，因为一下子收不住力，竟然直接坐在了地毯上！

我下意识地抬起头，这个帐篷外面看上去和普通帐篷，而里面却是异常华丽。用亚麻，缎纹，天鹅绒，羽毛和金属亮片等材料做成的贴花均匀缝制在黄色底布上，将这帐篷装饰的犹如花园。奥斯曼帝国的奢华由此可见一斑。不过此刻我也没心情欣赏这个帐篷，因为坐在不远处的苏莱曼正一脸难以置信地看着我，连声音也变得嘶哑了几分，“许蕾姆，怎么…是你？你怎么会到这里？”

我也顾不得那么多，先仔仔细细上上下下打量着他，只见他果然清减了几分，面色有些苍白，神情也显得有些倦怠，唯有那双眼睛还是明亮锐利。我心里有些没底，一连串的问题问出了口，“陛下？你还好吗？你的病到底怎么样了？有没有好转？”

苏莱曼先是一愣，随即皱起了眉，“许蕾姆，难道你私自出宫，就是为了问这些？你知道私自出宫者要受怎样的惩罚吗？”

“惩罚是吗？”我微微仰起头，诱惑般地凝视着他，“那么，惩罚我吧。不过在这之前，陛下先回答我你的病到底怎么样了。

苏莱曼神情严峻地看着我，就在一瞬间，笑意爬上了他的嘴角和眉宇，如朝雾般朦胧又轻柔的温情氤氲着他的面容，久久无法消散。

“我的病已经好了。这次的病确实凶险，幸好有真主保佑，我平安度过这一关。只是也伤了元气，所以需要休养比较长的时间才行。”他边说边朝我走来，微微摇曳的等火灾他俊美的脸上照射下淡淡阴影，随着他的脚步而轻柔浮动，仿佛温暖的水光。那自始至终都在凝视着我的眼神，犹如一个充满诱惑的旋涡，将我所有的思绪都吸了进去…直到他走到我面前，伸手扶起了我，我才从蓦地反应过来，不管不顾地抱住了他，拼命忍住了那种想哭的感觉，“我…我还以为你病得很重，吓死我了！”

他紧紧拥住了我，似乎有些安心又疲累的将头垂落在我的肩上，在我耳边用极低的声音温柔说道，“我真的应该惩罚你，许蕾姆，惩罚你永远也不许离开我。”

我无声地点着头，却将他拥得更紧更紧。我觉得生命中从未有那一刻比现在更确定，却也是更迷惘。

自从穿越到这个完全陌生的时代后，有太多危险要躲避，有太多孤独要克服，有太多伤感要克制，爱对我来说，是最奢侈的东西。我不想被爱所控制，所以一直抗拒着。可是他于我而言，就像是清晨的雾，难以触摸，却那么清晰地存在，漫天漫地都是他。除了他之外，任何人都无法让我有这种感觉。我才知道原来是这么的爱着他。这一刻，我像是忽然释放了自己，来到属于自己的自由天地，无法言说的温柔，如潮水般席卷而来，瞬间就淹没了我的内心。

明明不想去爱，却越来越失控。

不轻易去爱，不是不想爱，而是不敢爱。害怕陷于爱情中的自己迷失方向，变成歇斯底里的妒妇；害怕付出了全部真心，一旦在将来被重创而无法再爱；害怕为了留住爱情而变得委曲求全失去自己…

不轻易去爱的人，并不是无情的人，反而却往往都是用情深重的人。正因为用情深重，才在爱情中每一步都走得小心翼翼，生怕一不小心，心就碎裂在了爱情里。

“许蕾姆，还记得你自己曾经说过的话吗？”他缓缓地开口，“我的爱是要有回应的。在对方没有回应之前，我绝对不会付出所有的爱。在我看来，爱情并不是单方面的无私奉献。爱我，就要拿给得起的东西来交换。无论是高高在上的君王，还是普普通通的臣民，当给不起或者不想给的时候，就不要轻言爱。”

我心里一惊，原来上次他全都听见了。既然如此，我索性也坦率地点了点头，更是大胆地问道，“没错，陛下，那么你打算以什么来交换呢？”

他微微半眯起了眼睛，那叹息般的声音，仿佛自他的心底深处响起，从他口中清晰无比地说了出来，“那么我用我的爱，来交换你的爱。”

我垂下了眼眸，“我很贪心的，陛下，那么我要一切可以证明你的爱的东西。”

他笑了起来，“好，这一切我都会给你。我给你的第一件礼物就是，从明天起，你会是后宫里的首席夫人，在我的心里，只有你有资格占据这个位置。这个后宫里，除了我的母亲，我不允许任何女人凌驾于你之上。”

“陛下…”我拥抱着他，熟悉的体温温暖着我的身体，仿佛有什么东西不断涌入心底，柔软的让我有种想要流泪的冲动。我们彼此在身体紧紧相依的瞬间，了解，被了解。温柔的气息瞬间充满了整个帐篷，彼此之间仿佛氤氲出无数朵茑尾，伸展着细长的花瓣魅惑人心。

这一刻，我清楚听到自己心底真正的声音。

我想要他在意我，如同我在意着他。

我想要他爱着我，如同我爱着他。

为了安全起见，我并没有多做停留，加尼沙趁着天还没完全亮又将我带了回宫。幸好苏莱曼对于加尼沙的大胆行为并未加以追究，不然我也会觉得过意不去。回到宫里后我悄然回到了自己的房间，沐浴之后就上了床，由于心情太过激动翻来覆去了好久才勉强睡去。

两天之后，苏莱曼随着大军回到了王宫。而在到达后的第二天，他就宣布进封我为首席夫人。当晚，他特地令御膳房做了不少精致的菜肴，打算和我以及两个儿子好好庆祝一番。孩子们见到父亲自然欣喜若狂，用完晚餐又玩了一会才被侍女带去睡觉。房里就只剩下了我和他，少了孩子们的喧闹，这个世界似乎一下子变得清静了。

从窗外流泄进来的月光温柔地漫过他的全身，雕琢出他略带朦胧的神情，为他抹上了琥珀般生动而美丽的光泽。

“陛下，是否还在为征战奥地利一事烦恼？”我看得出他笑容下面所隐藏的失落。对于苏莱曼来说，这也是他人生中第一次挫败。因为疾病和粮草匆匆撤了军，无功而返。

他倒也不否认，“两国相争强者胜，奥地利的实力和我奥斯曼相比还有差距，可这次却偏偏没有攻下他。对我而言，就是最大的失败。”

“我记得听过一句话叫做不是强者胜，而是胜者强。强者不一定是最后的胜者，但胜者一定有它强的道理。不管如何发生的，既然发生了就有它发生的道理，也就成了必须面对和接受的事实。要知道人外有人，天外有天，强者虽少但也有不少，强者未必可以一直胜利。但是获胜的一定是强者。奥地利绝对也是不能小瞧的。”

“不是强者胜，而是胜者强。”他默默重复了几遍这句话，“这次的确也是我太过轻敌了。许蕾姆，在后宫里除了母后也只有你才能和我谈这个话题。有时，我觉得你不仅仅是爱人，也是朋友，是知己。”说着，他将我搂在了怀里，笑道，“许蕾姆，给我讲个故事吧。你总是有很多有趣的故事。”

我摇了摇头，顺势躺在了他的腿上，“今天不讲故事，念首诗给你听吧。”

他抚摸着我的头发，一口答应，“好啊，不过我只听情诗，不是情诗就算了。”

“那你可听好了。”我闭上了眼睛，慢慢吟来。

若我有天国的锦缎

以金银色的光线编织

还有湛蓝的夜色与洁白的昼光

我将用这锦缎铺展在你的脚下

可我，如此贫穷，仅仅拥有梦

就把我的梦铺展在你的脚下

轻一点啊，因为你脚踩着我的梦

可是我却很穷，只拥有我的梦，请你轻轻地踩，因为你踩着我的梦

“许蕾姆，你的梦，我连踩也不舍得踩，我会把你的梦放在心里，用我的心好好呵护它。”他说完笑着吻了一下我的唇，又忍不住道，“这首诗可真美。”

突然，一阵熟悉的玫瑰清香拂面而来，花影浮动处，几盏灯火被打灭，只留一点残烛，颤巍巍的摇曳。我的心里，仿佛有朵野蔷薇悄然绽放，宛如在仰慕着阳光似的，在雨露中热情又急切地绽放出层层叠叠的花瓣。

第二十章首席夫人

我被封为首席夫人这个消息犹如长了翅膀般，在最短时间里传到宫里的每一个角落。一时之间，羡慕的，妒忌的，憎恨的，讶异的…各种各样复杂的目光都集中在了我的身上。其实就连我自己也无法相信，短短几年内，我竟然真的从一个卑微的女奴成为了苏丹的首席夫人。

首席夫人，这是后宫妃位里极高的品级，离王位继承人的母亲haseki仅仅只有一步之遥。我心里也很清楚为什么他并没有晋升我为haseki，因为我知道他有多么钟爱穆斯塔法。现在他根本还无法决定让谁成为继承人。父亲和儿子之间的牵绊和亲情是谁也无法阻止的，就算我是他最爱的女人也同样无能为力。况且，穆斯塔法的确是个懂事明理的好孩子，与年纪尚幼的日汗吉尔和谢里姆相比，自然是他更善于和苏莱曼进行交流。如果不是因为玫瑰夫人，我想我也会很喜欢这个孩子。

不久之后，安纳托利亚发生了叛乱，苏莱曼令全军总司令易卜拉欣领军前往平叛，易卜拉欣不负众望大获全胜而归，他的声名经此一役后更是扶摇直上，隐隐约约有和苏莱曼相提并论之势。尽管如此，或许是有了苏莱曼的承诺，在铺天盖地的赞美声中他似乎也不再那么小心谨慎，在自己府中大摆了几次宴席。这之后，也有嫉妒他的帕夏们上书苏莱曼斥责易卜拉欣行事嚣张，但苏莱曼根本不予理睬，并且令人惩罚了那些帕夏，甚至派了哑巴宦官在议会厅里当场勒死了一名最活跃的帕夏。从那以后，几乎就没人再敢在苏莱曼面前议论易卜拉欣的是非了。

苏莱曼一直对奥地利耿耿于怀，在经过了一年多的休养生息后，趁着开春之际再次发动了对奥地利的进攻。这次，他亲自率领三十万大军前往奥地利，而神圣罗马帝国皇帝查理五世也带了相同数目的军团在奥地利应战。

临走前的那一晚，他和以往一样在我的房里度过。清晨他起身离开时，我凝视了他很久很久，想把这一刻牢牢记在心里。不知为什么，我好像越来越害怕和他分离。总觉得他不在的时候，或许会发生些什么不好的事。

出于思念，同时也是向他示好，我很快就递出了今年的第一封信。原来一旦心里有了爱，写起情诗来也不是那么困难的。

我亲爱的苏丹，我向安拉祈求，不要让你离开我。用大海做墨水，用所有树木做笔，也无法描述这种分离的痛苦。我的苏丹，没有这样的夜晚，但愿不要让思念之火烧遍世界，也没有破晓的黎明，不要让我对太阳的思念，让天空断裂。

怀着期待的心情等待了数日后，终于盼来了他的回信。打开一看，果然是他那华丽又流畅的笔迹…

我寂寞壁壁龛的宝座，我的爱，我的月光

我最真诚的朋友，我的知己，我存在的理由，我唯一的爱

美人中最美的人

我的春天，我面露欢快的爱，我的白昼，我的甜心，带笑的树叶

我的绿树，我的芳香，我的玫瑰，这世上唯一会让我悲伤的人

我的伊斯坦布尔，我的卡拉曼，我安纳托利亚的土地

我的巴达赫尚，我的巴格达和呼罗珊

秀发亮丽的我的妻，蛾眉弯弯的我的爱，眼中充满淘气的我的爱

我会永远歌唱你的赞歌

我，痛心的爱人，眼中充满泪水的穆希比，我很快乐

看到穆希比这个名字，我顿时大吃一惊。这是他向我坦白了自己的秘密吗？没想到米娜说得果然没错，那位诗人穆希比其实就是苏莱曼本人。不过比起这个秘密，更让我惊喜的是他的这首诗，那些肉麻的形容且不提，他第一次提到了把我当做妻子，也提到了把我当做朋友和知己。在这个将后宫女人都视为奴隶的时代，他竟然跳脱了这个框架，给予了我一份珍贵的尊重和认同。在他心里，我不再是个仅供玩乐和延续后代的女奴，而是个有着自己思想，能够和他平等对话的朋友和妻子。

这比隆宠和溺爱更让我感动，更让我感受到自己的价值。

苏莱曼…我轻按住悸动的心，从未像此刻那么盼望着他的归来。怪不得有人曾说孤单不是与生俱来，而是由你爱上那个人的那一刻开始的。

爱情是多么奇妙，它就深藏于我们的内心，比最顽固的疾病还要深入骨髓，或许能假装它不存在，但是我们却比任何人都清楚那不过是自欺欺人。而心，一旦有了爱情的羈絆，那么害怕失去就成为了霸占内心的兽，时是噬咬着我们不知所措的心。一旦踏出了这一步，那么就会成为爱情的俘虏。

苏莱曼离开时是初春,很快又到了郁金香盛放的时候，每年传统的郁金香节自然还是玫瑰夫人主持，只是今年她似乎没了往年的兴致，对此并不是太热衷。再加上苏莱曼也不在宫里，这届的郁金香节倒显得冷清了不少。

我也不想凑这个热闹，于是和达拉玛约好了到庭院里喝茶聊天，临去前还让贝希尔给我带了不少御膳房的甜点。一路上我和两个孩子说说笑笑唱着歌儿，贝希尔也在一旁笑眯眯地逗着孩子，其乐融融。这三个男人都是我在宫里完全不必设防的，所以我的心情也是格外的轻松。快到庭院的时候，迎面正好走过来玫瑰夫人和她的侍女们。她一见到我就重重冷哼一声，似乎转身就要走，谁知我身旁的贝希尔却冷冷出了声，“玫瑰夫人，按照规矩您应该向许蕾姆夫人行礼。”

如今我身为首席夫人，按照规矩她见到我确实应该行礼。玫瑰夫人面色瞬间涨红，显然万分恼怒，但如今贝希尔在宫里势力庞大，她也并不想与他起正面冲突，只得很不情愿地给我行了半礼。我也懒得与她计较，点点头就不再理她了。

就在经过我身边的时候，她忽然停下了脚步，用挑衅的眼神瞧着我的两个儿子，冷笑道：“许蕾姆，你也不用得意的这么早。最后鹿死谁手还不知道。趁现在多陪陪你的两个儿子吧，以后或许就再也没机会了。”说完这几句话，她就一甩袖子离开了。

我紧握住双拳，强抑住内心的动荡和剧颤，却无法阻止自己的心一点一点往下沉。她的话正巧击中了我的软肋，那也是我最为恐慌的地方。她的话并不仅仅是威胁，一旦穆斯塔法真的成为继承人，那么等待我孩子的命运，只有…死亡。

“许蕾姆，别把她的话放在心上。正如她说的，鹿死谁手还不知道。如今，陛下最宠爱的人就是你。你的儿子比穆斯塔法成为继承人的机会更大。”贝希尔察觉到了我的不妥，低声安慰道。

“你也说了，我的儿子成为继承人的机会大，但并不是一定。一旦是穆斯塔法继位…”我咬了咬嘴唇，“贝希尔，我绝不能让这件事发生。这两个孩子，是我拼了命也要保护的最珍贵的东西。”

贝希尔理解地轻拍了拍我的肩膀，“我想在陛下心中是更属意你的孩子的。但是目前那些大臣和帕夏们却是对穆斯塔法更加看好。这次年纪轻轻的他又随着陛下出征，若是立下些军功就越发难办了。在立储君问题上，穆斯塔法的确是最有力的竞争者，一则他有陛下的宠爱，二则他有大臣的支持，三他有一位身份尊贵的母亲。宫里只有两位夫人，玫瑰夫人就是其中之一，也算是占据了优势。”

我此时也渐渐恢复了冷静，略一思索道，“前面两点一时难以改变，但第三点似乎可以考虑吧？”

贝希尔直视着我，“你的意思是对付玫瑰夫人？”

我点点头，也坦然地望着她，“失去了身份尊贵的母亲，恐怕大臣中也会有人动摇。贝希尔，为了我的孩子，我不介意化身为恶魔。”

他微微一笑，“你若是化身为恶魔，那么我愿意将灵魂出卖给恶魔。”

“谢谢，贝希尔。”我心里一阵感动，脸上又重新绽开了笑颜，“那么我们快点走吧，达拉玛都快等急了呢。”

在等待苏莱曼归来的日子，我除了带孩子向太后请安外，多数是和达拉玛一起度过的。自从我被封为首席夫人后，太后的态度似乎变得有些微妙。她以前并不讨厌我，和我相处的也不错，但是眼下她所控制的平衡被打破了，我的晋封速度过快，而品级又渐渐朝金字塔顶端接近，或许是给了她一种无形的威胁吧。她待我也不像之前那么亲密，反倒是对穆斯塔法亲近了几分。

达玛拉还是几乎闭门不出，除了和我联系外，在宫里几乎不和任何人来往。她脸上的伤还是那么触目惊心，平时只能以面纱遮掩。尽管苏莱曼也封她为了夫人，但依然无法减轻我心里的愧疚。身为受害者的她倒并不是太在意，反而还安慰我说正好过得清闲一些。

这天晚上我心血来潮让御膳房做了点东西，趁着点心还热就给达拉玛送了去。到她那里时却看到一个熟悉的人影正巧离开。我心里觉得有些讶异，因为那个离开的人竟然是贝希尔。我知道他的习惯，天一黑通常都是待在自己房里，几乎从来不去其他妃子处，只有到我这里才是个特例。

怀着疑惑，我将点心拿进了达拉玛的房里，却惊讶地发现她双眼微红，显然是哭过了。我心里更是不解，奇怪，难道这和贝希尔有关吗？为什么她会哭？她和贝希尔的关系什么时候也变得这么好了？她和他之间…难道有什么秘密不成？

明明她是我很好的朋友，可此刻我的心情却也是复杂难辨。我并没有直接去询问贝希尔，只是将这个疑惑暂时深藏在了心底。

由于这次作战双方实力相当，大战持续了数月之后，寒冷的冬天又来临了。由于恶劣的天气原因，苏莱曼只得再次从奥地利撤军，不过比起上次，这次也算是小有收获。匈牙利一分为三，由奥地利，匈牙利国王和奥斯曼帝国各占三分之一。苏莱曼和查理五世签订了和平条约，并在匈牙利双方约定的边境修建了城墙。奥地利哈布斯堡王朝还每年必须要向奥斯曼帝国纳贡。就在这个时候，位于另一端的波斯帝国也发生了一件大事，波斯年轻的国王沙赫擅自处死了巴格达总督，据说这位国王继位时年仅11岁，也是个相当厉害的人物。在他的统治下，波斯帝国的国力也日渐强盛，这位沙赫国王也是之前煽动安纳托利亚叛乱的始作俑者。苏莱曼进军欧洲受阻后，就打算开始向东方扩张，因为巴格达曾被许诺划归奥斯曼帝国，所以巴格达总督的死正好给了他一个出兵波斯的借口。

苏莱曼从奥地利回来后，休养了一段时间又集合军队马不停蹄地出兵攻打波斯帝国。

波斯人难敌来势汹汹的奥斯曼军队，沙赫国王甚至带着军队撤离了首都大不流士。苏莱曼占领了波斯首都后继续挥军向前，很快又占领了巴格达，差不多过了一年多才重新回到了伊斯坦布尔。

第二十一章不要挡在我的前面

伊斯坦布尔今年的夏天格外炎热，火辣辣的阳光照射在身上，感觉整个人就像是在被烧烤似的。庭院里成簇成团的各色鲜花，也被晒得低下了头，失去了往日的千娇百媚。

这个时候，最能消除暑气的活动当然就是游泳了。

修筑于妃子寝宫旁的泳池波光粼粼，碧水荡漾，成了我和孩子们玩耍的最佳之处。为了不让我们被打扰，苏莱曼特别屏退了所有的侍女和宦官，给我和孩子们一个自由又不被打扰的私人空间，和我们一起分享这来之不易的温馨时光。这两年他四处征战，我们也是聚多离少，能这样在一起陪着孩子玩耍的时光真是弥足珍贵。

池边的案几上放置着各种新鲜美味的水果和果汁，鲜艳欲滴。苏莱曼身穿轻便棉布长袍，惬意地斜躺在池边的软榻上微笑着注视着我们。天空中飞舞着不知名的白色花瓣，倒让这一幕看起来更像是静止的人物油画。

“许蕾姆，你的这件…衣服还真是特别呢。”他挑了挑眉，拿起个桃子咬了一口，目光中尽是促狭之色。

我轻哼了一声，扬起了下巴没理他。这个时代泳装还没出现呢，要知道在18世纪末之后，泳装的雏形才开始问世，据说是由长灯笼裤，长袖衫和头巾组成的。我这件一件式连体泳衣可是超越潮流的，幸好只在深宫里使用，所以也不必担心造型设计流传出去。

再说我已经够保守了，不然弄套比基尼，一定叫他连眼珠子都掉下来。

“父亲，父亲，您也一起下来玩吗！”日汗吉尔笑嘻嘻地朝他招手。小谢里姆也在那里帮腔，一个劲地喊，“父亲来，父亲来！”

苏莱曼露出了无奈的表情，眼底却是满满的笑意，“唉，我也想和你们一起玩啊，可惜等会儿还要和大臣议事，今天就不下水了。”

我心里暗暗腹诽，明明就是躺在那里觉得舒服懒得动而已，还找那么多借口。

“你们父亲忙得很呢，忙着休息，可没那个时间陪你们玩。”我斜斜瞥了他一眼，不客气地刺了他一句。

他唇边的笑容更深，“你们母亲不是玩得很起劲吗？看起来好像不是母亲陪你们玩，而是你们在陪母亲玩。你们俩可真是好孩子。”

我瞪了他一眼，这家伙居然还倒打一耙说是孩子陪我玩。太有损我在孩子们面前的高大形象了。我的反应显然取悦了他，他边喝果汁边发出了爽朗的笑声。

“陛下，孩子们也该渴了，请帮忙拿杯果汁过来好吗？”我慢慢游到了池边，冲着他妩媚地一笑。

他故作生气地扬起了眉，“许蕾姆，知道你在说什么吗？你可是在要求一位帝国的君王给你端果汁！”

我睁大了眼睛，面露无辜状，“可是，我也是在要求我最爱的丈夫，孩子们最爱的父亲端果汁啊。”

他先是一愣，随即轻笑出声，“这话听起来悦耳无比，好吧，我应该为我的妻子和孩子们效劳。”说着，他果然端起了果汁走到池边，甚至还弯下了腰准备将果汁递给我…说时迟那时快，我突然拉住他的手用力往下一扯，他猝不及防地失去了重心，扑通一声连同果汁一起被我拉下了水。

孩子们顿时欢乐的笑成一团，苏莱曼从池水里伸出头来后一下子就抓住了我，湿淋淋的脸上却洋溢着欢欣的笑容，“许蕾姆，你好大的胆子！看我怎么好好惩罚你！”

孩子们开心地游到了他的身边，手脚扑腾着水花，溅的他一脸都是。他也掬起水泼向两个孩子，父子三人顿时闹成了一团。此时的他，既不是战场上杀伐决断的铁血帝王，也不是令整个欧洲闻之色变的野心家，只是一位再普通不过的父亲和丈夫。

如果这一刻能静止，那或许就是我最大的宿愿了。

没有后宫的争斗，没有王位的倾轧，没有利益与私心。

我抬起头，正好有一片花瓣落在了我的眼睛上，透过花瓣的缝隙我看到蔚蓝色天空的碎片，那轻抚在脸上的微风，和花瓣的香味，都是如此美好。

只不过，美好的东西总是短暂的吧。

“陛下，路特菲帕夏正在议事厅等待您的接见。”就在这时，从泳池的外围传来了贝希尔的声音。

苏莱曼闻之皱了皱眉，“这个让人扫兴的家伙。”

最近我倒是经常听到这个人的名字。据说这位路特菲帕夏出身平民，从一个小小的士兵一步一步晋升到了将军。除了杰出的军事才能外，他还很精通法律和诗词，性格正直又稳重，是难得的栋梁之臣。如今他风头正健，甚至有和易卜拉欣持平之势。这些日子，苏莱曼就是和他在商议制定新的法律。一直以来，苏莱曼就对制定各种法律颇为重视，因此奥斯曼的人民也把他叫做卡努立，即立法者。

“陛下，当然是政事要紧。你就赶紧过去吧。”我忙做体贴状。

他瞥了我一眼，“也不知道刚才是谁把我拉下来的。”

我讪讪笑了几声，不再接腔。他也没继续和我开玩笑，从泳池上来后就匆匆离开了。我将女奴们叫了过来，服侍孩子们沐浴更衣。待我穿好衣服出来后，看到贝希尔还站在泳池外围的不远处。

“有什么事吗？贝希尔？”我瞧他的样子像是在等着我。

他点了点头，“许蕾姆，你应该也听说过关于路特菲帕夏的事情了吧。”

“怎么？他似乎是个口碑不错的人呢。”我心里一动，“莫非和易卜拉欣有关？”

“许蕾姆你果然聪明，一猜就准。”贝希尔笑了笑，迟疑了一下又开口道，“易卜拉欣大人并不太喜欢他。”

我抿了抿嘴角，口吻中挟带了几分促狭，“这个我能理解。再下去恐怕连易卜拉欣大人的风头都要被盖过了呢。”

他扬了扬眉，“所以，不久之后可能会有些事情发生。许蕾姆，现在你说的话在陛下面前很有分量，到时也请你不要保持沉默。”

“你的意思是易卜拉欣会对付他，到时让我推波助澜落井下石？可路菲特是个难得的好官，对苏莱曼乃至整个奥斯曼帝国都是极为有用的助力，我实在想不出要将他赶下台的理由。”我顿了顿，“我看是易卜拉欣大人太多虑了。凭他和陛下的交情，路菲特再怎么得宠也越不过他去…”

“不，你有赶他下台的理由。”贝希尔突然打断了我的话，一脸认真地看着我。

“什么理由？”我扯出了一个“请说来听听”的笑容。

贝希尔的声音听起来似乎有些缥缈，“许蕾姆，他是穆斯塔法王子的坚定支持者。”

这句话一下子将我的心脏冻结，森森的凉意渗入骨髓。过了好几分钟，我才缓过神来，连声音也变得嘶哑了几分，“我明白了。不过我还有个要求，请易卜拉欣大人等法律制定完毕后再动手。我不希望陛下为这个再花费更多的心血和精力。”

只要是挡在我的孩子面前的人，都必须要消失…不论是谁。

苏莱曼法典制定完成后不久，宫里果然爆出了路菲特帕夏收受贿赂的事情，而且证据确凿让他无从辩解，这无疑令所有看好他的人都大掉眼镜，自然也包括苏莱曼本人。当晚他就怒气冲冲地来到了我的寝宫，沉着脸一言不发，那好像被抢劫了所有家当的表情吓得众多侍女谁也不敢上前。

“许蕾姆，你说说，怎么会这样！”他一口气喝完了水杯里的水才开口道。

我坐到了他的身旁，轻声道，“陛下是为了路菲特的事而生气吗？”

“枉我还那么相信他，一直以为他是位正直诚实的人，可谁知他帮我制定了完善的法律，结果自己却违背了这些法律。”苏莱曼将杯子往沙发榻上一放，似乎稍稍冷静了几分，“可我总觉得他不像是这种人…”

“陛下，这可不是从表面就能看出来的。这位路菲特大人原本是个普通的士兵，据说家境也很穷困，这一下子晋升为了将军，也难免他有犯糊涂的时候。”我自然不会为路菲特说好话。

“唉，可惜了他的才华。其实抛却受贿这一点，他确实是个不可多得的人才。况且，他这次所收取的贿赂确实也不多。又不是杀人放火的大罪，唉，可惜啊。”苏莱曼的言语中颇有惋惜之意。看得出，他似乎十分纠结，既厌恶路菲特的受贿之事，同时又舍不得这个人才，甚至还有几分想对他小惩大戒后继续留用的念头。苏莱曼为人一向睿智果决，这次恐怕也是当局者迷，为路菲特的才能所折服，所以才犹豫不决想破例放过他一次吧。

该是我推波助澜落井下石的时候了。虽然明知是易卜拉欣搞的鬼，这名正直的臣子根本就是被冤枉的，但是为了我的孩子们，我也只能暂时抛去心底的公正和正义了。

“陛下，受贿和杀人放火相比的确是没那么严重，但小恶不制，必然发展。一艘宏伟的木船，假如被一只白蚁咬了一个洞是无碍的，可是如果不加以控制任其发展的话，白蚁繁殖起来整艘船都会变得千疮百孔，最后难逃沉没的命运。又比如这位路菲特大人，一开始或许只是收取小小的贿赂，陛下这回放过他给了他机会，可他万一以后变本加厉手段更加隐秘呢？最终不但对你没有帮助，反而还有损你的名声。小恶不除必然会成为大患，陛下要做的就是防微杜渐，防患于未然。你行驶着奥斯曼帝国这艘大船，就要消除一切可能导致船沉没的因素。”

一口气说了这么多，我的喉咙都发干了，连忙拿起了新鲜的苹果汁一饮而尽。

苏莱曼的眼底闪过一丝惊讶后又恢复了冷静的质感，“小恶不制，必然发展。许蕾姆，你说得非常有道理，我不应该再犹豫了。路菲特不适合在继续待在我身边了。”

“陛下，我也只是随口说说…”我小声地应道。

他将我揽了过去，让我坐在了他的腿上，“我就知道你和她们是不一样的。”

“陛下不认为我干涉政事就行了。”我用手臂勾住了他的脖子，冲着他眨了眨眼。

“我不是告诉过你吗？在我面前，你可以说任何想说的话。”他吻了一下我的面颊，“那才是你，是我所爱的许蕾姆。”

我心里觉得有些愧疚，出于私心作祟，我和别人联合起来令苏莱曼损失一位这么有才华的将军。他的吻轻柔而有力地继续落下，我不想再继续纠结于此，积极地响应起了他的进攻。

窗外，天空下起了细细碎碎的雨，犹如爱人之间的亲吻，温柔地落在了地面上。

第二天，苏莱曼果然解除了路菲特的所有职务，并且告诫他永远也不能再次进入官场。

对我和易卜拉欣而言，是消除了一个潜在的危险。对苏莱曼而言，是损失了一位良将贤臣。

出于某种愧疚，之后易卜拉欣再让贝希尔传话让我吹枕头风，我基本都找借口推脱了。我可不想成为他排除异己的工具。

过了些日子，太后邀请了后宫的妃子们到她的寝宫赏乐饮宴，这其中不但包括玫瑰夫人，米娜等妃子，就连长期闭门不出的达拉玛也出席了这次宴会。只是和往常一样，她的脸上依然覆着一层面纱。

参加宴会的女人们各怀心思，闲闲散散地分坐在几处，喝着饮料品尝着这里的特甜糖果。这么多后宫美人在场，恐怕再甜的糖果也难以弥补其中的酸涩呢。无聊之余，有人不怀好意地将目标对准了达拉玛。只听一位并不得宠的伊巴克尔笑嘻嘻开口道，“达玛拉夫人，这里好像有点闷热哦，您怎么不摘下面纱呢？”她故意将夫人这个词咬得格外重。达玛拉的夫人称号似乎让很多人嫉妒不已，妃子们背后不满议论偶尔也传入到我耳中，但这样当面挑衅却还是头一回。况且，对方还只是位低品阶的伊巴克尔。

我皱了皱眉，正想开口斥责这位大胆无礼的伊巴克尔，却见太后淡淡扫了她一眼，看似平静淡然的眼神却带着几分迫人的压力，那位伊巴克尔下意识地缩了缩身子，抬眼飞快看了看玫瑰夫人，倒是不敢再多说了。留意到她的小动作，我心里顿时明了，原来是玫瑰夫人的授意。

一曲终了，门外忽然传来了宦官悠扬顿挫的声音，“苏丹陛下…驾到。”

这句话如同一石入水，原本百般聊赖的女子们顿时都来了精神，一个个急忙整妆理衣，满目期盼地望向门外。径直而入的年轻君王一脸的意气风发，完美无可挑剔的五官透着上位者才具有的威严和气度。无论何时何地，他都是如此引人注目。看着身边那些满怀期待的美人们，我的心里蓦地涌起了一阵说不出的失落。眼前这位高高在上的优质男子并不是只属于我一个人的，想要分享他的女人实在是太多太多了。

“陛下，过来坐在我身边吧。”太后面色温和地冲儿子笑了笑，又转过头道，“对了，达玛拉，你最近不是新学了一首曲子吗？今天不如就让我们欣赏一下吧。”

达玛拉似乎微微愣了一下，很快就照太后的吩咐弹奏起了土耳其传统乐器萨兹。她的演奏技艺极为纯熟，悠扬的乐声好似温泉一点一滴流过人们的心间，轻柔飘逸，令听者如痴如醉。待最后一个音符落下，大家还继续沉浸在美妙的乐声之中。

“好极了。”苏莱曼点头称赞道，“达玛拉你的才华还是一如既往的出色。”说着他又顿了顿，像是想起了什么似的问了句，“对了，脸上的伤好些了吗？”

达玛拉垂下了眼睑，并未予以作答。倒是太后在一旁笑了起来，“陛下这么关心她，那就亲自看看好了。达拉玛，还不摘下你的面纱？”

太后这么说不是让达玛拉为难吗？我心念微动之间，达玛拉已神色平静地掀开了面纱…在场的人顿时都露出了震惊的表情，那面纱下的面庞光滑整洁，晶莹剔透，美丽动人，哪里还有什么疤痕？

“这！怎么会这样？”之前想要挑衅的那位伊巴克尔居然吃惊地站了起来。

我心里也是诧异万分，原来达拉玛脸上的伤已经完全好了吗？可是这么值得高兴的事她为什么不告诉我呢？甚至，连一丝口风也没有透露过。我把她看做是这座深宫里最好的朋友，可她竟然是这样防备着我吗？想到这里，我心里也感到有点不是滋味。

“好朋友的容貌恢复了，许蕾姆你怎看起来好像不怎么高兴啊。”玫瑰夫人扬起了眉，露出了一抹咄咄逼人的笑容。

我瞥了她一眼，并不打算回应她的挑衅。

“原来你的脸已经恢复了。”苏莱曼的唇角带着些许笑意，“想不到御医院里的医生医术如此精湛，倒是要好好赏赐他们。”

“这是新来的御医医治好的，没想到他有这样神奇的秘药，我已经厚赏过他了。”太后微微一笑，似是很随意地又说了一句，“既然达拉玛的伤已经痊愈了，那么不如今晚你就陪陪她吧。”

听到这句话，我的心猛地一颤，一抬头正好对上苏莱曼望过来的眼神。他的眼底仿佛有什么在闪动，可我却没什么心思去辨别，像是逃避似的转开了头。

“既然母后这么说了，儿子自然照做。”苏莱曼平静地说道。

太后眼含深意地笑了起来，目光似乎在我身上稍稍停留了一瞬，又伸手扶住了额道，“今天我也有点乏了，你们都退下吧。达玛拉，你好好伺候陛下。”

我感到手脚有些麻木不听使唤，身子更是僵硬的像块木头。尽管再三告诉自己这再正常不过，可内心的某个地位却还是隐隐作痛。

从太后寝宫出来时，玫瑰夫人幸灾乐祸地看了我一眼，抿嘴笑道，“许蕾姆，你看到了吗？陛下的女人可不会只有你一个，很快陛下就会把你给忘记。不过就算陛下身边换多少女人，他最爱的儿子，却永远都是我的穆斯塔法。”

我的瞳孔一阵紧缩，指尖无意识地深深陷入肉中，痛得自己倒抽了口冷气。

是夜，月明星稀。

我已在床榻上辗转反侧了很久，却还是无法入睡。玩游戏的人，自己却深陷入游戏之中，分不清现实与虚幻，听起来还真是可笑呢。不甘心，我不甘心就此沦落…内心的理智和冲动仿佛正在天人交战，理智告诉我身为君王又怎么可能只有一个女人，达拉玛也是我的好朋友，我不应该为此心神不宁。可一想到此刻苏莱曼的怀抱里是别的女人，我的心中立即就感到了一股灼人的疼痛。这种疼痛就像是一把火般在心中点燃，一直烧到喉咙，让我感到有点透不过气来。

“许蕾姆，快点睡觉。你再睡不着他也不知道。没什么比你自己更重要。”我发了半天呆后翻了个身，口中低低对自己告诫了几句。

话音刚落，头顶上忽然传来了一声轻笑，隐隐带有几分调侃的意味，“你怎么就肯定我不知道？”

“我当然肯定…”刚答了半句话，我突然意识到了什么，蓦地坐起了身…那个熟悉的身影此时正站在床前，淡淡的光线温柔的笼着他的全身，雕琢出他朦胧不清的神情，唯有那双琥珀色的双眸，晶莹闪亮如宇宙的星辰。当我和他的视线相交那一刻，我已经无法描述出此刻内心翻涌的情绪。

“陛下…你…你怎么来了？你不是在达拉玛那里吗？”我的口齿也变得结巴起来。

“我只是在那里坐了会儿，自然是要回到你这儿的。难不成你想把我赶出去吗？”他不客气地脱了鞋上了床，一把将我搂在了怀里。

“之前母后那么说，我不好当场驳了她的面子，所以才应了下来。而且我也照她的吩咐做了，只是陪陪达玛拉而已。”他笑着捏了捏我的鼻子，“让我瞧瞧，莫不是在哭鼻子了？刚才在母后那里我看你的脸色可是难看的很。”

“我哪有哭鼻子。”我瞪了他一眼，声音又像是没底气般低了几分，“可是，为什么？为什么没有留在达拉玛的房里？”

“为什么？”他低头在我额上亲了一口，柔声道，“还记得你说过的话吗？你说你很贪心，你要一切可以证明我的爱的东西。上次是封你为首席夫人，这一次我想以另一件事证明我对你的爱，那就是从此以后，除了你，我不再需要其他的女人。你会成为我的唯一，而我，也是你的唯一。”

我愕然睁大眼，尽管不是第一次听到这话，但感觉还是那么震惊。原来，他真的并不只是说说而已。我缓和了一下激荡的情绪，低声道：“陛下，我会相信你所说的话。你是我的唯一，我是你的唯一。你用你的心交换了我的心，用你的爱交换了我的爱，那就不能再和别的女人交换了。如果有一天你食言了，那么我的心也会离你而去。”

“许蕾姆，我不会让你的心有离开我的机会。”他的手轻轻按在我的胸口上，炽热的体温渐渐渗入体内，如流水般徐徐漫过了我的心脏。

我抬眼一眨不眨地盯着他，想从他的眼睛深处看出些什么来。可那里却只是一片幽深，深得仿佛能将人随时吸入其中。

“我可以相信你吗？苏莱曼？”我这是第一次称呼他的名字。

“这个世上你只需要相信我就够了。”他低下头吻住了我的唇，带着诱惑的声音在耳边低低响起，“许蕾姆，我的姑娘。别浪费这大好的时光了。不如我们做点别的事，比如，给孩子们再添一个妹妹？”

窗外，夜色朦胧，月华正好。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



意外的死亡

意外的死亡

第二天，苏莱曼在加尼沙的陪同下出宫前往军营视察，这几天就留宿在了那里。在无战争的日子里，这位崇尚武力的奥斯曼君王对于军队的状态从来不曾放松丝毫。

而我则一直因为达拉玛的事而感到闷闷不乐。比起争夺宠爱，更让我介意的是她对我的防备。如果说我以前也同样对她有所保留的话，自从她因救我而毁容那一天起，我就已经对她放下全部的戒备之心。可我自己老这么生闷气也不是办法，于是思来想去了几天，我决定亲自到她那里一趟去问个清楚。

为了减少不必要的麻烦，我特地选在夜晚人少时过去，身边也只带了莫拉一人。眼看着就要到她那里了，我的脚却突然重重扭了一下，痛得我先蹲下了身子揉了揉脚。可就在这个时候，我听到莫拉发出了很轻的一声，“咦？那个人…”

我抬头望去，只见达玛拉的住处外站立着一个人影。这个人我再熟悉不过，所以只是扫了这么一眼，我也立刻认了出来…那是贝希尔。

这不是我第一次撞见贝希尔来这里了。身为太监副总管的他来这里并不算奇怪，可这个时候来就有点古怪，而且他的样子看起来倒更像是在等什么人。

我思索了一下，示意莫拉不要作声，闪身到了一棵大树后，想要知道他到底在等谁。

没过多久，果然有另一个宦官打扮的人走了出来，只是不知为何，那人的帽檐压得极低，差不多遮出了半张脸。只见贝希尔走上前去，似是说了些什么。那人点了点头，无意之中略抬起了脸，还正好朝我的方向微微一侧。

当看清那张脸的一刹那，我的心脏部位仿佛被什么重击了一下，内心的震惊无法用语言来描述…那个宦官竟然是易卜拉欣！

后宫的妃子和权臣夜晚私自相见…这无法让人不联想到其他方面。

我一时心乱如麻，脑中完全没有头绪，这到底是怎么回事？趁着苏莱曼不在，易卜拉欣偷偷入宫来见达玛拉是为了什么？是单纯的私情还是其他更加令人不安的目的？可是达拉玛怎么和易卜拉欣…她一直深爱的不是苏莱曼吗？

待那两人走远了，我好不容易才平复了情绪，望了一眼脸色煞白的莫拉，冷声道，“莫拉，你今晚看到了什么？”

她浑身一抖，颤声道，“今天我只是陪夫人散步，其余什么也没看到。”

我点了点头，“很好，那么我们现在就回去吧。”

回来之后我根本无法入眠，满脑子都是刚才易卜拉欣从那里走出来的画面。除了震惊外，更多的深深的担忧。就这样胡思乱想着，差不多到天亮时分才勉强入睡。正睡意蒙眬的时候，忽然听到了莫拉惊惧的声音从门外传来，“夫人！夫人！”随即希蒂的声音响了起来，“莫拉，你是怎么了？夫人正在睡觉，喂！你别进去…”

我睁开眼，只见莫拉竟然大失常态地闯了进来，而一脸怒气的希蒂也正要将她往外拽，“你也太大胆了，别以为夫人宠着你就肆意妄为，这次不给你点教训是不行了！”

“夫人！”莫拉用力推开了希蒂，扑通一声跪了下来，脸上的神色可怕非常，“夫人，达拉玛夫人她…”

我心猛地一跳，直盯着她的眼睛，等待着她的下文。

“夫人，达拉玛夫人她自尽了。尸体是她的侍女今早发现的。”

我腾的一下从床上坐起，全身的血液瞬间倒流，汇聚在一起直冲脑门，顿时眼前一黑又重新栽倒在了床上。在失去意识前，只听到了希蒂和莫拉同时的大叫…

当我再次恢复意识的时候，映入眼帘的是苏莱曼那双熟悉的琥珀色眼睛，那眼底深处有关切，有担心，还闪动一抹不明意味的光。我蓦地想起来刚才莫拉所说的话，一把抓住了他的手，哽咽道，“陛下，达拉玛她…她…”

他的眼神黯淡了一下，低声道，“我已经知道了。”

我心里一沉，指尖深陷入他的手臂之中，“这是真的吗？达拉玛真的自尽了？”

看到他点头确认，我却还是无法接受这个事实，喃喃道，“怎么可能呢？达玛拉怎么可能自尽呢？她不是那样的人！她绝不是那种以死亡来逃避现实的人！更何况，她的脸已经恢复了，她更加没有自尽的理由！”说着我急切地望向苏莱曼，“陛下，这其中一定有蹊跷！说不定她是被人暗害的！”

“许蕾姆，你冷静点。”苏莱曼将我拥入了怀里，用下巴在我的头顶轻轻蹭了蹭，“你听我说，许蕾姆，我已经派御医检查过达玛拉的尸体了，确定是自尽无疑。”

我愣了愣，随即有摇了摇头，“不行，我一定要亲眼去看看她。现在就必须去看她！”

苏莱曼沉声道。“许蕾姆，你要看她可以，但必须等你的情绪缓和下来。这个样子我绝对不允许你去，你也要为我们未出生的孩子着想一下。”

“可是…你说什么？未出生的孩子？”我一时有点反应不过来。

“是，刚才你晕过去的时候，御医已经替你检查了，你又要当母亲了。”他的眼底有欣喜的光彩一闪而过，“许蕾姆，我有预感，这一次会是个小公主，一个像你的小公主。”

我伸手轻按住自己的小腹，感觉就像是在做梦一般…居然又怀孕了？这是我和他的第三个孩子了。虽说不是第一次做母亲，可发自肺腑的爱还是涌动而至。只不过，如果没有杀害兄弟法律的存在，或许我会更加高兴一些。

过了两个小时，我等情绪完全稳定下来之后，就急忙赶到了达拉玛的住处。她的尸体依然还被摆放在床榻上，死亡丝毫无损她的美貌。双目紧闭，面容安详，嘴角竟然还带着一丝淡淡的笑意。阳光透过窗格洒落在她的身上，她好像在阳光的亲吻中永远沉睡了，看上去，是如此的祥和。

我想，她一定忘记了所有的痛苦的回忆。

轻轻叹了口气，我伸手触摸了一下她冰冷的面颊，无意中发现她的耳环少了一只。我记得这副绿宝石耳环是她的最爱，因为那宝石的绿色和她的眼睛一样美丽夺目。想起她笑着戴上耳环的情景，我的胸口微微一痛，眼角却好像有什么湿润的东西滑了下来。

不知怎么，我的心里对她也有一些愧疚。尽管把她当做是宫里最好的同性朋友，可我又无法忍受和好朋友分享丈夫。难道她是因为苏莱曼的冷落才想不开？可达拉玛怎么也不像这样的人啊，当初被毁了容她还坚强地生存下来呢。我实在无法消除的疑惑。

达玛拉有什么非要自尽的理由？总不会是别人逼迫…我的脑中忽然闪过了易卜拉欣的身影，心里突的一个激灵？昨晚她见了易卜拉欣之后就自尽，难不成她的死真和易卜拉欣有关？只是易卜拉欣有什么非要她死的理由呢？而她又凭什么要听一个臣子的话呢？

我想得有些头疼，怎么想也想不通。身边的希蒂开口提醒道：“夫人，陛下说过您不能在这里待太久。”

我点点头，正要离开，却见达拉玛以前的贴身侍女走了过来，将一个沉甸甸的盒子递给了我，“夫人，这是达玛拉夫人昨晚临睡前让我今天交给您的，她说要和您说一声抱歉。我没想到这竟然是达玛拉夫人对我说的最后一句话。”

我听了更是伤感，心里万分后悔昨晚为什么没有走进去。希蒂接过盒子，交到了我的手上。我打开一看，里面摆放着一件工艺精湛的骏马雕塑。这匹骏马虽然雕刻得栩栩如生，但看起来并无特别之处。我不觉有些纳闷，达拉玛在临死前将这个交给我是什么用意？只是用作纪念吗？

“你们夫人还说了什么吗？”我一脸困惑地看向那个侍女，只见她想了想，又道，“夫人说或许有一天您会明白雕塑的意思，或许您永远也不会明白。”

我更加不明白了，达玛拉这是和我打哑谜吗？她在临死前将这件雕塑品送给我一定是有意义的，说不定这和她自尽的原因有关。只是目前我实在参悟不出什么，只能带回去再慢慢研究了。

达拉玛的葬礼在半个月之后举行了，办得相当奢华隆重，太后由于身体原因缺席了这次葬礼。之前太后想利用达玛拉分夺苏莱曼的宠爱以牵制我，随着达玛拉的离开她的这个目的也无法再达成，不过我并不认为她会放弃，也许很快，她就会找到一枚更加合适的新棋子。失去了达玛拉，原先本就不平衡的三角就成为了跷跷板。苏莱曼对我的爱有目共睹，所以跷跷板就基本向我这边倾斜，但这并不是太后想要见到的。因此，她就往玫瑰夫人那端加了点东西，比如，对穆斯塔法王子的日益重视。

没有永远的朋友，也没有永远的敌人。这句话在后宫里同样适用。

在闲暇的日子里，我将这件雕塑品仔仔细细瞧了个遍，却还是看不出任何端倪。另外一个困惑我的问题是，达玛拉和易卜拉欣之间，到底是什么关系？我相信贝希尔一定相当清楚，我也想试探贝希尔，但又唯恐被这个狡猾的家伙看出些什么来。而且因为他对我有所隐瞒，不知不觉我对他也有了几分疏远冷淡。他却好像没有丝毫感觉，依旧每天按时为我送来喜欢的甜食。

宫里是个藏不住秘密的地方。没过多久，我再次怀孕的消息很快就传遍了后宫。太后循例赏赐了很多礼物，并且让我安心养胎，称赞我是个被真主所垂青的幸运儿。得到了这么礼物，我当然也要亲自去表示感谢才说得过去。她是苏莱曼的母亲，我并不想在明面上被人落下口舌。

一出住处，我就看到了等在那里的贝希尔。

“许蕾姆，我也正好要去太后那里，一起过去吧。”他笑眯眯地迎上前来，“你现在有了身孕，以后出来还是要多带几个人。这样吧，我到时再拔几个认到你那里。”他边走边关切地说道。

他的脸上是发自肺腑的关切，这不由令我的心里软了几分。尽管他有秘密瞒着我，但是这些年来，这个宫里最关心我的朋友就是他。听命于易卜拉欣，或许也是有许多无奈吧。想到这里，我的情绪又好转了起来，抬起脸对他露出了一个微笑，“我都生了两个孩子了，你就不用这么担心了。”

他的眼中有欣喜闪过，“你是我最好的朋友，我怎么可能不担心，你就算生第十胎我也不放心的。”

我瞪了他一眼，“生十胎，你当我什么啊。”

他干笑了几声，“我这不是为你着想吗，生得越多说明陛下越爱你啊。”

我们就这样说说笑笑往太后的寝宫走去，没想到在寝宫门口遇上了一位冤家…玫瑰夫人。见到这个女人我就有点头大，本想当做没瞧见避开她，可她却偏偏走上前来，拦住了我的去路。我倒还没怎么样，贝希尔已不着痕迹地站在了我的左前方，似是对对方的一举一动充满戒备。

玫瑰夫人略带讥讽地扫了他一眼，又似笑非笑地望向我，“许蕾姆，你也是到太后这里来吗？真是巧，我也正好来接我的穆斯塔法。最近太后可是相当喜欢穆斯塔法，三天两头就让他前来陪伴。”

我点了点头，淡淡道：“如果没什么事，我就先进去了。”

我的反应似乎触怒了对方，玫瑰夫人挑起了眉，冷笑道：“许蕾姆，别以为身怀有孕就了不起，不管你生下多少儿子，只要将来是我的穆斯塔法继承王位，那么他们到时都将身首异处。我劝你还是少生几个，免得生得越多，将来越凄惨。”

“玫瑰夫人！请慎言！将来的事谁也不知道。穆斯塔法亲王也未必就是王位继承人。”贝希尔的脸色极为难看，往日那双温和的双眼中竟透着几分刀锋般凌厉的神色。玫瑰夫人也是第一次见到这样的贝希尔，一时竟愣在了那里。正好这时穆斯塔法被侍女送了出来，玫瑰夫人及时调整了自己的情绪，在临走前冲着贝希尔高傲地笑了笑，“好，那么我们拭目以待。”

“许蕾姆！许蕾姆！你的手…”贝希尔的脸色微微一变，目光落在了我的手上。

我这才发现双手手掌居然被自己的指尖生生掐出了血，直到此时才感觉到些许痛意。但比起手，更痛的是心。我不敢想象自己的孩子被勒死的场景，哪怕只是一瞬间，我也觉得寒冷彻骨，无法呼吸。玫瑰夫人她…戳中了我的软肋，触动了我内心深处最害怕的东西。以为早就习惯对方尖讽的言语，但那针扎的感觉依然深入骨髓，刺痛每一根神经，难以克制身体的颤动。

“许蕾姆…”贝希尔的眼中似乎有心疼一闪而过，像是下了决心般低声道，“只要是你想要的，我都会竭尽全力支持你。”

我抬起头定定看着他，“贝希尔，我要我的儿子成为继承人，必须成为继承人。所以，这个女人，是时候从后宫的舞台上下场了。”

“许蕾姆，既然陛下这么爱你，为何不请求他直接决定继承人的人选呢？我想陛下心里应该更青睐和你所生的孩子吧。”贝希尔用极低的声音问道。

“如果真能这么容易就好了。”我轻叹了一口气，“决定继承人选是关乎帝国命运的大事，陛下也未必能完全做主。如果太后和重要大臣们都不赞成，这也是相当棘手的。虽然陛下爱我，也愿意证明他的爱，但他也是有底线的。选择继承人永远是帝王最敏感的话题，更何况陛下正值盛年，提这个话题并不是恰当的时机。我不希望因此影响到我们的感情，反而得不偿失。”

贝希尔用一种复杂的眼神望着我，似是欣慰似是感慨，“许蕾姆，你真的已经成长了。”

“你不是也一样吗？”我已经完全从刚才的情绪中冷静下来，“所以我不着急，我们还有很多时间。”

“既然要先让玫瑰夫人走下舞台，那么不介意在陛下那里给她上点眼药吧。”贝希尔眨了眨眼，“先让陛下有点心理准备，然后再给予她致命一击。”

我微微笑了笑，转头望向了寝宫门前种植的那排石榴花。温和的风吹拂过花丛，送来淡淡清香。繁盛的花朵在流金夕阳的光芒中静静绽放，就像是一片绚烂之极的织锦。

这深不可测的后宫里，还是有些美好的东西的，不是吗？

第二十三章苦肉计

当晚我在用晚餐时晕了过去，匆匆赶来的御医在贝希尔的授意下说我动了胎气，苏莱曼对此深信不疑，并且追问今天是否发生了什么事，才让我情绪波动这么大。随伺在旁的贝希尔及时开了口，“陛下，今天到太后那里时，夫人遇见了玫瑰夫人。”

苏莱曼不觉皱起了眉，“是不是她又说了什么不好听的话了？”

我心里暗暗一笑，看来苏莱曼对玫瑰夫人还真是颇为了解。

贝希尔欲言又止，似是不知该怎么回答，但脸上的神情明显已经肯定了苏莱曼的猜测。

“她到底说了什么？”苏莱曼的脸色微沉，恍若一层乌云缓缓压下。

“算了陛下，反正她也不是第一次了。”我摇了摇手，示意贝希尔别再说下去。如果将玫瑰夫人今天说的话告诉苏莱曼，无疑会令他更加愤怒。但我并不想涉及继承人这个敏感的话题。一旦说出口，以后我做什么，苏莱曼或许下意识地就会和这件事联系起来。现在就算我闭口不言，同样也能达到目的。

“她经常找你麻烦？”苏莱曼的脸色更加难看了，“你怎么也从来不和我说？许蕾姆，你是我亲封的首席夫人，除了太后以外任何女人都要以你为尊，古尔巴哈也不例外。”

“玫瑰夫人从来就没向夫人行过礼。”贝希尔说完连忙垂下了头，像是因为不小心脱口而出而显得有些不安。

“真是个不知进退的女人。”苏莱曼的眼中闪过一丝戾色，声音里透着一股凉意，“贝希尔，传我的命令，古尔巴哈禁足三个月，不许离开她的寝宫一步。”

贝希尔点头应声，飞快看了我一眼就转身离开了。尽管只是短短一瞥，我已看到了他嘴角一闪而过的笑意。

苏莱曼的手轻轻抚上了我的脸，刚才那声音里的冰冷仿佛在阳光下消融殆尽，“这几个月她没有机会再惹你生气了。我知道这次的责罚并不算重，但她毕竟是穆斯塔法的母亲，这次就先给她一点教训吧。”

“那三个月以后若是她还来招惹我呢？”我冲他眨了眨眼，用开玩笑的口吻问道。

“如果再来找你麻烦，那就别怪我无情了。就算是她穆斯塔法的母亲也再没情面可讲。”他说着拂开了我的发丝，满怀爱意地望着我的眼睛，“好了，别让她破坏了我们的心情。今晚我也不去书房了，就在这里陪你。”

“真的？今天不去书房？”我的眼中一亮，撒娇似的扯住了他的袖子，“那我们先躺着聊聊天，最近你这么忙，每次你在书房忙完过来我都已经睡着啦。”我笑嘻嘻地说着话，脑子里却还在回想苏莱曼刚才的话。对于玫瑰夫人来说，禁足的确折辱了她的傲气。可对我而言，禁足的惩罚却是远远不够的。我要的是她离开这里，远远地离开这里。而能让苏莱曼愤怒到将她赶走的方法，或许只有…

“许蕾姆，前段时间我在军营里召见了一个非常特别的人。”苏莱曼一脸兴致盎然地打断了我的神游。

“什么特别的人？快点说来听听！”我也生出几分兴趣，能让苏莱曼认为特别的人必定是有过人之处的，要知道这个世上让苏莱曼出口夸赞的人可谓是少而又少。

他笑了笑，眼神变得异常明亮，就像是漆黑的夜空中闪过一道耀眼的星芒，“是一个叫做巴巴萨罗海雷丁的男人，是位优秀的海军指挥官，所以我有意让他成为奥斯曼帝国的海军总司令。”

“海军总司令？”我不禁咋舌，这可不是随随便便什么人都能做的位置。坐在这个位置上就等于掌控了帝国的全部海军力量。不过，苏莱曼这样决定必然有他的理由。

“我相信陛下的眼光。”我诚挚地露出了“陛下你的决定当然没错”的表情。

“哦？”他的唇边漾开一抹笑纹，“为什么这么相信我的眼光？”

“那当然。因为，你爱上了我啊。在后宫的这么多女人里，你唯独选择了我，不是吗？这眼光何止是好，简直就是毒。”我面不改色地回答道，毫不意外地看到他的嘴角一抽，随即就哈哈笑出了声。

“你啊，也只有你才敢在我面前这样放肆。”他的眼中流泻出几许柔光，又像是犹豫了一下才说道，“不过，这个海雷丁以前是位在西地中海横行无忌的海盗王。”

“海盗？！”我瞪大了眼睛，“陛下，你是说你要请一位海盗王做奥斯曼帝国的海军指挥官？”

“没错。许蕾姆，这下你还相信我的眼光吗？”他好笑地看着我吃惊的样子。

“我相信。”我很诚挚地点了点头，“以前我听过一句话叫做英雄不问出处。如果真有过人之处。无论贫富贵贱，都有机会成为英雄。不过前提是这个人要有成为英雄的才能，再不问出处。不然无英雄之才，无英雄之实，那就无所谓什么出处了。虽然乍一听海盗王很惊悚，但仔细想来，能纵横地中海成为海盗王的人又怎么会是泛泛之辈，能征服大海的人正是最适合的人选呢。”

苏莱曼的眼神更加柔和，“许蕾姆，我就知道你是不同的。英雄不问出处，这句话说得太好了。海雷丁是我赐给他的名字，意为信任的美德。希望他值得我的信任。

“那么就祝愿这位海雷丁能带领陛下的奥斯曼海军成为地中海的霸主。”我勾了勾嘴角，眼中露出几分向往，“真希望也有一天能在海上旅行，看看另外的风景。”

“好，我答应你，许蕾姆。将来有一天，我会带你去，就我们两个人。不过现在你要做的就是好好生下这个孩子。”他将头搁在了我的小腹上，唇边扬起了春风般温柔的笑容。

“许蕾姆，我们的女儿将来一定和你一样美丽。”

我伸手轻轻摩挲着他的发丝，心里是一片静谧和安宁。此时此刻，我想暂时忘记所有的担心，忧虑和惶恐，静静地感受和他在一起的时光。

“许蕾姆，我一定会带你去看大海的。”那极具诱惑力的喃喃低语缭绕着屋里的熏香蔓延过来，语调里带着几分坚定，还有几分执著。我不禁笑了起来，低低应了一声，“嗯，到时我们也去做对海盗夫妻，称霸地中海。”

他的唇边逸出淡淡的笑意，似是低叹又似是满足，“我的许蕾姆啊…”。

窗外，弯月钻进了云层之中。夜，那么长，却并不寂寞。

这些天下了好几场雨。碧空如洗，透着犹如蓝色矢车菊般澄澈的颜色，空气里散发着泥土和青草的芬芳。被雨水打落的石榴花瓣在地面上铺了一层，落英如锦。

玫瑰夫人依然在禁足之中，来来去去再也不用碰上她倒让我眼前舒坦了不少。也不知是不是生来的缘分，穆斯塔法和日汗吉尔的关系却是极好，即便明知我和玫瑰夫人不合，穆斯塔法还是会抽时间来陪伴日汗吉尔玩。这确实是个聪明重情义的好孩子，我甚至不否认如果由他成为下一任苏丹，应该也能将奥斯曼帝国治理的井井有条。只不过，这该死无情的法律却让这两兄弟从一出生就站在了对立面。

为了避免将来的伤害，我尽量不让日汗吉尔和他多解除，可偏偏日汗吉尔和他的感情偏偏是越来越好，甚至还超过了对弟弟谢里姆的感情。

“母亲！今天穆斯塔法哥哥不能陪我玩了，他摔了一跤，真倒霉。”日汗吉尔稚嫩清脆的声音打断了我的思索。我抬头一看，只见这眉目清秀的小正太正撅着嘴，一脸的不高兴。

“哦？他这么不小心？”我挑了挑眉。

“是啊，最近穆斯塔法哥哥可真倒霉，前几天还拉了肚子，再之前还差点掉到游泳池里，也不知道是怎么回事。”日汗吉尔抓了抓脑门，一脸的困惑。

我笑着揉了揉他的头发，“那你就找弟弟去玩吧，弟弟可是很喜欢和你一起的。”

他皱了皱眉，“弟弟胆子太小啦，一点也没意思。”说着他好奇地用手指轻轻戳了一下我的肚子，“母亲，这次会是个妹妹吗？”

“你更喜欢妹妹还是弟弟呢？”我最喜欢摸他的头发，软软的手感极好。或许是第一个孩子的关系，我对他的感情是非常特殊的，也是再多孩子也无法替代的。

“当然是妹妹！”日汗吉尔眉飞色舞地答道。

我不禁笑出了声，正要将他搂在怀里，听到门外传来了希蒂的声音，“夫人，贝希尔副总管到了。”

我微微敛了笑，“让他进来。希蒂，你先把日汗吉尔王子带到谢里姆王子那里去。”

贝希尔走进来时，我正在摆弄着花瓶里今早新采的鲜花，娇艳的颜色浓丽的仿佛要从花瓣上滴落，层层叠叠的花瓣之间流动着点点明艳旖旎。只是有两三片叶子已失去了水分，我伸手将它们都摘了下来。

“许蕾姆，今天我带了你最喜欢吃的榛子味和巧克力味的哈发，是我吩咐御厨特别按你的口味做的。放心，绝对没有甜得那么吓人。你快尝一个看看！”贝希尔边说边将一个精致的青花瓷盘放在了桌上，房间里充满了令人垂涎欲滴的甜香味。

我瞥了他一眼，“我都已经快要是三个孩子的母亲了，你还把我当刚进宫的小姑娘哄吗？”

贝希尔嘻嘻一笑，“那你吃不吃？不吃的话我就拿回去了。”说着他还真站起身去拿盘子了。

“算了算了，既然拿来了就放着吧。”我赶紧阻止他，只是在见到他露出促狭笑意的时候才反应过来他根本就是在逗我玩。

“许蕾姆，第一次和你相遇时的情景，我还记得清清楚楚。”他忽然扯到了这个话题上，“那个时候的你，还是一脸的茫然和惶恐。此时此刻，我真的无法将你和那个小姑娘再重叠在一起。”

“你不是也一样吗？我在改变，你也在改变。变得越来越不认识自己。”我微叹了口气，心里却有些说不明的酸楚在满满溢出，虽然只是一点点，却无比清晰地提醒我，当初是怎样在这里生存下来。而在这过程中，我又失去了些什么。

“无论我们彼此怎么变，许蕾姆，我对你的忠诚永远都不会变。”他温柔地笑着，宛如秋天的阳光，那是经历了四季变换之后沉淀下来的珍贵的笑容。

“一切都准备好了，许蕾姆。”

听到他突然说了这句话，我心里微微一颤，低声道：“好，那就按计划进行。”

玫瑰夫人，该是你离场的时候了。

三天后的一个下午，天气阴沉沉的，像是随时都会下一场大雨。我斜倚在卧榻上，面前的青瓷杯里弥漫出红茶馥郁的香气，透过缭绕的水雾，眼前的世界仿佛也开始变得迷幻起来。银勺敲过杯沿所发出的清脆声音，蓦地将我从迷离的思绪中拉了回来。

茶喝到一半的时候，莫拉脸色苍白地走了进来，低声道，“夫人！不好了！”

“什么事慌慌张张的，小心惊扰了夫人。”正在一边随伺的希蒂瞪了她一眼。

“夫人，穆斯塔法亲王病了。”

“病了就病了，有什么好大惊小怪的。”希蒂的脸上闪过一丝不屑。

莫拉脸上的表情更是古怪，将声音压得更低，“可是这病…这病…来的奇怪，我正好听到伺候亲王的女奴的谈话，说是…说是像中了毒…”

“什么？你是说有人给穆斯塔法亲王下毒？”希蒂的脸色也变了，她下意识地望向我，“夫人，您说这不会是真的吧？”

我冷哼了一声，“这宫里谁有那个胆子敢给穆斯塔法下毒，不过是以讹传讹。我倒要看看是哪个这么多嘴，胡乱造谣生事。”

莫拉和希蒂明显吓了一跳，再不敢谈论这个话题。就在这时，门外传来了侍女们慌乱的劝阻声，“不行，您不能就这么进去…请您再等等…”紧接着居然听到了玫瑰夫人愤怒的尖叫声，“别拦住我！让我进去！许蕾姆，你这个恶毒的女人，你给我出来！你给我出来！你要是不出来，我就一直骂到你出来！”

希蒂气得浑身发抖，“夫人，我这就去叫人，这玫瑰夫人也太不把您放在眼里了！”

“不必了。”我的目光微微一闪，“既然她有胆子来，我也有胆子去见她。”

“可是夫人，您还怀着身孕…这万一要是冲撞了您…”莫拉一脸担心地想要阻止。

“我会小心的。”我摆了摆手，缓步走了出去。

不知是不是禁足的关系，原先娇艳明媚的玫瑰夫人此时就像是朵打蔫的玫瑰花，泛白的面上带着几分略带疯狂的神情，形成了一种诡异的感觉。一见到我出现，她那双蓝色的美眸中顿时充满了恨意，眼神锐利的如同刀刃，那气势汹汹的架势像是随时要扑上来咬我一口。

我淡淡看了她一眼，平声静气道，“玫瑰夫人，我记得你现在可是在禁足期，公然违背陛下的命令，你的胆子不小心啊。”

她的怒气一下子又被激起，“许蕾姆！你这个毒妇！你居然敢毒害我的儿子，若是陛下知道一定会将你处死！”

我皱了皱眉，“玫瑰夫人，话可不能乱说。公然诬蔑首席夫人可是要受责罚的。”

“许蕾姆，你就别再假惺惺的！这宫里最想要我儿子死的人就是你！一定是你下的毒！”她那美丽的容貌变得狰狞起来，“若是我儿子有个好歹，我绝对不会放过你！”

“玫瑰夫人，我看你的禁足期需要延长了。”我冷冷吩咐道，“来人，送玫瑰夫人回去。”

我的冷漠却令她显得更加疯狂，一旦涉及自己的孩子，再冷静的女人也会失去理智，玫瑰夫人显然已经到了愤怒的极限，她的双目隐隐充斥着血丝，神情扭曲，只是碍于双手被侍女架住而无法冲上前来，但口中仍然用最恶毒的语言大声咒骂着。

我慢慢走到了她的面前，低低一笑，用只有她能听到的声音说道，“与其在这里大吵大闹，还不如好好关心你儿子的生死。啧啧，说不定都熬不过今天了哦。”

她歇斯底里地尖叫一声，右手从侍女手里挣脱出来，狠狠地朝我打来！

“啪！”这记耳光重重打在了我的脸上，我也顺着这股力道坐倒在了地上。玫瑰夫人发疯似的还想再打，就在这一刻，我听到了苏莱曼的声音，只是此刻那声音带着前所未有的震怒和惊惧，“给我住手！”

话音刚落，苏莱曼已经冲到了我的面前。玫瑰夫人趁机抓住他的衣袖，哀泣道，“陛下，救救穆斯塔法，救救您的儿子！”

苏莱曼哪里还顾得着她，抬脚就朝她的腰间踹了过去，“给我滚开！”玫瑰夫人被这一脚揣出了几米远，她呻吟着支撑起身子，一脸的难以置信和悲恸。

“许蕾姆，你怎么样？哪里疼？哪里不舒服？”他一连串地问着，眼中脸上都是无法掩饰的担心和心痛。似是想到了什么，他又转过头怒道，“都愣在这里干什么！还不马上叫御医总管来！”

“陛下…我没事的。”我苦笑了一下，“我和小公主，都不会有事的。幸好，幸好你来得及时。”说着，我的目光飞快掠过了贝希尔，稍做停留后就错了开去。奇怪的是，他似乎没有留意到我的目光，只是眼神黯淡地瞧着我的脸，脸上的表情阴晴不定。

苏莱曼的目光掠过我脸上的红肿，瞳孔骤然一缩，连看都不看玫瑰夫人一眼，语气冷得仿佛能凝结成冰，“禁足期跑来打伤怀有身孕的首席夫人，古尔巴哈，你越来越放肆了。”

“陛下！”玫瑰夫人厉声高叫道，“是她，是她毒害了我的穆斯塔法！难道您就任由她毒害您的子嗣吗？”

苏莱曼冷冷看了她一眼，那冰锥般的目光尖锐又残酷，犹如利刃般戳进了她的心里。这时，正好御医总管也赶到了，他匆匆替我诊断后显然松了一口气，“还好，夫人的胎像还是很稳。”

苏莱曼似乎也放下了心，用略带讥讽的目光望向了玫瑰夫人，“谁告诉你穆斯塔法中毒了？正好，御医总管在这里，就让他告诉你。”

御医总管行了行礼道，“玫瑰夫人，穆斯塔法亲王并未中毒，只是吃坏了东西。”

“不是中毒？”玫瑰夫人顿时愣在了那里，“可是我之前偷偷看过穆斯塔法，他的样子就是中了毒…怎么会…”她茫然了几秒后，又像是突然反应过来，“陛下，陛下请你别生我的气了，我也是因为太关心在乎自己的儿子了。陛下，您也知道，当初因为那件事，我的身子留下了疾患，子息来得并不容易，再加上上次腹中孩子又夭折，我只有穆斯塔法这一个孩子了…”

我皱了皱眉，玫瑰夫人显然是在提醒苏莱曼曾经为他挡了一劫的往事，想以此来减轻甚至逃脱责罚。就在这时，只听贝希尔忽然开口道，“陛下，我有一件事要向您禀告，只是涉及玫瑰夫人和许蕾姆夫人…”

苏莱曼目光锐利地盯了贝希尔几秒，缓缓点了点头。

贝希尔当即拍了拍手，只见几人将一个中等身材的宦官拖了上来。

“陛下，请问您还记得当初冒充连环杀手袭击许蕾姆夫人的事情吗？听夫人说，当时有两个凶手，其中一个是伊奇宦官，而另外一个却逃之夭夭。当时夫人给出的线索只有一点，就是闻到了马粪的味道。于是我就一直追查着这件事，终于在前不久确认个曾经饲养过马匹的宦官就是另一个逃脱的凶手。果然，还没等我严刑逼供，他就全部招认了。”

苏莱曼的神情有了一丝波动，他的目光落在了那个宦官身上，“那么这个就是…”

“是，陛下，这个人就是那个漏网的凶手。”贝希尔淡淡一笑，“我派人调查了很久才找到了他。”

别说是苏莱曼，就连我也吃了一惊。这一步好像不在我们的计划之内，贝希尔到底什么时候找到了另一个凶手？竟然连我也没有透露半分。

那宦官一脸的涕泪横流，“是，当初是玫瑰夫人让我们这么做的。说是冒充凶手杀了许蕾姆夫人，没人会怀疑我们。”

玫瑰夫人见到那人的一瞬间已脸色大变，听他这么说更是浑身颤抖，惨白着脸道，“你胡说！我根本就不认识你！”

“陛下，我向真主发誓绝没有半点虚言！”那宦官大叫着，“如果要不是您要杀人灭口，派来追杀我，我也不会这样做？”

“什么？”玫瑰夫人一脸的愕然，脱口道，“哈力，我没有，我怎么会派人追杀你？”

贝希尔似笑非笑看了玫瑰夫人一眼，“原来一位夫人竟然和一个管马的宦官这么熟悉，叫出名字来毫不费劲。”

我顿时笑了，而苏莱曼的脸色阴沉得像是能挤出水来。

“御医总管，快替夫人的脸擦些药，越来越肿了。”希蒂忽然焦急地喊了起来。

苏莱曼望向玫瑰夫人的目光更多了几分显而易见的厌恶，他侧过头，伸手轻抚着我的右脸颊，口吻中满是心疼和怜惜，“我答应你，这种事绝对不会再发生了。”说着，他冷冷开了口，“传我的命令，玫瑰夫人古尔巴哈诬蔑打伤首席夫人，藐视本苏丹的命令，就此撤回夫人称号，并于三天后遣往边境行省。”

玫瑰夫人听完之后如遭雷击，待反应过来后也顾不得什么仪态，几乎是跌跌撞撞爬到了苏莱曼的脚下，伸手抓住了他的手，哀哀悲泣着，“陛下，陛下…您怎么能这么狠心？请您看在我侍奉了您这么多年的份上饶恕我这一回吧。还有穆斯塔法，陛下，您怎么忍心让他失去母亲呢？失去了母亲的孩子是多么可怜…陛下…陛下…”

玫瑰夫人本来就是位绝色美人，美人哭起来的样子自然不会难看。她那双睫盈泪的哀容恍若梨花带雨，就算我是个女人也不免看得心软。不自觉地，我暗暗攥紧了双手，等待着苏莱曼的反映，心里竟也涌动起一丝隐隐的不安…他是否也会心软，是否会收回刚才的命令呢？

苏莱曼什么也没说，只是将目光落在了她的手上。此刻的他，冰冷，坚硬，犹如万年不化的冰山般令人心寒。然后，他缓缓地，无可挽回地，不留情面地抽出了自己的手。

“将玫瑰夫人带下去，三天后必须离开王宫。”

玫瑰夫人一下子瘫坐在了地上，眼中尽是绝望的神情，口中喃喃道：“不会的，陛下，您怎么能这么狠心这么绝情…不会的…”

这时，贝希尔已示意几位宦官上前来带走玫瑰夫人，玫瑰夫人似是失了魂般跌跌撞撞往前走，就在被带到门口时又死命挣扎起来，转过头冲着我狠狠喊道：“许蕾姆，陛下再宠你又如何？你也不过是个奴隶！你这个淫荡的贱人！陛下只是一时被你迷住而已，我等着你被打回原形的那一天！”

“胡言乱语！堵上她的嘴，让她好好在这里跪着给夫人赔罪！”苏莱曼低吼出这句话就不再开口。他的额上微微有青筋显现，似乎是在竭力遏制着眼底的怒意，紧抿的唇线生硬锐利充斥着杀气，像是被利刃生生割开一线。从他身上散发出来的王者之怒比天边的重重乌云令人心惊胆战。

水墨画般的天空越压越低，墨色的云烟流动起来，墨汁浓厚到仿佛要滴下来一般。半空中划过一道惊雷后，忽然下起了雨。在和苏莱曼回房间前，我回头看了一眼跪在庭院里的玫瑰夫人。她蜷缩在院子一角，衣衫尽湿，整个人像是失去了所有的精神支柱萎靡不振，完全没有半点生气可言。

雨继续下，玫瑰…就要凋零了。



www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



奥斯曼的皇后

奥斯曼的皇后

半夜时分，我忽然从梦中惊醒。侧耳倾听，窗外的雨还在下着，汩汩潺潺，就像是黑暗中无限贴近灵魂的声音。

“许蕾姆，怎么了？是不是做噩梦了？”身旁的男人也立即被我惊醒，习惯性地伸手将我揽在怀里，用低沉温柔的语气哄道，“别怕，有我在你身边。”

“没什么，只是今天发生太多事了。”我低低回了一句，将身体往他的怀里靠得更紧了一些。今天晚上，我比平时更想竭力汲取属于他的温暖。

“你不必多想了，古尔巴哈是咎由自取。若不是念着以前的情分，像她这样伤害到你的人根本不可能活下来。”他似乎是猜到了我在想什么，语气一下变得冷厉起来，“还好我们的孩子没事。不然的话，她死一千次都无法赎罪。”

“只是穆斯塔法就可怜了，无辜受到了这么大的影响。”我微微叹了一口气，“如果知道母亲离开自己必定会难过吧。”我在说这些话的时候还隐约带着几分不着痕迹的试探。

苏莱曼果然顿了顿，声音又放软了些，“穆斯塔法是个坚强的孩子，我相信他会慢慢接受这一切的。我也不会因为他的母亲而对他有任何偏见。”

我应了一声，微侧过脸半掩住自己的脸又开口道：“不过之前玫瑰夫人说穆斯塔法中了毒，真的只是吃坏了东西吗？”

苏莱曼这次倒答得干脆，“御医都检查过了，穆斯塔法的身上根本就没有使用过毒药的痕迹，应该只是东西吃坏了，而且他现在已经没什么大碍了。古尔巴哈想以此为借口来伤害你，真是不可原谅。”

“那太好了。”我说完这句话就沉默下来。他似乎也不知一时该说什么，房间里一下子变得安静无比，唯有窗外淅沥的雨声此刻听起来格外清晰。在我和他之间，似乎有一种奇怪的气氛在隐隐流动着。

“许蕾姆…那个女人所说的话，你别放在心上。”在一片寂静的黑暗之中，他忽然开了口，“我…并未将你当成奴隶看待。你不仅是我的知己，朋友，爱人，更是我唯一的妻子，是能站在我身边和我并肩而行的人。”

“陛下…”我伸手轻轻抚上了他的脸，指尖缓缓滑过了他的面颊，带着几分调戏的意味，“现在就别说这个了。快点睡吧，明早你还有很多国事要处理呢。”

他微微一愣，敏捷地捉住了我的手颇为有力的一捏，“好。不过我还是那句话，这个宫里没人敢欺负你。我想经过古尔巴哈之后，更加不会有人敢来招惹你。”

我闭上眼睛，嘴角扬起了一抹几不可见的笑容。终于，玫瑰夫人就要从这个舞台上下场了。偏远的行省，这就相当于放逐，她无法再伸手到宫廷之内。那些支持穆斯塔法的人，也有一部分即将要动摇了吧。

只不过挨了一下打，却换来了这个结果，我觉得很值得，也不枉我和贝希尔从那么早就撒开了那张网。

穆斯塔法的摔跤，拉肚子，差点掉下泳池…这些都不是意外。而是贝希尔暗中动的手脚，然后再将这些事故添油加醋传到被禁足的玫瑰夫人耳中，给她造成一种有人要对穆斯塔法动手的错觉。正如玫瑰夫人自己所想的，这个宫里最希望穆斯塔法消失的人只有我，所以她当然会怀疑幕后元凶就是我。通过时不时地来次意外，让玫瑰夫人的精神压力越来越大，始终处于紧绷状态，恍若惊弓之鸟般为儿子忧心忡忡。而穆斯塔法这次的中毒事件，就成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

贝希尔将穆斯塔法中毒的意外传入玫瑰夫人耳中，她自然会按捺不住，不顾禁足令擅自出来找我兴师问罪。我所要做的就是在保证自己安全的同时激怒她，并且给了她一个袭击我的机会。而侍女在我的暗示下最多也只是放开她一只手，她所能做的也仅仅是给我一记耳光，并不会对我的胎儿造成任何伤害。与此同时，贝希尔及时将苏莱曼带到了我这里，而我也只需在挨了耳光后当着苏莱曼的面顺势倒下就行。如我所料，苏莱曼果然大发雷霆，当场就下了驱逐令。当然，如果没有贝希尔的完美配合，计划也不会进行得如此顺利。他能将以前的凶手找出来，确实是我意想不到的。

至于穆斯塔法的中毒，我们的确没有使用毒药。任何毒药使用后都会被查出痕迹，而我这次只是利用了中医食物相克的原理，派人在穆斯塔法的羊肝汤里加了一些红豆，从而引起他呕吐，症状看上去和中毒极为相似。御医的技术再高，也不可能查得出来。所以，玫瑰夫人必定是无中生有“诬告”我的。不过，这个计划中起决定作用的并不是这些，而是苏莱曼。我只是下了一个赌。我所要赌的，就是苏莱曼对我的爱。

我，赌，赢，了。

三天之后，玫瑰夫人在一行卫兵的护送下离开了伊斯坦布尔前往马尼萨行省。她走得那样无声无息，就好像这个宫里从来就不曾有过玫瑰夫人这个人。而她隆宠一时的盛况也仿佛是水中花，镜中月，只留在了人们的记忆之中，然后，淡忘。

“许蕾姆，今天这花开得特别好，可真香啊。”贝希尔将鼻子凑到从瓶中垂下的花枝旁，神情夸张地猛吸了一口气，露出了万分陶醉的表情。

“那个凶手是怎么回事？”我一开口就是问这件事。

他笑了笑，“当初你说闻到马粪味，我就开始着手调查，早就将目标锁定了。我没有立刻对付他，那是因为一直在等一个合适的机会显现出他的价值。”

“如果我没猜错，故意派人追杀他的人是你吧？”我挑了挑眉。

他轻笑出声，“许蕾姆，果然不愧是我的好朋友。要不是这样的误会，又怎么能煽动他反咬玫瑰夫人一口呢？不管有没有证据，他的话就成了陛下心里的刺，这一下可是坚定了陛下送走她的决心。”

我笑了笑，再次开口问得却是另外一件事，“对了，穆斯塔法怎么样了？有没有好些？”

他神情专注地盯着那花枝，仿佛那花在他的注视下能变成黄金，“这几天他已经好多了，就是瞧上去无精打采的。他听说母亲被驱逐到马尼萨行省后向陛下跪求也要一同前往，陛下拒绝了他的要求，却称赞他极有孝心，再加上怜惜他失去了母亲，倒对他更亲近了几分。”他顿了顿，“我们的下手也并不重，他歇几天就没事了。”

“不管怎么说，我们这次也是利用了他，还伤害了他。虽然无性命之忧，却也是好一番折腾。”我拿着银勺在红茶里轻轻搅拌着，抬起眼皮扫了他一眼。

“难道你心软了？”他挑了挑眉，眼中闪过不明意味的神色。

“不，我只是想到了以前看到过的一句话。”说着我望向了窗外，幽幽道，“当你望着深渊的时候，深渊也在看着你。你仇恨恶魔，却忘记自己已经在被恶魔同化。我早已说过，为了我的孩子，就算化身恶魔也在所不惜。”

“成为恶魔，却能保护想要保护的人，这个交易很划算。”贝希尔的笑容恍如一树繁花，灿烂绚丽的让人有些看不真切，“对了，和我们估计的差不多，玫瑰夫人离开之后，这些天果然有一些支持穆斯塔法的臣子开始动摇了，这其中有一部分转而支持日汗吉尔了，但还有一大部分仍在观望。”

“这个不能着急，只能慢慢来。”我顿了顿，又道，“听说太后最近亲自去探望了好几次穆斯塔尔？”

贝希尔的笑容略略一敛，“确实。太后的插足让目前形势变得更加复杂，毕竟太后的身份摆在那里，如果她公开支持穆斯塔法的话，恐怕也是个不小的麻烦。”

我点了点头，并不觉得事出意外，“玫瑰夫人一离开，后宫的平衡完全被打破。在这种情况下，太后想以穆斯塔法牵制我也可以理解。臣子们的举棋不定我更能理解，毕竟太后才是这个后宫里地位最尊贵最有实权的女人，她能公开影响陛下的政事决策。而我即使再受宠，身份也不过是个奴隶。”

“这确实是件棘手的事情。”贝希尔皱起了眉，“不过陛下对你这么宠爱…”

“如果…我的身份不再是奴隶呢？”我冲着他微微一笑，打断了他的话。

“不是奴隶…”贝希尔先是一愣，随即就好像是想到了什么，瞳孔骤然一缩，难以置信的神色在脸上一闪而过，“许蕾姆，难道你想…”

“或许可以试试。不过，现在还不是最好的时机。”我唇边的笑容更深。

这世上的有些女人，遇见了爱情就昏了头脑，为了爱一味奉献自己，事无巨细，只为对方考虑，从不求回报。直到把自己最美好的一切都奉献出去，才发现对方早已经习惯了她们的付出，任何牺牲和辛劳都只觉得是理所当然。甚至当因为有这样那样的客观原因稍有怠慢，还会招来对方的不满和嫌弃。

欲被爱，先自爱。爱我，就要拿给得起的东西来交换。

不知不觉中，就到了奥斯曼帝国传统的斋月。和以往一样，每晚都会有专门的鼓手穿行于伊斯坦布尔的大街小巷中，击鼓唱词，呼唤人们起床吃沙胡尔，也就是每天的封斋食物。抑扬顿挫的优美唱词，随着夜风飘入托普卡帕宫，隐隐约约还能听到几句拖着长音的调子，转瞬又消失在了深沉的夜色之中。到了斋月结束的日子，由苏莱曼带领后宫众人在宫里吃开斋饭。这开斋饭里最为重要的一道菜是洋葱炒蛋，如果这道菜讨得陛下欢心，那么做菜的厨子自然是前途无量，以前甚至还有靠着这道菜由普通厨子升为配膳房总监的例子。所以，这不仅仅是一道菜，也是普通厨子青云直上的最佳爬梯。

今年的开斋饭宴席上，还来了一位非常特别的客人…来自英国的侯爵千金玛丽小姐，她的父亲约翰侯爵是英国国王的侄子，此次是以驻奥斯曼英国大使的身份前来伊斯坦布尔述职的。今年才只有五岁的玛丽小姐也跟随着父亲和家庭教师一同来到宫里。为了表示欢迎，苏莱曼特别准许她在家庭教师的带领下到后宫参观。金发碧眼的小姑娘长得就像是个活体洋娃娃，高贵又漂亮，不但我看着喜欢，就连苏莱曼也十分难得地亲自把我介绍给了她。

“这是我的妻子，莎拉小姐。”

听到这句话，我不禁挑眉望了苏莱曼一眼。他的琥珀色眼中水光荡漾，似是带着几分骄傲，如最纯美的酒，令人情不自禁地沉醉其中。

玛丽当即上前向我行了个相当优雅的礼，她的声音听起来犹如黄莺出谷，清脆纯真，“您好，王后陛下。”

“你好。玛丽小姐。”我的笑容微微一滞，但只是一瞬就笑得更加灿烂，“我是陛下的妻子，不过，我并不是王后。奥斯曼帝国是没有王后的。”

“国王的妻子不就是王后吗？我的叔叔是国王，婶婶就是王后啊。”玛丽一脸困惑的脱口道，她似乎还要说些什么，那位一直随行的家庭教师暗地里给她使了一个眼色。莎拉虽然年纪小，脑子倒是不笨，稍稍一愣后就没再说话。这时，贝希尔殷勤地为她介绍起了庭院里的花草。毕竟只是个五岁的小女孩，她的注意力很快就被花草所吸引了。

我用余光瞥了苏莱曼一眼，他侧过脸若有所思地注视着前方，视线却没有凝在任何一处，似是穿透了重重空间，落在了不可预知的未来。

聊了一会，这位玛丽小姐也有些累了，就提出请求说是想再在附近转转。苏莱曼示意贝希尔再带着她们看看，过会儿到我这里来一起用些茶点。

热热闹闹的一群人很快就离开了，此地就只剩下了我和苏莱曼两人。四周一下子变得寂静无比，微小的声音被无限放大，仿佛听到了蝴蝶在花瓣上扇动翅膀，蚂蚁在草叶上汲取露珠，树叶悠悠飘落于土地之中…

“陛下，这样的好天气我们就不要在这里大眼瞪小眼浪费大好时光了，不如我们也转转吧。”我微微一笑，向着他伸出了自己的手。

苏莱曼一把握住了我的手，将我的整只手都包裹在了他的掌心之中。

“好，你想做什么都好。”

位于图书馆附近有一排由蔷薇所围绕而成的花墙，这是前年从叙利亚移植过来的，在园丁的呵护下长得极好，每到这个时候蔷薇盛放，朵朵株株紧促地拥挤在一起，明艳润泽如绸子般的花瓣优雅的伸展，释放着一年一度最动人的美丽。

我和苏莱曼两人不知不觉就走到了这里，正巧看到贝希尔从那个方向走了过来。他一见我们就行了礼，笑道，“陛下，夫人，玛丽小姐和她的家庭教师正在那里欣赏。”

我看了看苏莱曼，“陛下，时间也差不多了，不如我们过去叫她们一起用茶点吧。”

“也好。”苏莱曼神色淡淡地点了点头，贝希尔冲我笑了笑，退到了一旁。

走近那蔷薇花墙，才能看到隐藏在花叶下短小而锐利无比的刺，森冷的杀机被美丽的外表所掩护，这也是保护自己的一种方式吧。如果不伸手采撷，自然是没有事，但如果有人招惹它，必定也要付出流血的代价。

就在这时，从花墙的那一侧传来了家庭教师的声音，“玛丽小姐，刚才我没让您继续说那个话题，非常抱歉。现在您有什么问题，可以问了。

“蕾丝，我知道你总是为我好的。不过我的确不明白，”玛丽的声音里带着不解，“为什么她说她不是王后？陛下不是说她是他的妻子吗？难道和我的叔叔婶婶不一样吗？”

那位名叫蕾丝的家庭教师低声道：“玛丽小姐，奥斯曼苏丹是没有王后的，陛下后宫里的女子都是奴隶身份。”

玛丽似乎大吃一惊，“那么，那位许蕾姆夫人难道也是奴隶？”

“是的，小姐。”蕾丝应道，“她只是一位奴隶，或者说，她是一位非常高级的奴隶。或许备受宠爱的她享有王后的特权，但绝对没有王后的尊贵。”

“居然是这样。”玛丽的口吻立即变得不屑，“蕾丝，我不想继续待在这里了，我要回去。我不能和身份这样低的人一起喝茶。如果被我的那些贵族朋友知道我和一个奴隶一起喝茶，那我可要被笑话了。”

“可是玛丽小姐，这不好吧？”蕾丝的语气似乎有点为难。

“有什么为难的，就说我突然肚子疼了，马上要回去。”玛丽轻轻哼了一声，“动点脑筋行不行啊，蕾丝！”

听到这里，我突然感觉到苏莱曼的呼吸沉重急促了几分，他握住我的手不自觉用力，捏得我的手指生疼生疼的。我侧头望了他一眼，他也正好转过脸看我。他的脸上依然是平静无澜，薄唇紧抿成锐利的线条，冷硬的如同海底的珊瑚礁，瞳孔中仿佛凝聚了暗夜里所有的黑，幽幽地跳动着一小簇火苗。

他在生气。很生气。

我突然对他笑了笑，趁着他微微一愣的瞬间拉着他就走了开去。

“许蕾姆，难道听到这样的话你不气恼吗？”他深深地望着我。

“谁听了都会不开心，但她们说得也没错。这个宫里除了太后，所有的女人都是您的奴隶，陛下。”我和颜悦色地回答道。

他看着我的眼神越发深邃，“那么许蕾姆，你是不会在意这些的吧？只要我爱你就足够了，你是这样想的吧。”

“陛下。只要你爱我，我就不求什么名分什么也不在乎。”我顿了顿，唇角微扬，逸出一丝笑意，“抱歉，这样的话我许蕾姆是不会说的。”不等他说话，我又继续说道，“陛下，还记得我说过的话吗？爱我，就要拿给得起的东西来交换。”

他微微笑着，“当然记得。你想要什么，许蕾姆？”

“陛下，我想要正大光明地站在你的身边，向所有人宣告，我是你的妻子，唯一能担当妻子这两个字的女人。不是奴隶，不是玩物，不是你的附庸，而是你的妻子。所谓丈夫和妻子，彼此需要彼此扶持彼此关心却并不时时依附，用彼此属于自己思想和意志交流，只有站在同等的位置和高度，丈夫和妻子之间的爱才能更加长久和坚固。”

他的眼中闪过一抹震惊，“许蕾姆…你的意思是…”

“是，陛下，我要成为奥斯曼的王后。”我打断了他的话，目光灼灼地盯着他的眼睛，“国王的妻子是王后，这是一个五岁女孩也知道的常识，不是吗？”

他沉默着没有说话，琥珀色的眼睛紧盯着我，眼底有一束奇特的火焰燃起，瞳孔周围环绕着几道细细的纹理，仿佛连时间也能束缚住。此刻的他，如同阳光照射下的刀刃，带着一种锐利的压迫感。而我则毫不躲避地直直盯着他的眼睛，穿过那锋利的刀刃，直达他的眼眸最深处。那里深如大海，仿佛包涵容纳了所有的一切。

他忽然笑了起来。这一笑，好像春风吹化了冰层，所有的压迫感都消失不见。

“奥斯曼，的确需要一位新的王后了。不过，许蕾姆，你做好准备了吗？”

第二十五章震惊欧洲的私房事

苏莱曼准备册封我为王后的消息一经传出，立即就在宫里掀起了骇然大波。自征服者穆罕默德大帝之后，奥斯曼帝国就再也没有立过王后。奥斯曼国力强大，根本就没有同别国联姻的必要。王后的位置虚空，更是防止了外戚的专权。而苏莱曼，这位威名赫赫，令整个欧洲都为之颤抖的年轻帝王，竟然为了一个女人打破了这个延续了多年的传统。欧洲各国驻伊斯坦布尔的大使都纷纷致信本国统治者，禀告这一震惊无比的消息。而许蕾姆这个名字，也一下子成为了最为神秘的代名词。

不出我的意料，没过几天，皇太后就传令让我去见她。

太后的寝宫还是一如既往的优雅闲适，乐人们全神贯注地演奏着轻柔神秘的曲音，太后微闭双眼，似乎听得颇为陶醉。面前的小几上还是摆放着满满的甜食，她那双白皙优美的手正拿着一块往自己嘴里送。不远处，三两只海鸥掠过长空，深蓝色的海水如晃动的绸带，荡漾出一波又一波的细浪。

“陛下和我说了，等你生下这个孩子后就会选个时间册封你为王后，到时将会举行盛大婚典，举国庆祝。许蕾姆，你是个好运气的女人。”她边说边夹起一块糖慢慢放入嘴里，微眯起眼，唇边漾开了一丝清浅的笑容。

我原以为太后会狠狠责骂我一番，就算不责骂也不会有什么好脸色给我看，没想到她却这般轻描淡写地接受了。这样的态度反倒让我更加忐忑，毕竟这个宫里，我是唯一能威胁到她权力的女人了。一个享受过权力的人，是无法轻易放手的。我绝不相信太后会如此不在意。无论如何，我还是要小心为上。

“这是陛下对我的恩典，我对此十分感恩。”我微微一笑，“当然，这座后宫里的所有女子，都是以您马首是瞻，我也一样。”

她垂眸注视着自己的瓷杯，薄唇微抿，“我也老了，这后宫的事也要有人来分担了。王后如果能来帮我减轻点负担，我是求之不得。”她拿起瓷杯抿了几口，“不过你现在这身子还是要好好养胎，等孩子生完再说。陛下的后裔比任何事都重要。”

我心里暗暗一晒，太后这话果然是有点意思，先让我看到了一条希望之路，随即就立刻用最冠冕堂皇的理由堵上了入口，可任何人包括陛下还不得不称赞一句她的大度。

“太后，这后宫有您管着是再好不过了。”我也以退为进，笑眯眯地说道。

她笑了笑，“王后掌管后宫也是天经地义。”说完她沉默了一会，似乎轻叹了一口气，声音听起来带着几分缥缈，“许蕾姆，这是奥斯曼帝国的第一位王后。苏莱曼他…对你真的很不同。许蕾姆，希望你不要让他失望。”

“太后，这个王后对我意义非凡。”我静静看着她，“这个称号，不是因为利益而联姻得来，更不是因为其他的种种因素，而只是凭借着陛下对我最真挚的爱。所以，珍贵无比。我将深深珍惜。”

“那就最好了。”她的目光意味不明的一闪，忽然转移了话题，“听说穆斯塔法现在长住在双子宫里？”

我的眼神隐隐一沉，脸上笑容依旧，“是的，自从玫瑰夫人离开后，他就一直长住双子宫。”

“这孩子也真是怪可怜的。我现在年纪大了，也容易感到寂寞，干脆就让他搬到这里陪我这个老太婆吧。”太后似是随意地说道。

我的心咯噔一下，瞬间如注了冰块般往下沉了沉，太后这是什么意思？是要将穆斯塔法养在她身边，以他的存在来制衡我？太后的身份如此高贵，她的这一举动俨然就是一个风向标，令那些本来蠢蠢欲动的人心又看到了新希望。

我蓦地抬头，望向太后，她也正目光深沉地注视着我。

“等生完孩子，我会好好向太后您请教的。”我将所有情绪都压入心底，露于面上的是恭恭敬敬的微笑。

伊斯坦布尔的月光，今夜格外皎洁。宛如深蓝宝石般的夜幕低垂，仿佛只要一伸手就能触摸到天边的繁星，感受到那冷冷的光华。不知为何，这样的夜晚让我想起了第一次见到达拉玛的情景。其实一直以来，我们之间的友情并不是那么浓烈，可就像是细无声的润雨，点点滴滴潜入心尖。直到那次她为救我毁了容…我不明白，为什么她会选择自尽？我不甘心，就这样带着疑惑过一生…还有，她会让人送了我这个雕像难道仅仅只是纪念？可我尝试了很多方法都没法发现其中的玄机。这或许只是一个普通的雕像吧。想到这里，我无意识地摸向了那座雕像，情绪不可自抑地涌动着…

在我的身旁，随伺的希蒂和法蒂玛则在轻声聊着天。

“听说易卜拉欣大人到现在还没有娶妻，不知是怎样的美人才能配得上他呢。”

“一定是像公主那样尊贵的身份才能配得上他吧。要知道陛下是多么看重他，陛下给了他六条马尾的荣誉。”

“易卜拉欣大人不仅权位高，长相也是相当俊美呢…”

在奥斯曼，马尾的多少是身份等级的象征，据说是来自突厥和蒙古的传统。在开战时，持有者会将所拥有的马尾展示在军旗上，以展示军事权力。军官最多能得到四条，就连苏莱曼也不过是七条而已。而易卜拉欣的马尾仅比苏莱曼少一条，可想而知他有多么受宠了。六条马尾…马尾？！

我突然心念一转，目光落在了那匹马的马尾上，试探着伸出手指拽住马的尾巴一扣…马的尾巴居然可以往下按！我连按了六下，只听咔哒一声，马肚子下面竟然弹出了一格小匣子！而匣子里则叠放着一张折得整齐的纸！

这个发现不禁令我大吃一惊，吃惊的不仅仅是马肚里有机关，而是这机关竟然真的和易卜拉欣有关！震惊之余，我伸手将纸展开一点，只扫了一眼就认出是达玛拉的笔迹！一时之间，我又是激动又是难过，激动的是或许能触摸到达拉玛自尽的真相，难过的是这真相是否会让人心痛。

示意希蒂和法蒂玛离开后，我急忙展开那张纸看了起来。纸上的字迹有些潦草，看得出达玛拉写下时心绪十分不宁，当我将内容全部看完时，心也好似冰陀般深深地沉了下去。手指发狠似的捏着纸，仿佛只有这样才能释放出心头的郁痛。

原来是这样…原来…达玛拉，你真是死得不值！

“陛下，您来了。”希蒂的声音在门外响起，我动作迅速地收起了那张纸，将雕塑放在了一旁。刚做完这些，苏莱曼就推门而入了。

“许蕾姆，今天感觉怎么样？快，让我看看我们的小公主。”他说着就将耳朵贴在了我隆起的小腹上仔细倾听，忽然我感觉到小家伙狠狠踢了一脚，苏莱曼眉飞色舞地捂着自己的脸跳了起来，“好！好孩子，这一脚有力量！不愧是我苏莱曼的女儿！”

我看着他直笑，“万一生下来是儿子，你岂不是失望的很？”

“那就接着生，生到有公主为止。”苏莱曼唇边的笑容就像是湖面闪烁着层层波光，耀眼的令人睁不开眼睛。

“许蕾姆，我要有一个像你一样美好的女儿。”

我的身子忽然瑟缩了一下，脑海里掠过了那位叫做蕾丝的家庭教师的面容…贝希尔应该已经给了她足够的财物了吧。没错，这一切并不是巧合。贝希尔在得知大使和玛丽的行程时就提前先收买了那位家庭教师，等她们来了后宫中，我按照计划将苏莱曼引到了蔷薇花墙，“正好”听到了那番对话。在那样的情形下，不但激发了苏莱曼的怒意，也让我顺理成章地提出成为王后。我总是在算计着他，利用着他，又如何能称得上美好…这个词听在耳中倒有几分讽刺的意味。

“陛下，若是有一天你发现我并没有你想得那么美好呢？你会失望吗？”我压抑住心里涌起的淡淡愧疚，语气沉静地问了一句。

他并没回答这个问题，而是缓缓俯下了身子。他的双眼涌过星辰般温柔的流光，他的指尖春风化雨般轻拂过我的面颊，他的嘴唇如蝴蝶展开双翼覆在了我的唇上。

沉默的吻。沉默的答案。

苏莱曼，为什么不回答？你的内心是否也在逃避着自己的答案？

随着临盆的日子越来越近，我也每天抓紧时间散步。虽然已经生了两个孩子，但科学的适量运动还是必要的。希蒂和法蒂玛每次陪我散步都如临大敌。这天贝希尔殷勤的提出陪我散步，快到图书馆时倒是见到了一位老熟人…易卜拉欣正闭目轻嗅着一丛盛开的茉莉，线条优美的侧脸比那丛花更加迷人。他用手指轻拉花枝的姿态很美，举手投足不经意间散发着与生俱来的优雅从容。

“原来是易卜拉欣大人。”我飞快瞥了贝希尔一眼，看来他的这次主动是来自于某人的授意。对方果不其然给了我一个歉意的笑容，速度极快地退到了一旁。

易卜拉欣转过了身，他那双灰蓝色的眼眸就像是深不见底的蒂卡波湖，令人觉得可以舍弃一切而投身其中。

“恭喜你，未来的王后。”他冲我笑了笑，“我到底还是小看你了。”他轻柔的声音拂过我的发梢，居然令我生起了一丝凉意。

“说起来还应该感谢你，易卜拉欣大人。如果没有你，我也进不了宫。”我的脸上微微一僵，还是扯出了一丝笑容。

“我一向就相信自己的眼光。你，贝希尔都能在宫中独当一面了。尤其是你，许蕾姆，你已经将影响全世界的帝王掌握在了自己的手中。”易卜拉欣的目光微闪，“上次路菲特那件事，你做得很好。不过，现在又来了几个麻烦的家伙，不如我们想想怎样让他们乖乖闭嘴？等你以王后的身份出面应该更为容易。听说这几个人和太后…”

“易卜拉欣大人。”我忽然出声打断了他的话，唇边笑容不减，“帮助一个臣子排除异己，这似乎并不是一位王后的分内事。

他看了我几秒，又轻风般笑了起来，似乎并不意外我会这样回答。

“听说穆斯塔法现在已经住在太后那里了。”他眨了一下眼睛，浓密纤长的睫毛划出一道浅浅弧线，眼中已经没了半点笑意。

我的心口一窒，立刻明白他要说什么了。

“许蕾姆，你是个聪明人。应该清楚现在对你的儿子威胁最大的人就是穆斯塔法。虽然你赶走了玫瑰夫人，但现在穆斯塔法有了太后的支持，形势反而对你更加不利。只要你在适当时机配合我，那么我必定会是日汗吉尔殿下坚定的支持者。”

他已经说得很明白了。

这个男人，太了解我的弱点和软肋，所以抛出的诱饵也极具杀伤力。如果有了他的支持，我这边的胜算自然多了好几成，而我算计至此，最后为的不也是孩子们吗？

我似乎应该接受这个对彼此有利的交易。

“多谢大人的好意。不过我还是那句话，作为王后，该做的，我会做。不该做的，有损陛下利益的，我绝不会做。”我神色平静地注视着他。

易卜拉欣这才显得有些意外，他定定看了我几秒，忽然露出了一抹奇特的笑容。

“好，你很好。”说了这几个字，他就径直从我身边经过，头也不回地朝着前方走去。

直到他的背影消失在远处，我依然一动不动地站在原地。贝希尔缓步走到我身后，低低开口问道，“为什么？许蕾姆？和易卜拉欣合作不是对你最有利的选择吗？”

我没有回答他的问题，只是转过头看着他幽幽问了一句，“那么，贝希尔，你还会站在我这一边吗？”

贝希尔低眉浅笑，眼中似有波光流动，眼底深处却是不可动摇的执著，“当然，我的王后陛下。”

“只不过…”他的声音里带了几分担忧，“我恐怕易卜拉欣会…”贝希尔没有说下去，但我明白他的意思。我本来只是易卜拉欣安排的一颗棋子，可如今这颗棋子非但不听从他的摆布，反而站到了敌对面，这也是他始料未及。他这样心高气傲的人，绝不甘心就这样白费了功夫。

从这一刻开始，他会成为日汗吉尔成为继承人路上的一块拦路石。

明知如此，我还是不会更改自己的决定。如果是以前，我还能和他虚与委蛇，但是看了达拉玛的那封信以后，我的内心对他已是说不清的厌憎。

那封信上说得很清楚，达玛拉所爱的人，原来竟是易卜拉欣。她竭尽全力得到了苏莱曼的宠爱，只为了将更多关于苏莱曼的信息传递给他。可当她怀了身孕之后，发自内心的母爱让她的心思发生了转变，她居然开始期待新生命的到来。只是命运对这个女子却是格外残酷，为了不让她因为产子而失去陛下的宠爱，易卜拉欣向她下了让孩子消失的命令。在无比痛苦的抉择中，她还是听从了易卜拉欣的吩咐。孩子消失的那一瞬，她才醒悟那对她是多么残忍多么可怕的打击，但什么都无法挽回了。她的心也在失去孩子的那一刻死去了。直到后来为救我而毁了容，她说那是为了她未出生的孩子而赎罪。她的孩子已经没有了，她不能再让另一个无辜的孩子出事。

本以为就这样老死宫中，可易卜拉欣为她找来了治疗伤疤的奇药，让她恢复容貌，以便有继续和我争宠的资本。她早就死了心，甚至因为孩子的死对易卜拉欣心生恨意，更不想被他利用对付宫里唯一的朋友，于是假意听从易卜拉欣的话恢复容貌，却以自尽这样惨烈的方式亲手毁了这一切。

我深深叹了一口气，无法再继续回忆下去。达拉玛…她是间接死在了易卜拉欣手中…以这样的惨烈的方式摧毁自己，这是她发自内心的呐喊和抗议。

原来和我聊天时她口中的那个他，从来就不是苏莱曼。

易卜拉欣…苏莱曼对我的过度宠爱早已经让他不安了…不知他现在是否后悔当初将我送进宫来呢？

就算从此成为敌人，我也不会原谅他对达拉玛所做的一切。达玛拉之所以给了我这份礼物，在潜意识里也是希望有一天我能看到这封信，看到她所遭受的委屈和痛苦吧。

所以这一次，就让我顺应自己的心任性一次。

一个月后，我顺利产下了一个漂亮的女孩，苏莱曼大喜之下给她取名为米丽玛。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



来自宫中的杀意

来自宫中的杀意

一弯弦月悬浮在深邃神秘的天幕之上，银色的月光从窗外流水般漫入房间，浅浅几缕描摹出了此时房内的情景…男子正在摇篮旁低声哄着婴儿，俊美的眉目间褪去了身为王者的霸气和肃穆，嘴角微微扬起，似乎周围所有的黑暗都在这温柔笑意中融化。他那注视着婴儿的眼神，就像是凝视着世界上最珍贵的宝贝。风吹过，四周的场景犹如水波般轻轻晃动，充满了虚幻的美。

我半倚在软榻上望着这一幕，心里是从未有过的安详和静谧。

米丽玛已经三个月了，爱哭爱闹不爱睡觉，实在是个让人头疼的孩子。苏莱曼对这个女儿表现出了超乎异常的宠爱和耐心，好多个夜晚都是他亲自抱着哄睡的。

“米丽玛终于睡着了，她睡着的样子可真美。”苏莱曼站起了身，轻手轻脚走到软榻前，也在我身边躺了下来。

“我这当母亲的可要嫉妒了，小家伙在你心中俨然已经是第一位喽。”我眨了眨眼，戏谑的挽住了他的手臂，唉声叹气道，“陛下最爱的女人已经不是我了，我好伤心哦。”

苏莱曼好笑地捏了捏我的脸颊，“都是三个孩子的母亲了还这么没正经。不过，我就是爱你这一点。”说着他又摸了摸我的腰，促狭地笑道：“看来恢复得还不错，真好，很快又能安排你侍寝了。”

我脸上蓦地一热，一时没接上话。见我这样他笑得益发愉快，“怎么脸皮还这么薄？真看不出有了三个孩子。”

我可不想被他占尽上风，于是懒懒地将身子靠了过去，露出一抹诱惑十足的笑容，“陛下，是不是想让我今晚就好好疼爱你呢？”

他连忙点头，“没错没错，王后你赶快临幸我吧！我都等不及了！”

我扑哧一声笑破了功，奥斯曼帝国的君主居然还有这么一面，怕是说出来会吓晕一大片人吧。

“册封王后的典礼在两个月之后举行。我要奥斯曼举国为我的王后欢庆。”他深深地凝视着我，柔柔眼波似乎都幻化为了令人迷醉的醇酒，在每一寸空气里静静流淌。

“不过在这之前，我要去一趟安托纳利亚，过几天就出发，大概要一个月后才能回来。等典礼结束，新的战争或许又将开始了。”他的笑容敛了敛，眼中闪过了充满野心的凌厉，“波斯那里最近又有了异动，最近伊斯坦布尔城里混进了不少波斯人，看来沙赫这家伙开始蠢蠢欲动了。”

“你一路小心。我会在这里照顾好我们的孩子的。”我按捺住心头的一丝失落笑了笑。他从不掩饰他的勃勃野心，他的领土还在继续扩张。平静的生活，对我们来说永远都只是奢望而已。但如果让这样一位惊才绝艳的帝王固守在后宫，那无疑就是骏马绊住了腿，猎鹰折断了翅。

苏莱曼，他就是为了他的那些梦想而生的。想见到他的梦想实现，就是我的梦想。

苏莱曼出发去安托纳利亚的当天，我还是照旧去了太后的寝宫问安。越是这个时候，我就越发要小心谨慎，做好该做的一切。今天刚到了门口，就见到了正从里面走出来的加尼沙。见到那张冷冷的面容，我的心情一下子就雀跃起来，立刻朝着他绽放了一大朵灿烂的笑容。

他的玫瑰色眼眸中似乎有什么亮光一闪而过，却忽然又暗了一下，连同他脸上的神色都变得更加十分冰冷。

“下午好，许蕾姆夫人，不，很快就要称你为王后陛下了。”他淡淡开口道。

我连忙打断了这个话题，“加尼沙，你就别和我这么见外了。再说，我现在还不是王后呢。你进后宫一次多不容易，我得隔好久才能见到你一次，不抓紧时间聊几句也太可惜了吧。”

“夫人，这于礼不合。”他侧了侧身子，神色有些冷淡，“如果没什么事，我先告退了。”

我心里顿时有些郁卒，今天加尼沙对我的态度似乎有点怪怪的，好像特别冷淡。难道是他今天的心情不好，还是…我抬头望了一眼太后的寝宫，心中突然明了了几分。加尼沙深受太后宠信，怎么也算是个太后党。现在我和太后之间的关系这么微妙，所以他也要避嫌了？想到这里，我的胸口仿佛被细而密的小刺扎了一下，那陌生而微涩的感觉令我不自觉地皱了皱眉。

“那…我也不打扰你了。”我的情绪瞬间低落，但嘴角还是保持着上扬的弧度。

他似乎留意到了我的情绪转变，一眼扫了过来，正好我也抬起头，彼此的视线撞了个正着。他的眼神复杂难辨，玫瑰色的眼瞳如同波西米亚的石榴石，闪着迷人的光泽，却偏偏有一种天生的冰冷和漠然凝固其中，令人不敢靠近。虽然他很快转开了视线，但我还是看到了那片冰冷下隐藏的几分像是欲言又止的忧色。

我心里微微一动，他已经和我擦肩而过。就在从我身侧走过的一瞬间，他的声音忽然传入我的耳中，“许蕾姆，越往高处走，也越容易成为别人的目标。王后，不是那么好当的。”

当我再抬头时，他早已经走远了。

加尼沙，他是我的命中福星。对于这一点，我始终深信不疑。现在…也一样。

是夜，我将米丽玛哄睡之后就交给了专门的侍女。没有苏莱曼陪伴在侧，我在床榻上总是睡得不踏实，好几次从梦中蓦然惊醒。每次醒来习惯性地一摸身边，冷冰冰的让人心生烦躁。窗外一阵夜风吹过，微微带来了几分凉意。我这才发现房间的窗户不知何时打开了半扇。

起身想去将窗子关上，刚走了几步，我倏然顿住急走的步伐，一股寒气从脚底冒起，惊恐难安的情绪在胸膛裏灼灼燃烧，心里微微发麻，手臂上的皮肤竟然起了一层细细密密的战栗…不知是不是自己的错觉，我感觉到全身好像被一片森森的阴影所笼罩住，一股无形的杀气和压迫感近在咫尺…明明白白地让我意识到一种危险。

似曾相识的危险。

就在此刻，一声沉闷的笑忽然传入耳内，笑声很轻，可在这静谧的空间，对我来说无异于炸开了一声惊雷，震得我全身为之一颤。

按捺住狂乱的心跳，我缓缓抬起头，朦胧的视线里隐约看到有个蒙面男子正站在窗台外，在逆光下看起来犹如来自地狱的恶魔，张开了黑色的翅膀乘着夜色来到人间，随着他一起降临的，仿佛还有无数不幸和痛苦。下一秒，他就犹如一片轻羽般飘进了房间，站在了我的面前。

还没等我做出反应，只见他扬了扬手，一股奇异的香味顿时在空气中弥漫开来。我心里暗叫一声糟糕，眼前一黑，顿时失去了意识…

我是在一阵剧烈的颠簸中迷迷糊糊恢复了部分意识，忍住骨头快散架的酸痛，我侧头一看，这才发现自己原来被横放在一匹疾驰的马背上！蓦地抬起头，我看到了驾马人正是刚才那个闯进后宫的蒙面男子，他的长发在月色中肆意的随风飘舞，流动着点点破碎又华丽的银色光华，身上的黑色长袍猎猎作响，翩跹出冷酷的风姿。

男子似乎感觉到了什么，低下头目光飞快掠过了我的脸。就在这一刹那，我清楚看清了他的眼睛…那是一双烟灰色的眼睛。那种罕见的烟灰色就像是隆冬季节布满乌云的阴沉天空，而从他眼底闪过的光芒仿佛一道刺破云层的闪电，锐利又冷酷入骨。

我心头大震，脱口道，“是你！”

我的声音很快飘散在了风中。我不知道他是否听见我说话，但他的眼角却隐隐泛起了一丝冷酷的笑意，接着他的手略略一扬，我又一次失去了意识。

再次醒过来的时候，终于不再是在马背上了。我睁开眼睛，费力地环视了一下周围的环境，看起来这是一个十分普通的房间，只是身子好像不时地在摇晃着。仔细倾听，仿佛还能隐约听到由远及近的海浪声。我心里一紧想要起身，可全身上下却软绵绵的没有半分力气。

就在这时，那蒙面男子推门走了进来，将手上拿着的食物放在了桌上。

“感觉还好吗？尊贵的王后陛下。您现在正身处前往埃及亚历山大的大海上。”他的声音低沉而富有质感，仿佛一缕缭绕在暗夜里的冷雾，此时听来却格外带了几分嘲讽的意味。

大海上？！我已经离开伊斯坦布尔了吗？他究竟要把我带到哪里去？我的心思瞬间转了无数，强压下心头的震惊和紧张，迫使自己尽快冷静下来。

“既然知道我的身份，为何还如此大胆行事？后宫防卫这么森严，如果没有有心人的接应，恐怕你也没那么容易来去自如吧。”我低垂眼眸问道，一旦冷静下来头脑似乎也变得敏锐起来。

他轻轻笑了一下，声音里却无半点笑意，“果然不愧是即将成为王后的女人，这个时候不但不惊慌失措，反而还想从我口中套话。”

“过奖了。不过阁下好像还没解释劫持我的理由。”我抬起眼毫不避闪地直视着他。

他微微眯了眯那双烟灰色的眼睛，“那么你认为呢？”

“我认为一位波斯使节竟敢胆大包天的劫持奥斯曼未来的王后，目的不外乎是为了威胁奥斯曼的君主吧。”

他似乎吃了一惊，微愣后伸手解下了脸上的蒙面巾，“上次宴会上我就已经领略到了王后的机智，看来苏莱曼这么宠爱你也是有原因的。既然已经被你认出来了，那么也没必要继续掩饰了。”

面巾下那张冷峻的的面容上是没有表情的冷漠，阴郁和高傲同时融合在他身上，隐约透着几分上位者的天生贵气。他的脸，远没有他的眼睛令人印象深刻。

“要知道这样，那次在奴隶市场上我就应该先下手为强。”他冷笑了一声。

听到这句话，那段在奴隶市场上的恐怖回忆突然闯入脑海，弯刀刺穿心脏的痛感似乎还记忆犹新。我攥紧手指，望向他的眼睛，他的眼眸陡然深了几分，犹如漆黑的夜幕，更似看不见底的深渊，让人萌生发自内心的恐惧。

“你说的没错。听说不久后苏莱曼又将对付波斯，这对我们来说可不是一个好消息。正好苏莱曼就要册封一位女奴为王后的消息传遍了欧洲和穆斯林世界，由此可见这位女奴有多受苏丹的宠爱。在这种情势下，我们也不得不卑鄙一回，希望能以你为人质推迟苏莱曼出兵波斯的计划。你放心，只要你一路上不做反抗，听从我的命令，我保证一定不会伤害你。”

“你保证？你又不是波斯的君王，你的保证我又能信几分。”我撇开了目光。

他意味深长地笑了笑，“这一点你大可放心。”

“是吗？不过打不过苏莱曼就用这种下三滥的方法，这波斯国王看起来也真不怎么样，难怪是苏莱曼的手下败将。”我迅速地捕捉到了从他眼中一闪而过的怒意。

“对陛下来说，结果比方式更重要。”他短促地答了一句，将头扭到了一边。

我想了想，又问道，“我到底昏迷了多长时间？”

“两天。这艘船明早就会到达埃及的亚历山大港，那里有我波斯的军队来接应，你也别不切实际的希望苏莱曼赶来救你，那是不可能的。他现在已经在前往安托纳利亚的路上，而且他现在也根本不知道是谁劫持了你。如果他能找到这里，那简直就是天方夜谭。”他挑了挑眉，“到那个时候我自然会派人告诉苏莱曼，他的王后在我手里。”

“你想的也似乎太好了。”我略带讥笑地撇了撇嘴，“你这样将我劫持来，还有一个可能就是陛下认为我已经失去了贞洁，根本就不会在乎我的死活了。这样的结果对你来说可就是白费工夫了。”说到这里，我心里却是涌起了一丝说不清的酸涩和怅然。如果苏莱曼真的这么想，那么我…又该何去何从？还有我的孩子们…他们会因为我失去一切，之后的生活我简直不敢想象…思及至此，我更是痛恨那个和波斯使节里应外合的黑手。

是谁，到底是谁要这样害我？假借波斯使节的手将我除去？如今整座宫里最不希望我存在的除了太后，就只有易卜拉欣。难道是这两人中的其中一人？能做到让波斯使节神不知鬼不觉潜入后宫将人劫走，恐怕也只有他们了。

“是吗？不过我认为就算他认为你失去了贞洁，也会答应我的条件将你带回去。”他的笑容有些残忍的味道，“他对你的爱或许已经超出了想象，不然又怎么会力排众议将你册封为王后？许蕾姆夫人，你就是他最大的弱点。所以，只要抓住他的弱点，我的目的就一定能达成。”

我皱了皱眉，“你不是给我送食物的吗？我得吃饭了，请出去吧。”

尽管我的态度很不客气，他反而笑了笑，笑容冰冷还略带嘲讽，“我还以为你听完这些话根本没胃口吃饭了。”

“谁说的，人是铁，饭是钢，我干吗要和自己肚子过不去。”我说着就拿了一块面包放进嘴里，狠狠地嚼了几嚼，又狠狠地咽了下去，“吃饱了饭才有力气好好思考。”

他这次倒是真的笑了出来，笑容也不复刚才的冰冷，“那好，王后陛下，就请你好好的思考…”

“主人！”门外忽然传来了一声惊骇的叫声，打断了他的话。

他的眼中闪过一丝凌厉的光，“什么事？”

“主人，您…您还是出来自己看吧！这…这怎么可能！”门外那人的声音里仿佛充满了难以置信，就像是看到了什么可怕的东西，连声音都吓得不成调子。

他扫了我一眼，立即转身快步走了出去。我虽然不知外面发生了什么事，但很明白形势越混乱就越对我有利，于是也赶紧跟了出去。

第二十七章从未如今接近

黑沉沉的天空似乎离海面很近，给人以一种难以逃脱的压迫感。海风卷起一波又一波的浪花，在海中央扭曲成古怪的旋涡，类似断裂的桅杆之类的东西犹如折断的枯骨般漂浮在海面上，随着海浪被卷向四方。就在不远处，有一艘大船突兀的挡在航线之上，飞扬的船帆在夜风中猎猎作响。眼看着波斯人的船和那艘船的距离越来越近，若是再不停下来的话，两艘船多半就会撞在一起。可那艘船倒像是故意拦截在此处，半点也不肯相让。

波斯使者下令减慢了船速，当两船越来越靠近的时候，我隐约看到对面船只的甲板上站立着几个人影，其中站在最前面的身形极为熟悉。我心里一动，像是有什么喜悦的东西在内心轰的一下炸开，可又实在不敢相信自己所看见的。为了看得更清楚些，我不得不揉了揉眼睛，闭上又再次睁开。

在甲板上，年轻的王者持剑而立，那双琥珀色的眼睛平静地注视着这里，那透明般的眼眸深处，仿佛北欧王国的寒冬，阴郁而狂暴的积聚着即将席卷一切的暴风雪。

怎么可能…怎么可能真的是他…苏莱曼，他不是前往安托纳利亚了吗？

我直愣愣地盯着那个方向，不敢闭上眼睛，生怕一眨眼睛眼前的幻象就会消失不见。所有的惊惧惶恐都在这一眼中化为乌有，此时此刻，再无其他，只余我和眼前这人。

“沙赫，原来真是你！没想到身为波斯的国王竟然做这种卑鄙的勾当！”苏莱曼将剑尖对准了这个方向，“把我的妻子还给我，我会考虑放过你一次。不然，你将会永远留在这片大海上，再也回不到你的故土。”

我大吃一惊，不禁侧头看了那波斯使者一眼，原来他竟然就是波斯的国王！那么他之前三番五次潜入伊斯坦布尔，不外乎就是为了亲自打探各种信息了。

沙赫的脸白了白，冷声道：“好大的口气。苏莱曼你又凭什么能将我留在这里。”

苏莱曼露出了一抹不屑的讥笑，用剑指了指不远处，“就凭这些。”顺着他所指的方向望去，沙赫的脸色更加白了…那分明就是奥斯曼帝国的部分海军舰队！

“看来这个女人对你真的很重要，居然连奥斯曼的海军也出动了。”沙赫眼中幽光一闪，突然伸手捉住我的手臂，将我拎到了他的面前，提高了声音，“苏莱曼，你的王后现在在我手里。要是想让她活着回到你身边，最好还是照我说的做。”

从手臂上猛然传来了一阵疼痛，但我根本就没有在意，只是抬头深深望向了那位年轻的帝王。他那俊美的面容在月色下如此清晰，此时的他也同样凝视着我，甚至连眼中的每一丝神色波动都纤毫毕现。

如此真实，如此接近。在我的视线里，一切事物都瞬间消失，只有…那个人。

“立刻带着你的舰队离开这里，不然就别怪我的刀剑不小心伤着了你心爱的王后。”沙赫一手紧紧抓着我的手臂，一手从腰间拔出了自己的剑，作势要对着我砍下来。

“住手！”这一声喝叫竟然是来自站在苏莱曼身边的人。我这才看到那头红色飞扬的发丝，多么熟悉又亲切的颜色！是加尼沙！他那平日里冷漠沉静的玫瑰色眼眸里此时绵延开了一片来自地狱的炽热火光。

我的命中福星居然也来了！我心里顿时一喜，有我命中的福星在呢，这次一定不会有事的。我也绝对，绝对不要成为别人用来威胁苏莱曼的累赘。

沙赫露出的笑容透着几分残忍，剑刃在即将刺到我的手臂一瞬间又收了回去，但这剑刃太过锋利，虽没刺下来，但剑气已割伤了我的肌肤。几乎是同时，我的手臂上倏地流下了一条细细的血线。

我飞快将手往后一放，下意识地望了苏莱曼一眼，他的眼眸里仿佛带着冰天雪地的寒气，又似刀刃般锋利又冷酷入骨，凝聚着强自压抑下的怒气和杀意。

我对他轻轻摇了一下头，示意我没事。接着我飞快地观察了一下周围的情形。沙赫的人几乎都集中在甲板这里，我想要从这里逃走根本不可能。而且沙赫一直紧抓着我的手臂，让我根本无法自由活动。烦躁之余，我的目光往甲板上胡乱一扫，忽然在自己脚下不远处看到了一样东西，不禁眼前一亮…如果想要摆脱他们的挟制，或许只有一个办法。虽然很冒险，但总比自己成为累赘要好。

“我改变主意了。伤害她确实不是什么好主意。”沙赫收起了剑，略带粗暴地将我拽到了自己的怀里，冷嘲道，“陛下也不介意自己的王后成为别人的妃子吧。”

我看到苏莱曼按在弯刀柄上的手轻微颤了一下，他的脸颊边溅了几点血渍，一双眼睛却非常明亮，灼灼发光．看上去像从地狱出世的修罗。虽然明知这是沙赫的挑衅，但他还是被激怒了。留意到沙赫并没注意到自己，我飞快对苏莱曼使了个眼色。相处了这么多年毕竟是有默契的，他像是明白了我打算做什么，眼底瞬间仿佛涌起了激烈的湍流，以万钧之势从悬崖跌落，最终蔓延成暗黑的死水。

只听他用极为平静的语气开了口，“是吗？我也想明白了。如果牺牲一个女人而将波斯国王留在这里，这笔交易也很划算。”

沙赫似乎对他的反应有些微讶，手上不自觉用劲掐疼了我。

我忽然大声哭了起来，连声哀求道：“陛下！陛下，请别把我交给这个男人，救救我！”我边哭边抹着眼泪，像是体力不支般瘫软下来。

“苏莱曼你真是太不怜香惜玉了，我都看得不忍心了。”沙赫似笑非笑地望向我。

我睁大眼睛无助地望着他，一扫之前的强硬和冷静，嘴唇轻颤，却什么话也说不出来，唯有泪水不停地滑过面颊，成串滴落在甲板上。沙赫似乎有一瞬间的失神，像是被什么未知的情绪驱使般弯腰来扶我…就是这个时候！我迅速捡起了地上的铁叉子，对准他下盘的要害部位就狠狠戳了过去！一击得手，我毫无犹豫，趁着他吃痛松手的功夫连着几步奔到船沿，扑通一声就跳下了海。几乎是同时，对面船上的苏莱曼也纵身跃下了海面，奋力地朝我游来。

“放箭！马上放箭！杀了这个女人！”沙赫气急败坏的声音传进了我的耳中，我也顾不得这么多，只是拼了命的往前游。苏莱曼这边的人也同时放箭予以回击，双方的箭矢在半空中来势汹汹的相遇，接着被撞失了力道而纷纷掉下了海。海面的上空箭来箭往，险象环生，海水之中我们却只想朝着对方游去，只想早一刻触摸到对方的温暖。

近一点！再近一点！只差一点，只差一点我就能碰到他的手了！

就在指尖相触的一瞬间，我蓦地被一股大力拽到了他的怀里…他无声地抱紧我微微发抖的身体，就像惧怕失去什么重要的东西一样用力。微凉的唇划过我的眼角，不顾一切地覆了上来…委屈害怕的泪水涌出了我的眼眶，很快模糊了眼前的身影。我也用尽力气环住了他的脖子，带着无论发生什么都再也不肯放手的执著…彼此的唇辗转交缠，此时此刻放弃所有世俗理智的束缚，没有说出口的话都化为了狂乱的吮吻，激烈的好像要将对方融进自己的身体，流出的眼泪滑落进自己的嘴里，苦涩却让我感到从未像此刻这样幸福。

第一次连灵魂都如此靠近，我们真正拥有彼此的所有一切。

“嗖！”就在这时，一枚箭矢有力的穿透了这边飞箭的掩护，如流星般直直地朝着我们这个方向而来，还没等我反应过来，苏莱曼已敏捷地将我身子扯到了他的身侧…只听“嗤”的入肉声，这枚箭矢不偏不倚正好扎在了他的左肩上！溅起的血花落在了我的眼睫上，顿时迷住了我的眼。

我忽然觉得身子都软了下来，低低叫了一声，“苏莱曼！”

“我没事，许蕾姆。什么也别想，就跟着我游。”苏莱曼的声音依然沉稳有力。我的眼前开始发黑，可我不敢晕过去，也不敢说更多的话，只是竭力地被他拖着往前游，幸好没游了多少，跳下海来接应的侍从也及时赶到。

“陛下！许蕾姆！”熟悉的声音传入耳内，透过模糊的视线，我依稀看到了一头红色的头发。

“加尼沙…陛下他…”说了这几个字，我终于可以放心的晕过去了。

好黑。眼前是一片夜潮般的黑色，在那片黑色中，却好像有什么在缓缓绽放…耳边隐约传来了沉沉的叹息，好似深夜里远处的海潮声，和缓沉静的让人莫名心安。好像…有什么声音正在叫着我的名字…许蕾姆…许蕾姆…

蓦然睁开眼睛，映入眼帘的是那双深邃无比的琥珀色眼眸。看到我醒来，那眼中闪过一丝明显的惊喜。

“许蕾姆，你终于醒了。感觉好些了吗？饿不饿？”

我望向他的肩膀，开口的第一句话却是，“陛下你的伤…”他肩膀上的箭已经拔出，包扎伤口的白布隐隐透出一点红色。

“只是小伤而已。以前在战场上受的伤比这厉害多了也没事。”他安慰着我，又吩咐侍从将煮好的羊奶粥送进来。

我确实也有点饿了，也顾不得问他更多，先吃了起来。

他温柔地注视着我狼吞虎咽的吃东西，忽然皱了皱眉，“你也是的，就这么跳进海里，若是我没来接你或是你被海浪卷走，你说怎么办？”

我咬住了勺子，无奈道，“可是当时的情形你也看见了。不置之死地而求后生的话，根本没法摆脱他。我才不要成为你的累赘，我更不能让别人利用我威胁你。再说了，你不是和我配合得挺默契吗吗，要不是这一箭，应该算得上完美呢。”

“你啊。”他微微叹了一口气，“如果没有在海中救下你的自信，我也不会让你这样冒险。”

“好了，一切总算都已经过去了。”我三两口将剩下的粥喝完，这才将心里的疑问问了出来，“对了，陛下，你怎么会及时赶过来，你怎么知道是沙赫劫持了我，又怎么知道他走的是水路？”

“这就要问加尼沙了。”苏莱曼顿了顿，神色有几分沉凝，“他在巡逻时收到一封匿名信件，说是有波斯人将你劫出宫外。加尼沙不知真假，但也不敢忽视，偷偷潜入后宫发现你确实失了踪。他还算机灵，先命令你的侍女不要声张此事，以你患了风疾为由暂不出寝房，随后他立刻启动特别联络点，以最快的速度将这个消息通知给我。我一收到消息，就让军队原地待命，另一方面让巴巴罗萨带领部分海军马上赶来接应。”

“可是你怎么能准确无误地拦截到那条船呢？而且居然还比那条船到的更快。”我想起看到那条船时的震惊一刻，心里还是十分疑惑。

“因为信里说是波斯人，我知道在埃及的亚历山大驻有一支波斯军队，因此猜测这些波斯人抓了你之后是要先到埃及会合，再回伊斯坦布尔。而且正好有消息传来，说是波斯国王沙赫潜入了伊斯坦布尔，我自然想到了这件事可能和他有关。如果是这样，他会合军队的可能性就更大。至于为什么我们会先到，你别忘了我们有巴巴罗萨，他对这里的海域了如指掌，所以找到条近道也不是什么难事。”

“原来是这样…”我垂下眼眸，心里思绪翻腾。害我的是宫里的人，可救我的也是宫里的人。到底是谁在背后操纵呢？这个送信的人显然知道一切计划，又为什么要帮我呢？而且这个人将信送到加尼沙手中，是凑巧还是知道我和加尼沙之间的关系？

“这次你被劫持，显然也是宫里有内应，我回去以后一定会彻查清楚，绝不会饶过敢害你的人。”苏莱曼脸色一敛，眼中掠过一道戾色。

我心里泛起了一丝苦涩的滋味，这害我的人恐怕不是你的母亲就是你的挚友…如果是这个答案，你又会如何做呢？

他轻轻托起了我的手腕，那个流血的伤口也早已被细心包扎好了。他弯了弯唇，神色变得有些温柔，随即又像是想到了什么，眼底一阵杀意涌现，“让你流一滴血的人，我要让他流干所有的血。等举行完王后册封大典，即刻就率大军扫平波斯！”

“陛下…”我伸手抚平了他微皱的眉，“你已经受了伤，也很累了。早点休息好吗？”

他反握住了我的手，神情有些激动，“许蕾姆，答应我，下次若是有人利用你威胁我，千万不要有傻念头。我宁愿别人威胁我，也不愿你因此而受到伤害。什么条件我都能答应，唯独伤害到你这是我绝对不允许的。”

“我…答应你。”

第二十八章庆祝典礼上的阴影

一天之后，我又随船回到了伊斯坦布尔的港口。苏莱曼并未跟随我回来，而是在中途下了船，和等待在那里的军队会合后继续前往安纳托利亚。临行前，他将送我回宫的重任交给了他所信任的加尼沙副官。

苏莱曼离开之后，我向加尼沙索要了那封匿名信，想从中看出点端倪。信上的字迹显然是十分陌生的，但信纸上却隐约透着一股淡淡的甜香，就像是某种香料和食物混合在一起的奇特香味，我以前从来没有闻到过这种类似的香味。尽管从信上看没什么其他发现，但这香味好歹也算得上是一条线索。

“夫人，船马上就要靠岸了。一切都已经准备好，到时您会顺利地回到宫里。”加尼沙在船舱外开口道，“马车也已经等在岸上了。”只要不是我和他独处的场合，他都表现得相当恭敬有礼，比起这样的他，我还是更喜欢私下里会讽刺挖苦我的那个他。

“好，我知道了。”我看了看昏暗的天色，忍不住问道，“加尼沙，我失踪了三天，你说宫里会不会已经闹得沸沸扬扬了？”

加尼沙扫了我一眼，跨步走了进来，不慌不忙道，“只有要置你于死地的人才知道你已经不在宫里，不过我想他们也不急于一时，反正在他们眼中你是回不来了，那么早一些迟一些又有什么关系。主动挑开这事反而对他们不利，还不如等着你失踪这事顺其自然的被发现。至于其他人，你的那两个侍女还是挺机灵，除非遇上贝希尔那家伙，恐怕就瞒不住他。不过，”他的脸上丝毫没有担心的表情，“如果是他，必定会比那两个侍女还要更小心的隐瞒这件事。”

我愕然地听着他颇有条理的分析，半晌才对他露出了一个赞叹的笑容，“加尼沙不愧是加尼沙！明天我高调现身，或许会让有些人吓一跳吧。”

加尼沙带着一点难得的笑意看着我，他的暗红色头发在这样的夜晚，也灿烂的如同弥漫于天际的晚霞。

“后宫侧门已经都提前安排好了，到时会有人将你从那里送进去。明天早上，你的‘病’就可以痊愈了。”

我笑了笑，吁出了一口气，“这次也多亏有了你，我就说你是我的命中福星，连这么大的劫难也化解了。要不是你够警醒当机立断通知了陛下，我这回可是凶多吉少了。唉，我欠了你好大一个人情啊。”听我说完这些话，他却并没什么反应。我一抬头，却发现他正若有所思地望着我，那是一种说不出古怪复杂的眼神，仿佛有什么难言之隐，又似是有什么为难不舍，充满了矛盾和挣扎，最后全部深深地藏入了眼底。

“加尼沙，你怎么了？有没有在听？”我提高了点音量提醒了他一声，他好像忽然回过神，下意识地避开了我的视线，掩饰什么般的轻咳了一声，板起脸道，“何止是一个人情，我都不知救你多少次了。你欠我的人情还得过来吗？”

“这辈子是没法还了，要不下辈子还吧。”我笑嘻嘻地打趣道。本以为加尼沙对我的玩笑一定嗤之不理，没想到他却神色认真地答了一句，“好，那就下辈子还。”

我倒愣了一下，不知怎么接这句话。正好这时船也靠上了岸，不知怎么回事，船身忽然一阵震动，我一时没站稳，身子一歪朝旁边倒了过去…加尼沙身手敏捷地扶住了我，他的右手紧紧握住了我的肩膀。等我站稳之后，他连忙放开了手，脸上竟浮现出一层极淡的红晕，迅速转过头冷声道，“许蕾姆，我们得尽快赶往王宫。”

回宫的过程十分顺利，早已急得不知所措的希蒂和法蒂玛见到我出现，顿时都大大松了一口气，激动得热泪盈眶。两人也不敢问我发生了什么事，反正我平安回来了她们也彻底放下了心。不然如果我这里出什么事，她们必定是首当其冲，小命难保。

说来也巧，这几天宫里并没人上门，太后不曾召见我，贝希尔也正好忙于王后典礼的筹划分身乏术。也就是说，除了勾结波斯人害我的宫内人和服侍我的侍女外，没有人知道我失踪了三天。这一次劫难总算是有惊无险地过去了。

塞翁失马，焉知非福。当苏莱曼在海中抱住我的那一刻，我比任何时候都清楚自己的心。

两个月之后，苏莱曼率大军从安托纳利亚归来。一回来他立刻就下令正式册封了我为奥斯曼的王后。在举行盛大的庆祝典礼前夕，夜晚的伊斯坦布尔的大街小巷，不同信仰的人们载歌载舞，举行了各种娱乐活动为苏丹和新王后祝福，城中所有像样的建筑物上都扎上了彩色的绸子，全城仿佛都融入了一种喜庆的气氛之中。因为苏莱曼之前的九位苏丹都不曾册立过王后，所以这一次无论是市民还是各国使节，都对我这位新鲜出炉的王后充满了好奇。坊间流传了无数个关于我的版本，有传我容貌绝色的，有传我手段高明的，最离谱的一个就是传说我这位王后根本就不是人类。当散布在城中的暗卫将这些传闻呈上来时，我和苏莱曼在御书房里笑得直不起腰。

正式举行典礼的那一天，王宫里热闹非凡。这是从未有过的盛大的庆祝活动。御厨房里配备了将近两千个大锅和托盘，精美的菜肴源源不断地送上来，瓠瓜，茄子，卷心菜，君达菜，莴笋以及羊肉羔羊肉，鹅，鸽子和鱼虾，应有尽有。此外还有大量的牛奶，酸奶酪和各类甜点，每一道都令众人眼花缭乱。

苏莱曼身穿天鹅绒丝绸长袍，饰以金线织造的缎纹斜纹花缎，更彰显出他身为帝王的高贵无比，令人不敢直视。而我穿的袍子则是苏莱曼在几个月前就让宫人赶制出来的皇室长袍，长袍上华丽又变化多端的萨斯风格图案，饰有包括金色在内的八种颜色，并且没有一个重复的图案，最能体现出王后的尊贵身份。只是这袍子穿在身上怪沉的，活动起来也不大方便。我只好先忍耐着，等典礼结束后再脱去这一身沉重的累赘。

今天的宴会上准备了不少来自欧洲的葡萄酒，我才连着喝了没几口，苏莱曼就用手压住了我的杯子，笑道，“许蕾姆，虽然今天是个特别的日子，但你也不许多喝。”

我皱了皱眉，无奈地晃了晃杯子，表示了妥协。微微荡漾的液体中映出了他的笑容恍如红莲盛开般绚烂到不可一世。一时之间，我竟看得失了神。

“许蕾姆，今天，我很快乐。”他温柔的声音悄然传入我的耳内，我这才回过神来，目光掠过他曾经为我受伤的左肩，心里一暖，仿佛有什么从心底缓缓荡漾开去，于是也小声回了一句，“我也是，陛下。”

“那就好好享受这个为你举办的庆典。它只属于你，我奥斯曼尊贵的王后。”他挑眉轻笑，一举一动充满了王者的气度和风范。我忽然觉得有种难以形容的激情在胸口奔涌，这是我的丈夫，是为了救我不惜一切的人，是我在这个时空要相伴一生的人。

是不是跌落了错乱的时空，只为了找到他？

为了掩饰自己纷乱的情绪，我赶紧将头转到了一边，正好看到贝希尔在忙着吩咐手下做事。他的帽子上所插着的三束孔雀尾在阳光下闪得格外耀眼，那是奥斯曼宦官总管的标志。他终于不再躲在暗处，而将原来的傀儡总管踢下了台，自己毫无争议地坐上了这个位置。现在的他，地位仅次于苏丹和首相，不仅可以随时觐见苏丹，有权干涉部分帝国内部政务，甚至还掌握着守卫首都的重装枪戟兵部队，可谓是权高位重，就连易卜拉欣每次见到他都是客客气气。

只是不知为什么，近来我却总是想起初见他的情形。那个脆弱又狡猾的少年，转眼间成为了重权在握的宦官总管，而我，这个昔日在奴隶市场被发卖的奴隶，也一跃登上了帝国王后的宝座。昔日遭受污辱毫无尊严的我和他，竟然发生了天翻地覆的变化。

这就是命运，无比奇妙又不可抗拒的命运。

贝希尔似乎察觉到了我在留意他，侧过头朝我露出了一个笑容，那笑容里似乎包涵了很多情绪，有喜悦，有满足，却隐隐也夹杂了一些我所看不懂的东西。

在宴会一开始，皇室成员，大臣贵族和各国使节纷纷送上了价值不菲的礼物。其中最让我喜欢的礼物是一只镶有宝石的中国青花瓷碗，碗身的光泽像优美柔丽，碗内映着红宝石的光彩，如殷红的石榴籽溶于水中。瓷碗周围逐一镶嵌的钻石，光芒眩亮如月光，灼灼夺目。

没想到这份礼物居然是太后送的。我立刻就起来向坐在身侧的太后道了谢。太后只是微微一笑，“既然陛下认可了你，那么我也会欣然接受。”听见她的话，苏莱曼的眼中飞快闪过一丝温情。他见我很喜欢这只瓷碗，就吩咐下人在碗里装满了我喜欢吃的甜点，还特地端到了我的面前。我倒有点不好意思，哪有典礼上王后大吃特吃甜点的，这要是传到民间，估计要把我传成贪吃鬼了。

这次的庆典中也准备了各式各样的表演节目。刚表演完毕的是来自埃及魔术大师的精彩魔术，蒙着眼睛和绑着手脚的白胡子魔术师坐在篮筐里，吊到差不多有三十米高的杆子顶端，当篮筐抵达竿顶时，他早已不知用什么方法奇妙的给自己松了绑，并拿出咖啡壶和杯子为自己倒了一杯咖啡享用。

众人不禁为这匪夷所思的表演而赞叹不已。接下来的重头节目，是由基督教徒和穆斯林射击手共同参加的射箭比赛。射箭的场地离这边有些距离，既要保障安全又要保证最完美的观赏视野。贝希尔的安排永远都不会让人失望。

我拿了一块巴克拉娃甜点放进嘴里，目光在人群中一扫，轻易地就在不远处发现了一头红发的加尼沙。标志性的红发如明亮的火焰般夺人眼球，一身制服的他显得格外英挺，那张脸上常年不变的冷酷表情，就和他俊美的五官一样让人印象深刻。只见他正注视着那边射箭场的动静，浑身上下散发出一股拒人于千里之外的淡漠气息。

此时，双方射箭手的比赛正处于白垩化阶段，彼此的差距十分微小，因此争夺的格外激烈。双方派出的射箭手都是个中高手，箭术高超，令这场拉锯战变得极富有观赏性。

比赛终于渐渐到了尾声，苏莱曼起身离开座位，准备等会将赏赐亲手交给获胜的一方。天上的云层缓缓散开，从云层中透出的阳光折射在我的眼前，刺得我不得不闭上了眼睛。就在这个时候，我忽然有一种非常奇特的直觉，身体里好像绷起了一根弦，拉扯着我所有的神经更加敏感，像是有什么危险就降临…突然之间，耳边好像听到了奇特的声音挟卷着强烈的杀气而至，同时还有人尖叫起来…叫得是什么我没听清，我的耳朵里只有连绵不断的嗡嗡声作响…正好太阳又再次躲进了云层之中，我蓦地睁开眼，竟看到一支长箭正以极快的速度冲着我而来！气势汹汹且速度极快，我根本避无可避！

“嗤！”只听一声闷响，那箭显然射进了皮肉之中，可我却没感觉到丝毫疼痛。愣愣地看着挡在我面前的那个人，我的呼吸像是突然被冻住了，脑海一片空白，眼前只有一片红色在不断蔓延旋转，我的全身僵硬，仿佛连动一下手指都做不到。甚至连说话的力气都被抽干净了…

那支长箭仿佛带着来自地狱的烈焰穿透了加尼沙的心脏，飞洒的血光染红了他的制服，燃烧成刺目的火花，死亡的气息如夜雾般凝重难以消散，一点一点侵入到他的身躯…

“加尼沙…不…加尼沙！”我惊叫着想去扶起他，脚下一个踉跄跌倒在了他的身旁。玫瑰色眼睛的男子凝视着我，轻轻聚起的眉峰仿佛带着纠结不舍，半睁半闭的眼睛里流泻出难得一见的温柔和眷恋，连声音也不似平时那么冷漠。

“罗莎兰娜，这是最后一次保护你了。记住了，你的人情，下辈子…都要还…”还没说完整句话，他的双手缓缓垂下，扯开的衣襟里露出了一块手帕的一角…那上面两只蝴蝶的图案再熟悉不过，分明就是我绣上去的伊莎贝拉蝴蝶。我蓦地愣在了那里，好似有什么灼热的东西轻缓注入心里，又随着血液蔓延到全身各处，急速涌上眼眶。

“不！加尼沙，我命令你起来，你不是我的命中福星吗？你要保佑我一辈子的！你不许死！不许死！”

我想用自己的手去捂住他流血的胸口，我想紧紧握住他冰冷的手，我想给他一个最后的拥抱…想要做的事太多太多，可须臾之间全都成了永远的遗憾。就在我的指尖快碰到他时，苏莱曼已一个箭步冲了过来，将我搂在了怀里，从上到下仔仔细细打量了一遍，发现没任何损伤才稍微松了一口气。他抱得那么紧那么紧，我能感觉到他的身子竟然在微微发抖，他平时所拥有的冷静自制，就像是烈日下的冰块那样蒸发不见了。

“陛下，救…！”我刚低喊了一声，就被太后打断了话。“快点来人！务必要将加尼沙救活！”一向处事冷静的太后霍然起身，美丽的脸上苍白一片，盯着加尼沙的眼神复杂难辨。御医总管匆匆跑上前，只是稍稍按了下他的脉搏就一脸遗憾地摇了摇头。

我只觉得脑中轰的一声响，忽然发现自己连伸手的力气都没有了，整个人都沉入了无边无际的黑暗之中…加尼沙，我竟然眼睁睁地看着你消失…看着你为了我而消失…

沐浴着晨曦的王宫尚未从梦中醒来，太阳已悄然钻进了厚厚的云层之中。灰蒙蒙的天空里弥漫着一种令人压抑的气氛，绵绵的细雨随风飘落，带来了几分凉意。

我醒过来的时候，有几滴冰冷的雨正好从窗外飘到了额头上，倒让人清醒了几分。脑袋里的嗡嗡声慢慢减弱，心底的疼痛却一波一波漫了上来。

这是我成为奥斯曼王后的第一个早上。同时，我也失去了生命中一位很重要的朋友。

“许蕾姆，你感觉好些了吗？你整整昏迷了一个晚上。”随着熟悉的声音传来，苏莱曼充满担忧的面容映入了我的眼帘。

我动了动嘴唇，发出的声音低沉而嘶哑，“陛下，加尼沙他…”

他的神情一敛，脸上似有惋惜之意闪过，“他这次救了你，我会为他最尊贵最隆重的葬礼。”

葬礼这个词又一次刺痛了我，我停顿了一下才再次问出口，“那么，凶手抓住了吗？”

“射箭谋害你的那人已经自尽了。他只招供说是不希望我被女色所诱惑，为了奥斯曼才想除掉你。”苏莱曼顿了顿，“不过我认为事情没那么简单，这件事一定还有幕后指使者。或许和之前勾结波斯人害你的是同一人也说不定。”

我垂下眼睑，冷冷笑了一下，“不希望我当这王后的人很多，不是吗？如果要害我的人是陛下所重视的人呢？”

他沉默了片刻，“许蕾姆…我说过，绝不允许有人伤害你。任何人。这件事我一定会彻查，包括之前的事。我发誓，这样的事情绝不会再发生。”

我没有抬头，也没有作声。

“我知道昨天的意外吓到了你，只是没想到加尼沙的死会让你这样难过。”他的语气里夹杂着一种不明意味的情绪。

我心里突的一跳，这次加尼沙的死让我表现的有点失常了。哪有一国王后为了个军官的死而昏迷这么长时间的？就算是他因为救我而失去了生命，但对于占有欲极强的一国帝王来说，心里还是有些不悦的吧。

我缓缓抬起了头，轻轻叹了一口气，“陛下，从来没有人这样死在我面前，而且，还是为了我…我的心里实在是…”我不能将加尼沙救过我多次的事告诉苏莱曼，那只会越描越黑。

他的目光中闪过一丝了然，动作轻柔地摸了摸我的头发，又将我拥在了怀里笑了笑，“许蕾姆，面对你我已经无法控制自己的心了，居然连他也介意。不管怎么说，感谢真主，让我现还能感受到你的呼吸，你的体温，你的一切。我无法想象失去这一切我是否还有勇气继续独自生存下去。”

“能活着…真好。”我攥紧了他的衣襟，眼角似乎又有泪意泛上来。

“你也饿了吧？我这就去吩咐她们送上点心来。”苏莱曼放开我起了身，轻轻帮我盖好毯子，“你再躺一会儿，我马上就回来。”

望着他离开的背影，我掀开毯子坐起了身，抬眼望向窗外…远处是一望无际的黑海，广阔的海面仿佛随时都能将万物吞噬。有些记忆，犹如涟漪般轻轻荡漾着浮出心湖，一波波漫上来，刺痛着我的神经。

记得当初是在怎样的一个午后见到你。

生命中最初的相遇，以这样不可思议的血腥方式来临。

如流星而至的弩箭射穿了那人的头颅，却救下了我的命。

又是你，从玫瑰夫人的猫刑下将我救出。

还是你，为我解除一次又一次的危险。

你与我的命运，从一开始就在保护和被保护中纠缠。

你总是这样不苟言笑，你总是冷酷漠然。

可你每次都来得这样及时。

曾以为你会一直在我身边守护，却空荡荡的什么也没抓住。

是我太过自私了。

是不是要等失去了，才能意识到以前所拥有的是多么弥足珍贵。

不知是不是我的幻觉，眼前竟好像飞来了一只漂亮的蝴蝶，扑扇着翅膀四处打着转。他曾说过的话清晰此时却在耳边回响着，“伊莎贝拉蝴蝶，那才是世界上最美丽的蝴蝶。它们有着蓝绿色的翅膀，夜晚飞舞时比星星的光芒更加璀璨。据说凡是见过它们的人，只要向它们许愿，愿望就会成真。”

伊莎贝拉蝴蝶的生命，只有三天可以展翅在天际。三天的生命虽然短暂，可是却展示了伊莎贝拉蝴蝶最完美的一生。或许神就是用这种生物来提醒我们，生命的长短有时并不重要。重要的是，如何生，如何死，如何过这一生。

加尼沙，你又何尝不是也像这伊莎贝拉蝴蝶一样，虽然生命短暂，却定格在最绚丽的那一刻。

蒙蒙细雨斜飞进窗，轻轻拍着着我的面颊，仿佛眼泪流过。

总有人陪着你，不论过往。总有人离开你，不说再见。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



露出的破绽

露出的破绽

离典礼上的变故已经有半个月了，过去的种种好像在生活的水面切开一条口子，留不下什么，所有的一切在瞬间重返原样，只留下水面的波纹继续蛊惑人心。加尼沙过世之后，太后也郁郁寡欢了好一阵子，更是免去了我和孩子们的问安，连对穆斯塔法也不像以前那样事无巨细的关心了。苏莱曼本打算尽快前往波斯，但因为我这里频出意外，他推迟了出发的日子。

近几日，情绪渐渐平复下来的我终于有心情将整件事从头到尾再理一遍，这一回忆倒让我发现了一些之前并不曾留意的疑点。

当时那箭的速度如此之快，常人根本就反应不过来，就连苏莱曼也来不及救我，加尼沙为何挡的这么及时？及时的就好像…在等着那支箭的射出…这未免也太不可思议了。可退一万步说，如果加尼沙收到什么风声的话…他也算得上是太后的心腹，难道这件事会和太后有关？

回想起太后当时失态的表现，我又觉得好像还没有很多不知道的秘密。假如是太后对我起了杀意，那我以后在宫里岂不是也举步维艰？想到这里，一股寒意从我的背脊上升起，事实的真相似乎被盘根错节的谜团所掩盖着，我好不容易向前迈出了一小步，就感到身心交瘁和无法形容的恐惧。

这几夜，苏莱曼一天比一天回来得晚，脸色一天比一天糟糕。今晚他到我这里时已是子夜了。在迷迷糊糊中我感觉到有人亲吻着自己的面颊，睁开眼一看，苏莱曼正满怀心事地凝视着我，那双琥珀色的眼眸沉淀着浓郁的情感，有失望，有怜惜，有无奈，甚至还有一丝说不清的愧疚。为什么会有这样的眼神呢？

“陛下，怎么了？”我低低地问了一句。

他极其温柔地拂开了沾在我脸上的发丝，声音听起来喑哑低沉，“许蕾姆，什么话也别说。就让我好好抱着你。”说着他又再次吻了下来。

今夜的吻，不知为何却好像带着一丝寒意，一点一点漾进我的身体，我的骨，我的血…我感到呼吸有些困难，想要深吸口气却用不上劲，不得不借助他握紧握肩膀的动作来支撑住身体，承受回应着他略带狂乱的热情。他的手指突然强力的收紧，亲吻却更加深入激烈，像是在用这种方式宣泄什么无法启齿的情绪…

角落里的蜡烛微弱的发着光，深黑的夜色犹如一张大网将这里完全笼罩，仿佛随时都会将这房间里小小的光亮吞没…

第二天清晨当我醒来时，身边他留下的余温尚存，可我心里的疑惑却越来越多。苏莱曼到底是怎么了？不仅仅是昨晚，这几天他的态度都很反常。他并不是一个轻易将情绪流于表面的人，所以能这样影响到他的人或事，对他来说一定是举足轻重的。

到了傍晚时分，我让希蒂去请苏莱曼到我这里用晚餐，顺便看看能不能套问出些端倪。希蒂很快就回来了，向我回报道，“王后陛下，苏丹陛下他今晚会和太后一起共进晚餐，所以…”

“我明白了。陛下身为人子，陪他母亲用餐也是天经地义的。”我点了点头。

“不过，王后陛下…”希蒂迟疑了一下，又说道，“我看到陛下走得很急，他的脸色相当难看，有些…吓人。”

我微微蹙起了眉，苏莱曼带着这样的情绪到太后那里去，难道是查到什么和太后有关？再联想到这几天他的反常，我愈加觉得这个可能性很大。可是，又有什么办法能探听到他们的对话呢？我摸着自己的下巴拼命转动脑筋，突然脑中灵光一现，对了！从苏丹专用浴室到太后宫里不是有一条暗道吗？只要偷偷从那里过去不就行了？

吩咐了希蒂几句后，我就独自一人来到了浴室，熟门熟路地找到了那条暗道。宫里知道这条暗道的人没几个，现在也没有突发事件，根本就没有人会使用暗道，所以相当安全。从暗道里出来后，我小心翼翼地躲过几个侍女，沿着墙壁溜到了太后的房间窗口下，那里和墙壁正好形成一个死角，不用担心被人发现。这时，我听到从房内果然传来了苏莱曼略带冷硬的声音。

“母亲，三天后我将带军队出发去波斯。从明天起我会在您寝宫外加派人手。如果没什么事就请不要随意出来了。我不在伊斯坦布尔的日子，一切后宫事务都由王后处理，同样，也包括一部分政务。母亲您就好好在您的宫里休养吧。”

我不由大吃一惊，苏莱曼这是变相软禁太后吗？

太后沉默了一会，忽然笑了起来，“你的动作比我想象的更快，我的儿子。”

苏莱曼也沉默了，过了半晌才用略带嘶哑的声音道：“您不该那么做，她是我的妻子，也是三个孩子的母亲。”

太后并没有对这个问题做出回答，而是问了句：“怎么会怀疑和我有关？”

“那个礼物。母亲的心思也算巧妙。之前我一直不明白为何那箭会射得如此精准，要知道那个射箭场和这里一大段距离，几乎接近射程范围。现在想来，问题全都出在那只碗上。你知道她的爱好，所以特地送上了那样一件礼物。你也了解我的性格，见她喜欢就一定会当场让她用。碗边镶嵌的钻石在阳光下闪闪发光，就是最好的致命指引物。哪怕射箭场的距离较远，对方也能一下子就找到目标。”他顿了顿，“那个自尽的射箭手虽然和您并无关系，但是我派人查过了，他曾经在加尼沙手下当过两年差。如果我没猜错，加尼沙也是知道您的安排吧？不然他也不可能这么及时挡在许蕾姆面前。”

太后似乎愣了愣，发出了略带苦涩和嘲讽的笑声，“我之前是命令加尼沙找机会除掉许蕾姆，但他迟迟不肯下手，我才安排了这个计划。加尼沙的确知情，可我没想到他竟然…他真是太傻了！只差一点…只差一点就成功了…

听到这里，我紧紧咬住了下唇，仿佛这样的疼痛才能让自己的心绪平静下来。怪不得那些日子加尼沙如此反常…

“为什么！母亲，您为什么要这么做！”苏莱曼的音调提高了一些，由于愤怒声音也有些微微发颤。

“奥斯曼帝国从来就没有王后。这次你为她破了例，那么下次呢？必然还会再破例。一次又一次的破例，一次又一次增长她的野心。是否有一天连帝国也要葬送在她的手里？我绝不允许，陛下，我绝不允许这种事发生。”

“母亲，许蕾姆还没这么大的能耐。况且，她也不是您想的那种人。”苏莱曼的声音带了几分冷意。

“那么她是哪种人？别告诉我你对你妻子的事一无所知，还认为你的妻子是个多么善良的女人。除掉路菲特帕夏，她添了一把助力，只因为路菲特支持穆斯塔法。赶走玫瑰夫人，她精心设计，利用你对她的爱成功达到目的。如今，更是大胆地向你索要王后的宝座，那么明天，是否要向你索要管理帝国的权力？令我失望的是，不仅仅是你，连加尼沙，我那可怜妹妹唯一的儿子也被她蛊惑，为她而死！”

我僵硬地站在那里，一颗心跳得几乎要跳了出来，太阳穴两边似乎有人在不停敲打，胀得我生疼生疼。原来，加尼沙是太后妹妹的儿子…原来，她对我私下所做的一切居然都了如指掌…

“母亲，你说的这些我都知道。”他在沉默了几秒后缓缓开了口，“一个人的灵魂总有光明和阴暗的两面，许蕾姆…是的，母亲，我知道她都做了些什么。对于她灵魂光明的那一面，我甘之若饴，对于她灵魂阴暗的那一面，我双眼如盲。所以，我的母亲，请不要再针对我的妻子。不然我会请您去泪宫安享晚年。”

我的身体有些无力得靠在墙上，任泪水静静流下。许久才听到太后叹了一口气，“我的儿子，终有一天你会毁在这个女人的手里。”

苏莱曼在三天后出发去了波斯。太后从他离开之后就一直待在自己的寝宫，不曾出来半步，变得低调无比，像是对所有的事都失去了兴趣。而我也像欧洲任何一位真正的王后那样开始履行自己的义务，不仅统管着后宫的秩序，也尝试着参与朝政，在苏莱曼不在的时候召见大臣，商议国家政务。平时苏莱曼也经常和我谈论朝政，再加上有贝希尔的相助，总体来说也还算顺利。

唯一令我不愉快的人可能就要算易卜拉欣了。这次他留守伊斯坦布尔，并未随苏莱曼征战。朝廷上的大臣们基本都以他马首是瞻，只要是他提出的，完全就不让人有反对的机会。不知是不是被众人拥护的感觉太过瘾，他之前所具有的小心谨慎也荡然无存。

那天，在帮苏莱曼整理御书房时，我见到了他写给法国君王的信，一眼扫向了落款，顿时没绷住，噗的一声笑了出来。只见那落款巨长无比，一字一字清楚写着：真主在大地上的影子，真主使者的继承人，哈里发，奥斯曼最高统治者，众苏丹之苏丹，众可汗之可汗，两圣地之仆，罗马之凯撒，君士坦丁堡、亚德里安堡和布尔萨三城之皇帝，大马士革和开罗之苏丹，巴格达、阿勒颇、巴士拉、摩苏尔、伊拉克、阿塞拜疆、格鲁吉亚、柏柏尔、切尔克斯、鞑靼、库尔德、的黎波里、塞浦路斯、希腊、莫里亚、鲁米利亚、波斯尼亚、阿尔巴尼亚诸地之大王和苏丹。

我揉了揉笑痛的肚子，这位君主还真是不懂得谦逊两字啊，什么都敢往自己头上套。这头衔也太多了吧，居然让我联想到了现代以虚假名片坑蒙拐骗的骗子。不过从这一串地名，也看得出苏莱曼这些年四处征战的成果。不知等他占领更多国家和地方时，那落款是不是也要占据好几张纸？

我不由想起刚刚收到的他的情信，上面的诗歌清晰地脑海里出现。

经由爱，所有苦楚都会变得甜蜜

经由爱，所有青铜都会变成黄金

经由爱，所有伤痛都会变成良药

经由爱，死去的一切都会复活

经由爱，国王将会变为奴隶

落款倒只有短短一行…爱你的苏莱曼。趁着现在有时间，我也写封回信给他吧。于是略一思索，就下笔刷刷写了起来…分离像烈火一样灼烧着我，令我肝肠寸断，眼里满含着泪水，我仿佛沉没在深海，从早到晚，不与你分离。我的苏丹，自从与你分离，我再也不听夜莺的歌声。神啊，请将这思念带来的痛苦赐我的敌人。

“王后殿下，贝希尔总管求见。”门外传来了希蒂的声音。

我握着笔的手稍稍一顿，淡淡开口道，“让他进来。”

贝希尔一进来目光就落在了我正在写的那封信上，微微挑了挑眉，“陛下在前线收到这封信必定会非常高兴的。”

我一笔一画写下了落款，确认无误后将信折了起来，低声问道，“太后那边怎么样？”

对于这位最信任的伙伴，我对他自然没有隐瞒，早就将太后那件事原原本本告诉了他。

贝希尔笑了笑，“还是一样，终日在自己寝宫里待着，倒是穆斯塔法王子经常去探望他。”那件事发生后，苏莱曼就不让穆斯塔法继续住在太后寝宫，而是让他搬到了双子宫。没想到穆斯塔法对失势的太后还这么有心。

“许蕾姆，这里是什么？”他忽然上前了几步，伸出手指轻轻拭了一下我的额头，嘴角含笑道，“墨水都沾到这里了。”

我的笑容忽然僵了僵，倒不是因为他的动作略显唐突，而是他靠近我的时候，我闻到了一股似曾相识的香味。这是一种淡淡的甜香，就像是某种香料和食物混合在一起的奇特香味，就和加尼沙给我的信纸上的香味一模一样。

我的心里蓦地升起了一个念头，难道那封信和贝希尔有关？

贝希尔似乎并没留意到我有什么不对劲，继续说着话，“再过不久就是日汗吉尔王子的生日了。王子他什么都好，就是为人太过善良感性，而且他和穆斯塔法的关系也未免太好了，这恐怕…”

“贝希尔，为什么将那封信交给加尼沙？”我面无表情地打断了他的话，用平静无澜却又略带凉意的眼神望住了他。

他的笑容一下子凝固在线条里，下意识地予以否认，“许蕾姆，你说什么…”

“你身上的香味和那封信的一模一样。这可不是常见的香味，要不要我派人查一查？”说到这里，我收起了咄咄逼人的语气，声音也随之低沉起来，“贝希尔，现在你是我唯一的朋友了。我信任你，比任何人都要信任你。我和你的命运，是紧紧相连的。所以，”我深深地看着他，就像是想要通过他的眼眸直达他的灵魂，“不要隐瞒我，也不要欺骗我。”

他的眼中有奇异的冷光闪过，恍若来自冰河底的钻石般变幻莫测，最终全部化为了无奈，“对不起，许蕾姆。我不该隐瞒你。”

见他没有否认，我的胸口倒好像放下了一块大石。其实我也没有太确凿的证据，他如果拒不承认，我也没有办法。“那么再让我猜猜，那个和波斯国王勾结想要除掉我的人，难道是…他？”

贝希尔显然明白我口中的他是谁，有些艰难地开了口，“没错，这件事的始作俑者是易卜拉欣。陛下如此宠爱你，你却不和他联手，甚至对他还有些不满，他早就有了危机感。当陛下决定封你为王后之后，易卜拉欣觉得事情已经超出他的掌控，所以决定先下手为强，免得你将来左右陛下的想法。”他见我紧闭双唇只字未语便又接着说道，“他找我来商量了此事，你也知道我从进宫后就一直在给他办事。我坐上总管这个位子，他也出力不少。原本我是想拒绝他的提议，但后来一想如果拒绝的话就不知道他会用什么方法对付你，于是假意应允。不过易卜拉欣为人十分小心，我没想到他还是防了我一招，居然把动手的时间提前了一天。等我得到消息后你已经被人掳走，当时我唯一想到能救你的人就是加尼沙。所以就冒险一试。幸好，幸好还来得及。”说完之后，他就静静地望着我。从那双眼睛中，我只看到了担心和忧虑。

“但是易卜拉欣这么聪明，一定料到这次是你从中作梗吧。”我开始为他感到担心。

贝希尔笑得有些无奈，“所以这件事之后，在宫中遇见时他再也没有和我说过一句话。不过就算他要报复我，我也会从容应对。我不后悔和他决裂，因为，你才是我在这宫里唯一想要保护的人。”

“贝希尔…”我微微叹了一口气，“我总是相信你的。”

两人相对默默站了一会，贝希尔像是突然回过了神似地向我告退。当他要转身时，我幽幽地开了口，“达玛拉也是他间接害死的吧？”

贝希尔的眼神蓦地一跳，“你连这个也知道？”

“贝希尔，和他成为朋友，那会是很好的助力，但若他成为了敌人，那就是最糟糕的局面，他就像是匹蛰伏的狼，冷不防可能就会咬你我一口。”

“许蕾姆，难道你是想…”他的瞳孔一紧，似是在内心挣扎了一下，又像是下定决心般说道，“不管你打算怎么做，许蕾姆，我永远都只站在你这边。不过，现在动他还不是最好的时机，我们应该先慢慢地等待，谁先动手谁就会露出破绽。”

“你说的没错，贝希尔。”我缓缓转动着手指上的蓝宝石戒指，那棱角刺得我有些疼痛，“那我们就先…静观其变。”

易卜拉欣，从奴隶市场买走我时，你从未想到过有一天会和我站在敌对的位置吧。

第三十章易卜拉欣的末日

苏莱曼从波斯凯旋后，休养了一段时间又马不停蹄地赶往亚美尼亚和伊拉克北部，几乎不费吹灰之力征服了这两地，还兼并了阿尔及利亚。奥斯曼土耳其的版图在他的手中逐渐扩大，向更远更辽阔的地方延伸。而我也尽职地履行着王后的责任，积极参与国家政务，展开外交活动，还在奴隶市场附近盖起了专门的女性医院，定期举办活动救济贫穷。

易卜拉欣虽然在朝上支持者众多，但我毕竟也是手握权力的一国之后，那些贵族和帕夏，也有一部分转了风向成了我的支持者。易卜拉欣表现如常，并没再作出什么出格举动。波斯人的劫持事件后，他想必也知道我加强了戒备，很长一段时间内是不会轻举妄动的。

而我也是按兵不动，只是让手下的这些帕夏轮流写折子给苏莱曼，通过各类生活上的小事来谴责易卜拉欣的傲慢和无礼。一开始苏莱曼并不在意，认为那只是兄弟间的玩闹，但很快他的心里就不那么舒服了，毕竟有的事已经挑战到了帝王的自尊。尤其最近的折子都是上书易卜拉欣举办的宴会如何奢华，所用的器皿如何昂贵，甚至超过了王宫里的用具。这些事情虽然微小，但每一个细节都潜移默化地影响着苏莱曼对易卜拉欣的印象，从而在潜意识对他越来越不满。我要让苏莱曼深信，他的好友兼首相集权过多，已经对他构成了不小的威胁。

想要除掉易卜拉欣并不是件容易的事，但是，我有的是耐心。

在这种微妙的情形下，三年时间一晃而过。这三年里，我们谁也没有出手，不过各自暗地里的小动作却是不少。我还是联合那些人不停给苏莱曼上眼药，并且搜集了不少和他敌对的官员的资料，正所谓敌人的敌人就是朋友。这些人说不定也能带来意外的惊喜。易卜拉欣开始暗中支持穆斯塔法亲王，也尝试给苏莱曼送过几次美人，但都被退了回去。自从和我在一起后，苏莱曼再也没宠幸过其他女人，甚至还将后宫里原先的侍女也遣送出去不少。除此之外，贝希尔暗地里也吃过易卜拉欣几次亏，幸好有我在旁边帮他说话，苏莱曼也只是小惩大诫。易卜拉欣这边暂且不说，另外让我不安的一件事是，年纪轻轻的穆斯塔法亲王这两年开始到军队中历练，跟着苏莱曼打了不少胜仗，在军中竟也渐渐站稳了脚跟，得到了不少军人的拥护。

对我来说，这绝对不是一个好消息。

表面的一切看起来相对平静，但我和易卜拉欣都知道，真正交手的时候就快要到来了。

苏莱曼为我举行生日庆祝晚宴的那天，当三个孩子笑嘻嘻站在我面前时，我才惊觉我在这异世中已整整待了十年。十年的时间像是掌心里掬起的水，从指缝里点点滴滴地漏过去了。蓦然回首，我都不敢相信，无声无息中，居然已经走过了这样漫长的岁月。

孩子们的笑颜令人心醉，为了保护这美好的笑容，即使付出一切代价化身为恶魔我都在所不惜。

这天清早，用完早餐我随苏莱曼前往帝国议会厅。自从成为奥斯曼王后之后，我也在苏莱曼的允许下参与了国家政务。大臣们一开始也有反对的，不过在苏莱曼让人当场勒死了两个反对最厉害的大臣后就偃旗息鼓了。帝国议会厅深受洛可可风格的影响，相当华丽大气。贵族大臣进行讨论政事的那个叫做库巴尔提的房间里有三张长长的坐榻，那是大臣们的座位。天花板悬有一个小金球，象征着地球，代表着世界掌握在苏丹手中。不过最为特别的是墙上的一个金框窗户，以往的苏丹平时都会在那后面跟进会议，这样就不必受到众人注视。如果苏丹有什么意见，他就会敲击窗框，会议暂停，苏丹传召大臣进入觐见大厅听取意见。

今天也不例外。苏莱曼让我坐在他身边，神色淡淡地听着外面大臣们的讨论。每天大臣们讨论的东西都差不多，我也听得昏昏欲睡。这时，只听一个粗犷的声音大声道，“陛下，听闻穆斯塔法亲王最近又立下了军功，这实在是件值得让人高兴的事。”

说话的人是帕夏里的元老级人物迈赫麦德，他为人一向古板，今天居然立场鲜明的替穆斯塔法说话，倒也有点稀奇。他的话音刚落，又有几个大臣开口附和，竭力称赞穆斯塔法的年少英勇。

“陛下有这样出色的儿子，将来的奥斯曼帝国必然更将强大。”

“没错，他就是我们奥斯曼的未来。”

“这实在是太好了…”

我面无表情地听着他们的讨论，心里却是一点也不平静。这几个大臣都是易卜拉欣的心腹，今天说这些话必然是易卜拉欣的授意。易卜拉欣暗中有意扶植穆斯塔法上位，我心里很清楚。所谓敌人的敌人就是朋友，我和玫瑰夫人是死敌，那么她的儿子自然就是对付我的最佳武器。只要穆斯塔法成为苏丹的继承人，那么我和我的孩子必然一无所有。只是让我感到意外的是，连迈赫麦德这样颇具威望的元老都站在了穆斯塔法一边，倒让事情变得有些棘手了。我记得他的态度一向中立，不知易卜拉欣如何说动了他。

想到这里，我的目光下意识地透过金框窗户投向了易卜拉欣，他也正好抬眼看着这个方向。彼此的视线在空中蓦地相撞，竟好似闪过了一抹只有当事人才能看见的火光。我的心里顿时一沉，有种莫名烦躁的感觉仿佛随时喷涌而出，不知不觉中，我攥紧了手指…就在这时，我的手上忽然一暖。低下头，看见苏莱曼的手牢牢握住了我的手。虽然没有抬头看到他的神情，但我的心却一下子沉静下来，整个人也渐渐放松…

现在的我，还是应该继续以静制动，不必做什么多余的动作。我不认为一位元老的话能左右苏莱曼的想法，穆斯塔法的确优秀，但身为父亲的苏莱曼，同样也爱着其他儿子。只是易卜拉欣，他始终是一个隐患。只是我还在等，等一个好时机的到来。

几天后，突然传来了迈赫麦德遇刺身亡的消息。据说是一位波斯尼亚人乔装成苦修僧假借以呈信为由杀死了他。由于之前他曾支持过穆斯塔法，因此不少人将怀疑的目光都对准了我。我不禁暗暗冷笑，这多半是易卜拉欣所为吧。只是我不明白，苏莱曼的信任，他的话语很有分量，活着比死了价值高，怎么也会为了嫁祸给我划算吧。

苏莱曼听到这个消息勃然大怒，下令一定要抓到凶手。在密集的搜查和侦破之后，真正的凶手果然被捉到了…居然是深受圣宠的财务大臣切莱比。杀人的原因也很简单，迈赫麦德发现切莱比收取了大量的贿赂，甚至在苏莱曼和波斯作战时收过对方的贿赂，并打算将这件事告诉苏丹，切莱比恼羞成怒之下派杀手乔装暗杀了迈赫麦德。

切莱比被苏莱曼判处了绞刑，十天后在市中心广场执刑。这个结果没有任何悬念。

这回倒是我猜错了，动手的原来不是易卜拉欣。我想他也没那么，毁去一个这么重要的助力。不过这件事似乎有可以利用的地方。和我有同样想法的贝希尔很快就来找了我，将自己的打算全部告之。

“许蕾姆，或许这是个除掉易卜拉欣的好机会。”他一开口就是那么直白。

我微微抿了抿嘴角，“洗耳恭听。”

“这个切莱比和易卜拉欣的关系一向挺密切的，算得上是易卜拉欣的心腹。如果由他指证易卜拉欣也参与其中，可信度是很高的。到时我们在帮忙伪造一些罪证，收取波斯的贿赂，这个罪名一旦被证实，多半是死刑。”

“你也说了，他们的关系密切，让切莱比指证恐怕不是那么容易吧。”我皱了皱眉。

贝希尔略眯了下眼，眼底闪动着我以前不曾见过的冷酷，“这个你不用担心。我至少有一千种方法可以让他乖乖听话。就怕如果陛下还念旧情…”

我扫了他一眼，微笑道，“这几年在我们潜移默化的影响下，陛下对易卜拉欣倒是越来越不满了，特别是前些日子易卜拉欣竟然敢用塞拉斯克尔苏丹这个头衔，简直就是对苏丹的公然冒犯，陛下对此极为生气。我看陛下对他的友情不仅是淡了，反而对他日益忌惮了。君是君，臣是臣，易卜拉欣可能当了太久的首相，有点看不清自己的身份了。就算权力再大，也不过是陛下的一个奴隶。”

“那么这件事我就会着手办了。”贝希尔若有所思地看着我，“这一次我们一定要一击即中，不然后患无穷。”

我拈起了一块糖果放入嘴里，“就算陛下下不了狠心，我也留着最后一手。”

“什么？”贝希尔目光灼灼，显然很是好奇。

我面带神秘地笑了笑，“那就叫做压垮骆驼的最后一根稻草。”

“好，那我就期待着你的这根稻草。”

我笑着拿起手里的瓷杯，冲他优雅地举了举，“为了稻草。”

他哑然失笑，笑容像是花瓣轻盈的伸展于春风中，“为了…稻草。”

看着他的笑容，我稍稍迟疑了一下，还是问出了口，“贝希尔，你真的可以吗？毕竟你之前听命于易卜拉欣…”

“只要能站在你的身边，其他什么我都不在乎。”他面色冷然凝重，“对你造成威胁的人，无论是谁，我都想为你清除。从他对你动手那一刻起，我就不会再对他客气了。”

贝希尔不知用了什么方法，果然让切莱比乖乖就范了。他听从了贝希尔的吩咐，指证易卜拉欣不仅收取贿赂，还参与了暗杀迈赫麦德的计划。最令人震惊的是，他指证完以后竟然一头撞死在了大厅里，可谓万分坚决。人之将死，其言也善。切莱比的自尽无疑令他自己的话更可信，再加上贝希尔所准备的那些以假乱真的罪证，完完全全打了易卜拉欣一个措手不及。苏莱曼当即下令先将易卜拉欣关押进大牢，等待下一步的发落。

事后我询问贝希尔到底用了什么方法令切莱比如此决绝，他却只是笑而不语。

将近子夜的时候天空下起了雨，细密的雨丝洇湿了房内烛火昏黄的光晕。细雨落在窗外的无花果叶子上，发出了沙沙沙的寂寞声响。我略带慵懒地蜷在卧榻的一角，手上有意无意地把玩着达拉玛送我的那个雕塑，时不时抬眼悄悄打量一下坐在不远处的苏莱曼。他正若有所思地看着窗外，视线落在比大海还要更遥远的地方。线条完美的脸上什一片漠然，就像是沉入了深海般死寂的表情，那双琥珀色的眼眸冷硬的好似海面的礁石毫无波动。

我的身子略略向前倾，低声打破了这份沉寂，“陛下，你打算怎么处置易卜拉欣？是给他送上红色果子露还是白色果子露呢？”按照奥斯曼的传统，像易卜拉欣这样身居首相高位的宣判和其他人有所不同，在宣判前会专门派给他送上一杯果子露，如果是白色的，那么他就会被量以轻刑，但如果是红色的，那就是死亡的意思。

苏莱曼微微侧过了脸，幽幽叹了一口气，“我忽然想起了刚认识易卜拉欣的情形。那时的他瘦弱矮小，可偏偏又倔强的很。记得当时他和几个人打架，明显是处于下风，但他就不要命似的只追着为首那人打，到最后虽然自己被打得伤痕累累，但为首那家伙居然被他戳瞎了一只眼。后来我问他为什么，他说与其无目标的乱打，不如集中火力对付一个。从那时起我就觉得他和其他人有点不一样。”

我笑了笑，身子往后微移动，将自己的脸隐入了烛火的阴影之中。苏莱曼的内心深处还是怀念着这段曾经纯粹的友情，所以，他有一点动摇。这种微妙的情绪变化完全在我的意料之中。

“不过易卜拉欣这次让陛下失望了。如果他也像陛下一样记着这段友情，就不会擅自使用塞拉斯克尔苏丹这个大不敬的称号了。”

听到这句话，苏来曼的脸色立刻冷了下来。塞拉斯克尔苏丹称号的使用是苏莱曼的逆鳞，这个时候我有必要“提醒”他一下。

“而且，收取波斯人的贿赂这个罪实在不小，啊！难道之前我被波斯人劫持，或许也和这个有关？”我眼带惧意地看着苏莱曼，“不然那些波斯人怎么能这样轻易进入后宫呢？唉，算了算了，我只是胡乱猜测而已。”

苏莱曼的神情更加冷硬如铁，皱着眉道，“或许也不是胡乱猜测。”

“陛下，你的心情我也理解。毕竟他是你唯一称得上朋友的人。你这么一说，我也想起在易卜拉欣府上和达拉玛初遇的情形了。”我边说边伸手拨弄着那匹马的雕塑。“她也是我唯一的同性朋友。”话音刚落，忽然只听答一声，马肚子那里弹了个格子出来，格子上则摆放着一张折叠过的纸条。

“这是什么？！”我惊讶地叫了一声，将纸条拿出来，看了几眼又神色慌张地揉成了一团，干笑道，“也没什么。”

“许蕾姆，给我。“他的声音短促有力充满威严，让人根本无法拒绝。从我手里拿过那张纸后，他扫了一眼，有些惊讶道，“是达拉玛的字迹？”说着他又粗略看了几行。

脸上顿时像结了霜一般冰冷冰冷。

“好啊，易卜拉欣，好啊。”苏莱曼说了这几个字后就立即起身。

我扬了扬眉，“陛下你要做什么？”

“我出去走走，许蕾姆，这封信就当做没看到过吧，毕竟不是光彩事。”

望着他的背影，我心里又感到有点内疚和伤感。没错，我是故意让这封信出现在苏莱曼面前的，自己的妃子另有所爱，还竟然为了别的男人亲手杀死自己的骨血，这是任何一个男人都无法忍受的。

这就是最后的那根稻草。压垮骆最后一根稻草。

对不起，苏莱曼，我的爱人。对不起，达玛拉，我的友人。

为了替我的孩子扫清一切障碍，不得不伤害了你们。

第二天早上，易卜拉欣如我所料得到了一杯红色果子露。不过即使得到红色果子露，易卜拉欣还有一条生路可走，那就是…跑步。按照奥斯曼一种历史上罕见的独特习俗，被叛死罪着可以和首席侍卫进行一场奔跑速度的比拼，犯人能不能活命，全看他的脚力如何了。侍卫划出了这次的奔跑路线。易卜拉欣从王宫开始要以最快的速度奔跑，穿过花园，到达位于王宫南侧的鱼市之门，那里可以俯视博斯普鲁斯海峡，是奥斯曼帝国指定的刑场。

在王宫里起跑的地方，我看到了易卜拉欣。对于这位改变了我命运的人，总要最后说声再见。

今天他穿得十分简单朴素，神情略有些憔悴，却还是不失优雅风度。就像是我初到这个世界第一次见到他的情形…那双细长锐利的灰蓝色眼睛，就像是秋日夕阳下平静无澜的湖面，清澈地荡漾着闪闪的水纹，却始终让人无法看清里面的风景。也许只有在某个不为人察觉的时刻，才能看到湖底一闪而过轻柔却冰冷的流光。

见到我的一刹那，他的唇边露出了一个似笑非笑的表情，“王后陛下，是来给我送行吗？对了，怎么说，我们也是相识一场。”

“今天天气不错，是个说再见的好日子。”我笑了笑，“达拉玛在那里等着你呢。”

他的脸色微变，很快又扬起了嘴角，笑容里夹杂着一丝无奈，“我这辈子最失策的，或许就是将你送给了苏莱曼。”

“你失策的不是将我送给苏莱曼，”我幽幽地盯着他的眼睛，“我也不过是起了一个小小的推力。你有今天完全是因为你身居高位太久留，久得你失去了最初的戒备和小心，忘记了权力再大也不过是陛下手下一个生死不由己的奴隶。”

他沉默着看了我几秒，那双灰蓝色的眸子涌过了冷冷的光，“是啊，只能怪我真的相信了那句话。”

我的脑海里立刻反映出苏莱曼曾说过的那句话…我向你保证，我忠实的臣子和朋友，无论发生什么情况，只要我在位一天，你就绝对不会有事。

“这句话的兑现是有前提条件的，那就是不能触及一位帝王的底线。易卜拉欣，你这么聪明的人也会犯这样的错误，我表示难以置信。”我垂下了眼眸。

他没再接着继续这个话题，而是忽然笑了起来，“这次，贝希尔也在其中出了不少力吧。”

我不置可否地看着他，并没有回答。

他唇边的笑容益发讥讽，“许蕾姆，你真的那么信任贝希尔吗？”

我半眯起了眼睛，“那好像不关你的事。”

“我的人偷偷传了消息告诉我，为了让切莱比拖我下水，贝希尔以他全家人的性命威胁。在他昨天被处以死刑后，他的全家人也都失踪了。”

“失踪？”我的心里一颤。

“据说是被他灭口了。切莱比全家十一口人，都被扔到黑海里喂了鱼，还包括他怀孕的妻子和三个孩子。贝希尔可比你我想象的还要更冷酷无情。”

“你以为你这么说我就会相信吗？”我对此嗤之以鼻，“那么为何不告诉陛下呢？”

“你认为那有用吗？所有的证据都已经毁了。”他伸手拂开了额前的发丝，凉凉一笑，“小心贝希尔，这是我对你善意的提醒。我知道，你信任他就像信任自己的眼珠子。不过，如果我告诉你…”

“易卜拉欣大人，是时候该出发了。”贝希尔的声音突然响起，打断了易卜拉欣未说完的话。

“贝希尔，你也来了。”我冲他笑了笑。

“没有他也没有今天的我，来送旧主人一程也是应该。”贝希尔浅浅笑着，瞳色中涌过幽静而冷凝的光泽，不知从何时起，他的周身竟也散发出了身居上位者的气势。

易卜拉欣眼中闪过几丝漂移不定的暗光，抿了抿嘴不再说话。

“不管怎么说，我还是要感谢你将我从奴隶市场买下来，如果没有你，我也没有今天。”我拂了拂自己的衣角，“你的尸体，我会让人好好安葬。”

“是吗？”他的嘴角扯过一丝讥笑，“不过，或许陛下潜意识里还是想放过我一次。他没告诉过你吗？我的跑步速度在伊斯坦布尔应该无人能及。所以这次的比赛，结果可能未必如你所愿。”

“那我们就拭目以待。”我笑了笑，“该出发了，大人。”

易卜拉欣看了看我，又看了看贝希尔，有一抹我不能了解意味的笑像风一样掠过了他的面颊。望着他的背影，我心中冒出了一丝疑惑，易卜拉欣说那样的话，只是为了给我的心里扎上一根刺吧。只是…如果贝希尔刚才没有出现，他又想说什么呢？

“许蕾姆，我送你回去吧，顺便看看小公主。”贝希尔从背后掏出了一个可爱的玩具，“我有礼物要送给她。”他那俊秀的面容透出成熟的气息，明亮的眼神清澈温暖，纯粹的笑容里流露着发自内心的愉快。

“好。”我点了点头。

“等一下，”他蹲下了身子，伸手在我的脚上轻轻掸了一下，指尖轻柔地滑过了我的脚背，“有只调皮的蜘蛛爬上了你的银拖鞋。”

我轻笑出声，“你的眼神还真好。不过总管大人为了只蚂蚁而弯腰，好像有点说不过去哦。”

他抬起了头，有种奇异的表情像潮水一样漫过他的脸，又像退潮一样很快消失了。他那灼灼的眼神让我觉得有点不自在起来。

“为了你，任何时候向任何人弯腰都可以。”

我愣了愣，一时不知该说什么。他则已经朝着易卜拉欣离开的方向望了过去，“这次他绝对不会跑赢的，不是吗？”

他的话题跳跃的这么快，让我都有点反应不过来，回过神才点了点。

没错。易卜拉欣，这次你是不会跑赢的。

绝对。

傍晚时分，我哄完孩子回自己房间时，看到苏莱曼正斜靠在卧榻之上，黑色的长发如海藻般散落，华丽中带着几分伤感的美。手中的酒杯似坠未坠，杯中的葡萄酒沿着杯壁流到了地毯上，殷红如血。

我走上前，将他拥在了怀里，轻轻地抚摸着他的头发。他抬起了头，眼角微微上挑，似笑非笑的样子，琥珀色的眸子衬着比午夜更黑的瞳孔，盯着我看得感觉相当奇特，复杂又纠结，像是爱恋中渗透了酸涩，两者辗转来去。

“许蕾姆，他死了。”他的声音听起来有几分嘶哑，也有几分惆怅，“他是我见过跑得最快的人，我以为他能活下来。”

我凑到他耳边低声道，“陛下，我很明白你现在的心情。如果你想小小哭一下，我会当做不知道的。”

“你啊…”他倒轻轻笑了起来，“幸好还有你和孩子们…”说着，他用力将我抱紧，“许蕾姆，我还是感谢他将你送给了我…这是我收到的最珍贵的礼物。”

我眨了眨眼，“嗯，这份礼物还外带了三份小礼物，陛下你赚到了。”

他终于笑出了声，然后就保持那个拥抱的姿势不变。

不知过了多久，我依稀听到他很轻很轻地嘟哝了一句，“其实，我还是给了他活下来的机会的，只是…”

只是…我的嘴角边浮起了一丝凉凉的笑意。

就因为知道他跑的速度很快，所以我才选择了那位有孪生兄弟的侍卫。

两位穿上同样衣服的兄弟，一位在起点，一位在终点。

无论他跑得多快，胜利者早就在鱼市之门等着了。

所以，他当然跑不赢。

再见，易卜拉欣大人。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



小说全本完结局番外 苏丹的禁宫下

贝希尔的最后秘密

扫除了易卜拉欣这个障碍，我前方的路顿时豁然开朗。以前那些依附与易卜拉欣的贵族帕夏，有很大部分也转投到了我的这一方。当然，他和太后也有一部分残余势力仍然会制造一些小麻烦，但对我已经构不成什么威胁了。如果要说唯一让我顾忌的人，那就只有穆斯塔法亲王了。最近，年轻有为的亲王征战凯旋，连续几天宫里举办了盛宴为他庆祝。由此可见，苏莱曼十分重视这位越来越出色的长子。

只是，他越出色，我越不安。

“王后陛下，宴会这么热闹你怎么还没过去？”贝希尔笑吟吟地站在了我的面前，那双明亮如钻石的双眼仿佛能洞悉我内心的焦虑和不安。

我扫了他一眼，“连着几天出席我也累了，今晚准备早点休息。你呢？身为大总管，你也应该出现在那里。”

他笑着眨了眨眼，“难道您不知道吗？王后在哪里，大总管就在哪里。”说着他微微敛了几分笑容，凑到我身边压低声音道，“穆斯塔法这次回来，那些蜇伏的家伙也都开始动弹了。太后那里就不用说了，易卜拉欣以前的那些残余势力也在蠢蠢欲动。”

我冷冷撇了下嘴角，“这些人还没死心呢。穆斯塔法就是他们翻身的筹码。”

贝希尔的笑容依旧，眼中却闪过一丝凌厉的杀意，“要是他们的筹码没了呢？”

“你是说，除掉穆斯塔法？”我立即摇了摇头，“不，那是他的儿子。我不能这样做。贝希尔，我是很希望自己的儿子成为继承人，也会为儿子扫清一切障碍，但是，我不能要他的命，那是我的底线，”我顿了顿，“也是苏莱曼的底线。”

我灵魂中的阴暗一面，他可以双眼如盲。但没有一个男人会继续爱着杀害自己儿子的凶手。

我赌不起，也不想赌。

贝希尔微叹了口气，“许蕾姆，他始终是一个隐患。你下不了狠心，那么就退一步，让他失去现有的权力，成为一介平民，那应该是既妥当又能绝后患的方法。”

我点点头，“这倒是可以考虑。不过要计划的周详一些，我不想让苏莱曼知道这件事和我有关。”

“这是当然。”

“如果要将他贬为平民，这个罪可是不轻。”我的眼神暗沉了几分，“除非是谋逆这样的大罪。”

“听说穆斯塔法所率领的军队还驻扎在城外。明天穆斯塔法就会离开王宫回到驻地，休整半个月后前往安托纳利亚。”贝希尔忽然说了一句，“谋逆的条件是有了，但现在还缺少一个谋逆的理由。”

我想了想，又笑了起来，“那么就让人大肆散布消息，说是陛下有意将日汗吉尔立为继承人。”

贝希尔挑了挑眉，“没错，穆斯塔法亲王年轻气盛，又打了好些胜仗，认为自己最有成为继承人的资格，谁知听闻父王有意将王位传给弟弟，气愤之余冲昏了头脑，准备率城外的驻军谋反。”

我轻轻拍了拍手，“听起来真是不错。宫内宫外传开穆斯塔法有意谋反的事，照他的性子必然会向陛下解释个清楚明白，趁他来见陛下时扣住他，再将此事传到城外驻军处，煽动驻军进城。只要一进城，这谋反的罪名就跑不了。”

“这个计划最关键的一环就是陛下。不能让穆斯塔法见到陛下，也不能让陛下知道穆斯塔法来见他。”

“所以不能让人知道他来了王宫。”我顿了顿，“贝希尔，这个就要看你的了。”

“放心吧，我已经想好了。先以陛下的名义传穆斯塔法进宫，让他在你安排好的地方等待陛下。然后将他迷晕扣上一两天，同时去煽动城外的驻军。至于陛下那里，我想你会有一千种方法留住他。就利用这一两天的时间差，造成谋反的事实。然后再将他偷偷运出宫，等他醒来，不会找到传命令的那个人，也没人证明他在宫中被扣了两天。这个罪名他是背定了。”

“母后！母后！”就在这时，日汗吉尔的声音从不远处传来，很快他就跑到了我的面前兴高采烈道，“母后，穆斯塔法哥哥今天要离开王宫了，我能去送送他吗？”

我略一迟疑，就见他撒娇似的扯起了我的袖子，“母后，让我去吗。”

瞧着他那双乌溜溜的大眼睛，我还是败下阵来，“去吧去吧。”

贝希尔注视着他雀跃的背影，沉声道，“看来小王子和穆斯塔法的感情还真好。如果知道哥哥谋反，不知他会怎么样。”

我皱了皱眉，日尔吉汗从小就多愁善感，和穆斯塔法的感情深厚，这件事一旦发生对他确实是打击不小，但孩子总要长大的，这点打击都受不了，以后还如何成为一国之君。这也是一次历练他的好机会。

“那么还等什么，立刻就行动。”我当机立断地说道。

接下来，一切都按我们的计划有条不紊地进行着。可不知怎么搞的，心里总有点闷闷的，好像总觉得有什么意料之外的事要发生似的。

短短两天之内，我们安排好的消息就如旋风般传遍了王宫内外…苏丹陛下有意将王位传给王后的儿子，引起了穆斯塔法亲王的不满，这位亲王一怒之下打算率兵谋反。被莫名安下这么罪名任谁都会焦急万分，所以当贝希尔派人请穆斯塔法趁着夜色进宫解释时，后者没有丝毫怀疑。

而此时，我则将苏莱曼留在了自己的寝宫里。我第一次发现，原来他眼角边已有了几丝淡淡的纹路。再伟大的帝王也无法逃脱岁月的侵蚀…

“许蕾姆，你也听到这些流言了吧。”他微皱着眉，显然心情很不好。

我忍不住伸手抚上他的眉尖，“你也说了是流言而已，那就不必理会。反正你我心里都清楚，穆斯塔法应该不是那样的人。”

“我知道穆斯塔法是个好孩子，只是…”他转过脸注视着我，“许蕾姆，其实我心里一直有个想法，那就是废除杀害兄弟法则。”

我的手指微微一颤，“你说什么，陛下？”

“其实我一直都在考虑这件事，”他握住了我的手，“许蕾姆，我知道你一直也为这件事而忧心。再过几年，等日汗吉尔和谢里姆再大些，我也打算安排他们到军中接受锻炼。我苏莱曼的孩子都不是温室里的花朵。至于最后谁来做这个苏丹，穆斯塔法的确表现出色，但太过仁慈。谢里姆玩心重，日汗吉尔多愁善感，倒是公主坚毅果断和我最为相像，可惜不是个儿子。我心里自然是最希望我们的儿子登上王位，但是身为奥斯曼的苏丹，我也要为这个国家和臣民负责，所以我才不急着定下继承人。还有很长时间可以锻炼和考验他们，不是吗？但是杀害兄弟法则，废除势在必行。我不能让我的儿子们再继续自相残杀了。”

“陛下…”我心里无比震撼，这不正是我最害怕的事吗？我化身为恶魔，不也是因为这见鬼的法则吗？现在他说要废除它，要废除它…那么除掉穆斯塔法的计划还要继续吗？我的脑子里乱糟糟一片，一时有点不能正常思考。

他的唇边浮起笑意，“说不定你和我未来的儿子，才是最适合的也说不定。”

我愣了愣，脸上居然红了起来，“陛下，我都已经有三个孩子了。”

“三个也不算太多。”他笑着，“等儿子继了位，我就和你到茵纳斯弗利岛，搭起一个小屋子，筑起泥巴房；支起九行芸豆架，一排蜜蜂巢，独个儿住着，树荫下听蜂群歌…”

“陛下…”听到他突然念起那首诗，我惊讶地睁大双眼，难以置信地问道，“你说的…是真的吗？”

他眼神温和地看着我，正要说什么，忽然只听门外传来了贝希尔的声音，“陛下，在下有急事要立刻向您禀告。”

苏莱曼面色微敛，恢复了平时的威严和淡然，沉声道，“进来吧。”

我略带疑惑地望向走进来的贝希尔，想从他的表情里看出几分端倪。这好像并不在我们的计划之内啊，他特意跑过来是不是情况有什么变动？

“陛下，穆斯塔法亲王刚才悄悄进了宫，目前正在您的寝宫等着您，说是有些事想当面想向您解释清楚。”贝希尔行了礼后不慌不忙地说道。

“穆斯塔法进宫了？”苏莱曼似乎并不意外地弯了弯唇，“这孩子，肯定是为了那些流言才特地赶过来吧。”

相对于苏莱曼的平静，我可是差点就坐不住了。贝希尔这是怎么了？他打得是什么主意？为什么要让苏莱曼和穆斯塔法见面，而且还是在苏莱曼的寝宫？到底发生了什么要让他改变计划？我心里有一大堆的疑问，偏偏当着苏莱曼的面一个字都没法问。

似是察觉到了我的焦虑和不安，贝希尔悄悄给我使了个“放心”的眼色。看到他的回应，我的心里又稍稍平静了一些。贝希尔这样做一定是有他的原因吧。不管怎么说，他都是我最信任的同伴，不是吗？

“许蕾姆，我去去就回来。你在这里等着我。”苏莱曼低下头在我耳边轻声又说了句，仿佛挟带着春天暖暖的轻风，“我刚才说的，都是真的。”

时间一分一秒过去，尽管贝希尔给了我放心的暗示，但我的心情还是随着时间的流逝而再次变得焦躁不安起来。贝希尔那里到底怎么样了？苏莱曼和穆斯塔法呢？

当手中的第三杯加乌埃变得冰冷的时候，我终于无法忍受这样的等待了。就在这个时候，天空响起了一声炸雷，杯子从我手中滑落，在地上跌成了几片，深色的液体在地面上蔓延开，就像是伤口涌出的鲜血，带着一种不祥之兆。我呆呆地盯着那篇水渍，怎么也无法回去那股莫名的不安，浓重的阴影笼罩在我的心头久久不散。

我腾的站起了身，就听到一个细细的声音在门外响起，“王后陛下，贝希尔总管请您立刻到陛下得寝宫去一趟，就您一个人。”

在那个小宦官的带领下，我匆匆来到了苏莱曼的寝宫。天空中压抑的乌云暗藏着暴雨雷电，仿佛在等待世纪随时倾泻而出。一踏进那里，我就感到一种令人毛骨悚然的死一般的寂静，摆放在四周的烛火在夜风中有气无力地跳跃着，仿佛被束缚了所有的生命力。

“陛下？你在这里吗？我过来了啊。”我边说向前走边掀开了帷幔，脚下忽然绊到了什么东西，身体失去了平衡差点摔了一跤。低下头借着烛光一看，我顿时大惊失色，阴冷的寒气从脚底蔓延到头顶，连着倒退了两步，又不敢相信地慢慢靠了过去…那竟然是一个人。

穆斯塔法。

他此刻的面色看起来异常惨白，简直就不像是个…活人。

我深深吸了几口气，伸出颤抖的手指放在他的鼻端，心里顿时蓦地沉了下来。无法言说的恐惧席卷了我的全身，双脚好像失去了知觉，一步也无法移动。面前这个没有呼吸的男子，像是一个暗黑湖里旋出的巨大旋涡，而我马上就要立足不稳掉下去…

身后的门就在这时缓缓关上，砰的一声让我的心脏剧烈跳动了几下。接着，我听到了熟悉的脚步声一步一步朝着这个方向走来，就在离我不远处停了下来。

“许蕾姆，他已经死了。一进来就被埋伏于此的人用弓弦勒死了。”那个声音听起来充满了冷酷和无情。

我的身子如秋叶般抖了一下，目光机械地落在了穆斯塔法的脖颈上，那里有一道深深的勒印。他的表情扭曲痛苦，像是完全不相信自己所遭遇到的一切。

我缓缓站了起来，转过身看向那个此时看起来有些陌生的人。他的面容还是那么美好，淡粉色嘴唇抿起的浅笑像是能令人放下一切防备，漂亮的眼睛如曜石般清澈剔透。然后从他身上散发出来的气息却让我感到深入骨髓的寒冷。

“贝希尔，陛下他人呢？”问出这句话的时候，我感觉到自己的心脏也在微微颤抖。

他唇角的弧度更弯，笑容里更多带了几分意味深长，“陛下好好躺着呢。他只是喝了点特别的东西，很长一段时间内应该不会醒过来。”

很长一段时间内不会醒过来？捕捉到了这几个字的意思，我全身的血液在一瞬间仿佛被冻住，胸口窒闷的疼痛让我一时发不出声音，脑中只剩下唯一的声音在疯狂的嚣叫：不！不！这只是梦而已！这绝对不会真实的！”

我当即往前又走了几步，想确认苏莱曼是否就在这里。贝希尔忽然抬脚拦在了我的面前，“等一等，许蕾姆。”

“到底…发生了什么事？穆斯塔法为什么会死？陛下他是怎么了？这一切是不是都和你有关？回答我！贝希尔！”我的心里蓦地涌起了一个恐惧的念头，可是又不敢往深里继续想。

贝希尔今天的表现真的很奇怪。奇怪的让我感到害怕，感到一切好像都失了控。

“穆斯塔法亲王偷偷进宫，用下了药的饮料谋害苏丹陛下，苏丹陛下在昏迷前命令我将亲王当场正法。如今苏丹陛下昏迷不醒，国不可一日无君，所以只能由众臣推选新的苏丹上位。整件事就是这么简单。”他轻描淡写的话，却像最锋利的刀无情地戳在我心上，我感到全身都在发抖，只是难以置信地盯着面前的这个男人，我最信任的伙伴…贝希尔。

他紧紧抿着唇，垂下的发丝在脸上形成了一片阴影，而眼神则藏进了阴影里。

空旷的房间，仿佛是在宇宙间，我在这头，他在那头。

我从来也不知道，原来我们的距离如此遥远，比四百年的距离还要远。

“这明明就是错漏百出的谎话对吗？”我直直瞪着他，心里某个地方好像在滴着血，“为什么？为什么要这么做？为什么要杀死穆斯塔法？你明明知道穆斯塔法不会害陛下，陛下更不可能杀他的儿子。是谁给了你这么大的胆子，竟然敢暗害陛下和亲王？这到底是为什么？贝希尔！”

“给我胆子的人，不就是王后你吗？”他诡异地笑了起来，“所有的事情都是王后策划的，因为整个王宫里王后才是最有动机的人不是吗？只要穆斯塔法一死，你的儿子们就再无竞争对手了。”

我往后倒退了几步，背部砰地撞在了墙上。紧紧拽住自己的衣服，惊恐和心慌犹如一根又尖又利的长刺，从头顶，喉咙，心脏一路狠狠贯穿，全身上下无一出不是冰冷冰冷的。

贝希尔…这真的是贝希尔吗？

这真是那个笑着说我的命运是和你紧紧相连的贝希尔吗？

到底是怎么回事？他怎么一下子好像变了个人？

“贝希尔？你到底是怎么了？是中了邪吗？还是…”我实在无法相信一个人忽然会有这么大的转变，简直就是荒诞之极。

身前传来嗤的一声轻笑。他的半边脸隐没在晦暗的光线中，显得唇边的笑容格外阴森。

“不过，既然王后犯了滔天之罪，你的儿子看来是无法继承王位了。幸好还有米娜伊巴克尔的儿子，他的年纪还小，继承王位之后自然也离不开我这位总管的辅佐。”

我摇了摇头，“贝希尔，为什么？告诉我为什么？难道仅仅是为了你的权势？不，一定是有其他的原因对不对？就算死也请让我死个明明白白好吗？”

“为什么？好，那我就告诉你。”他脸部的表情有一瞬间的扭曲，“许蕾姆，从你改变我命运的那一刻开始，难道从没想到会有这么一天吗？”

“改变你的命运？”我费力地回想着，忽然脑中像是有什么一闪而过，“难道你指的是…从奴隶市场买下你？”

他冷笑了一声，“拜你所赐，我才成了个不男不女的东西。不仅如此，还要被个同样是不男不女的东西玩弄。如果那天你没有多管闲事，就算是我被那些人买走，也绝对不会…走上这条路。即使是低贱的奴婢男宠也比这不男不女的宦官来得高贵。”

我的心脏一阵绞痛，喃喃道，“贝希尔…原来…原来你一直恨着我…是！这件事是我的错，我也一直很内疚。可是当时只是想救下你，不让你落入那些人手里，我真的不知道易卜拉欣会这样对你。我还以为你已经释怀了。那时你对我说的话都是违心的吗？”

“那时我知道你即将进宫，以后一定会有用得着的地方，我又何必和你交恶？”他的眸子里是全然陌生的冷漠。

“可是为什么，为什么你总是在帮助我，而且上次你还通知了加尼沙让他救我？恨我的话不是希望我快点死才对吗？”我抱着最后一丝希望看着他，希望自己只是身处一场噩梦中。下一秒他就会对我说，许蕾姆今天我又给你带了不少甜点，快点吃吧…

“我帮助你，只是因为想要借你的权力上位而已。除了你，另一个我痛恨的就是易卜拉欣。没有你的力量，单凭我一个人也很难除去易卜拉欣，所以我要帮助你，更不能让你在那个时候出事。即使因为这件事失去了易卜拉欣的信任，那也是值得的。况且，在那之前，他已经非常信任我。他能渐渐放下对苏丹的戒心和警惕，其中也少不了我的功劳。还有那封匿名信上的香味，也是我故意留下的线索。目的也不外乎是要利用你除掉易卜拉欣。”

“不…贝希尔，每次我难过的时候，安慰我最多的人不也是你吗？你关心我，安慰我，担忧我…为我高兴，为我难过…这些感情是装不出来！要是你有半分虚假，我一定感觉得出来。别再说这些虚假的狠话，贝希尔，快点收手吧！”

他静静看着我，眸底在掀起了一阵惊涛骇浪后又归于了平静，“对了，上次易卜拉欣在临死前对你说的话，被我打断了。现在我可以告诉你他想说什么，其实你眼睛上次中毒是我和他两人联手促成的。”

我的瞳孔一缩，哑声道，“为什么？”

“为了让你更有斗志。”他笑了笑，“效果不是很好吗？你果然开始有了争斗之心，并且凭借着自己的才能一步一步往上爬，果然没让我们失望。”

他的一字一语将我的心再次戳得伤痕累累，第一次知道心痛也可以这样彻底。从内心散发出来的寒意，让我难以控制的颤抖。我的牙一下子磕在了下唇上，一丝血腥味从嘴角弥漫开。

“那么你现在打算怎么做？也将我正法吗？”我忽然只觉得喉头一甜，一口血从嘴里喷了出来，身子也歪倒在了一旁。

“许蕾姆…”他下意识地向我伸出手。我恍惚地看着他们，记忆里的那双手，给我拿甜点，难过时安慰我，可是现在，我害怕触碰它们得温度。我偏过头轻轻推开他，擦掉了唇边的血迹。他静静站在那里，似乎一时不知该怎么做。空气迅速变冷，一种奇怪的气氛在我们之间蔓延开，那么陌生，陌生的让人心里发痛。

“许蕾姆，一切都已经结束了。”他垂下了眼眸，“毕竟我们也是主仆一场，我也不想要你死，我会用死囚将你换下，到时就将你送到我在宫外的住处。最危险的地方也是最安全的，没人敢搜那里。”

我冷冷笑了起来，“想得还真周到啊，我是不是应该感谢你，贝希尔总管？”

“不要再对陛下抱着希望了。他中的这种毒非常罕见，大概会沉睡到他停止呼吸的那一刻为止。等一会就要先委屈你了，我会告诉大家穆斯塔法的死和陛下的昏迷都是出自王后你的阴谋。至于你的孩子们，在新苏丹登基前我会保证他们的安全。”

那么登基之后呢？按照杀害兄弟法则全部被杀死？我无法想象失去苏莱曼和孩子们的将来，与其这样，不如冒险赌一把。虽然上次出现的声音警告过我，如果再在这个时代里死一次的话，那就是真正的肉体和灵魂的双重死亡。但我还是想赌一把，如果西西弗斯的诅咒再次发生，说不定还能回到从前，一切就还有挽回的可能。

“既然你已经都计划好了。那么我就只提出一个要求，请让我再看一眼苏莱曼。”我语气淡然地说道。

他略作犹豫后就点了点头。“好。”

苏莱曼果然躺在自己的床榻上，他的呼吸尚算平和，可眉宇间却隐隐透着一股青灰色。我的双手痉挛似的颤抖了几下，紧张地连握拳都做不到，但还是努力紧握住了他的手。双眼直愣愣注视着那个男人的面容，一动也不动。就像是个被抽走灵魂的木偶。

好像有什么湿热的东西涌出了眼眶，模糊了我的视线。

疲惫的叹息了一声，我用手指轻轻抚上唇瓣，感受着对方残留的温度，炽热的沁进我的心里。我将脑袋埋进了他的发间，用一种类似安抚的口吻喃喃的温柔地喊着他的名字。

“苏莱曼，苏莱曼…”

他的心还在跳动着。只要心还在跳动我们就是相爱的，只要还在呼吸我们紧握的手就不会放手。

我抬起了头望向贝希尔，冷漠的脸上只有平静。奔腾的情绪在胸口撞击仿佛下一秒就会突破理智的束缚，作出什么疯狂的举动。

“贝希尔，你真的以为你能操控一切吗？”我冷眼看着他，唇角漾起了一丝古怪的笑容。还没等他反应过来，我就拔出了一直佩戴在腰间的匕首，往自己的胸口狠狠刺了进去！

“许蕾姆！你疯了吗？！”他的声音里染上了没有掩饰好的心慌，情不自禁将我一把搂在怀里。他的脸色瞬间变得灰白，眼眸里的神情竟是我从未见过的痛苦，就像是沉没在深海中的残骸，在汹涌的暗潮中让人看不清那累累的伤痕。

“你不是恨我吗？这下你满意了吧…咳咳…”我剧烈的咳嗽着，鲜红的血沫顺着嘴角流了下来，“用我的命，总该是还清了吧…”

“我从来没想过要你死，许蕾姆！”他用力抱紧我，“是，我恨着你，我比任何人都恨你。那是因为…那是因为我是那样的爱着你！可是我失去了一个男人该有的尊严，甚至已经算不上是一个男人，只是个不男不女的怪物！这样的我根本无法爱你，就连爱你都是对你的一种亵渎。可是我成为这个样子又拜你所赐！正因为这样，我才比任何人都恨你。越爱你，越恨你…”

“贝希尔…”我在愣了几秒后又无力地摇了摇头，“你也是个傻瓜…”

“别死！许蕾姆！我马上就叫御医来！”他红着眼睛瞪着我，“你从来就不是这么轻易放弃自己生命的女人，不是吗？”

是啊，我从来都是个现实的女人。我从来就将自己看得最重要。

可是，贝希尔，你却忽略了一件事。我爱着那个男人，爱着和那个男人所生的孩子。

他拿出了所有能给我的东西来交换爱情，我的爱都已经是属于他的了。

有些人的爱情温婉凄美，有些人的爱情激烈悲伤，有些人的爱情平静似水细水长流。既然我选择了自己的爱情，那就要承担它所带来的后果。也只有爱，让人有最大的勇气去尝试。

“贝希尔…这不是结束…一切，还会重来的。”我的声音越来越微弱，当最后一个尾音也消失在空气里的时候，我终于彻底失去了意识。

贝希尔，我一直都当你是最好的伙伴，最信任的朋友。在这座王宫里，最先给了我温暖的就是你。在我的心里，你也是无可替代的。为何你只看到了这黑暗的一面，你心里的恨和爱，都太过刺眼。你的心变得什么也看不见了，即使在太阳的背面，有温柔的月亮发出皎洁的光芒。

第三十二章最后的结束

意识，好像在一片混沌之中游离。自己的五感，仿佛都化为了虚无。眼睛失去了视觉，耳朵失去了听觉，鼻子失去了嗅觉…四周只有茫然无边的黑暗和沉寂。也不知过了多久，我感觉到好像有暖暖的阳光洒落在自己身上，一惊之下蓦地睁开了眼。

出现在我眼前的是用任何语言都难以描绘的情景。碧蓝的天上白云朵朵，雪白的天鹅飘漾于碧波绿水之上，四周是绿树繁花，各种颜色的花卉尽情盛放在这晶莹的天地之间，色彩缤纷，徐徐清风中送来沁人肺腑的花香，令人沉醉。

这里…是仙境或是天堂？

我不知该如何形容此刻的感受，眼前好像出现了不应有的幻觉，难以形容的诡异感从心底蔓延开来。原来即使做了那么多恶事，我还是能够上天堂吗？在微微的惊愕后，失望的情绪席卷了我的全身。没有西西弗斯的诅咒了。真的…回不去了吗？真的无法再改变苏莱曼的命运了吗？

就在这时，不远处忽然传来了一阵轻轻的交谈声。我循声望去，只见在一棵开满粉色花朵的大树下，有位身姿纤巧的褐发少女正背对着我慢悠悠地搓着绳子。片片花瓣落英如雨地撒在她的白色纱衣上，令她看起来更不像是尘世中人。在她的身侧，则站着一位金发少女，比火还红的纱衣在风中飞扬，流金一样的头发比阳光还要灿烂，秀美的面容就像是盛开的五月玫瑰。

“姐姐，那个女孩醒了。”金发少女冷冷瞥了我一眼，对着那褐发少女说道。

少女转过了如晴朗的天气般明媚的脸庞，手上还依然搓着绳子，“你好，林珑。现在，是解开谜底的时候了。”

一听她开口，我不禁浑身一震。在被玫瑰夫人施以猫刑的时候，我听过这个声音！我甚至记起了她所说过的每一句话！

“你只要记住，想要知道谜底，就绝对不可以再死一次。等到了你该知道的时候，一切谜底就会解开了。”

“是你！之前和我对话的人是你！”我惊叫起来，“你是什么人？我这是在哪里？我不是已经死了吗？怎么还能解开谜底？而且…而且…我已经死了，解开谜底还有什么意义！”

“你的问题还真多啊。”褐发少女轻笑出声，“我叫维尔丹妮，她是我的妹妹斯考尔德。我们还有一位姐姐，通常人们会叫我们命运三女神。”

我的脑袋嗡一声响，难以置信地睁大了眼睛，什么？命运三女神？出现在我面前的两位少女竟然是…女神？！那么这里真的是仙境？我竟然到了仙境？这究竟是怎么回事？穿越到四百年前的土耳其，成为苏丹的妃子已经是匪夷所思的事情了，现在居然还扯到了命运三女神？我到底是中了什么大奖？

“看到我手里的这些命运之绳了吗？这些命运之绳会结成巨大的命运之网，每个人诞生的时候，我们就会将其一生之网织好。每个人的命运，都掌握在我们三姐妹手里。不过我这个妹妹的脾气不好，经常把快织好的网扯坏，所以这世上出现了很多前后矛盾的事。有的人时而糊涂，时而聪明。有的人时而恨，时而爱，有的人才多而命短，有的人无才而长寿…”维尔丹妮顿了顿，“在织你的命运之网时，我和妹妹就历史上人物的命运这一话题起了争执。我说历史上人物的命运是不会改变的，即使当中换了人，发生了意外，他们的命运还是会沿着自己的轨道走下去。可妹妹却不这样觉得。”

“嗯，当时大姐在整理以前那些历史人物的命运之网，正好轮到了奥斯曼帝国第十世苏丹苏莱曼和他身边的宠妃许蕾姆。”斯考尔德挑了挑眉，“于是我们就和大姐打了个赌。如果真正的许蕾姆被别人所代替，那么这个代替她的人是否会延续一样的命运轨迹？”

我的心头一震，脱口道：“于是你们就…”

“没错，我们就选择了你。没想到你之前还真的延续了和她一样的命运，我还以为我要输了。”斯考尔德的唇边闪过一丝笑容，“没想到在这个时候你的命运脱离了原本的轨道，你居然为了苏莱曼自尽了。不仅如此，还影响了周围的人的命运。苏莱曼本来可以活得更加长久，死于对匈牙利的征战路上。而许蕾姆本人则比苏莱曼早过世十来年，怎么也比你现在长命。”说着她冲着维尔丹妮眨了眨眼，“不管怎么说这个赌是我赢了。”

维尔丹妮温和地笑了笑，“好了，知道是你赢了。”

我的脑袋里一片混乱，这是神的世界，那是穿越的世界，我来自现实世界。无限的宇宙，无限的时间，在无限的无限中我到底是什么？我们的世界，我们的一切，在神看来都只是小把戏罢了。

“可是，你们将我带到这里来又是为了什么？”我不解地看着她们，“只是为了告诉我真相吗？现在，知道不知道真相，对我来说又有什么意义…”

“为了我们的赌约，而打乱了你的生活。我也感到很抱歉。正好你的灵魂脱离了那个时代，所以我就将你招引到这里，也是为了给你一个补偿。你想要什么？”

“西西弗斯的诅咒。”我脱口道，“我想回到刚开始那一刻，我不想再影响贝希尔的命运，这样就让一切顺着原来的轨迹进行了。苏莱曼也能像历史上那样活到七十多岁了。”

“西西弗斯的诅咒已经不可再用。”斯考尔德打断了我的话，“当初在犹豫不决时我已经在你身上使用过几次西西弗斯的诅咒。要想让一切恢复原来的轨迹，办法只有一个，就是你回到自己的时代。当你回到自己的时代时，苏莱曼和许蕾姆他们的命运之网也会开始重织。”

回到自己的时代？这不是我以前一直期待的吗？可如今听到愿望可以达成，为何没有丝毫的兴奋感呢。更多的，反而是失落和悲伤。

“也就是说，我永远回不去苏莱曼和孩子身边了是吗？”我神色黯然地低下头，沉默了一会点点头道，“好。我回到自己的时代。不过在那之前，能不能满足我一个小小的心愿？”

眼前的一切犹如海市蜃楼般渐渐消失，我缓缓闭上了眼睛，再次睁开时，出现在眼前的已是一个喧闹无比的交易市场。没有汽车没有露天咖啡座没有餐馆没有丝毫和现代沾边的东西，只有来来往往的人和络绎不绝满载货物的车马。而那些人的服装更是古怪，大部分人都包裹着和那瘦小男人相似的缠头，穿着宽大的长袍，市场旁居然还来回走动着不少手握长矛的士兵。

空气中浮动着浓烈的汗臭味，熏人的香料味，潮湿发闷的霉味…以及不易为人察觉出的淡淡血腥味。从市场里不时传来男人们兴奋的哄笑声，高亢的吆喝声，还隐约夹杂着女人的低低饮啜声。

我不自觉地笑了笑，女神们果然将我的灵魂又送到了这个地方。

这一切都是那么眼熟，左边的台子边刚停靠了一辆马车。从车下正走下来几个衣衫不整的女奴…

我睁大了眼睛，一眼就看到一个熟悉的身影。尽管衣衫褴褛，却还是难掩她的容貌。

如新月般弯长的眉毛，纤秀的五官，柔软的象牙色肌肤，海藻般披散的亚麻色长发…无不昭示着这是个相当美丽的少女。尤其是那双罕见的浅紫色眼睛，似春日里含苞欲放的紫罗兰，眼瞳如同透明深邃的紫色水晶般美丽。当眼波流转时，瞳仁深处还会呈现出一种春雨般柔润又清亮的色泽。

是她！真正的许蕾姆本尊！

接下来的一切又如我记忆里那样重演着，身着华服的易卜拉欣再次出现。看着那张如埃及白莲般完美无瑕的脸，我却想起了他在比赛失败后饮毒身亡的情景…按照原来的命运轨迹，不知他的结局会如何呢？

和之前一样，易卜拉欣买下了许蕾姆。这个女人，即将来到苏莱曼的身边成为他的最爱。一想到这里，我的心一阵刺痛。他和她，才是历史上真正的一对。而我，不过是借了本尊的身体，我才是那个不请自来的侵入者和多余的人。

在离开之前，我也看到了跪在角落里的一个熟悉的身影。蜜色肌肤的少年低着头微阖着眼，垂下的褐发遮住了他形状美好的侧面，炽热的阳光从那蝶翼般的睫毛上筛下了淡淡的阴影。

我只是扫了他一眼，就从他身边飘了过去。

这一次，我不会再介入他的命运。这一次，苏莱曼的命运也不会被改变。

一切都恢复了正常，一切都顺利回归。很好，真的很好。

亲眼看到历史恢复原样，这是我提出的最后要求。

所有的记忆在我脑海里飘荡摇晃着，我再次失去了意识，看不见任何东西。世界一片虚空。

再见了苏莱曼，再见了我爱的人。

如果失去是一种命中注定，我该庆幸曾经拥有。

尾声。

三年后。

当我再次站在圣索菲亚大教堂前时，心里不禁感慨万千。暗红色的墙壁和曲线饱满的圆顶带着令人惊叹的艺术感染力，高耸入云的宣礼塔气势惊人，灰色的鸽子咕咕欢叫着盘旋在塔尖，和碧蓝如洗的天空相映成了一副如油画般的画卷。那种无法形容的美丽庄严仿佛让时间都能为之停滞不前。

这是现代的土耳其，古老和时尚兼容的伊斯坦布尔。

四百多年过去了，地跨亚欧两洲的奥斯曼帝国连同苏丹和神秘的后宫一起淹没在了历史的长河中，只留下了土耳其共和国屹立在博斯普鲁海峡两岸，古老的伊斯坦布尔，沉默而苍凉地面对着改朝换代，金戈铁马，红粉美人…无论是再出色的人或事在她面前都是如此的渺小。

我深深吸了几口气，闭上眼睛，耳边仿佛回响起了当时奴隶市场的嘈杂。

回到现代世界后，我立刻就去查看了关于那段历史的资料。公元1566年5月1日，年过七旬的苏莱曼大帝亲率二十万大军，从伊斯坦布尔出发，向匈牙利进军。四个月后，苏莱曼病死在军营中，结束了他东伐西征的一生。让我感到无奈的是，原来易卜拉欣还是逃不过一死，只是书上记载的是被苏莱曼派人暗杀。看来就算没有我，一个看不清自己位置的臣子还是难以让苏丹容忍。

“林珑，快点儿准备，我们还要接着到那村子拍外景照呢。”同来的工作搭档sam在一旁催促我。

我冲他笑了笑，“知道了，立刻出发！”

毕业以后我找了份在旅行杂志摄影的工作，行万里路，看遍天下风景是我的生活目标。

这次到土耳其也是工作需要，我自己一直刻意回避着到这里，或许也是怕触景生情，想起很多回忆吧。

城外的村子还保持着奥斯曼时代的风貌，也是我们此行的拍摄重点。村子里一片寂静，房间边盛开着蓝色的茑尾和红色虞美人，金色的阳光在斑驳的墙面上游走，就像是一首古老的诗。有的门前晒着迷迭香和新采的葡萄叶，时不时有三两只猫咪懒洋洋地穿过墙头，跟着自己的影子前行，仿佛听得见时光簌簌倒流。

此情此景，让我忽然想起了很多的人，很多的事，沉浸在那些回忆中一时难以自拔。突如其来的伤感如同无声的雪花飘落在自己四周，清冷柔软，令我想要微笑，想要哭泣，想要回到梦开始的地方。所有的回忆就像是终年盛开的玫瑰，芬芳萦绕，一生都不会离去。即使再也无法相见，感情却依然羁绊着，挥之不去。那份回忆深入骨髓，渗入血液，和灵魂纠缠在一起，解不开也分离不出来。

风，不知从哪里吹来。

模模糊糊之中我仿佛依稀看到一道人影隐在光芒里。再近一点，才看清竟然好像是那位年轻君王的身影。

这一定是幻觉吧。

他的周身似乎被浅金色的光芒所围绕，散发出无人能够匹敌的王者气场。头戴装有四重皇冠的头盔，比罗马教皇的三重冕还要多上一重，皇冠顶上饰有一片颜色鲜艳的羽毛。那双和太后几乎一模一样的琥珀色眼睛悠远而冷静，透出几分若有若无的光芒，就像是博斯普鲁斯海峡上刚刚升起的朝阳，俯瞰着脚下万物的渺小。这世上俊美之人并不少见，可恐怕只有拥有强大内心世界的人才会发出这样炫目的光。

他就站在碧色的蓝天之下，身后是虚无缥缈，能令声音都消失的空白。

忽然，他对我露出了微笑。那是个非常，非常温暖的笑容。

仿佛触手可及，有仿佛相隔很远，很远。

这是自己的幻觉吗？我脚步虚浮地朝前走了两步，视野里那男子模糊的轮廓却渐渐与那片光芒同化。

画面到这里忽然就消失了。

“林珑，发什么呆？现在这个光线正好，快点过来！”sam的声音忽然从身后传来。

我深深吸了口气，转过身对他露出了一个释然的笑容，“好！我这就过来！”

以往的种种，就像是做了一场梦，梦醒了，我又再度跌落于漫漫时光之中，直到某个不经意的片段来临那些深埋于心的情绪才蓦然醒觉。

伊斯坦布尔的落日真美。即使相隔四百多年，依然令人迷醉。

不管是一天，一个月，一年，十年，只要拥有过爱，记得自己曾被深爱过，那份爱就会一直照亮往后的人生。

恍惚中，我的耳边仿佛又响起了达拉玛曾说过的话。

爱着的人，被爱的人，可以不要爱的人，都是幸福的。

(苏丹的禁宫下全文完)



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整