《重生之我是影后》查看《重生之我是影后》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《重生之我是影后》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5475/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第 1 章

张明薇愣愣地坐在床上，看着床前那个白大褂高谈阔论。

“煤气中毒者因为缺氧而会引起休克。长时间地缺氧，自然会对大脑造成损伤。重者患者会成为植物人，轻者也会引起反应迟钝、短暂失忆等症状……”

白大褂口若悬河，说得头头是道，用词也浅显易懂，发音清楚。

可是张明薇就是不明白他到底在说什么。

什么煤气中毒？

什么大脑损伤导致的失忆？

她上一刻还在酒会大堂里，和客人寒暄。她身体不好，成均不让她喝酒，于是亲自为她倒了一杯果汁……

“这么说，我女儿只是短暂失忆咯？”一个白皙清秀的中年妇人焦急地询问着，一边不住用怜悯的目光看着张明薇。

白大褂推了推鼻梁上的眼睛，一本正经地说：“从脑部ct来看，你女儿的脑部没有什么明显异常。不过脑部是一个非常敏感的部位，目前也说不好到底受了多重的影响。也就是说，我们暂时也无法断定她多久会恢复记忆。乐观估计会是三到五个月。到时候如果她的病情还是没有进展，你们可以再带她来做一下检查。”

这一番总结稍微让中年妇人放下心来。

她转过头，一脸忧伤地抓住张明薇的手，泪眼汪汪地望着她。

张明薇又困惑，又尴尬，下意识挣扎。

她的手一动，这中年妇人眼里的泪水就和脱了线的珠子一样往下掉。

“明薇，是妈妈呀！你不记得了吗？”

这个问题方才张明薇醒来的时候，已经被问过了一次。就是因为她一问三不知，才引得王英兰女士大惊失色，叫来了医生。

白大褂夹起病例，“这位阿姨，你也不用急。你给她看看照片，带她去以前去过的地方走走，也许就可以回忆起来了。”

王英兰女士愁眉苦脸地点头，千恩万谢地送医生出去。

张明薇依旧呆呆地坐在床上，脑子里一片混乱。

她怎么会在医院里？

这个自称是她妈妈的妇人又是谁？

她母亲在她十岁的时候就已经去世，父亲没有再续弦。这下又从哪里冒出一个妈来？

再看这间病房，除了她之外还住着一个年轻女子和一个老婆婆。大门敞开，外面的嘈杂声阵阵传来。

张明薇因为心脏不好，偶尔需要住院，但住的从来都是高级私人单间，外有小客厅，内有洗手间。她曾几何时和别人同挤过一个小病房？

到底出了什么事？

昨日她还出席了电影首映式后的酒会，上台致了辞，和各家董事碰了杯，今日就孤身一人身处陌生的病房。

成均呢？

张明薇下意识地找手机，却摸了一个空。

她穿着病号服，床头只有一杯水，除此之外就无任何东西了。

“小妹妹呀，”隔壁床的女孩忽然发话了，让张明薇又是一愣。

小妹妹？

对方看起来不过二十五六，怎么都该叫自己姐姐才是。

那女孩语重心长地说：“听姐姐一句话：人这一辈子还长着呢，多少快乐的事在后面等着你。不要因为一时的挫折就轻易放弃生命。你妈妈多操心呀，你要孝顺点，就别让她伤心。”

张明薇好不容易从喉咙里挤出一句：“放弃生命？”

女孩有点责备地瞟了她一眼，“我都听你妈妈说了。不过是高考落榜嘛，多大个事呀！姐姐我当年也是落榜生，复读一年才考上的。全国每年不知道多少人落榜，各个都开煤气，火葬场都忙不过来。”

张明薇情不自禁地脸上发红。明明不是她做的事，她倒不好意思。

可是，等等！

开煤气自杀？她？

还高考落榜？

她明明才度过自己二十八岁生日没几天，早已经远离了校园生活。

到底是怎么了？

一阵剧烈的疼痛窜过大脑。

张明薇痛苦地蜷起身子，抱住了头。

好像忘了什么？

她到底发生了什么事？

天晕地旋，耳朵嗡嗡巨响，似乎有人在冲她大声喊叫——

“他……从来……”

从来什么？

“……你……”

说什么？

“明薇！薇薇你哪里不舒服？”

张明薇被这股大力摇醒过来。

头痛就如同幻觉一般，瞬间消失，不留踪影。她茫然地抬头，看到那个自称是她母亲的女人满脸焦急地注视着她。

“明薇，你要不要紧？妈妈再去叫医生来看看好不好？”

张明薇嘴唇翕动了半晌，脑子还是混乱的，好在嘴巴的自动答复功能尚在，说：“我没事的。就是有点不习惯。”

王英兰叹了口气，忽然狠狠拧了张明薇一把。张明薇痛叫一声。

“你个作孽的死孩子，真要气死你妈呀？怀胎十月把你生下来，把屎把尿地养大，天冷加衣、天热扇风。你有没有良心，动不动寻死觅活的！作孽哟！”

张明薇尴尬得不知道是哭还是笑的好。旁边那个女孩和老婆婆立刻连声安慰王妈妈。

王妈妈气得又推了张明薇一把，“非要削尖脑袋考北大，全国就没有其他学校了吗？我说你总不听的。我当着外人的面说一次，这我最后一次管你。你再不听我劝，要死要活由你，我当没生过你！”

张明薇苦着脸，慌乱之中，她的视线扫到床头的名牌，上面写着三个：“周明薇”。

“周……明薇……”

是谁？

“这是你的名字呀，明薇。”王妈妈口气缓和了下来，耐心地说，“你叫周明薇，你还记得吗？”

可她明明姓张呀！

“这里还有你学生证和身份证。”王妈妈从手袋里取出一叠证件，焦急地塞进张明薇手里。

张明薇一眼看到身份证上那个容貌陌生的少女头像，仿佛一盆冷水从头上泼下来。

“这是……”

“这是你呀，明薇，就是你自己。”王妈妈反复强调着，“我是你妈妈，我叫王英兰。你爸爸过世了，他叫周斌……”

张明薇置若罔闻。她手指微颤着推开王妈妈，“我……我要去洗手间……”

“哦，好好！”王英兰要伸手扶张明薇，可是张明薇受惊一般躲闪开。

看到王妈妈脸上受伤的神色，张明薇心里也是一阵愧疚。她倍感尴尬，只得不去看她，匆匆跑进了洗手间。

普通病房的洗手间十分狭小，简单的洗漱台上有一面不大的镜子。此刻，镜子里正有一个面色苍白的陌生少女瞪着眼睛，一脸惊惶。

这个人是谁？

张明薇摸脸，镜子里的女孩也摸脸。

张明薇张开嘴，镜子里的女孩也张开嘴。

紧紧捂住唇，才没有惊叫出口。

是谁？

这不是她张明薇。她张明薇是个其貌不扬的二十八岁已结婚妇女，不是镜子里这个十八、九岁，细皮嫩肉的小姑娘。

昨日，昨日发生了什么？

顾成均主演的《夏末》获得了金棕榈国际影展的最佳男主角，终于得封影帝。昨日电影首映，盛况空前。

首映式后的酒会上，成均还上台致辞，感谢太太张明薇多年来的支持。这番话为明薇引来左右无数羡慕的目光。

成均为她端来果汁，轻声细语地对她说：“明薇，没有你就没有我。拥有你是我毕生的幸运……”

然后呢？

后面发生了什么事，她醒来竟然会出现在这里？

陌生的环境，陌生的容貌。

周明薇，张明薇？

她到底是谁？

一思考，头又剧烈地疼痛了起来，伴随着强烈的晕眩感。

“……大家都知道了，只有你……”

“……人要有自知之明……”

“顾成均，你现在就给我解释清楚！”

漱口杯打翻在地的声音将张明薇惊醒。

她张开眼，从窒息一般的回忆中抽身出来。

胸口的疼痛还栩栩如生。

“明薇！明薇！”

王妈妈在外面大力敲门。

张明薇迅速抹了一把脸，打开了门。

“我听到了什么声音。”王女士紧张地探头朝里面望。

“没事。”张明薇努力笑了一下，“我不小心把杯子打翻了。那个……妈……”她终于叫出了口，“我可以出院了吗？”

“可以啊。”王女士看女儿神色如常，放下心来，“我这就去办理手续，然后我们回家。”

目送王妈妈离开病房，张明薇沮丧地坐在床上。

她是一个影视制作人，什么怪力乱神的剧本没有看过，对新事物也接受得很快。现在虽然脑子还晕晕沉沉，可也把情况弄了七成明白。

昨夜发生了一点意外，她似乎和成均争执起来了。然后，她应该是心脏病发作，不知道怎么的，竟然换了一副躯壳！

她伸手摸了摸脸。

这细腻柔滑的肌肤，是青春少女独有的，远非她本身那张苍白枯萎的脸可比。

还有这细长的手指，匀称健美的躯体，无一不散发着青春的气息。

虽然都叫明薇，可这朵蔷薇显然要娇嫩许多。周明薇是一个刚满十八岁的年轻女孩，小张明薇足足十岁。

十年，十年前的张明薇，才刚刚邂逅顾成均。一见钟情，坠入爱河。

张明薇猛然想到，她作为周明薇醒来了，那本来的张明薇呢？

死了？

她顿时手脚冰凉。

王妈妈办完了手续，回来带着还有点恍惚的张明薇离开了医院。她们没有叫出租车，甚至没搭公车，就这么走着回家。

这里的街道对张明薇来说十分陌生。她困惑又茫然，还算能沉住气，安静地跟在王妈妈身后。

这么一路走来，她也大致弄清楚自己现在的情况。

周明薇是本市三中的学生，今年高考，不幸落榜。周家是普通工人之家，周父已于前年癌症去世，王妈妈是印刷厂的一名后勤，工资微薄。

听王妈妈的数落，这周明薇似乎是个争强好胜的女孩，自尊心特别强。她的成绩如果报其他重点大学，录取不是问题，可是就一心想要考北大。这已经是她第二次落榜，大受刺激，一时想不开，在家里拧开了煤气……

张明薇听到这里，也不由暂时放下自己的心事，埋怨起这个周明薇不懂事。

明知家庭困难，寡母不容易，还这么任性自私。

张明薇的母亲去世得早，她已经好多年没有听到过来自母亲的那种带着关怀的唠叨。此时此刻，她看着前面王妈妈的背影，心里不由泛起一片温暖。原本打算对她说的那些话也压了下去。

还是别吓着这个好心的阿姨的好。事情总会以一种大家都不受伤的方式解决的吧。

周家所在工厂宿舍是几栋修建于九十年代早期的房子，外墙留着雨水的痕迹，家家户户都装着防盗铁栏，锈迹斑斑。小区里杂草丛生，水泥路面也早被压坏，无人修理。

住房是小小的两室一厅，几乎没有什么装修，家具也陈旧，只有阳台上的花草生长得十分好，显得生机勃勃。

把张明薇领去进了卧室，王妈妈便去厨房张罗晚饭。

张明薇环视这间小小的卧室。这里都还没有她家中的衣帽间大，柜子和桌子上都摆满了书本，墙壁上贴着学习计划表、英文单词和笔记小抄，连张明星海报都没有。

这个周明薇真不愧是个学习狂人。

张明薇在这个女孩的书包里翻了翻，如愿地找出了她的手机。

侧耳听到王妈妈在厨房里剁骨头，张明薇小心地掩上门，拨通了顾成均的电话。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第 2 章

响了四、五声后，电话接通了。熟悉的声音从那头传了过来，沙哑而低沉，带着明显的疲惫。

“喂，是哪位？”

张明薇的心狂跳起来。

她现在有一颗健康的心脏了，她再也不用苦苦压抑自己的情绪，她可以大哭，可以大笑，可以痛快地把感情表露出来。

“成均……”一开口，就哽咽了。

顾成均的声音显得很困惑：“我是，请问你是哪位？”

他听不出自己的声音。

这是当然的。她已经换了一副躯体。

张明薇吸了吸鼻子，小心翼翼地说：“成均，我是明薇呀……”

对方静默了片刻，随即压抑着怒火的声音传了过来：“你是什么人？你要做什么？”

就知道他会有这个反应。

张明薇叹了一口气，耐心地说：“你听我说，这个事情很复杂。我今天醒过来，发现我……”

“你到底是什么人？”顾成均叱喝起来，“谁要你拿这种事来开玩笑？”

“成均，”张明薇不由急了，“你听我说呀！我今天醒来，发现变成了另外一个人……”

“简直荒唐——”电话挂断了。

张明薇傻眼，愣了半晌，又拨了过去。

这次只响了一声就接通了。顾成均愤怒的声音抢先传了过来：“不论你是谁，都给我适可而止！”

“成均！”张明薇急得额头冒汗，抢道：“你大一那年父母去世，在学校穷得没钱吃饭，我送巧克力饼干到你寝室，还被你讥笑……”

“这事我每个影迷都知道！”顾成均冷笑。

张明薇跺脚：“你……你左腰后侧有一颗痣。后来要拍新版《情人》才去动手术去掉的！”

“这种消息，稍微花点钱就能买到。”顾成均的声音越发冰冷彻骨，“这位小姐，我不知道是谁指使你来胡闹的。不过你不应该拿我太太乱开玩笑。我希望你适可而止，否则我就报警处理！”

“成均——”

对面传来忙音。

张明薇再拨打过去，对方已经关机。

还能怎么办？

张明薇只好孤注一掷，打算把事情写在短消息里发过去，然后再去亲自找他说个明白。

王妈妈推门进来，“明薇，先出来吃饭吧。”

张明薇低头弄手机，漫不经心地走出卧室。

“……顾成均的经济人于今日早上接受记者采访时，证实了顾成均的夫人于上周故世的传言……”

张明薇慢慢抬起头，盯着电视机。

“……顾成均夫人张明薇女士生前为永盛娱乐董事长。她和顾成均相识于大学时代，于2003年结为夫妻。在妻子的全力支持下，顾成均开始在演艺圈发展。在上周结束的金棕榈国际影展上，顾成均凭借《夏末》一片成功加封影帝……据亲友透露，张明薇女士多年来患有严重心脏病。发病当日因为发现得不及时，耽误了抢救事件，不幸逝世……”

画面里，顾成均的经纪人赵友亮表情凝重地说着话，闪光灯此起彼伏。即使听不懂刚才记者的话，视频下面那排黑白色标题也足够清楚。

“影帝夫人疾病去世，顾成均乐极生悲”！

“……感谢大家对成均的关心。他现在情绪还是很低落，暂时不方便出来面见公众。成均和他太太感情很好，他太太又还很年轻。发生这样的不幸，我们都非常难过。现在亲戚和朋友都已经过去关照，请影迷们放心。相信在大家的关怀和鼓励下，成均会尽快振作起来，回到荧幕上的。谢谢！”

老赵还是这个样子，机敏油滑，冠冕堂皇的话一套一套，最会打官腔。

当初张明薇挑选他来做顾成均的经纪人，也就是看种了他这点灵活。

“那个顾什么的太太死了？”王妈妈端着鸡汤出来，“大明星就是和普通人不同，死了个老婆也闹得满世界都知道……”

“妈，”张明薇转过头，“今天几月几号？”

“今天？今天礼拜三，八月二十一号。”

张明薇记忆中的昨天，还是八月十六号。转眼竟然已经过了五天了！

那个真正的张明薇，那具病弱的躯体，在五天前就已经失去了生命。那现在的张明薇，又算个什么？

“吃饭吧。”王妈妈把筷子塞到张明薇手里，“这个世界就这样，有人欢喜有人愁。你看看人家，做了明星太太又如何，说没就没了。还是活着的时候好好珍惜生活吧。”

这番话自然也是说给张明薇听的。

电视里正放着顾成均获得最佳男主角的镜头。主持人念出了他的名字，镜头转向嘉宾席。一向稳重内敛的顾成均也忍不住露出欢愉的笑容，伸手和张明薇拥抱，然后再转过身去和导演握手。

那时候的一切是那么完美。璀璨的星光，至尊的荣耀，风光的前景。

成均在领奖台上用英文说：“我特别要谢谢我的妻子，谢谢她对我的支持。我爱你。”

观众们都热烈鼓掌欢呼。

张明薇当时坐在下面，幸福得就像醉了一样。

现在对比下来，真不知道现在是梦，还是那个才是梦。

敲门声忽然响起。王妈妈去开门，转头说：“明薇，佳妮来看你了。”

佳妮又是谁？

一个剪着齐刘海的圆脸女孩子一阵风地冲进来，见到张明薇就扑了过来。

“薇薇，你出院啦？你的贫血好点了没？”

王妈妈在背后使了一个眼色。

张明薇迟钝地哦了一声，“佳妮呀……”

宋佳妮就和时下的小女生一样，寒暄两句后，就把张明薇拉进了房，关上了门。

“薇薇，你现在打算怎么办？陈志航知道你落榜了吗？”

这陈某人又是谁？

张明薇刚被自己的死讯弄得心绪大乱，现在听宋小妹妹说话，就像听天书一样。

宋佳妮瞪着大眼睛凑近来。张明薇看她皮肤细腻不见毛孔，不由走神羡慕，就听她倒豆子似的说：“我说你死心眼，你不肯听。天下又不是陈志航一个男人。什么你考不上北大就和你分手。要是我，管他去死！薇薇你这么漂亮，还怕找不到男朋友？你这次一定要听我劝了，明年报考别的学校吧，和我一起读师大也没什么不好的。”

张明薇咽了一口唾沫，斟酌着说：“佳妮呀，那个……”

“什么？”宋佳妮侧耳。

“那个……顾成均的太太去世的消息你知道是怎么一回事吗？”

“啊？”宋佳妮的嘴角忍不住抽了抽，“顾成均？就是那个《汉武王朝》里演刘彻的？你喜欢他？”

张明薇干笑了一下，“我就是问问啦。你清楚吗？”

“当然知道啦！最近这两天全是他的新闻。他太太好像突然生病死了。我堂姐是他的粉丝，这两天就跟打了鸡血似的，一会哭着说：‘哥哥好可怜呀，年纪轻轻就做了鳏夫’，一会又大笑：‘太好了那个女人终于死了’……你说这都什么事儿？那么多失学儿童，那么多孤寡老人不去关注，成天关心人家大明星是外遇了还是死老婆了。真无聊！”

张明薇知道顾成均的影迷并不怎么喜欢她，可是亲耳听到有人对她的死幸灾乐祸，心里百味杂陈。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第 3 章

做明星的伴侣难。你优秀出色，人家说你爱出风头，你若黯淡无光，又嫌弃你乏味平淡，配不上另一半。

因为对方多半是青春女孩，你还不能和她们计较。

张明薇苦笑。

自己因为心脏不好，从小就被教导要修身养性，情绪不宜大起大落，要保持平和。所以她总给人温和甚至懦弱的感觉。公司里人人都知道张董事长脾气最好，又从不管事。顾成均也总是称赞妻子温柔。

泥人都有几分土性，张明薇也决不是表现出来这么温顺驯良。

老父张东生原来不过是个卖五金件的小生意人，后来却能拼下数十亿的大家产。因为独生女儿喜欢戏剧，还专门为她注资开设一家影视公司。

张明薇其实继承了父亲风风火火的性子，被那具虚弱的身子禁锢着的，是一个向往着大马金刀、快意驰骋的灵魂。她憧憬着快活大笑，憧憬着撒泼发怒。

张明薇记得自己最后一次发怒就是——

熟悉的头疼又浮现，就像一把钢刀□了脑子里一样。

零碎的画面再度一闪而过。

“……大家都知道了，只有你还蒙在鼓里……”

“都说了要你别理会那些流言。”是成均略微不耐烦的声音，“你一直很明事理的，明薇，今天怎么无理取闹起来？”

“她们说……”

“她们说她们的。她们是嫉妒你……今天我很忙的，明薇，这种事我们回去说好不好？”

好不好？

说谎！

都是谎言！

“……他从来没有……”有个女人在慢条斯理地说。

从来没有什么？

“该是我的，始终会是我的！”

那个女声越发清晰了起来。

“张明薇！”对方轻缓又倨傲地说，“别自欺欺人了……你心里也清楚，感谢不是爱。他，从来没有爱过你！”

长久抑制的愤怒，终于爆发了——

“你疯了吗？”

男人低声叱喝，伸手推了她一把，正中胸口……

是的，记起来了。

张明薇跌坐在地上，一脸泪水。宋佳妮在旁边喊着，可她一个字也听不到。

她终于全想起来了。

为什么好端端的会死，为什么会一下从天堂跌落地狱。

她，张明薇，大学时对同班同学顾成均一见钟情。顾家车祸，父母双亡，本来不多的积蓄全赔给了对方。张明薇看不下顾成均吃苦，出面接济，进而将顾成均带进家里的影视公司，让他演戏，帮他实现星梦。

顾成均那个时候才十八，花美男一名，开学的时候轰动四方，别的学院的姑娘都借口跑过来看他们上课。

他们就那么自然而然地好上了。虽然人人都说顾成均是一株好白菜让猪拱了，可顾成均从来没有表现出敷衍或者报恩。他对张明薇温柔耐心，甜蜜得恰到好处。张明薇自然拿出全身心来回报他。

张明薇一度以为这就是爱情，细水长流，白头偕老。

没想原来自己一直被蒙在鼓里。

甄惜，永盛影视的一姐，也是和他们同一届的影视班的班花。她和顾成均在大一的时候谈过一段时间的恋爱。俊男美女、天作之合，让人嫉妒都没力气。

只是这对小鸳鸯没有经受住考验。顾家变故，顾成均休学打工。甄惜受不了原本王子一样的男友变成工地小弟，提出分手。

张明薇就是在那个时候出现的。她暗中资助顾成均，用钱帮助他摆平他得罪的工头，又知道他喜欢表演，干脆把他介绍进家里公司，当作重点培养。

甄惜毕业后也进了永盛。

他们一直没有传什么流言。这也是让张明薇放心的地方。大家各自拍戏，各自上节目，然后都红了，成为永盛两大台柱。

首映式后的酒会，张明薇在休息室里听到外面女人们的议论。

顾成均是如何和甄惜旧情复炽，两人现在又如何火热。顾太太又是怎么样愚昧无知，至今不知情。

充满讥讽嘲弄的笑声就像一把利刃扎进张明薇的心脏。

她哆哆嗦嗦地去找顾成均，倒不是想找他闹事。她从来都很隐忍，很懂事，从来不会在外面给顾成均难堪。

站在门口，张明薇听到甄惜带着委屈的声音在说：“出道这么多年，终于能和你一起演戏了。你不知道我盼了多久。”

顾成均也低低沉沉地说：“嗯，我也盼了很久。”

“明薇这次有没有对你发牢骚？”

“她没说什么，她更关心片子。”

“我们的事，你和她说了吗？”娇滴滴的，仿佛从鼻子里挤出来的声音。

顾成均低笑，显然很享受，“说什么？没什么好说的。”

没什么好说的？

浑然不在意。简直无耻至极！

张明薇知道自己很莽撞，可就是控制不住自己，推门进去。

甄惜没有躲闪，顾成均还反倒皱起了眉头。

“明薇，”他说，“你怎么不敲门？”

张明薇气得手指都颤抖，指着甄惜，骂道：“你不要脸！”

可怜，做了那么多年老好人，连骂人都不会了。她张明薇多可怜。

甄惜反倒冷笑了，瞟了顾成均一眼，“你的太太，你来处理。”

后面自然是一番混乱，比他们拍过的所有家庭剧都要狗血。

顾成均好面子，当天又有那么多记者在外面大厅里，各个都怕没狗血新闻可写。他拉着张明薇，只说她误会了，不肯让她靠近甄惜一步。

这个时候，甄惜却突然爆发，站出来添油加醋：“他只是感谢你，那不是爱。他从来没有爱过你！”

张明薇记得自己心痛如刀绞，不知道哪里来的力气挣脱了顾成均，抓起一杯冰水就朝甄惜泼去。

甄惜惊叫一声跌坐在沙发上。这个时候，顾成均推了张明薇一把。

“你疯了吗？”

十年相识，六年夫妻……

他说她疯了，一把将她推向地狱。

“你冷静一下，我叫老赵过来。”顾成均扶着甄惜去更衣间，丢下张明薇一个人在休息室里。

他不知道张明薇的病已经发作了。也许他压根儿也不在乎。

装着药的手袋落在了别的休息室，张明薇苦苦挣扎，却连呼救的力气都没有。只有眼睁睁看着自己的丈夫搂着别的女人走开。

死亡的感觉是怎么样？

痛苦、窒息、绝望。

视线一点点黑下来，过往的片段却走马灯一样在眼前放过。

母亲的笑脸，父亲的笑声，还有，成均曾经深情地注视着她，说我爱你。

也是他所谓的爱，让她万劫不复。

她张明薇的一生很简单，短短二十八年而已。她不敢说自己从来没有犯错，但是她信佛，一生行善，没有伤害过任何人。如果有因果报应，那也不该让她凄苦地死去。

也许冥冥之中有操纵命运的人同情她，让她再度醒来，

不是张明薇，而是周明薇。

不是那个忍气吞声，孱弱无能的张明薇，而是青春健康，充满力量的周明薇。

不是那个依赖爱情，失去自我的张明薇，而是重新开始，无所畏惧的周明薇。

她，重生了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第 4 章

周明薇的家住在城西五环，已经属于很偏远的地段了。王妈妈把她看管得很严，怕她还会想不开。明薇花了一番口舌，才让王妈妈同意她和宋佳妮一起出门玩。

现在是八月底，这座北方的城市还没开始进入秋季，但酷暑隐约有点消退。

这座张明薇生活了十多年的城市，如今她以周明薇的目光，重新审视。

地铁从高架铁轨上飞速驶过，高楼飞掠着后退，到处一片繁华。

当初她张明薇是坐在舒适的轿车里，有司机开车，车里有饮料，有卫星电视。她从城东到城西，鞋子上沾不到一粒灰尘。

如今的周明薇挤在地铁车厢里，身旁是一身汗臭的小白领，身后是一群呱噪的韩国学生妹，地铁的空调吹得她打喷嚏。

这样想想，也知足了。上辈子虽然只活了二十八岁，可是起码有十八年是穿金戴玉、养尊处优的。要知道许多人一辈子也过不上一天那样的生活。

永盛总部是一栋米灰色的四层高的建筑，在左右的高楼中显得很不起眼，如果不是门口围着一群吵吵嚷嚷的女孩子，没有哪个路人会在经过时留意这里。

“薇薇，这里是什么地方？”宋佳妮抹着汗，困惑地问。

明薇怔怔地望着那栋熟悉的建筑，“永盛影视。”

“影视公司？”宋佳妮不解，“你不会真的是来见顾成均的吧？你什么时候成了他的粉丝了？看你不要命的读书劲儿，怎么会去追星……”

周明薇朝永盛大门走过去。

老远就听到那群举着牌子和条幅的女孩在叫着：“成均！成均！不要伤心！我们一直在这里！我们永远爱你！”

这种阵势，她当初跟在成均身边已经经历得太多，见怪不怪。倒是宋佳妮在旁边吐舌头。

“真疯狂。薇薇，我求你，别加入她们。”

明薇不由苦笑，“你当我还十七八，拖个麻花辫，看到帅哥就走不动路？”

“你也才过十八好不好？”宋佳妮笑，“你来这里到底要做什么呀？”

“我只是来看看。”明薇的目光忽然变得很温柔。

这是她父亲一手创建的公司，就是为了让喜欢戏剧的女儿能发挥所长。

张父嗜酒嗜吃，中风去世。二十二岁的张明薇大学还有半个学期才毕业，一下孤助无依，又被其他董事欺负年幼无知。

顾成均那个时候已经小有名气，和明薇关系很好。当时谁都不看好明薇，只有他挺身站出来，帮着明薇一起稳定局面，掌握大局。

明薇那时候感动得要死。本来就喜欢他，这下更是死心塌地。

本来也不奢望顾成均会有进一步表示的。还是顾成均主动对她说：“我和你这样，总被人说名不正言不顺。你是女孩子，对你名誉也不好。明薇，我们认识那么久了，彼此都是最了解的人。我认真地问你：我们交往好不好？”

明薇那时候乐得心脏病都要发作。那感觉好像天上那颗你仰望了多年的星星，终于落进了你的怀里一样。

现在张明薇已死，又没有孩子，她的股份自然被顾成均继承。顾成均自然而然地成了公司董事长，无冕之王。

都说人生三大幸事：升官、发财、死老婆，一下被顾成均全碰到了。

这边影迷们呼天抢地地同情他，那边他和甄惜不知道正在何处正在何处偷着乐呢。

人群的骚动忽然愈演愈烈。粉丝们忽然哗啦啦地后退。

一辆黑色保时捷从公司大门里驶了出来。女孩子们就像通了电似的，围着车尖叫。

“成均！成均！顾少！这里这里！”

宋佳妮拉着发呆的明薇推开几步，恰好对方的车一个转弯，险些撞上她们。

明薇一个踉跄，差点跌倒。车也猛地煞住，发出暴躁尖锐的刹车声。

“请让一下呀！让一下！”

司机还算有礼貌，只略不耐烦地喊了两声。保安立刻过来把明薇和宋佳妮拉开。

后座的车窗慢慢降下来，引发一片刺耳的尖叫声。

身穿黑色西装，鼻梁上架着墨镜的顾成均只露了一个侧面。他没有什么表情，也没有理会那些尖叫的影迷，只淡淡地朝明薇问：“有没有伤着？”

明薇呆若木鸡，宋佳妮倒反应了过来，立刻赔笑道：“没事！一点事都没有！”

顾成均点了点头，别过脸，不再看她们。

车窗摇了起来，车缓缓驶远。

激动的影迷呼啦啦追随而去，公司门口又恢复了平静。

宋佳妮推了推明薇，激动地叫着：“啊呀！真人比电视上看着帅多了！而且好温柔好和气呀！难怪我老姐那么喜欢他了。我这就给她打电话，告诉她我见到顾成均本人了！”

明薇冷眼看着车绝尘而去的背影，嘴角勾起一抹冷笑。

他当然认不出她了。

手握永盛大权，头戴影帝宝冠，名和利都囊括在怀。他连结发妻子都可以一把推开，又怎么会留意一个陌生的小女孩。

周明薇闭上眼睛，再张开时，已是一片平静。

她转头就走，宋佳妮放下手机匆匆追过来，“薇薇，我和你说，我姐告诉我，她找到一个打工的工作，还需要两个女生，问我们去不去。就在永盛……”

明薇猛地站住，“永盛？”

“是呀。而且你知道是做什么？”宋佳妮瞪大眼睛，压低声音，兴奋又神秘，“就是去顾成均太太的葬礼上帮忙！”

明薇的身子微微一震，“我……张明薇的葬礼？”

“是呀……说起来她居然还和你叫同一个名字呢，真有点不吉利。不过话说回来，开的工资虽然不高，不过可以见到很多明星吧。顾成均的太太死了，肯定会有很多名人过来悼念的。”

“什么时候？”

“今天先去面试，明天上岗，要守夜，后天死者出殡，就没我们什么事了。这还是我姐托关系才弄到的名额，人家本来只用公司内部的人呢。你去不……”

“我去！”明薇脱口而出，语气坚定。

“哦，好。”宋佳妮被明薇一副要舍身取义的样子吓了一下，“我这就回复我姐去。”

宋佳妮的堂姐宋敏是个大学刚毕业的年轻女孩，做事风风火火的，和宋佳妮如出一辙。她带着两个女孩去见工。面试她们的人周明薇还认识，正是公司人事部的一个职员。

那个女职员把明薇和宋佳妮上下打量了一番，问了几个基本问题，然后给她们登记名字。写到周明薇的名字时，她明显吃了一惊。

“你也叫明薇？”

“是。”周明薇很镇定地说，“明亮的明，蔷薇的薇。”

宋佳妮焦急地问：“会有不方便吗？”

“这倒没什么。”女职员嘀咕着，还是把名字记上了，“听好了，明天你们跟着我们的工作人员一起进场，给客人引路，端茶送水。不要没事笑嘻嘻的，也不许大声说话，不许随便乱和客人搭讪。有不懂的就问我。”

回家的路上，宋佳妮一直处于兴奋中，滔滔不绝地向宋敏讲述自己见到顾成均的过程。顾成均多么地帅，说话多么地好听，态度又是多么亲切。

明明不过不冷不热地问了一声，被宋佳妮描述得好像亲自下车过来慰问了似的。

周明薇被宋佳妮这种天真和热情感染了，也不由跟着笑。

看样子，顾成均通过他的外表和虚伪，又成功俘虏了一个粉丝。

此刻宋佳妮充满了仰慕的表情，和她当年初见顾成均时，是何其相似啊。

宋敏在中途就和明薇她们告别。宋佳妮跟着回明薇家蹭饭

进了家属区，老远就见一个高个子的男生站在楼下，看到明薇，一脸怒气地大步走过来。

周明薇一头雾水。她自然不认识这个男生。

“我打你手机，你怎么不接？”男生劈头就是一句责备，“我听说你病早好了，为什么一直都不联系我？我明天就要回学校了，你也不想来送我？”

明薇还没开口，宋佳妮就像点了炸药一样跳了出来，指着男生的鼻子骂：“陈志航，你还是不是男人？薇薇生病在医院的时候你死去哪里了？她出院这几天你来看过她吗？你现在跑来撒什么野？你还真有脸啊。”

原来这个脸上还长痘痘的小男生就是周明薇的那个秘密男友。

张明薇的当年，丈夫是一等一的美男子，公司里年轻貌美艺人和练习生满地抓。她见识不算广，可对美人却不稀罕。这个陈志航，模样确实还算小帅，可举止恶劣，全无气质可言。

周明薇当年居然会喜欢这个乳臭未干的小子？

好吧，她张明薇看中的顾成均，也比这个小子好不了多少。何必一百笑五十？

陈志航被宋佳妮顶了回去，一时语塞，老半天才说：“我……我和明薇说话，关你什么事？”

宋佳妮转头看明薇，使劲使眼色，用心良苦。

周明薇笑了笑，把视线投向陈志航，“你要回学校了？那好走。我要打工，不能去送你了。”

陈志航显然没料到周明薇这么轻描淡写地就把他打发了，惊愕之中，结结巴巴地说：“你……听说你，又落榜了？我当年说过的，你考不上北大，我们就分手。是你求着我，我才等了你一年。这次……”

“那就分手吧。”明薇轻松地说，“我高攀不起北大，你也不必等我。免得你将来生活不顺，一有怨言就发泄在我身上，说‘当年都是因为你’。我可承不起你人生之重。陈志航是吧？周明薇和你没缘分，以前是她自己糊涂，现在已经想明白。大家好聚好散，各走各的路。再见，最好不再见。”

说罢，拉着宋佳妮就朝楼梯走去。背影翩翩，冷漠无情，丝毫都不留恋。

陈志航目瞪口呆地站在原地，无法反击半句。

宋佳妮幸灾乐祸地回头，冲他拉着眼皮吐舌头，还不忘呸了一声。

站在窗户背后，看着陈志航落魄地离开的背影，明薇也只冷笑了一声。

周明薇竟然为这样乏善可陈的男子寻死觅活，真丢人。

“他还会来找你吗？”宋佳妮问。

“应该不会了。”明薇说，“他又不喜欢我，只是享受被我仰慕和追求的感觉罢了。这种人真是可悲，也只有靠这点虚荣感来安慰自己。”

“薇薇，”宋佳妮看着明薇，“我总觉得你病了一场以后，终于清醒了。你能想明白就好。”

明薇转头冲朋友一笑，“谢谢你，佳妮。”

幸好周明薇还有这么一个好朋友。



www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第 5 章

那天晚上，明薇好好地收拾了一下房间。

她把那个周明薇留下来的书本归纳整理，全部收在床底。房间里一下变得整洁宽敞了许多，当初那些书本带来的压迫感也随之消失了。

这个周明薇的一生过得压抑又糊涂，如果给她机会重来，她不知道多后悔吧。现在张明薇成了周明薇，会利用这宝贵的机会，做自己想要做的事，走自己要走的路。周明薇的过去，再也影响不了她。

明薇好好洗了一个澡，从浴室的镜子里审视现在的自己

周明薇是个年轻女孩，而且模样还不错。虽然现在看上去气色不好，又过于削瘦，但是依旧可以看出遗传自王妈妈的白细皮肤和清秀的五官。

周明薇有一张鹅蛋小脸，鼻子和嘴巴只是普通端正，但是一双丹凤眼十分漂亮。黑白分明，水色潋滟，眸色幽深。稍微带一点情绪，那双眼睛里就好像藏着一个故事似的迷人。

而且周明薇个子高挑，约莫有一米六八，身材匀称，一双脚却小巧圆润，每个指甲都圆圆的，十分可爱。

张明薇原本是个其貌不扬的女子。她没有这么高挑的个子，也没有这么漂亮的眼睛。她唯一有的，也只是白皙的皮肤，和温和善良的个性，以及雄厚的家产。

没有美貌，也没有健康的身体，可是张明薇偏偏喜欢上了戏剧，热爱表演。因为身体的缘故，她放弃了戏剧表演，而选择戏剧影视文学，纯文科，天天看书看影片然后写论文。

闷热的浴室里，明薇抹净镜子上的水气，冲着镜子里的人开始微笑。

先是淡淡的，疏离而友好的微笑。然后笑容加深，热情而诚挚。眼睛里带上魅惑的色彩。脸微微侧向一边，眼波流转，轻轻一瞥，充满挑逗。

不错。

笑容再慢慢凝固，眼睛瞪大，转为吃惊，嘴唇微微开启。难以置信的感觉，震惊，再带上恐惧。

随后，悲伤浮现，占据了所有的表情。嘴唇翕动，却发不出声音。

泪水充盈眼眶，慢慢的，慢慢的，从眼角滑落……

下一秒，所有表情都消失，好似被大手一把抹去。

明薇用毛巾擦了擦脸，深深吸了一口气。

很好。周明薇表情丰富，好控制，又十分具有渲染力。

特别是，这个姑娘笑起来可以天真烂漫，也可以风情万种。哭起来的时候，面部肌肉不需有大牵动，就可以给人悲伤的效果，显得十分楚楚动人。

以明薇这么多年选秀挑艺人的眼光来看，这个周明薇还真是一个好苗子。小姑娘又还很年轻，可以好好雕琢，将来大有前途。

也许，这就是上天对她的补偿吧。

收取了她病弱的身子，换给她一个健康的躯体，还有，一个大好的未来。

次日，明薇起了一个大早，和宋佳妮准时赶到殡仪馆。她们换上了发下来的黑色制服，开始摆设嘉宾席。

走到灵堂门口，明薇抬头就望到里面那一张悬挂在白幕上的黑白照片，照片里的自己正笑得欢。

照片是好照片，但是看到自己的照片做成遗像高挂在灵堂，真是毛骨悚然的同时又有点说不清道不明的啼笑皆非的感觉。

特别是，灵台上还摆放着一口黑色大棺材。毋庸置疑，张明薇女士的遗体此刻正躺在那棺材里，准备着接受众人的鞠躬和哀思。

这边，周明薇姑娘一边感受着背后那股诡异的凉风，一边和工作人员一起摆椅子，倒茶水。

昨日面试她们的那个女职员跟在一个女子身后走了过来。

看到这张熟悉的面孔，明薇鼻子不由发酸。这是人事部的经理刘姐，和她关系一直十分亲厚。

刘姐先走到灵台前，朝张明薇的遗像微微鞠躬，然后才走到员工面前来。

“现在已经九点了，客人会陆陆续续到达。我希望你们能庄重得体地接待他们，要懂礼貌，不准嬉笑。还有……”她的目光犀利地把一个女孩从人群里挑了出来，“哪个准你化的妆？你知不知道这里是灵堂？涂脂抹粉的像什么样？快去洗了！”

那个女孩红着脸，低头匆匆跑走了。

刘姐沉着脸收回目光，“我只说一件事。今天的追悼会，我们并不招待媒体。如果发现有记者溜了进来，立刻通知保安。”

女孩子们齐声应下。

明薇觉得心里一暖。她生前行事低调，更何况人已经死了，更不想受媒体骚扰。

顾成均没有拿她的丧事来做秀，也算还有点良心。

宋佳妮忽然用手肘激动地碰了碰明薇，然后朝门口使了一个眼色。

一个挺拔身影出现在礼堂门口，引起了一点小小的骚动。

顾成均依旧一身黑色，戴着黑袖章，只是没戴墨镜，眼底的黑眼圈有点重。

怎么，莫非太过兴奋，以至于夜不能寐？

明薇冷笑。

刘姐走过去，和顾成均说了几句话。顾成均要回答的时候，她却转过身面无表情地走了。顾成均略微尴尬地站了片刻，才走到灵台前。

棺木是合着的，旁边摆满了白色菊花和百合，供奉着果盘茶点，烛火长明。

顾成均站在前棺木前，然后跪了下来。

不少人都停下手里的事，看了过去。

顾成均取来了香，放在蜡烛上仔细点然了，然后插在香炉里。

顶正的灯光照射下来，他俊美的脸上带着清晰的疲倦。

短暂的停顿后，顾成均无声地轻叹了一下，站了起来。然后在助理和经纪人的陪伴下，出去迎接宾客。

从头至尾，他什么话都没说。

明薇注视着他离去的方向，内心五味杂陈。

六年夫妻，最后人死灯灭，分道扬镳。

前来悼念的客人陆陆续续到达了。有公司里的员工和艺人，也有工作上认识的伙伴和朋友。张明薇在圈内口碑还算不错，没有结什么怨，大家又卖顾成均一个面子，所以不少以前有过交集的巨星大腕也到场来，献花鞠躬。

那些或熟悉或陌生的面孔，不论真心还是虚伪，都做出沉痛惋惜的表情。星光云集的追悼会，落在明薇的眼里，也倒生出几分不枉此生的感慨。

当看到那一对熟悉的夫妻出现在门口时，一直冷静旁观的明薇也不禁湿了眼睛。

许雅云是明薇的大学同学和好友，她的先生李东川算是明薇的远房表哥。当年还是明薇撮合得他们两个。

许雅云脸色苍白，双目红肿，面带煞气。顾成均伸手过来，她没看到似的大步朝遗体走去，把顾成均就那么晾在一边。

“明薇，我是雅云。我来送你走……”许雅云说着哽咽，然后啜泣起来，“你的命好苦呀，明薇！我说你头脑天真，轻信别人，你总不听。为那种狼心狗肺搭上你的一生，你何苦？”

旁边客人议论纷纷。她丈夫老李站在旁边一个劲叹气，扫了顾成均好几眼。

顾成均陪站在一旁，谁也看不出他此刻的情绪。

许雅云的眼泪大滴大滴地掉，是真的伤心，“你走了也好，省得活着受人闲气。你清清白白的，没有对不起谁，也没辜负谁，重新投个好胎，快快乐乐做人！”

老李把太太扶了起来。明薇抢先一步走过去，引他们两人就坐。

只听老李低声说：“你这么闹一场，到时候怕有人要乱写。”

“怕什么怕？”许雅云冷哼，“明薇是死人，她什么都不怕。活着的，做了亏心事的人才会怕！”

“今天没见甄惜来……”

“她敢！”许雅云双眼迸射凶光，“那不要脸的小贱人敢来，我就敢当着众人面撕烂了她的脸！”

“好好，你别生气，当心孩子……”

明薇端茶的手不由抖了抖。

她还不知道雅云怀孕了。

许雅云难过道：“可惜明薇来不及知道了……”

“她在天有灵肯定会为你高兴。”

许雅云长叹，“明薇可喜欢孩子了。她当年那个孩子要是生了下来，都有三岁了吧。”

这句话像一根针一样深深扎进了明薇的心里，疼得指尖都发麻。

张明薇当年怀孕过。虽然医生说她心脏不好，怀孕风险很大，顾成均也劝她放弃，可她还是坚持保住那个孩子。

可惜的是。怀孕二十周的时候，她出了一点意外。

一个激动的影迷冲过来把她撞倒。她跌在地上，不幸流产。

她那次也算在死亡线上走过一遭，重症监护室里一躺就是好久，住院大半年。

孩子没了，成均虽然遗憾，但也不纠结，还宽慰她，说以后从亲戚家抱养一个就是。

如果张明薇至今还不知道顾成均和甄惜的事，如果她没有被这对狗男女气死，那没准还真就去抱养一个孩子了。

然后将来纸包不住火，真相大白，他们母子俩再在家里抱头痛哭。顾成均心软点估计会浪子回头，狠心点则拎着行李摔门而去。第二天各大网站新闻报纸头条都写着“顾成均薄情寡义，为小三抛弃妻子”……

啧啧，这出戏不知会多热闹。

门口又是一阵骚动。

宋佳妮把明薇拉到一边，低声不住说：“咦？真的是谭立达？谭大导演？是他吗？”

那个年过半百的男子看着始终那么气度不凡，不怒自威。周围的艺人和工作人员肃然起敬，唯独顾成均非但没有肃立，反而露出鄙夷的神色。

谭立达导演和顾成均关系不好，基本算是业内共知的一件事。张明薇当年为了调节两人几乎使出浑身解数，可全都是无用功。

面对顾成均的冷落，谭立达也不屑一笑，从他身边大步走过。

对着张明薇的遗像，谭立达站了半晌，垂头低叹了一声。

许雅云夫妇走过去，叫了一声：“谭伯伯。”

谭立达苦笑了一下，“白发人送黑发人。”

许雅云又开始落泪，“明薇也不想的。”

谭立达摇了摇头，“我对不起老张。当初承诺了要照顾好薇薇的。”

许雅云夫妇把谭立达扶去一边说话。

明薇觉得满嘴苦涩，吃了苦胆一般。

谭立达是张父的好友，也是张明薇的干爹。这位国际知名的大导演膝下无子，把明薇当成亲生，对她极好。永盛投资的影片，许多获奖的都出自谭伯伯之手。

看到谭伯伯鬓边的白发，明薇视线模糊。她转身朝洗手间快步走去。

冰凉的水带走脸上的泪水。

镜子里双眼通红的少女，那张陌生的脸。她已经不是周明薇了呀。

好友的泪水，长辈的惋惜，弥补了她因为丈夫的淡漠而产生的悲痛。

谁都知道张明薇是老好人，于是谁也没把她放在心上。生意场上大家呼朋唤友，此刻也并没有谁真心实意为她叹息。所以说情不在多而在精。有许雅云夫妇和谭伯伯的哀悼，她已经知足。

关上门，坐在马桶上，明薇闭着眼睛慢慢平复心情。

“咳咳……”隔壁间传出低沉的咳嗽声，紧接着，“那个……”

“啊——”明薇倒抽一口凉气，下意识伸手把门顶住，“是谁？”

女洗手间怎么会有男人的声音？

“哎，哎，那个……”隔壁的那位男同胞充满了无奈，“小姐，你别害怕，我不是坏人……”

明薇深吸一口气，准备要叫了。

“你可千万别叫！我绝对不是坏人！哎，这里也就我们两个人……”

明薇不再迟疑，拉开嗓子就嚷嚷：“变态呀！来人呀——”

“别别别！小姐，姑奶奶，我求你了！”

明薇义正严词：“死变态，这里是女厕所！”

“我知道……我是说，我现在知道了。”这位哥们儿听声音都快哭了，“我真不是坏人。我就是想求你帮个忙。”

“你跑女厕所里来求人帮忙？”

“我没有专门跑女厕所，小姐。这真是一个误会！我助理也不在身边……我看你好像也是工作人员……”

“你到底想干吗呀？”明薇打断了他的唠叨。

隔壁的人为难地叹气，“那个……”

“哪个？”明薇问。

“呃……就是……你有……厕纸吗？”

明薇张着嘴愣了两秒，然后把视线转向空空的卫生纸筒，然后再转向自己手里的最后一片纸巾。

她撇了撇嘴，干脆道：“没有。”



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第 6 章

“不会吧？”隔壁惨叫，“我说，小姐，你那间的卫生纸也用光了？”

“用光了呀，卫生大妈也没换。”明薇耸了耸肩，一边解决了自己的问题，然后哗地冲了马桶。

“你要去哪里？”隔壁的男同胞用一种要被遗弃的孩子的口吻发问。

明薇憋着笑，“我这就去叫做卫生的大妈给您拿厕纸来。”

“别，等等！”

“你不是要厕纸吗？”

听着那哥们儿都快哭出来了，“劳烦您帮我拿好不好？我谢谢您了！真的，别找别人了！我求您了，姐姐，姑奶奶，老佛爷……”

明薇憋笑憋得实在辛苦。不过她也知道适可而止，扯了几张擦手的纸，从门缝里递了进去。

当然，她也没有留下来听那哥们儿擦屁股冲马桶，而是一溜烟跑走了。

唐佑廷从门里探出头来。洗手间里空无一人。刚才那个女孩好像已经走了。

也好，很识趣。被她认出来了才麻烦。

他迅速地理了一下领带，洗了手，对着镜子整了一下头发。确认自己仪容端正后，才小心翼翼地拉开洗手间的大门。

外面对着的是男洗手间，他的助理小黄正站在门口，朝里面东张西望。每个进出厕所的人都对他侧目，把他当变态。

唐佑廷看准无人时，昂首挺胸地走出去，拍了拍小黄的肩。

“廷哥？”小黄口无遮拦，“你怎么从对面出……”

唐佑廷只得灭口，勒住他的脖子把他拽走了。

离开了殡仪馆，守在外面的记者立刻苍蝇一般围了上来。唐佑廷戴上墨镜，保持着严肃的表情。小黄则从人群中杀出一条血路，把唐佑廷护送上了车。

经纪人坐在前座，正低头看手机，见到唐佑廷就一顿责备。

“跑去哪里那么久？打你手机又关机，找人也找不到！”

“手机没电了。”唐佑廷揉了揉肚子，“今天早上吃的早饭好像有问题。路边摊果真不卫生。”

“你要是能早点起床，我们不需要赶时间，也用不着吃路边摊了。”

唐佑廷抱怨，“我为什么要来出席顾成均太太的追悼会呀？我一不认识她，二来和顾成均关系也不好。”

“人人都来，我们能不来吗？”经纪人没好气，“谭立达都来了，你没看到？”

唐佑廷摇摇头。

“顾成均这下摇身变作永盛的东家了，真是全盘大翻身。”

“那是他娶了个好老婆吧。”唐佑廷冷笑，“和甄惜的绯闻刚传出来，老婆就死了，给甄惜让位。这天下不知道多少男人羡慕死他的好运气。我要是他太太，怕是要气得变作午夜凶灵。”

“他的家务事，谁说得清。顾成均如今彻底发达才是真的。”

唐佑廷低头摆弄着手机，“接下来要去哪儿？”

“电台采访，然后下午是拍广告和杂志采访。”经纪人说，“我说，你也对这些通告上点心好不好？这都全是大电台和知名杂志。”

“知道，谢谢胡哥。”唐佑廷伸了一个懒腰。年轻人身体修长健美，散发着青春的气息。

经纪人叹气，“知道你想演戏。上次那个角色到后来被沈昊耍花样抢去了……”

“好端端的提沈昊做什么，多扫兴。”唐佑廷扯了扯嘴角，“胡哥，我心里清楚。我这样的偶像艺人，红过一时，也就跟嚼过了的口香糖一样，该吐一边了。公司现在忙着捧‘彩虹男孩’那个团，怎么有空回头理我这过气的昨日之星？”

“别胡说。”经纪人老胡也难免不平，“你们‘legend’尽管已经各自solo，可依旧还是排行第一。”

“被取代也是朝夕。”唐佑廷说实话，“不过娱乐圈就这样，我也不是抱怨。我只想走自己的路，做自己一直想做的事。”

“拍戏的事，有好本子我会帮你争取的。”老胡也只有这么说。

“辛苦胡哥了。”唐佑廷乖巧地笑了笑，“把采访的问题给我预习一下吧。”

当日工作结束时，已经是傍晚。

明日一早，张明薇女士要送火葬场，就此尘归尘，土归土。

明薇她们领了工钱，向刘姐道别离去。

宋佳妮拿着这得来不易的两百块红包，兴奋地把明薇和宋敏拉到了一处热闹的夜市。

三个女孩点了一桌子烧烤，又开了三瓶啤酒，开开心心地吃了起来。

吃的半饱后，宋佳妮问明薇：“薇薇，你以后打算怎么办？继续复读吗？”

明薇摇了摇头，“不打算复读了。”

“那你是打算去找工作。我觉得即使读个大专也好，现在找什么工作不需要文凭呀。”

明薇无所谓地笑了笑，“放心吧，佳妮，我有我的打算。”

回到家里，王妈妈也拉着女儿坐在客厅，和她讨论一下前途问题。

“我知道你现在记起的事还不多，不过这事耽搁不得了。”王妈妈说，“你要是还想复读，现在也该去学校报名。我们家虽然不富裕，但也不算困难。你爸留了点钱，家里这房子年底又要拆迁，我不要住房，他们就补偿我们两间铺面。所以，你暂时读书不工作，你妈我也还是供得起的。”

“我不读了。”明薇果断地说。

“不读，那你打算做什么？”王妈妈问。

“我想……”明薇犹豫了片刻，“我想进演艺公司。”

王妈妈愣了愣，“打工吗？”

“算是吧……”

王妈妈慢慢反应过来，“你不会是想去做明星吧？”

听口气就十分不赞同。

明薇这下反而放松地笑了，“这行业没有外人想象的那么不堪。况且我未必能混出来，但是去锻炼一下也好。有了人脉和本事，将来可以做的事很多。”

王妈妈还是很不安，“他们都说里面坏人很多……女孩子进去要被欺负的。”

“妈，我有法子。”明薇握住王妈妈的手，“你就当我去打工好了。”

“可是……”王妈妈问，“你要去哪家？”

明薇沉吟片刻，“东星娱乐公司。e-s-e-c。”

东星娱乐，著名导演谭立达创立的影视娱乐公司。多年来，esec培养出了不少知名团队和影星、歌手。包括上一届华夏奖影后薛丽，第二十三届金棕榈奖最佳男配角岳凌风。特别是风靡亚洲的偶像男团‘legend’，更是刷新了多项记录，创造出不败的传说。

明薇选择esec的原因，最主要的，还是因为她是谭伯伯的公司。

她不是没有考虑过重回永盛，但是回去能做什么？没有背景地从练习生做起，熬出头的时候，顾成均和甄惜估计都已经退居三线了。那时候报复还有什么用？

只有在谭伯伯的帮助下，她才能最迅速，最有力的反击回去。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第 7 章

东星娱乐的这次秋季选秀，似乎就是专门为那些中考和高考失利的孩子准备似的。

明薇领了一张表格，顺着指示箭头来到等候室，满眼所见都是和她年纪相仿的少年人。这些半大的孩子各个容貌出众，精神奕奕。往年永盛的选秀也由她主持，见多了美貌的少男少女，她此刻显得十分从容。

周明薇不是这群孩子里最漂亮的，但是她有别人没有的优势。

明薇找了一个位子，把表格仔细填写好。她特地来了个大早，都只排到78号，现在才早上9点，不知道接下来还会有多少人。

“咦？你也是三中的？”旁边凑过来一个女孩，说话脆生生的很好听，“我也是三中的，三年级四班。你哪个班的，我怎么没见过你？”

那小姑娘有一张小巧的瓜子脸，大眼睛小嘴巴，十分清纯可爱。

明薇心生好感，笑着说：“我应该高你一级。”

“学姐好！”女孩十分机灵，“学姐，我叫苏可晴，你呢？”

“周明薇。”明薇伸出手。

但是苏可晴却张开手，热情地拥抱她，“见到学姐真高兴。”

明薇被她的热情弄得有点不知如何是好。

“明薇姐，我告诉你，这次我们学校还有好几个人也来了。你看那边，那是六班的蒋雪，在抬腿那个。”

右斜方有个身材高挑健美的姑娘正在拉腿，显然是学舞蹈出身的。

明薇问：“你怎么想到来这里呢？”

“试试呗。”苏可晴耸了耸肩，“我成绩不好，不想读书。我爸妈也不管我。我模样不差，没准被选上了，就不用那么辛苦了。”

旁边一个女生听到她的话，不由嗤笑一声。

苏可晴白了一眼：“十三点。”

那个女生黑着脸走开了。

明薇被逗乐了，“你怎么知道做艺人不辛苦？”

“别开玩笑了，怎么可能不辛苦？”苏可晴笑，“可是至少有钱又出名呀！”

真是个精明的孩子。

苏可晴又说：“东星娱乐也好奇怪，这楼房和院子修得像迷宫似的。”

明薇笑道：“谭立达导演是个很迷信的人，这里都是按照风水师的指点修的。”

“我看倒像一个桃花阵！”苏可晴笑嘻嘻。

面试室的门打开，上一个进去的女孩捂着脸走了出来。

苏可晴啧啧道：“干吗哭哭啼啼的？不过是个初选面试，又不会吃了她。”

工作人员喊：“十九号！”

“到我啦！”苏可晴跳了起来，“学姐祝我好运吧！”

“学妹加油！”明薇目送苏可晴消失在面试室的门后。

苏可晴在里面呆的时候比上一个女孩要长一些，出来的时候，她说不上春风满面，但也是面带微笑，信心十足。

“老师说我嗓子好。”苏可晴面对明薇时，还是有点掩饰不住的得意，“先问了我几个问题，要我唱歌、跳舞，然后拿来一张纸，要我照着念。放心，明薇姐，一点都不难。”

“谭立达导演在不在？”

“在呀。不过他一个字都没说，只是看着。”

苏可晴走的时候，还不忘和明薇交换了电话。

明薇一直等到将近中午，才轮到自己。这并不是个好时候。面试老师经过一个上午都疲倦了，明薇走进去的时候，他们都有点无精打采。

谭立达抱着手坐在正中间，闭目假寐。

“周明薇？”谭立达的助手困惑地念着资料，“你叫周明薇？”

谭立达因为这个名字猛地睁开眼，目光犹如探照灯一样落在明薇身上。这和平日里明薇接触到的充满慈爱的目光截然不同，让她不由得有点紧张。

助手立刻机灵地把资料表递了过去。

谭立达仔细看了资料上的身份证复印件，然后把目光投向那个站在房间中央的女孩身上。

这个女孩并不是那种艳光四射的漂亮，却美得很细腻，十分耐看。而且面对这样的场面，被他盯着看，她虽然表现出紧张，可仍能看出她内心的镇定。这对一个未经培训的女生来说，已属不易。

左右的面试人员见大老板亲自出马，也不由立刻对这个女孩刮目相看。

“周明薇是吗？”谭立达开了口，“为什么想要来我们公司？”

明薇深吸了一口气，声音平稳地回答：“我想改变我的生活。我一直很喜欢表演，以前，因为不具备一些条件，没有机会。东星娱乐资产雄厚，专业精湛，对于我来说，是最好的选择。”

这个女孩虽然年轻，但是说话条理分明，不拖沓啰嗦，没有虚浮言辞。光这点，就给面试官们留下了不错的印象。

谭立达看了看资料，“你上面写着专长是唱歌和表演。先唱一首吧。”

明薇略微清了清嗓子，唱起了邓丽君的《小城故事》。

周明薇并没有接受过专业的声乐训练，但是声线清亮，音调标准，是可造之材。邓丽君的歌优美而通俗，又十分适合清唱。所以她放弃那么多流行音乐，而选择了这首老歌。

一曲歌毕，虽然没有掌声，但是不少面试官都点了点头。

谭立达面色深沉地说：“你说还擅长表演。这样，给你五分钟，命题是‘希望与绝望’，自由发挥。”

旁边的面试官都傻眼。这是什么古怪的命题？让这没受过训练小姑娘自己发挥，能发挥出什么来？

明薇却并不惊慌。她沉吟了片刻，双手轻柔地搭在胸口，头微微仰起。

“我有一双红舞鞋，上面缀着珍珠。当舞台的灯光照射进来时，它明亮犹如宝石……”

谭立达环抱在胸前的手慢慢地放了下来。他眯起眼，注视着眼前这个陌生的少女。

而此刻的明薇，已经化身那个失去了双腿的舞者。在漫长的夜晚里，她怀抱着旧舞鞋，坐在窗前，仰望着漫天繁星，追溯着过去的荣耀，和来不及实现的希望。

她时而悲愤痛苦，时而豁达地安慰自己，“……你曾经有过，我的好姑娘，那美好的时光。无数人终身碌碌无为，蹉跎麻木，而你则曾经站在那灯光聚集的地方，尽情地飞翔。”

少女带着稚气的面容上浮现出对那段辉煌的缅怀。她伸出双手，仿佛想摸一摸那触手可及的荣耀。可是……

手无力地垂落下来。她已经无法站立，昔日近在手边的一切，如今都遥不可及。她的脸上写满痛苦与纠结，对过去的缅怀，以及对未来的绝望。

她捶打着双腿，满脸泪水。

停顿了片刻。少女脸上的表情慢慢收敛。等到她站回到面试官前，抬起头来的时候，虽然脸上还残留着泪水，可是神情早已恢复过来。

“我演完了。”女孩还老老实实地交代了一句。

面试官们目瞪口呆，继而如梦初醒、纷纷对视，一时不知道该说什么的好。

明薇无畏地面对着谭立达深沉的目光。

谭立达面如沉潭，没有意思表情。助理在旁边忐忑不安，也拿不准老板是高兴还是生气，更不知道他为什么会有这样的表现。

面试官们的议论中，谭立达一推桌子站了起来，把所有人都吓了一跳。

“周明薇是吗？”谭立达说，“你跟我来一趟。”

明薇在所有人的注视下，跟着谭立达从侧门离开了面试室。

谭立达带着明薇在地形复杂的办公大楼里走。他一言不发，明薇也十分安静。路过的员工纷纷朝谭老爷子鞠躬问好，谭立达点头回应。

明薇对东星娱乐自然很熟悉，所以很快就发现谭伯伯带着她在绕路。她困惑的表情也全都落如谭立达的眼里。

终于走到办公室，谭立达吩咐秘书关门不要打搅，然后径直走到斗柜前，看着上面摆着的相框。

明薇环视这间自己熟悉的办公室，再望向那位尊敬的长辈，鼻子又有点发酸。

谭立达背对着明薇，终于开口：“我有个干女儿，和我亲生的一样，也很喜欢演戏。她身体不好，不能有大的情绪波动，于是一直没能实现这个梦想。但是她是我见过的，非常有才华的一个女孩子。她考上大学那年，我为了庆祝，专门给她写了一个小剧本。讲一个舞者，因为双腿残疾而告别舞台，但是她悲痛之后没有放弃希望，成为了一名优秀的舞美大师。”

是的，明薇当然记得。自己当初读到这个剧本的时候，是多么温暖和开心。

“你今天表演的，就是这个剧本中的一个片段。”谭立达转过了身来，目光犀利如箭，“这个剧本从来没有公开过，你是从哪里读到的？”

明薇心跳加速，口舌有点发干。她嘴唇颤抖着，用方言轻声说：“阿爸，我是微微呀……”

谭立达大震，狠狠瞪住她，“你再说一次！”

明薇深呼吸，“阿爸，我是张明薇。我小时候跑你书房玩，把你胶片扯出来当绳子捆在大黄身上，还把你养的小鸡当小鸭丢在鱼缸里……干妈走的时候，我和你一起守夜，同时梦到她回来看我们，还要我管着你戒烟。你送我这个《红舞鞋》剧本时还和我说，上天收走了我的腿，却给了我一双翅膀。有才华的人只要努力，就能够实现理想……”

“薇薇……”谭立达低声说，眼神充满了困惑，“薇薇？”

明薇说的，都是不为外人所知的私事。特别是自己亡妻托梦一事，连明薇的父亲都不知道。

明薇努力镇定着，接着把身份证号码背了出来，又说：“你专门在中国银行给我开了一张卡，用来存压岁钱，密码是980723，是你送我那只小猫贝壳的生日。”

“是……”谭立达缓慢地点了点头，“是的……”

明薇继续说：“你在南山的别墅，收藏着有207件古董。我最喜欢把玩那个宋代的青瓷笔洗，还摔了一个缺。还有你当年的确和薛丽姐结过婚……”

“得！得！别说了！”谭立达的老脸泛红。

明薇闭上了嘴，想笑，又想哭。

谭立达上上下下打量她，喃喃自语：“果真……果真……”

他一张紧绷着的脸放松，霎时显得苍老了不少，“你回来了……”

明薇的眼泪滑落下来，“我也说不清楚，阿爸。我醒来就成这样了。我都觉得自己是在做梦，梦还一直不醒。我不知道该怎么办，我想来想去只能来找你。可是又怕吓着你……”

谭立达连忙摆手，“我终于明白白大师的话了。”

白大师？

白玄是京城里名声赫赫的命理大师，明薇也认识。谭立达最信命理和风水，和白玄时常来往。

“你去世后，我就去找了白玄。他一见我来，不等我开口，就和我说：你干女儿命不该绝，还会回来找你。”谭立达随即笑道，“我怎么都想不明白这回来找我，是如何一个回来法……”

明薇终于松了一口气，膝盖一软，坐在了沙发上。

“我至今不明白到底发生了什么事。”

谭立达走过来，犹豫了一下，坐在她的身边。

明薇苦笑，把手递过去，“我是魂魄附体，不是死人。”

谭立达握住她的手，感觉到了温度，肩膀也放松下来。

“到底发生了什么事，告诉阿爸？”

明薇便把首映式那天发生的事情描述了一遍，又把自己醒来后这一个多礼拜的经历交代了。

“原来如此。”谭立达说，“首映式那天的事我也是听人转述的，只说顾成均去休息室找你，发现你晕倒在地毯上。那个时候你已经没了心跳，所以连救护车都没有叫……”

回忆那天的事，明薇脸色苍白，“甄惜呢？”

“不知道。”谭立达板着脸，“我早听说他们不清不楚，但还想他们不至于那么大胆。顾成均真是狼心狗肺，薇薇你这丫头也是鬼迷心窍，当初非要上赶着喜欢他。我堂侄他……”

“怎么老提你堂侄，他不是去年也已经结婚了吗？”明薇啼笑皆非。

“我又不是只有那一个堂侄。”谭立达说，然后才渐渐想起眼下的情况，“你现在这样是……”

明薇把手一摊，“阿爸，我想演戏。”

“演戏？”

“我是认真的。”明薇坚定地说，“我上辈子，连大哭大笑都不行，最后一次发火生气，还把命给葬送了。我这辈子不想这么过。上辈子我帮助顾成均，看他实现我的梦想。他不领情。那这辈子，我就要自己来。”

谭立达沉吟片刻，一声长叹，“这都是命啊。”

“白大师难道还说过什么？”

谭立达说：“我知道你不信他，不过他确实说的有道理。他原先说你二十八岁有一大劫，度过了，人生就会有彻底改变。”

“也许不是全无道理。”明薇笑了笑，“但我不敢说自己已经度过大劫。”

“你从小就有主见，你决定的事，不撞南墙不回头。”

“演戏不是坏事。”明薇说，“至少不会比爱上顾成均更坏。”

谭立达点了点头，“我明白。”

门外忽然传来女秘书慌张的声音：“谭导有客人，你现在不能进去……”

话没说完，门外就冲进来一个年轻男子，一张俊秀的脸蛋，染着栗色头发，穿着时髦。

“谭老师，明明说好了把邱老师新写的那首《莉莉安》给我们的，怎么又给了‘彩虹男孩’？”

他把话嚷完了，才看到谭立达正握着一个美貌少女的手，愣了一下，立刻把视线别开。

谭立达板着脸站起来，“谁叫你这样闯我的办公室的？”

“我是来评理的！那首歌说好了给我们的。我们这张专辑就等着这一首了！”

“这种事有音乐总监在安排，你来我这里闹也没用。”谭立达没好气。

小青年直着脖子还要嚷嚷，忽然被一股力量踹中屁股，差点跌了一个狗啃屎。

唐佑廷跟在后面慢悠悠地走进来，“你跑来找谭老师嚷嚷有什么用？”

明薇从谭立达身后探出头，只见这个青年人皮肤白皙，五官俊美，身材高挑挺拔，长得实在好看。

这个人，明薇自然认识，是这几年超人气男团legend的队长唐佑廷。那个刚才闯进来大呼小叫的，是组合里最小的李轻舟。

唐佑廷没把明薇当回事，斜着眼睛瞟了她一眼，又转回头对谭立达说：“不过轻舟说的没错，明明说好给我们的歌，怎么又给了彩虹男孩。我们这张专辑已经一拖再拖，再这样下去，倒也不用出了，反正歌迷已经不记得还有‘legend’这个团了。谭老师，公司里的事您说了算，我们来找您主持公道。”

虽然现在彩虹男孩势头强劲，可“legend”到底也是东星一大支柱，谭立达没法敷衍。

见他们谈正式，明薇识趣告辞，“我先回去了，谭老师。”

“我叫司机送你。”谭立达脱口而出，又猛然觉得不适合。

明薇倒十分大方地笑笑，“谢谢谭老师，我家很近的。”

她离开办公室的时候，还十分体贴地关上了门。

唐佑廷回头瞥了一眼。

这个女孩声音怎么有点耳熟？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第 8 章

过了三天，明薇就接到了东星娱乐的电话通知，说她已被选中，请次日早上九点去公司报道。

明薇花了一番口舌才向王妈妈解释清楚了练习生制度。王妈妈听说要住宿舍，又要上课，还很奇怪这和上课读书有什么区别。

到了公司，会议室里坐着这次选中的五十来个练习生。放眼望去，一水的美貌少男少女，即便明薇这个二十八岁的灵魂，也忍不住心神荡漾。

公司发下了合同样本给他们看，又叮嘱未成年的要父母签字。

工作人员发到明薇这里，从最底下抽了一份递过来。明薇翻开一看，这合约条件好得简直像在做慈善事业，显然是谭立达事先叮嘱过。

明薇还在这里碰到一个熟人，就是苏可晴。小姑娘见到明薇，就乳燕投林似的扑过来，给了一个拥抱，一口一个薇薇姐，叫得十分欢。

宿舍分配表发了下来，明薇和苏可晴分配在了一间宿舍。

东星的宿舍和大学宿舍很像，三房一厅，小小的卫生间和厕所，早上起来必然会有一番厮杀。一个房间两张床，两张桌子和衣柜，空调家电还算齐全。保洁大妈每周过来收拾一次，公司食堂有免费饭菜提供。

谭立达之前也有询问过明薇，是否要另外拨给她一个宿舍，但是明薇拒绝了。她有谭伯伯这个靠山就足矣，太多照顾和庇护，只会培养出经历不起风雨的娇花。

明薇自然而然地和苏可晴住进了同一间。和她们同住的都是这次一起选进来的女生。

明薇这才知道东星这次从全国一共招了两百来名练习生，加上原有的练习生，人数高达两千名。这些孩子们都要经过严格的训练和考核，其中佼佼者才有希望出道。

浩瀚星海，经过千锤百炼，才能成为耀眼的那一颗。

练习生的生活在搬进宿舍的第二天就拉开帷幕。

第一天就有仪态和形体课，首先学站立和坐姿。授课的老师年纪已过不惑，可是看着不过而立之年，仪态优美，气质高雅。

女孩子们一排站立，老师一个个就正姿势，然后维持一个姿势，一个小时不能变。

明薇她们站到腰酸背疼，两脚麻木。

一个上午就学习了那么两三个简单姿势，女孩子们就已经叫苦连天。

老师不屑道：“台上半分钟，台下十年功。你看哪个天生仪态万方，风情万种的？每个刚进来的都叫受不了，熬下去混出来了的，哪个不回头感激老师的？”

下午声乐课，明薇半点乐理知识也不懂，被老师数落个够呛。老师可不管你进来前嗓子多好，在她这里一概都是杀鸡杀鸭的程度，全部从哆来咪开始练习。

苏可晴私下抱怨：“我高一的时候可是拿过歌唱比赛奖的呢。她也说我不会唱歌。”

明薇安慰她：“就当我们回炉重造吧。”

之后一连一个多月，都是这样密集的训练。声乐、舞蹈、舞台、表演……后来还加上英语。

文化课是明薇的长项，老师十分喜欢她，她在课上睡觉老师也介意。

其实这群孩子一天能睡上六个小时就要谢天谢地了。课程并没有安排得那么满，但是为了能达到考核的标准，人人都加班练习到后半夜，睡眠自然不足。

明薇虽然觉得累，但是又感到无比的满足。

她现在可以轻松地跳跃和奔跑，这是她上辈子从来都没有做过的事。为此她迷恋上了舞蹈，不知疲惫地练习着，感受着血液奔腾的自由，而再无需为自己的心脏担忧。

周明薇年轻柔软的身体给了她很大的发挥空间，她现在已经彻底掌握了这具身体，和它完全融合为一体。不会再对镜子里那张脸感到陌生，只会为自己的年轻和充沛的精力欣喜。

日子久了，她甚至有点忘了过去的自己。张明薇那张平凡的面孔，都快记不起什么样子了。

顾成均到底是怎么想的？六年夫妻，没有爱情，会不会还有点同情呢？

可她并不需要同情。

张明薇的死犹如一阵轻烟过，并没有在娱乐圈掀起什么话题。关于顾成均和甄惜的各种流言，之前甚嚣尘上，后来也不知怎么的，忽然就没了声音。

明薇只当这两人还有点基本的廉耻之心，不至于自己前脚刚死，他们后脚就出双入对。人在做，天在看，是非恩怨分明着呢。

夜深人静的时候，回想起和顾成均纠缠的十年，总是就不能寐。

他心里到底在想什么？

顾成均是个心思很深沉的人，很多心里的想法都不会说，只有靠明薇自己去猜。明薇也不是一个多疑的女人，顾成均婚后生活也的确非常检点，她没道理成天胡思乱想。

要说顾成均对她不好，那也不是。顾成均是那种会帮她洗内衣，半夜口渴给她倒水的好丈夫。事事都让着她，体贴她，人前总会夸奖自己妻子贤惠。外出拍戏，每天一个电话问候，记得所有纪念日，送花送礼物。明薇的照片就放在钱夹里，除了上戏，平时永远戴着结婚戒指。

所有人看来，他们伉俪情深，恩爱幸福。明薇那个时候也是那么觉得的。顾成均的影迷最开始反弹得厉害，是顾成均写了一封给影迷的信，描述妻子的好，这才让影迷们接纳了明薇。

别说他是名流巨星，就算他是个普通人，这个丈夫也已经很完美了。

看来太完美的背后总藏着更大的缺陷。

明薇觉得胸口有点疼，但是她知道这是幻觉。她翻了一个身，闭上眼，让泪水顺着眼角滑落到发鬓里。

周末唯一的一天假里，谭立达带着明薇去见了白玄。

白玄这人，十分玄。童颜鹤发，摸不准他具体岁数。大师还很新潮，有网站和微博，偶尔还更新自拍的头像。别的大师家里摆古玩字画，他的家里则只摆各种船模。

明薇这边端详着泰坦尼克号，白玄在她身后围着她转。

“奇了！真奇了！”老头兴奋得两眼放光，像个老色鬼。

明薇笑问：“大师看出我原形了没？”

白老头捏着胡子嘿嘿笑，“年轻入行的时候听师父说过游魂附体的事，过了这么多年来，这才第一次见到。周小姐平时有没有觉得什么不适？”

“有啊。”明薇逗他，“我经常半夜魂魄出壳，到处游荡，目睹了很多机密。”

“你要真有这本事就好了。”白玄倒也没当真，“你记得住自己怎么附到这具身体上的？”

“就和睡了一觉差不多。”

白老头惋惜一叹。

明薇问：“我会不会哪一日又魂魄离体？”

“你本来就阳寿未尽。”白玄取了一支小船模型捧在手里，“肉体不过魂魄之载体，就好比这船。人在旅途，上船下船，就是一世。”

“那我大概就是中途换乘了。”

白玄点头，“有慧根。”

明薇暗笑。这个老神棍，光会忽悠人。

她对谭立达说：“阿爸，你就从来没怀疑过，我和白玄串通好了来骗你的吗？”

谭立达瞪她，“你活多少年，我活了多少年？”

“后生可畏嘛。”明薇笑，“你就从来没怀疑过。”

“最早的时候当然不信。”谭立达说，“可是虽然容貌变了，说话语气一点没变，习惯用的口头禅还挂在嘴边。”

“这都可以模仿……”

“费尽心思来接近我，又有什么好处？”

“你好歹家财万贯。”

“那你更该去接近顾成均呀。永盛家业比东星还大，你自己还有很多珠宝证劵在顾成均那里呢！”

“唉，提醒我了！”明薇顿足，“干妈留给我的首饰，存放在银行保险柜里的。我打算把它取出来。”

“顾成均不知道？”

“他知道有首饰在银行，但是不知道密码。”明薇低声说，“只有我知道密码。”

“我都不知道。”谭立达问，“你去看过吗？”

“办手续的时候看过。”明薇说，“那条珍珠项链，扣子镶钻石的那条，我以前很喜欢的。阿妈留给我了。还有一个祖母绿戒指，一个祖传的玉扳指，我小时候还拿它砸过核桃。”

谭立达笑了，“你还记得。”

“砸缺了一个小口，为此挨了我爸揍，当然记得。”

谭立达长叹一声，“我最近总听老师们夸奖你，说你是这批孩子中最勤奋的。”

“笨鸟先飞罢了。”

“有什么困难不？”

“老师说我有时候太老成了。”明薇耸肩，“没办法，二十八岁，也不是小姑娘了。要我对着镜头嘟嘴巴撅屁股，双手摆成花，真不是那么容易的事。”

谭立达哈哈大笑，“最近有一个服装品牌代言，我让你去试试。”

“是。”明薇温顺地回答，并没推拒。

过了两天，明薇便被通知去上广告。和她一起被选中的，还有苏可晴。

那是一个运动休闲品牌，在青少年中知名度很高。虽然现在才九月，可是新款冬装就已经准备发布。

明薇她们到得早，化好了妆，坐在一边看工作人员布置场地。

苏可晴还处在兴奋之中，“姐，我以前读书的时候，看班上同学穿这个牌子的衣服。我好喜欢，可是家里不给我买。我没有想过有一天，我竟然有机会给这个品牌做代言。”

她笑嘻嘻地说着，可听在明薇耳朵里，很是辛酸。

苏可晴父母离异后有各自再婚，重新生有儿女，她从小跟着奶奶长大。去年奶奶去世，她更是无人问津，值得自谋出路。

穷人的孩子早当家呀。

苏可晴忽然使劲拉了拉明薇的袖子，“老天，是legend！那不是唐佑廷吗？”

明薇望过去，只见一群人围着几个年轻人走了过来。最前面那个个子高高，穿着夹克，戴着棒球帽的年轻人，正是那天在谭立达办公室见过的唐佑廷。

原来“legend”才是这个服装品牌的代言人，明薇她们只是陪衬。

李轻舟先一步看到了明薇。他立刻用手肘碰了碰唐佑廷，“哥，就那个女生，谭老师的那个……”

唐佑廷转过头去，看到明薇和苏可晴朝这边走过来。

“师兄……”两个女生欠身问好。

看到明薇，一丝细微的不屑从唐佑廷的眼里一闪而过，随后，他展露出招牌似的柔情似水的微笑。

“小师妹好，来得好早呀。今天要辛苦你们了。”

苏可晴受宠若惊，头摇得像拨浪鼓似的，“一点都不会，师兄……”

“你叫我佑廷就好。”唐佑廷声音亲切温柔得就像幼儿园老师。

“佑廷……佑廷哥！”苏可晴脸颊通红，双目迷离，“我……我一直好喜欢你，我是legend的忠实歌迷！我有加入后援‘迷恋’哦，还是长老级会员呢！”

一个有一双漂亮丹凤眼的俊美青年凑了过来，冒出一句：“不要‘迷恋’哥，哥只是‘传说’！”

明薇没忍住，噗哧一声笑了出来。

唐佑廷斜眼看她。

“对不起。”明薇抹了抹鼻尖，“空气太干燥。”

苏可晴一见这个美男子，又差点尖叫，“蒋忱！天呀，我也好喜欢你！我最喜欢听你solo《将离》了。你和佑廷哥是我最喜欢的一对！你们两个简直就是王子和王子的最佳代言。你们一定要永远在一起，白头偕老，恩恩爱爱！我永远支持你们，不论别人怎么说……”

话题越来越怪异，唐佑廷的笑容定格，蒋忱倒是更加欢乐，听得津津有味。

“不好意思。”明薇慎重地欠了欠身，一把将苏可晴拖走了。

苏可晴一路高呼：“忱廷王——”被明薇捂住了嘴。

唐佑廷转过身，抹了抹汗，问：“什么时候我和蒋忱又成了主流了？”

李轻舟低头摆弄手机，“上次南京演唱会，你踩着水差点摔倒，忱哥把你搂住了。就那次，歌迷拍了照，网上传疯了。她们说这叫‘旧情复炽’。我就成了插足的小三……”

唐佑廷斜睨他，“歌词记不住，八卦倒记那么牢。”

“关心歌迷也有错……”李轻舟十分委屈地被化妆师领去做头发了。

唐佑廷回过头，见蒋忱正顿在箱子上盯着远处的两个小师妹。

“啧啧，真是一水的软妹子呀。”口吻十分像纨绔子弟。

唐佑廷抬起脚，蒋忱自动跳下来，也直奔化妆间而去。

“真没一个省心的。”唐佑廷像个舍监大妈一样抱怨着。

那边两个女孩子不知道说到什么趣事，和化妆师们嘻嘻笑成一团。

唐佑廷望了一眼捂着嘴笑的周明薇，不以为然地别过头。



www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第 9 章

legend组合一共五位成员，队长唐佑廷，也是大哥，下面四个小弟，蒋忱，李轻舟，林允信，还有夏晗。

用唐佑廷私下的话来说，他们这个组合是一群小流氓、宅男加文学青年的奇妙混合体，能奋斗成当红偶像团体，的确是个传说。不过对着记者的时候，又变成了“我最好的，最可爱、最懂事、最体贴的弟弟们”。

正因为有这“四个最”，又加上唐佑廷在人前一贯的沉稳从容、儒雅斯文，歌迷们一厢情愿地把他定义做了温柔无私又溺爱弟弟们的绵羊大哥。

legend代言这几家服装已经有好几个季度，这次林允信和夏晗没来，主要模特由唐佑廷他们三个担当。

因为是冬季服装，摄影棚里搭建出了简易野地雪景。五个青春靓丽的少男少女在摄影师的指挥下，摆出各种造型。

一个多月的训练已经在明薇她们身上看出成效。两个女孩子，一个温婉秀丽，一个娇媚可爱，一举一动都生动活泼。虽然是第一次合作，但是和legend的成员搭配得十分好。

摄影师对这两个新人姑娘赞不绝口，甚至为她们两个单独拍了一个系列。明薇和可晴亲昵地依靠在一起，笑颜如花。

蒋忱在旁边捧着水瓶发呆。作为一名acg宅男，对这样水灵灵的软妹子，最是没有抵抗能力。

那边明薇和可晴脸贴着脸，眨眼一笑。蒋忱激动得差点把水撒泼在了裤子上。

唐佑廷翻了一个白眼，“喂，别在这里丢人现眼。”

蒋忱问：“那个直头发的妹妹叫什么？”

唐佑廷看了明薇一眼，“不知道。”

“啧啧。”蒋忱摸着下巴点头，“虽然都是新人，可是她看上去要老练许多。”

唐佑廷不免多看了明薇几眼。的确，虽然是千篇一律的扮可爱的动作，可是她举止从容、充满自信，有能轻易地达到摄影师的标准。而且在两人配合中，她一直起主导作用，带领着苏可晴。

这个女孩，不可低估呢。

化妆师给他们又重新换了一套衣服。摄影师要求男生托着女生的腰，女生借力跳起。

唐佑廷还没来得及把李轻舟推上前，苏可晴就窜到他跟前，小狗讨食似的的望着他。

明薇立刻在旁边敲锤定音：“可晴和佑廷师兄，那我就和蒋忱师兄好了。”

唐佑廷的大脑在咆哮，面上露出一个春风一般的笑容，“可晴是吗？我们好好配合哟。”

苏可晴喜笑颜开，“我就知道佑廷哥最好了。”

蒋忱借着当口问明薇：“小师妹怎么称呼？”

“我叫周明薇。”明薇低头笑了笑，显得十分腼腆。

唐佑廷嗤之以鼻。装吧。

摄影师助理喊一二三。两个女孩奋力跳起。

落下来的时候，蒋忱用力托了明薇一下，右边肩膀肌肉忽然一阵剧痛。他右手霎时没了力气。明薇被他带着失去平和，一屁股跌在地上。

这一跌不打紧，只是坐在了气球堆上，砰砰砰地放了一个连响。

众人呼啦啦围上来，把明薇从气球里拖出来，又把气球踩爆了好几个。现场热闹得就像过年似的。

唐佑廷在人群后袖手旁观，没忍住，幸灾乐祸地笑。

明薇头发蓬乱地爬起来，一眼就看到唐佑廷正露着白牙笑得欢。两人视线对上，唐佑廷咳了咳，若无其事地别过了脸。

蒋忱紧张地问：“没事吧？”

“没事。没站稳而已。”明薇急忙笑了笑，又关切地问，“师兄的手没事吧？”

蒋忱硬充好汉，“没事！你师兄我力气大着呢。”

李轻舟凑过来，“忱哥，要不要我替你。”

“去！一边蹲着！”蒋忱赶人。

李轻舟一脸委屈地走了。

拍摄结束后，苏可晴在更衣室里还喋喋不休，“佑廷哥力气好大哟，一下就把我托起来了。他身上有股好好闻的味道哟。我要去买他代言的香水！”

明薇回想起了唐佑廷的那个笑，登时没好气。

想她张明薇还在世的时候，唐佑廷见了她也是鞠躬问好的份儿。如今真是虎落平阳被犬欺，一个小小的偶像歌手都把她随意取笑。

“蒋忱哥看着比电视上漂亮好多，他唱歌好听，说话声音也好听。”苏可晴乐滋滋道，“轻舟也好可爱，说话好逗。他们都好亲切，一点架子都没有。”

明薇笑，“现在legend，彩虹男孩，哪个最红？”

“当然是legend了！”可晴说，“不过他们新专辑一拖再拖。彩虹男孩现在势头挺猛，公司也在大力捧他们。对了，听说永盛要推出一个叫‘明朝’的组合，来和我们分庭抗衡。”

听到熟悉的名字，明薇暗暗心惊了一下，“永盛？他们家不是一直专心培养演员的吗？”

“现在偶像歌手这么吃香，他们也想来分一杯羹咯。”

苏可晴把换下来的衣服仔细叠好，轻轻摸了摸，“唉，以前求我妈给我买一件这个牌子的衣服，她甩我五十块钱，叫我拿去买盒饭。我那个同母异父的妹妹还对我说：姐姐就知道贪图我们家的钱，真不要脸。我爸那里更不用说，后妈和弟弟几乎不让我进家门……”

明薇走过去，搂住她的肩膀，轻轻拍了拍，“回头广告做出来，把海报拍在他们脸上，让他们看个清楚。”

可晴噗地笑了起来。

李轻舟在门上敲了敲，探进头来，“小师妹，去吃烧烤不？你们蒋忱师兄请客。”

可晴欢呼，“我要吃海鲜烧烤！”

“行，你们到地下停车场等我们。”

慷慨的蒋忱师兄此刻正一边揉着肩膀一边朝车走去。

唐佑廷帮他拿着包，问：“上礼拜拉伤的地方还没好转？”

“本来以为好了的。今天一用力，又疼起来了。”蒋忱面部扭曲，哎哟哟叫。

“我给你的药上了吗？”

“才不呢。”蒋忱嫌弃，“那股药味好难闻。”

唐佑廷呲牙，“那也比你的袜子好点。”

“嘘——”蒋忱故弄玄虚地左右张望，“最近歌迷喜欢潜伏在停车场偷拍。”

“深更半夜的哪里有什么人。”唐佑廷拉开车门，把蒋忱往里面推，“我给你上药，快把衣服脱了。”

“不要！”蒋忱捂着胸口，一脸贞烈，“我回去自己上。”

“你要肯上早就上了，何必等到现在？”工作到大半夜让唐佑廷情绪开始暴躁，“快点，自己脱了衣服趴好，别逼我动手！”

蒋忱玩得越来劲，扭扭捏捏地抛媚眼，“佑廷哥，要对人家温柔点哦。”

唐佑廷没那个好脾气，一把将他推倒在座位上，扯下了他的t恤。

明薇和苏可晴出了电梯，拐了个弯就撞上这么一幕。

隔着老远，只见唐佑廷如狼似虎地一把将蒋忱推倒，然后撕了他的衣服。过了片刻，就听蒋忱“啊”地一声惨叫。

两个女生呆若木鸡。

“打……打架了？”明薇结巴道。

苏可晴嘴巴张得老大，两眼直瞪，像被点了穴似的一动不动。

就这时，那辆车规律地震动起来，里面人影晃动，伴随着蒋忱凄惨的叫声。

这显然不是地震。

明薇的脸刷地白了，苏可晴的脸倒腾地红了。

“不……不要脸！”明薇低声骂，拉着失魂落魄的苏可晴转身就走。

蒋忱叫声越发高亢，冲到顶端还打了一个花腔再落下来，抑扬顿挫，痛苦里透着畅快。

苏可晴头顶已经冒烟，喃喃着：“想不到呀……真想不到。原来……”

李轻舟从电梯里哼着音乐走出来，见到她们，摘下一边耳机，问：“没有看到佑廷哥他们吗？他们先下来了。”

“没看到！”明薇板着脸，拉着可晴进了电梯，“我们明天还有训练，要早点回去休息，不能去吃烧烤了。对不起。”

“诶？啊？”李轻舟一头雾水，“那我们送你们回去……”

电梯门已经合上了。

李轻舟一脸茫然地走到车边。

蒋忱刚从唐佑廷的魔爪下挣脱出来，扑进李轻舟怀里，“好弟弟，救哥哥一命！”

李轻舟被那刺鼻的药味一熏，赶紧把他推出去一米远。

“刚才碰到两个小师妹，说要回去休息，不和我们去吃烧烤了。”

“不去就不去。”唐佑廷不以为然。

蒋忱被药酒辣得眼泪直流，还不忘直呼可惜，“那个周明薇好可爱，可惜没要到她手机号。”

唐佑廷把衣服丢给他，“那种女人，你还见得少了吗？”

“做我们这行，女人要更难得多。”蒋忱正色。

唐佑廷耸耸肩，不置可否

经纪人和助理也到了，一行人驾车离去。



www.xiaoshuotxt.com>txt



第 10 章

回去了后，苏可晴恍惚了好几天，还念叨着：“原来不是忱廷，是廷忱呀……”

然后一脸人生观和世界观被颠覆的模样。

明薇听得一头雾水，但她直觉这不是什么好事，于是也没多问。

停车场的事，她们两个都对外守口如瓶，彼此之间也从不讨论，只当什么都没看到。

明薇对这种事倒不像可晴那样深受打击。她在这行混了那么多年，太阳底下没新鲜事，见多不怪了。

别说唐佑廷喜欢男人，永盛旗下有一个专门演公子少爷的少女杀手男星也不爱女人。女粉丝为他如痴如狂，他搂着助理小弟恩恩爱爱。

艺人就是这样，人前一张皮，人后一张脸。有时自己也看不清自己。

多少人就这么迷失在了这条路上。

因为发现了唐佑廷的秘密，让明薇还十分难得地放下了对顾成均的怨念，而进行了一番对事业的思考。

广告拍了差不多一个礼拜后，明薇和可晴外出吃晚饭，可晴忽然指着路对面惊呼：“姐，你快看，是我们呀！”

街对面的百货公司换上了冬季商品的海报。巨大的横幅广告牌上，五个青春靓丽的年轻男女展露笑脸。那正是她们之前拍的广告。

明薇和可晴对视一眼，两个女孩手拉手，穿过车流冲到了广告牌下。

照射灯的光打在广告上，自己的模样都有点看不真切。广告里那个柔软地微笑着的女孩，是自己呀。不是其貌不扬的张明薇，而是周明薇呀！

这才是她的人生。健康青春，充满了希望，独立且自由，有着坚定的信念和明确的方向。

明薇仰着头，深深呼吸着，眼眶发热，积蓄着泪水。

“姐！”可晴掏出手机，“快，合影一张！”

明薇不好意思，“多别扭呀。”

“有什么别扭的？这多值得纪念呀。快快！”

明薇傻兮兮地站在广告牌前，抿嘴一笑，完成了她首支广告的初纪念照。

为了庆祝广告发布，明薇干脆借着可晴生日的时候，把宋佳妮也叫过来一起吃顿饭。

宋佳妮在本市师大学英语，一听可以来东星娱乐玩，跷了听力课就跑过来了，结果扑了一个空。最近有个大型商演，公司里几大台柱都去跑场子了。宋佳妮只好在legend专属的练习室外徘徊了一阵，被明薇拉走了。

三个女孩在宿舍附近一家客人爆满的火锅店抢了一张桌子，点了一桌子菜，慢慢烫着吃。

苏可晴一边吃着肉一边感叹：“肉呀，姐姐好想你呀。我们已经多久没见面了。姐姐都快忘了你是多么鲜嫩多汁了……”

旁边桌的几个工科宅男之前还不住打量这边的漂亮妹妹，这时全被吓缩了回去。

宋佳妮对明薇说：“我妈前天买菜的时候还碰到你妈了，她说你现在每个月都往家里拿钱。”

“公司发的补助我也用不完，于是就拿给我妈。结果我妈不肯用，说存起来给我做嫁妆。”明薇苦笑。

“阿姨也真是的，你将来红了，哪里还会缺钱？”

“说这话还为时过早了。我才进公司一个月呢。”

“有谁才进公司就能和legend一起拍广告的？”可晴得意，“别的练习生不知道多嫉妒我们两个。你看同宿舍对门那两个女生现在都不和我们说话了。”

宋佳妮捧着一张广告宣传册左看右看，垂涎三尺，“哎呀呀，唐佑廷真是衣服架子。蒋忱的脸怎么可以长得这么好看呢？他们俩站在一起可真般配。”

“可不是吗？”明薇歪着嘴笑。

苏可晴正在吸粉条，一口呛住，喷得半桌都是。

隔壁桌几个宅男见美人如此邋遢，悲愤绝望之下离席而去，回头还在校园论坛里长吁短叹一番。

等回到了宿舍，明薇叫住了苏可晴，递过去一个牛皮纸包。

“可晴，十八岁生日快乐！”

可晴把纸包拆开，里面是她拍广告时依依不舍的那件粉红色夹克。

“喜欢不？”明薇问。

可晴抬起头来，眼睛湿漉漉的，扑过来一把抱住了明薇。

“哎哎，不至于吧？”明薇笑着接住她。

可晴哽咽，“从来没有人对我这么好过……”

“不就送你一件衣服嘛。”明薇拍拍她的背，“你今天满十八岁，成年了，这可是人生中的大事。又加上广告顺利上市，我们的事业迈出第一步，更值得庆祝。”

“薇薇你说话一套一套的，好老沉哦。”可晴笑着抹眼泪。

明薇啼笑皆非。她上辈子做习惯了领导，官腔还一时改不过来。

可晴爱不释手地摸着衣服，“怎么办？我都舍不得穿了？”

“买了衣服不穿，放着供起来呀？”明薇推了推她，“早点休息了，明天还有表演课考试。”

熄灯后的黑暗里，明薇睁着眼睛望着天花板。

她当年对顾成均，比如今对可晴还要好个百倍。顾成均也总是说：谢谢你，遇到你我真幸运。

可是张明薇遇到他，才真是倒了八辈子的大霉。

“薇薇，”可晴的声音从对面传过来，“睡了吗？”

“没呢，怎么了？”

“你说，我们将来会怎么样？”

“这问题好难答。”明薇只好说，“不过不管怎么样，肯定也会越来越好吧。”

“公司让我们两个拍广告，将来会不会让我们以组合的方式出道？”

“你喜欢组合吗？”

“如果和你在一起，我就喜欢。你呢？”

“我还是想演戏。”

可晴长叹一声，“可惜我演戏实在不行。”

苏可晴天生一副好嗓子，王菲的歌她可以手到擒来，但是表演却强差人意。

表演课老师总喜欢这样骂她：“苏可晴，没见过你这么念台词的，地铁报站的都比你要有感情！”或者“要你表现出激动的情绪，不是要你表现哮喘发作！”

每次上表演课，一轮到苏可晴的时候，就是大家最欢乐的时候。老师又特别毒舌，训得人哭笑不得。

好在苏可晴脸皮厚，又有点破罐子破摔，老师骂得再难听，她背过头吐吐舌头就过去了。

老师最钟爱的学生里，周明薇算是头一个。

看着斯斯文文的一个小姑娘，要她扮泼妇，可以立刻发疯撒泼；要她哭，她说几句话就可以泪水涟涟；要她学动物，她也能放下身段在地上摸爬打滚。

老师私下报告给谭立达说：“这个周明薇，比电影学院表演专业的学生还专业，是不是以前就受过训练呀？”

谭立达心血来潮去巡视过他们的教学。

那天教室里正在排《雷雨》，周明薇演的不是四凤也不是繁漪，而是鲁侍萍。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整