《魂回大清（上部）》查看《魂回大清（上部）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魂回大清（上部）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5328/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

死党

“铃铃铃”

2006年的某一个星期天，在家里蒙头努力和周公聊天的我，被一声声刺耳的电话铃声惊醒．

“谁啊？”我不耐烦的翻身用枕头盖住脑袋，继续找周公．

“铃铃铃”

“妈的ｘｘｘ，谁啊？这么没道德，扰人清梦是要下地狱的!”我愤愤的咒到．罪名好像定的过分了点，可现在是周末啊！揉揉睡意蒙蒙的眼睛，努力辨别墙上挂钟指针的位置．

“什么嘛！才９点多！”越想越气，跺着脚，极不情愿的走到电话旁．

“谁啊？”180度的高音，连我自己都吓了好大一跳！揉着承受过分负荷的心脏，要是吓出个好歹来，看我怎么收拾你！

“雪儿，怎么啦？心情怎么这么差啊？”电话另一头传来了烂烂煞是委屈的声音．烂烂是我的死党，名字叫徐灿灿，但是我喜欢叫她烂烂，所谓灿灿烂烂嘛！

“是烂烂啊，现在才９点多，人家正和周公聊天呢！”如果换成你，我就不信你不生气！

“好啦，雪儿，我错了还不行嘛！我555”说着还真抽上了！不禁叹了一声，哎~女人啊！

“好烂烂，不哭啊！我发誓以后再也不凶你了！从今以后一定好好待你！”我信誓旦旦的许下诺言．

“就知道你最好了！雪儿啊，我们好久没约会了！不如今天老地方，11点见！”哎~女人啊，刚刚还哭天抹泪的，这才几秒钟啊！

“烂烂啊”今天是周末，让我睡会儿行不行？

“你你不想见我？”电话里传来了烂烂有些抽泣的声音。

“当然不是啦！天知道我多想见你！”开什么玩笑！不是前天才见过嘛！

“那就这么说定了！别迟到啊！”‘咔嚓’一声，电话挂断了。回头看看像窝一样的床，忍住了再拱进去的冲动，不舍的和枕头告了声别，以最快的速度洗漱，然后冲出门去。

我在某个城市工作，按每个月不高的工资，我只能在市郊租了间房子，和烂烂约定的老地方是在市中心的一家coffeebean，坐车要将近一个小时呢，不快点怎么行！可是为什么要约在那么远的地方呢？这就要从烂烂小姐的身世说起了！烂烂的爸爸是这个城市的外贸出口会会长，自己也有几个中型企业，所以，烂烂是个名副其实的千金大小姐！

我和烂烂能够认识也是拜我老妈所赐！我家是个平民百姓，说白了也就比特困户强那么一点儿！市里有一间贵族学校，是给市里和省里那些有钱、有身份，有地位的孩子提供的！不过对我们这些平民来说，只要你交的起学费，他们也欢迎！

我老妈不忍心看我家三代都是贫民，于是我初中一毕业，老妈就带着我哭天抹泪，走街串巷的向所有亲戚借够了学费，还向人家许了诺，只要我有出头日，绝不亏待了他们！仰天大笑三声，什么出头之日！不就是想让我掉个金龟婿嘛！想起衫菜，穷人家的孩子多命苦啊！

于是乎，我带着一脸憧憬进了贵族学校的大门，结果被我迷倒的一个都没有，迷到我的倒是有一大片！站在教学楼顶咬牙切齿的恨恨道“老天怎么这么不公平啊！为什么有钱的帅哥这么多啊！”发泄完，准备离开的时候，发现身后站了一个眼睛几乎快掉到地上的女孩，看她的表情就知道，怎是一个惊字了得！她就是烂烂，在那个高贵的学校里，只有她看的起我，也只有她和我说话，还经常替我打抱不平！于是我们就成了好朋友，后来又成了死党。

老妈经常埋怨我“７年啊！大学加高中整整７年啊！你个不争气的丫头，我的心血全白费了！别说金龟婿了，就是连只乌龟你都没掉到！”

“乌龟地没有，烂烂地一个！”每次我俩都这么说，可怜的老妈就只有摇头的份了。

风风火火的赶到了coffeebean，环视一周就知道，我，又被骗了！找了个角落坐下，要了一杯冰咖啡，开始了漫长的等待。

烂烂这个人什么都好！是时间观念非常差，看来下回我要抢在她前面说‘别迟到哦’！不过看在她过去那么爱护我的份上，就放她一马吧！

说到过去可不是盖的，记得有一次烂烂生病了，给她打电话问候时，她听到我那么焦急的声音后，当下坚定的对我说“亲爱的，别难过！我只是小病，小病而已！我一定会快快好起来的！最迟下午，我一定会让你看到我的！”说完，电话就挂断了。

烂烂啊，你为什么每次都自顾自的说完后就挂电话呢？害的我一肚子安慰的话，一句也没说出来！中午草草吃了盒饭后，就坐在自己位置上反复练习一会见到烂烂时的情景，和要说的话。

“哈哈，蓝寇新出了一个精华素，可好用了！你们有没有试试啊？”美女诶！看的我心里直痒痒，苍天不公啊！

“蓝寇？没用过！我都用香奈儿，看我多有女人味儿啊！”另一个也不甘示弱，努力展示着自己的女人味儿。

“香奈儿的味道太冲了！我就不喜欢！我还是比较喜欢碧欧泉，水水的，比较适合我们这个年龄的人。”说着还白了‘女人味儿’一眼。

“你们这帮土包子！没听说嘛，现在注重的是日本的养生之道！所以呢，本姑娘的首选还是资生堂！用过了之后就知道什么是区别了！”说着还用食指在脸蛋儿上画圈，好象在给资生堂做广告一样。

哎！这些名副其实的千金们的争斗！每天都不停，可每天都一样！无外乎是那几个名牌。开始时我还听的挺认真的，多少长点见识嘛！不至于连几个名牌都不知道，以后让人笑话！可时间长了，耳朵都起茧子了！甩甩头，继续刚才的练习。

“诶，林雪，你平时都用什么牌子啊？说出来大家一起探讨探讨啊！”这么尖酸的声音，听的我一个激灵，亏我上一秒还羡慕她的脸呢，我呸我呸我呸呸呸！你们捏架，拖上我干什么？！哼！我没听见，我听不见，继续练习。

“怎么了林雪？是不是你用的牌子太高档了，不屑和我们这些‘低俗’的人说啊？”平时只当她们看戏的多，今天才知道，原来挑刺儿的也这么多！可恶！

“我平时都用强生。”装听不到是不行了，说就说，谁怕谁啊！

“什么什么？强生？”看到她们的样子就知道，十有八九是没听过。

“强生都没听过？果然是土包子啊！”寻声望去，啊！我最最亲爱的烂烂！不顾旁人的目光，猛的扑上去，在千金派的惊呼声中给了烂烂一个特大的拥抱。

“亲爱的，想死我了！你知道人家多担心你嘛！”抱着烂烂，我努力翻着眼睛，不信恶心不死千金派！

“亲爱的，我也想你啊！没想到我才离开一会儿，就有这么多庸脂俗粉围在你身边，熏坏了吧？”烂烂，戏演的也太真了吧！听的我鸡皮疙瘩掉了一地。

“你说谁是庸脂俗粉？”千金派震怒了，她们向来最宝贵的脸蛋儿可是不容诋毁的！

“谁接话就说谁喽！”烂烂也不示弱。

“哦！我想起来了，强生不就是给婴儿用的嘛！都多大了，还装嫩呢！”知道烂烂那里讨不到便宜，干脆有把话锋转向了我，可恶！

“装？你看这不是挺嫩的嘛！你们那些老脸想装还装不出呢！”烂烂说着还顺势捏了一把我的脸，看在她替我打抱不平的份上，我忍痛回了她个大大的笑容。

“你！”千金们个个气的脸红脖子粗的，漂亮的小脸瞬间扭在了一块儿，让我不禁想起了狗不理包子－全是摺儿啊！

“别扭了！涂了那么厚的粉，扭的都掉渣儿了！”

“你！哼！”没办法，碍于烂烂老爸的关系，谁都惹不起她，还是先闪了吧。

“以后她们再敢欺负你，我就让她们好看！”烂烂看着我，愤愤道。

“烂烂”看着烂烂，我不由的眼眶热热的。我们的友情是坚贞不逾的，就算天塌地陷，海枯石烂，也永远都不会变！

多年后，老妈好多次感谢菩萨，让我们两个活宝都是投胎女孩，不然后果不堪设想！因为我说过，如果烂烂是个男孩的话，我一定以身相许，非她不嫁！不过既然都是女生，也就只好此情不逾了！

镯子

正沉于在片片回忆当中，冷不丁一张阴黎的脸，在我眼前放大，放大，再放大

“烂烂！你干什么啊！吓死我了！”来了也不说一声，吓的我心脏扑通扑通的！

“还不坦白？”

“啊？坦白什么？”什么乱七八糟的？

“还想瞒我！男人啊！”烂烂一脸委屈的说。

“男人？什么男人？”烂烂小姐，拜托！为什么每次和你说话，脑细胞都要死几百万个！

“你刚刚坐在这儿，魂儿都没了，连我来了都不知道，不是想男人是什么！说吧，是谁？”看着烂烂一副正准备承受巨大打击的神情，我终于知道什么叫做‘情比金坚’了。

“我们此情不逾！”逾了再议！

“真的？”烂烂挑着眉毛问道。

“当然！”奇怪，你会挑眉毛，难道我不会啊！我也挑！

“爱死你啦！”烂烂不由分说的给了我一个大大的吻。

“对了，找我什么事啊？”擦着脸上的口水，第一时间消灭罪证。

“生日快乐！”随着烂烂欢快的声音，一个四四方方的礼物盒摆在了我眼前“快拆开看看，喜不喜欢？”烂烂一脸欢喜的看着我。

看着桌子上的礼物盒，上面还有一张卡片，写着‘生日快乐’几个大字，脑袋上瞬间出现了无数个问号。带着这些问号拆开了盒子，一个暗红色的潭木盒子静静的躺在里面。

“哇！好漂亮的盒子！”虽然不懂得欣赏这些古香古色的东西，不过看着烂烂那么期待的表情，一定要惊讶一点！

“笨啊！礼物在盒子里面！”应声，一只愤怒的手结结实实的敲了我一下，揉了揉被敲痛的头，一副‘你不早说’的模样打开了盒子。

“哇！”我保证！这次是发自内心的惊叹！在盒子打开的瞬间，一支羊白凝脂的白玉镯子呈现在我眼前，奶白色的镯子，没有一丝污浊，通体透着一股子灵气。

“怎么样，喜欢吧！”看到烂烂得意的笑脸，我一个劲的猛点头。

“可是”

“怎么了？”

“现在是几月？”

“五月。”

“那我生日是几月？”

“七月！”烂烂坚定的说。

“那这个”我疑惑的看着手里的镯子。

“哦，是这样的，那天我去了古董拍卖会，看到这一对清朝皇家墓里出土的白玉镯子，觉得当情侣镯子你一定和我一样喜欢，所以就拍下来，想在生日的时候送给你！可是我等不了两个月嘛，所以就提前给你庆祝生日了！”烂烂用自己的道理，解释的天花烂缀。

“那这镯子一定很贵喽？”看着烂烂手腕上那个一样的‘情侣’镯子，我吞了吞口水道。

“是啊，这两支，一共17万！”烂烂眨着眼睛，咧出了她的招牌笑容，那么纯真无邪。

“什么？”我的心脏啊，瞬间慢了好几拍！天啊！17万啊！我10多年的工资啊！就换这么一对镯子！烂烂，败家不是这么败的！

“怎么了?难道你觉得我们俩的感情还不如这对镯子吗？”看到洪水遇来的趋势，我赶紧转换语气。

“怎么会呢！你是我最最亲爱的烂烂，我对你的感情哪是这个镯子比的了的！更不是用金钱可以衡量的！”话是这么说，可是还是心痛啊，我宁愿她把镯子折成现金！

“真的啊！我也是这么想的！”看到烂烂破涕为笑，心下莫明的感动。

回到家，一头扎倒在床上，拿起了那个‘不是用金钱可以衡量’的镯子，摸摸胸口，还是痛啊！开玩笑，一个要８万多块了！真不知道烂烂是怎么想的！莫非她真的爱上了我？哈哈，不觉好笑，看着镯子，有一股说不出的感动，通体的奶白色，给人一种纯洁又迷茫的感觉，想到这支镯子的主人曾经是怎样的一个人？皇室啊，地位可不是盖的！想到后宫的争斗，说不定这纯洁的镯子背后，有着另一段的血雨腥风！

看着看着，忽的感觉头好晕，眼前越来越模糊，好想睡啊！反正是周末，索性儿随了自己，睡他个天昏地暗又何妨！

争宠

这是哪儿？怎么这么黑？昏昏沉沉的想睁开眼睛，却没有一丝力气。周围好吵，想出声制止，却觉得胸口闷的发慌，根本呼吸不了！这到底是什么地方？乱的叫人发怵，吵的人让人发疯。烂烂，你在哪儿？我怎么说不出话？救我，谁来救救我！

黑暗中，我没有一丝力气，没有一丝呼吸。快窒息的我，脑中一片空白，迷迷糊糊的想再睡了去

不！不行！我不能睡！睡了可能就再也醒不过来了！我还那么年轻，不能就这么放弃！猛的吸一口气想要呼救，却吸入了一口浓浓的苦水，令人作呕的味道。

“福晋，用力啊！用力”

是谁这么惊慌

“麽麽！救我！我啊”

是谁叫的这般凄惨

光！虽睁不开眼睛，但我却分明感觉到一丝清风飘过头顶，似乎一道微弱的光明。光！求生的意志让我拼了全身的力气，拼命的向上爬

“啊！麽麽我不生了！求求你！我不生啦！啊”

撕心裂肺的哭声听的我心慌，怎会这般凄惨？

近了，近了，光离我越来越近了！

“快出来了，福晋，用力啊！使劲，快啊！”

应声，不知道哪来的一股力量，将我努力向那丝微弱的光推了去，终于，我脱离了黑暗。

“福晋，再使劲啊！快出来了，头已经出来了！福晋”脱离了黑暗的恐慌，杂吵声越来越清晰，焦急的声音是谁？这是哪里？产房吗？

呼吸还是困难。是谁？谁掐住我的脖子？谁这么狠毒！我与人无怨无愁，为什么要害我？双手挣扎着，想要拉开掐住我脖子的罪恶之手，却发现身体好象是在一个袋子里一样被拘束着。被绑架了吗？我身无长处，绑架我做什么？镯子！难道是那个镯子！莫非昨天我和烂烂太过张扬，被人盯上了？烂烂，你可害苦我了！

“啊麽麽麽麽救我！啊不生了！啊”

“用力！快了，用力！麽麽答应你，以后再也不生了！”伴随着我的挣扎，那撕心裂肺般的声音再度响起，莫明的力量再一次的助我脱离了困境。

“终于生了！是位小姐！”生了？小姐？这是什么年代？

一连串的问号在脑海里反复。不容我多想，身体就被倒着拎了起来，接着，狠狠的两巴掌落在了我的屁股上。想抗议，嘴张了张却说不出话来。

“麽麽，小姐怎么不哭啊？”好娇气的声音，却惊慌的颤抖着。

“太太医！”不知是谁慌慌张张的喊了一声，我终于被横着抱了过来。

“老爷，小姐肺部吸入了羊水，如不及时吸出，恐怕会有生命危险！”

瞬间，我又落入了一个温暖的怀抱，不等我弄明白，温柔的唇便覆上了我的，心下万般惊恐，我连烂烂都没舍得给的初吻啊！怎能随随便便的落入陌生人的手？不对，是嘴里！一定要咬紧牙关！可使劲一咬，却感觉不到牙的存在！莫不是遇到买卖人体器官的贩子，连我的牙也卖掉了吧？管不了那么多，就算只剩牙龈，也要咬紧！

那唇的主人温柔的撬开了我紧咬着的牙龈，刚想大呼非礼，却被那人用力一吸，之前被我吸进的苦水，一下子从喉咙涌了出来，再度被那作呕的味道侵袭，胃里一阵翻腾。

“咳咳咳”

“好了，好了！”随着我的咳声，室内一片欢腾。

想开口道谢，却觉得喉咙紧的难受，大吸了一口气，一使劲，喉咙里发出了我永世难忘的声音——一个婴孩的哭声！

“哭了哭了！”又是那个娇柔的声音，依旧颤抖着，可是不同于上次的，这回是喜悦。

周围一片贺喜之声，现在的我，一脑袋的问号拌糨糊，咕噜出来刚刚听到的只字片语，从新屡了一遍，心中惊狂无数，伴着一声声的呼唤，我再度陷入了昏迷的黑暗。

两年后的今天，我终于弄明白了一切。那日的我，不知是投胎，还是穿越，反正就莫名其妙的来到了清朝，灵魂覆在了一个正要出世的婴儿身上。

现在的我，叫做钮祜禄氏*福雅，出生的那天是康熙三十年，我的阿玛是满洲镶黄旗族人，四品典仪官-钮祜禄氏*凌柱。想起两年前的景象，不觉好笑。

出生后的某天

再次从黑暗中醒来，已不知是几日以后了，只是室里依旧乱成一片。

“醒了，醒了！翠儿，快去告诉老爷福晋，小姐醒了！太医，太医”

睁开眼睛，看着屋里忙成一片下人，不由的叹了口气，真想永远沉睡在黑暗里，因为那样，就不用接受眼下的事实了，只是烂烂呢，她还好吗？

“宝贝，你可终于醒了！吓死额娘了！”应声，我被一个身着红色旗装的贵妇人轻轻抱起，那妇人看起来很年轻，估计不到20，一脸的疼爱将我收紧在怀中。在我脸上又亲又蹭的，弄了我一脸不知是泪水还是鼻涕水。

“福儿醒了吗？”一个焦急的声音传了进来，我寻声望去，好一个剑眉醒目的帅哥啊！看他那一身藏蓝色官府就知道，十有八九也是个有钱的主儿！第一万次在心里喊道，不公平啊！怎么有钱的帅哥那么多啊！

“老爷”抱着我的贵夫人一见到帅哥立马儿跪下，满脸的泪水。

“夫人这是做什么？”帅哥急忙上来扶起我那额娘。

恩？被扶起来的是我额娘，那这个扶她起来的莫不就是唉！就知道没这么好命，要这么个大帅哥做自己的阿玛，真不知道是陪了还是赚了！

“老爷，若不是那日您帮福儿吸出羊水，福儿恐怕早就”额娘哭的梨花带雨的。

羊水？一想到那浓浓的苦味，我就狂呕一万次！等等！她刚刚说什么？帮我吸羊水的是这位帅哥？不是，是我阿玛？天啊！我的初吻啊！居然给了我的阿玛！天理何在啊！！！

“话不能这么说,，女儿又不是你一个人的！”扶起额娘，将我们娘俩儿一同揽进怀里。看着额娘破涕为笑一脸的幸福，我心里老大的不爽，我要抗议！于是，一不做二不休，“哇”的一声哭了出来。

阿玛一见我哭，立刻手忙脚乱的放开了额娘，额娘抱着我又亲又哄，哎！这清朝人怎么这么笨啊！就是不懂我的意思呢！无奈，我伸开两只短的可怜的小胳膊使劲的朝阿玛示意，终于，阿玛理会了我的意思！将我从额娘手中接过，我立马展开一抹胜利的笑容看向额娘，想和我争宠，门儿都没有！



www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第46章

初遇

坐在后花园的石头上，对着湖里的水静静的坐着，等待着。我每天都会等着阿玛回家陪我玩，不知道为什么，我就是喜欢阿玛，阿玛也喜欢我，如果不是他女儿，我还真想嫁给他呢！555~~烂烂对不起，原谅我吧！

“小姐，怎么一个人在这儿呢？”一个30出头，身着淡绿色布衣的女人朝我走来。

“苏麽麽。”看见她走过来，我立马站了起来，晃着两条不怎么灵活的小腿，一颠儿一颠儿的朝她跑过去。哎~~谁让我现在才两岁呢，该装的时候还得装啊！苏麽麽是跟额娘陪嫁过来的，顺其自然的也就成了我的奶娘。

“小姐乖。”苏麽麽一把抱住我，使劲亲了亲。

“阿玛呢？”使劲擦擦脸上的口水，我可不想阿玛一会亲我时，粘上这个老女人的口水！

“小姐乖，老爷今天有贵客，等会再去找他可好？”苏麽麽说着，又在我脸上蹭了蹭。唉~~没办法，谁叫小姐我天生可爱，谁见了我都忍不住在我脸上又亲又蹭的！

“贵客？”阿玛虽然是上三旗，可说到底也只是个四品官，什么贵客会找到这儿来？

“是啊，听说今年好象是皇上的40大寿。”

“哦。”这样啊，那就不奇怪了。可才40岁就称之为大寿，想想还挺好笑的。

“苏麽麽，那我去找香儿了。”香儿是我的丫鬟，才６岁，因为家里穷，就卖到我们府上当下人，我看她可怜，就死缠烂打的跟额娘要了她。

“好，那小姐乖，不要乱跑啊！”我去找香儿，她也落得一身清净，何乐而不为呢！

“香儿，香儿”这个丫头又跑哪儿去了？要知道小姐我脱着两条这么短的腿跑是很吃力的！

绕过假山，往阿玛书房方向去。那边有一条廊子，廊子后面是一间仓房，香儿每次被欺负了都会躲在那里哭，因为除了我，别人都不会找到那里的，就算被我抓到，凭我一个2岁大的小奶娃能耐她何！想想她也挺可怜的，本小姐小人有大量，就不和她计较了！

“香儿，你在哪？”进了廊子，我放慢了脚步，压低了声音。这里离阿玛的书房很近，今天又有贵客，我可不想我的偶像阿玛出丑！

正想着，“碰”的一下不知道撞到了什么，害的我一个没站住，直直的朝后面倒下去，结结实实的摔了一个屁股蹲儿，一时间脑袋里一片空白，两眼直冒金星。

还没等我弄明白怎么回事，就被人提溜着拉了起来。脑袋里还晕晕忽忽的，揉着摔疼的屁股，抬头对上一双乌黑的眸子，那眸子在看到我的一刹那，变的惊喜万分。

“哇！你是这家的孩子吗？好可爱哦！”说着，在没经我同意的情况下给了我大大的一个吻。天啊！看着眼前这个顶多6、7岁的童真小帅哥，就这么被他非礼了！555~~我好命苦哦！

“福儿？”闻声出来的阿玛看到我后，那表情怎是一个惊字了得。

“阿玛！”我奶声奶气的叫到，挣扎着想到阿玛那里去，怎奈这小帅哥就是不放手。

“凌大人，这是你的女儿吗？好可爱哦！”小帅哥说着又在我身上蹭了蹭“好香啊！你叫福儿吗？”

“十四弟！不许胡闹！”一个15、6岁的少年站在书房门口，一身淡蓝色的袍子，腰间挂着块碧玉。再眼拙的人都看的出来，那是上好的绸缎！哎~又是一个有钱的帅哥！

“四哥，她真的好可爱哦！”小帅哥不情愿的放开我，我这才看到他穿的是一件白色的袍子，比起他那个四哥，他的衣着明显素了不少，可是我认得那素白色的料子，那是进贡的雪段，很名贵的！额娘也有那么一块，可是一直都不舍得用。

“小女惊了两为阿哥的驾，还请两位阿哥降罪。”阿哥？四阿哥？来不及多想，阿玛已双手抱拳，腰也成90度角弯了下去。第一次看到阿玛这样子，心里愤愤不平的抬头瞪了老四一眼，阿哥怎么样？阿哥就能欺负人啦？哼！

这一瞪不要紧，却正好对上四阿哥那冰山似的眸子，那眸子在和我相视的瞬间化开，接着露出和十四阿哥一样惊奇的目光，一样的动作，只是我的身子成半悬空状态了！

“你叫什么名字？今年多大了？”这么温柔的声音，和眼前这张寒冰脸一点也不对称！

“我叫福雅，今年两岁了！”发挥特长，奶声奶气支吾不清的说，你能把我这个小奶娃怎么着！

“四阿哥”阿玛不放心的看着我。

四阿哥那张刚刚还有点笑容的脸，瞬间又像三尺寒冰一般。这人要说变脸怎么那么快！是不是刚从四川学成回来啊?！四阿哥放下我，转身迈进书房，阿玛紧随其后，十四阿哥也一脸不舍的跟了进去。我终于解脱啦！不想再被他们抓到，所以我当下果断的决定，赶紧闪人！

拜寿

终于到了康熙四十大寿这天，举国同庆，康熙大帝在乾清宫摆宴，命上三旗凡四品以上官员携家眷进宫贺寿。在心里第一万次高呼万岁，幸亏阿玛是上三旗，又正好是四品官，让我有机会一睹千古一帝的龙颜，沾沾龙气，说不定会有好运哦！

这天一大早，就被苏麽麽给拉了起来，接着，我在梦中任凭丫鬟们替我折腾。

“好啦！”

终于，所有人的动作在苏麽麽的指示下都停止了，我睁开睡意蒙蒙的眼睛，朝铜镜里一看，不由的大叫一声“见鬼啦！”

天啊！就用古代这什么都看不清的破铜镜，都能看到我脸上两团大红的胭脂，满头的金银珠钗，真不敢想象，要是用现代的镜子，我会不会晕过去！

“呸呸呸！小孩子家，瞎说什么！这叫可爱！”苏麽麽摸摸我的头，安慰道。

“可爱？”可怜没人爱吧！哼！苏麽麽是不是看我年轻漂亮就嫉妒啊！我可不管！哭着一溜烟儿的跑去额娘那里。今天是个大日子，额娘也起了大早装扮呢，哪有心管我啊！于是，我就跟着额娘自己忙活起来。

先洗了脸上的浓妆，然后擦了点额娘的润肤膏，又薄薄的扑了层粉，让香儿帮我淡淡的画了两笔眉毛，又让额娘帮我在眉心点了一粒红，拔掉了满头的钗，让丫鬟按照我的指示在头顶上帮我梳了两个包包，自己换上一身正宗苏州刺绣的红色米你小旗袍，外加一件银色的小坎肩，胸前挂了一把长生锁，装扮完成了！满意的在镜子前转了几个圈，啊！真是越看越可爱啊！哈哈，我是不是有点自恋？！

“诶呀！福儿的妆怎么画的这么素啊！快来，额娘帮你掸点胭脂。”额娘说着就来拉我。

“不要！不要！我不要变成猴子屁股！”说着就朝门口跑去，刚刚跑到门口就和阿玛撞了个满怀，一身朝服的阿玛好帅啊！

阿玛笑着抱起一脸花痴相的我问“什么猴子屁股啊？”

“早上，苏麽麽在我脸上涂了两团好红的胭脂，像猴子屁股一样！”我愤愤道。

“哈哈”阿玛听了大笑起来。

“可是老爷，我们今天是要拜见太皇太后的啊！她装扮的这么素，哪里喜庆啊！”额娘委屈道。

“别人一看我穿着红褂子就知道今天有喜事！怎么会不喜庆呢！”皇帝大寿，谁会不知道！真搞不懂，难道一定要在脸蛋上涂上两朵‘农村红’才叫喜庆吗？这古代人的思想怎么那么奇怪！

“我的福儿是最漂亮的，怎么装扮都好看！依我看，小孩子家家的，自然点挺好的！”啊！还是阿玛了解我啊！赶快献殷勤，在阿玛的脸上留下一滩口水后，转头看向额娘，一脸‘你能奈我何’的表情，反正我知道，额娘是一定不会逆了阿玛的意的！古代的男尊女卑有些时候还是有点好处的！

终于出发了，一家三口坐着马车浩浩荡荡的向着皇宫进发。等到了宫门口才知道，根本就不是我想的那么回事！朝拜要按照上三旗的顺序和职位的品级进行的，阿玛虽是镶黄旗，但也只是个四品官，所以，论到我们还要有好长一段时间。在马车上坐的实在无聊，于是干脆下去走走，至于额娘，早就和那些福晋三三两两的聚在一块聊天儿去了。

一个时辰以后，一个太监出现在宫门口，宣读了太皇太后的懿旨，让各位大人去朝房候见，各位福晋先去慈宁宫避寒，晚宴的时候再一起给康熙拜寿。想想也是，看看这人山人海的大人们，恐怕没等康熙见完他们，这些娇娇弱弱的福晋就要冻坏一大批了！

来到慈宁宫门口，太监让我们先侯着，自己进去通报。敢情儿这福晋也是要按照上三旗的顺序，和相公的品级进去的！所以轮到我和额娘的时候，已经是将近半个时辰以后的事了。

进了慈宁宫，镶黄旗的四品福晋和子女们跪了一地，请了安后，就听到一个童真的声音“太皇太祖，额娘，就是她！”恩？声音有点儿耳熟！

“哪一个啊？”听声音应该是太皇太后了。

“就是那一个，中间的，穿红褂子的那个。”声音有些焦急。

“哎，这么多人，老祖宗怎么认得啊！您直接点名不就得了！”声音听着挺年轻，应该是那孩子的额娘。

“哦，钮轱辘氏*福雅，是哪一个啊？”

“是我！”因为没有想到会叫我，所以就冲口而出了这两个字。

“回太皇太后，是奴婢的女儿。”额娘赶紧拉了我一把。

“诶呦！真是个可人儿啊！怎么有生的这般粉雕玉啄的小人儿啊？快过来，让太祖奶奶好好看看！”太皇太后发话啊，那可是天大的恩宠！瞬时间，慈宁宫里无数的眼睛投向了我。

刚刚在外面眼睛被雪刺到了，进屋这一时半会儿的还没缓过劲儿来，现在看哪儿都是黑忽忽的，加上身体年龄才两岁，腿脚不太灵便，于是乎，刚走了两步就扑通一下一屁股坐在了地上。屋里顿时充满了笑声，我正恨不得找个地缝儿钻进去时，被人从前面轻轻的拉起来，抬头一看，原来是十四阿哥！我说刚刚那声音怎么那么耳熟呢，感情是他啊！

眼睛终于适应了室内的光线，环视一下四周，两旁坐满了金肌绫罗的贵妇人，应该都是当朝得宠的妃嫔们。在看正中间的大床上，一个70多岁的古昔老人，坐在这些胭脂群中，却一点也不失庄严，她应该就是千古一后——孝庄太皇太后了。

从十四阿哥手里接过了我，细细的打量着，嘴里不禁赞道“佟贵妃，德妃，你们都来看看，看看咱这小可人儿！”

应声走过来两个贵妇人，笑咪咪的坐在了太皇太后的两边，十四一头扎进一个贵妇人的怀里，撒娇道“额娘，妹妹好可爱，也好香呢！”寻声望去，那美人应该就是德妃娘娘了，真真个可人儿啊，怎是一个美字了得！怪不得被康熙宠了20年呢！

坐在孝庄的怀里，端详着她身上的饰物，开玩笑，都是古董啊！而且还是超级值钱的那种！突觉脸被谁掐了一下，回头一看，十四阿哥的脸就近在眼前，看的我好生别扭，索性转过头去继续欣赏我的古董。

“为什么会生的这么可爱呢？”不由我反抗，脸被搬向他，然后就是一个大大的口水吻！555~~当着这么多的人被非礼啦！我擦我擦我努力擦，一定要消灭罪证！

本来被十四刚刚的举动引来的一片惊呼声，在我努力毁灭罪证的行动下转成的大笑。十四阿哥恼羞成怒的按下我的手，愤愤道“不许擦！”

“呦！你看这两小无猜啊，真真的叫人喜欢啊！”太皇太后扭头同众妃嫔们玩笑，惹来了好大一片附和声。

“你个小十四，自己怎么就不觉得害臊呢！”太皇太后一脸疼爱的把十四圈进怀里。

“有什么害臊的！满人的儿子就要有胆色啊！皇老祖，不如你将福雅许了我做福晋吧！”

十四阿哥信誓旦旦的话，让在场的所有人都是一愣，接着所有人的目光都投向了我，然后又转向了太皇太后。

太皇太后先是一怔，微微一笑道“你个小人儿，才多大点儿啊，就想着娶媳妇啦！羞不羞啊你！”一句玩笑就把这事折过去了，不愧是孝庄啊！不由的想起了那句话，姜还是老的辣！

晚宴上，所有福晋一起给康熙拜了寿，就都退到八竿子以外的宴桌上。没办法，万恶的旧社会，无论做什么女人都要排在男人后头，就连吃饭也不例外！害的本姑娘盼这天盼了一个月，结果还是没见到康熙的面，郁闷！

看着远处的灯火，想着千古一帝正在那与百官把酒论事，可怜的我，和这帮四品福晋们坐在这个鸟不生蛋的宴桌上，第一万次在心里抗议，老天不公啊！投胎也不投个好点的人家！你看看人家赫舍里，直接就去了辅政大臣索尼家！不过比起她这个短命的皇后，我还是宁愿坐在这个鸟不生蛋的宴桌上，不管怎么样，小命还是最要紧的！

看着一桌子的美食，吞了吞口水，心里琢磨着，气死事小，饿死事大！于是，挥动两只小魔爪，向这一桌子的佳肴发动猛攻。无奈，手太小了，用筷子太慢，耽误我的行程，就只好用手了！

“诶呦！这不是福雅嘛，可真是粉嫩可爱的紧呀！难怪老祖宗抱了一下午都不舍得撒手呢！”

正当我吃的起劲儿，一股浓郁的胭脂味冲进了我的鼻子。在现代我就有这毛病，一闻香水就头疼，刚才冷不丁吸了一大口香粉味，可真是够我受的！正当我迷糊的时候，身子腾的被人抱了起来，坐在那妇人怀里，香味更是浓郁，熏的我直想吐，赶紧伸手找额娘。

“奴婢参见宜妃娘娘，娘娘吉祥。”看到我求救，额娘不但不帮我，还起身给那妇人行了礼。再一次抗议，万恶的旧社会啊！

“妹妹无须多礼，快快起来吧。”宜妃笑的好漂亮啊，不愧是宠妃呢！可宠妃不是应该坐在皇帝身边伺候的吗？怎么跑到这儿来串门子啦？亲爱的宜妃啊，你可知道，你的到来让这刚才还挺热闹的宴桌一下子变的拘束啦！人人都拘谨起来，生怕失了身份，给相公丢了面子！

“大家都不用太拘谨了，刚刚十四阿哥缠皇上缠的紧，非是要来找福雅玩，老祖宗磨不过，就说了下午慈宁宫的事儿，皇上一听可乐了，说非要看看这个把十四迷的找不找北的小美人儿！这不，我就来给皇上抱了去。”看着离我越来越远的额娘略有担心的眼神，和众福晋们羡慕、嫉妒的神情，心里一万个不愿意。

“皇上，臣妾把这小人儿抱来了。”进了正殿，宜妃福了福身子，瞬间上千只眼睛朝我看过来，赞叹声更是连连不断。还没等我适应成为万众瞩目的焦点时，身子一腾，落入了另一个怀抱。

“哈哈哈，小十四还真是有眼光啊！”抬头对上那怀抱主人，长圆形脸，弯月寿眉，直型鼻，一双似曾相识的乌黑眸子，一身龙腾黄袍，这高高在上，俯视众生的气势，用屁股想我也知道，他就是这个时代最崇高的统治者，历史上最伟大的皇帝——康熙大帝！

忽然间莫明的感动，能来到这个300年前的世界，感受着这里与众不同的气息，甚至看到了这个有着无数威名的千古一帝，啊！我真是太幸福了！之前对这个时代的憎恨在这一刻消失的无影无踪。

“皇阿玛，既然您也这么喜欢福儿，不如将她指给我做福晋吧！”十四的童音刚落，人声沸腾的大殿瞬间变的鸦雀无声。我，再一次成为了万众瞩目的焦点！

皇上也是一愣，万万没想到，眼前这个才6岁的小十四居然冷不丁的冒出了这句话。太皇太后看了我和十四一眼，没有说话，因为毕竟康熙才是这个时代的主人。我扭头看见了坐在角落里一脸惊慌的阿玛，我知道他在怕什么，凭阿玛镶黄旗四品典仪官的身份，别说是嫡福晋，就是侧福晋我也不够资格！别到最后高枝没攀上，落了个勾引色诱阿哥的罪名！

回头看看掌握我生死大权的人，康熙先是一愣，接着笑道“胤禵呀，能不能赢的美人归那可要看你自己的本事啊！倒在皇阿玛怀里撒娇讨媳妇，可不是我们满洲人的行为啊！”说着，疼爱的摸摸十四阿哥的头。

“皇阿玛教训的是，儿子知道了，儿子以后一定勤奋读书，努力学骑射，长大了，儿子要做咱们满洲的巴图鲁！”十四慷慨激昂道。长吐一口气，我，又逃过一劫！

庆生

时间过的真快，转眼间我已经在这个时代度过了我人生的第二个童年。从那年拜寿回来后，十四就经常借故跟着四阿哥出宫，三不五时的跑来府上找我，而那些八竿子都打不着的福晋们，也经常三三两两结伴来跟额娘串门子，看到我和十四在一起时，那眼睛就跟波斯猫似的直放光，好象认准了我就是未来的十四福晋似的！

再过2个月就是十四的生日了，前天十四一脸幸灾乐祸的跑到我的面前，说这次一定要我给他惊喜。捧着扭成肉包子的脸，想破了脑袋，天啊！这个年代什么工具都这么简陋，上哪找惊喜啊！想想过去给十四庆生的日子，仿佛还是昨天一般，不觉好笑。

3岁那年，也是我第一次见到十三阿哥。四阿哥一大早来府上接我，说那天是十四的生日，想给他个惊喜。可怜的我，在德妃寝宫的帐子后面饿了一天，直到晚宴时才把我抱出来。看到十四瞪的和玻璃球似的眼睛，和那一桌子的锦食玉羹，真是口水淌下三千尺，一摸兜里没带纸啊！只好借庆生为由，把口水都蹭在了十四的脸上。谁知道十四的脸腾的一下就红了，让德妃和旁边的那个小帅哥（十三阿哥）取笑了好久。哎~真看不出来，还是个青涩少年啊！

６岁那年，我用了两天的时间临了一幅字，然后表起来给十四当生日礼物。十四打开字后，很高兴的拉着我转了一圈，然后很认真道“福儿真好！可是，能不能告诉我你画的是什么啊？”晕~~

７岁的时候，因为多了几门功课，结果把这位祖宗的生日给忘了，后果不堪设想！被十四狂批了好一阵子，现在想想都后怕！估计十四是怕我今年也会忘了，所以才特意来提醒我的。哎，苦命啊！

捧着脑袋苦思了2天，终于得出了一个结论，凭我一个人的力量是不够的！于是，我便在脑海里搜寻着能被我拉下水的人。可是天可怜见，我一个小丫头能有多少结交呢！府里的丫鬟没有通告是不能进宫的，宫里我认识的就只有四阿哥，和见了几面的十三阿哥了。

四阿哥我可不敢去找他，自从几年前他大婚后，性格就变的越发的阴沉，脸也永远冷的没有一丝表情。所以想来想去，倒霉蛋最终人选就只剩十三阿哥胤祥啦！打定主意后，不忘向上天祷告‘胤祥啊胤祥，千万不要怪我哦！谁让你四哥那么可怕呢！所以只好牺牲大你，完成小我啦！’

胤祥毕竟是个阿哥，找他哪有想象中的那么容易啊！可怜的我，翻出了所有的私房钱，和能当私房钱用的东西，在宫里通过层层的‘关系’(其实也就是通过那些小太监，一个找一个)，终于见到了传说中的胤祥。

道明来意后，没想到这小帅个还挺兴奋，还拉上了七、八、九、十，四位阿哥，让我又多了几个死党。于是乎，本姑娘一时间成为了中心人物。啊！当领导的感觉就是好啊！从那天开始，十三他们几个就经常下课后跑来府上找我商量大计，为了能得到充足的惊喜，所以十四这两个月都没来找我，让我不禁想到了那句话，这个世界清净啦！

那天，我和十三进宫去选实施大计的最佳位置，结果碰到了迎面走来的十四，为了不泄漏‘机密’，我当下果断的转移了话题“十三啊，今天的天好蓝啊！”

“是啊，湖也好清啊！”看到我努力眨着眼睛，十三会意的附和了一句让我差点没喷血的话。大哥，拜托，这才刚出了阿哥们的书院，离御花园还有好长的路呢，哪来的湖啊！赶紧去探究十四的表情，结果却看到一张老大不爽的脸，在经过我们身边的时候还‘哼’了一声。切！真是吃力不讨好！

终于到了十四生日这天，一大清早，十三就把我混进了宫，然后带我去下人房里换了演出的衣服。其实就是一身天蓝色的薄沙汉人裙子，可是这是清宫啊，我穿这个是要杀头地！可是没办法，总不能穿旗装跳舞吧！穿这汉人的裙子踢腿时，会有一种飘渺柔和的感觉，可是穿旗装踢腿就会连偶的内裤都暴露出来，这是我和十三他们经过无数次的排练总结出来的真理！可为了不被人抓小辫子，所以这衣服还是被稍微修改了一下。

演出的位置定在御花园里人造湖的前面，阿哥们还没有下课，可怜的我披了件胤禟给我的刁绒披风，躲在假山后面等着出场。现在可是年底啊！看着若大的御花园，只有我一个人孤零零的在这受冻，真是命苦啊！

“来来来，摆在这儿，再过来点，好了，就这儿了。”寻声望去，是七阿哥胤祐。

我哆哆嗦嗦的走出来问“七阿哥，都下课了吗？”奇怪，怎么就他一个人？

“哦，还没呢。我和师傅说不舒服，先出来把琴摆好。”恩，想的还真周到呢！一会的节目呢，是我跳舞，七阿哥抚琴，因为七阿哥腿脚不好，不能站着，所以给他找了个好活。

“冷吗？”看我直打哆嗦，胤祐走过来帮我拉了拉披风。

“还好。”努力的扯了下冻僵的嘴角。怎么会不冷？你把棉袍脱了在这儿站半个时辰试试！

“快走啊十四弟，今天是你生日诶，哥哥们给你庆生，怎么这么不高兴啊！”听到胤赍的声音，我赶紧一个闪身，重新躲到了假山的后面。

为了迷惑十四，让他以为我又把他的大寿给忘了，所以让胤祥下课的时候刻意晚走一些，然后让八、九、十他们三个把一脸老大不情愿的十四脱到这来。没办法，是他自己说要惊喜的！

“七哥，你在这干什么？”看到胤祐捧着把琴坐在那，想着十四一脑袋问号的表情，应该很好笑吧。

“给你庆生啊。”胤祐挑着眉毛一脸无辜道。

“七哥，快开始吧。”胤禟迫不及待的催着。

于是，胤祐轻轻的拨弄着琴弦，一首不知名的曲子悠悠的飘了出来，听的人心醉。我躲在假山后面，不由得把胤祐视为我下一任偶像。

什么？我为什么还在假山后面？这就要问十三啦！他说他要刻意晚走，所以一定会晚到，可又不想错过我的表演，就让胤祐先来了个开场白，顺便逗逗这几天一直黑着脸的十四。

“十四弟，你干什么去？节目还没完呢！是不是嫌七哥弹的不好？”可怜的十四，在第一曲终的时候，刚想起身告辞，就被老九给按下来了。

“当然不是，七哥的琴，弹的很是生动。”听着十四那无奈的声音，估计他们几个也和我一样，在心里狂笑一万次了吧！

终于轮到我出场了，随着音乐，踩着轻快的舞步从假山后面转了出来。刚刚被冻的太久了，身体有些僵硬，对不起各位了，凑副看吧！

我跳的是孔雀舞，在现代是不稀奇，可是古代可稀罕的紧！没准儿我还成了史上第一人呢！当我提出方案时，几个傻小子一起问了一句“孔雀舞是什么？”

解释也解释不清楚，干脆给他们跳了一遍，没想到还赢来了一片喝彩声。然后老七就问了我一个非常严重的问题“那，曲子呢？”

曲子？不知道啊！这么多年，早就忘了!没办法，老七只能摇着头回去苦思良曲了。没想到老七还真是个天才，能想出这么柔和的调子来，让我听的不胜陶醉啊！

曲终舞毕，看到十四一脸的花痴相，不觉好笑。

“十四，跳完了，看什么呢？”八阿哥上去推了他一把，他这才反应过来，站起身向我这边走来。

趁他走过来的档儿，我们几个手拉手环了个圈，把他圈在了中间，然后一边踢腿一边唱生日歌。为了这首歌啊，姑娘我苦教了他们几个n遍啊！结果得到的结论是，这首歌，很奇怪！

唱到结尾时，我们的将双手举起，全部走到中间去簇拥着十四，然后放下手，散开来，然后再到中间去。反复几次，十四被我们几个围在中间挤来挤去，本来一脸的花痴相，被我们几个推的终于变成了包公的大黑脸。我们几个装做看不见，继续推，十四在忍无可忍的情况下终于爆发了。

“干什么？”

听到他的怒吼，我们几个相视一笑，然后迅速抓起地上的雪向他洒去。“生日快乐!”

雪花伴随着我们的笑声，在空中纷纷的飞舞着，在阳光的映照下形成了缕缕光环。

“好啊，你们耍我！”终于反应过来的十四，也抓起地上的雪开始反攻。一时间这御花园里的一小块地就成了我们几个的乐土。我像回到了从前一般，在学校的操场上，和同学们嬉戏打闹。

“你们在干什么？”这冰冷的声音听的我一个寒战，回头一看，却是四阿哥。

“打雪仗啊！”看到四阿哥，几个小阿哥都停下手上的动作，定定的站在那。哎！这老四在小阿哥们眼里的形象也太威严了点吧！

“打雪仗？”四阿哥一脸的疑惑。

“是啊，要不要一起啊！”说着，我顺势从地上捧起一捧雪向他扬去，在几个小阿哥的抽气声中，四阿哥冷冷的看了我一眼，然后拍拍身上的雪，迅速的弯腰抓起一团雪，伴随着他的一声“好啊！”那团雪不偏不倚的砸中了我。几个小阿哥一看这情势，也疯似的玩开了——

康熙篇——

不远处的楼阁上

“皇上，要不要奴才去谴了那丫头回去？这冰天雪地的，阿哥们的身子可怕是冻坏了！“

“恩？哦，不用了。“我回过神，轻轻的摆摆手，静静的看着这几个天真灿漫的孩子们，在漫天飞舞的白雪中嬉戏。

雪仗

——胤禛篇——

（有点可爱，不要介意，谁都有年少的时候。）

康熙三十二年

今年是皇阿玛的四十大寿，这天，额酿让我去镶黄旗四品典仪官，凌柱的府上看看一切都准备的怎么样了。

“诶呦！”刚迈出额娘的宫门，脚下不知道踢到了什么，低头一看，却看到胤禵噘着嘴跌坐在地上揉着屁股。又是这个小魔头！我没看见！赶紧溜！

“四哥，四哥，你干什么去？”胤禵不依不饶的追了过来。

“恩我出去办事。”尽量说简单点，打消这小魔头的积极性！

“出去？四哥你是说出宫吗？”胤禵眼睛里放着光。

“恩那个”正当我抓破头的想一个理由塘塞他时，却看胤禵一溜烟的跑进了额娘的寝宫，一边跑还一边回头说“四哥，你等我一下，我去回额娘一声，和你一起去！”

马车上，我木然的白了一眼坐在旁边一脸憧憬的小魔头，心下无奈的叹了口气。到了凌府，凌大人热情的招待我们去书房探讨贺寿之事，随着叮叮当当的声音，回头一看，不知何时，胤禵已经爬到了那张比他还高的八仙椅上，正伏在案子上摸索着文房四宝之类的东西。感情这个小魔头还没进过书房，看什么都觉得新鲜，郁闷！

忙过去把他抱了下来，第一万次的在他耳边警告他“要是你再乱动的话，我就回去向皇阿玛告状，让皇阿玛打你的屁股！”

事实证明，恐吓还是很管用的！果然，小魔头乖乖的坐下来，一脸委屈的看着我。正和凌大人讨论到关键时，一斜眼，小魔头没了！忙看看是不是掉到桌子底下去了？可桌子底下空荡荡的，什么也没有！

“哇！你是谁家的孩子，好可爱哦！”正当我急的满头大汗时，园子里传来了胤禵那让我恨的牙痒痒的声音！赶紧走出去，却见胤禵拉着一个穿耦合色衣服的小人儿，居然还乘人之危的亲了人家一下，看着那小人儿脸上的口水，我不禁打了个寒战。

“福儿？”看到凌大人那惊恐的目光，我忙用眼神示意胤禵把人家放下。

“凌大人，这是你的女儿吗？好可爱哦！”这该死的小魔头，居然假装没看见我的暗示，还在人家女儿身上蹭了蹭。

“十四弟，不许胡闹！”

终于看不下去了，我忙出声制止了胤禵荒唐的举动。终于，他一脸不情愿的放下了那个小人儿。顺着胤禵的目光，我一低头却正对上那小人儿满是稚气的脸也朝我这边看过来，心下不禁一震，好不精致的一张小脸！皓雪般吹弹即破的嫩肤上，粉嫩的樱唇沾着一层湿湿的水雾；一双水汪汪的眸子挂在淡黑色的柳眉下更显清澈，这眼前的小人岂是‘可爱’两个字可以形容的了的！

“你叫什么名字，今年多大了？”我看到自己的手不受控制的抱起了那个小人儿，声音也出奇的温柔。

“我叫福雅，今年两岁了。”

康熙三十六年

今天我和往常一样到书院里上早课。不知是不是错觉，我总觉得十三他们几个今天蠢蠢欲动，而十四这几天也总是黑着张脸，心不在焉。抬头看看师傅，依然闭着眼睛摇头晃脑的念着之乎者也。

“师傅，我我有些不舒服。”七弟忽然捂着肚子站起来。

“哦？那就请七阿哥先回宫休息，功课等臣让其他人代为转告您。”七弟身体一向都不太好，皇阿玛也比较纵容他。看着胤祐出去时给八弟他们递了个眼神，我分明感觉到他今天没有病，而是有什么‘阴谋’！

终于下了早课，胤禩、胤禟、胤赍他们几个立刻迫不及待的拉着胤禵冲了出去，而胤祥到是一反常态，慢悠悠的收拾着东西。

“你们几个到底搞什么鬼？”走到胤祥旁边，我淡淡的问了一句。

“这个啊天机不可泄露！四哥要不要也一起来啊？”胤祥冲我眨眨眼。

“不了！额娘今天留了饭，没什么事的话，就早点回去吧。”我记得今天是胤禵的生日，所以打算先回去帮额娘布置。

“哦，知道了。”胤祥说着，满脸欣喜的冲了出去。

我一个人静静走在去德妃宫的路上，心里琢磨着胤禵和胤祥他们这些天的反常，反正就我自己回去额娘一定会问的，不如先去找他们一起回去！想着刚刚胤祥冲出去的方向，于是便转身朝御花园走去。

这御花园实在是太大了，我在里面转悠了半天也没找到他们几个！悻悻的正打算回去时，突然听到了一个很奇怪的调子“祝你生日快乐，祝你生日快乐”

寻声走去，终于看到了胤祥他们几个，还有一个穿蓝色裙子的女孩，看到他们手拉手的围成一圈儿，一会前一会后的不知道在干什么。我带着一脑袋的问号走了过去，却看到他们忽然一起往胤禵身上扬雪，然后‘哄’的一下子散开。看了看胤禵，他不但没生气，还笑着和他们一起扬雪。

“你们在干什么？”本来是一脸好奇的走过去问，谁知道却吓了他们一跳，所有人都停下了动作，怔怔的看着我。

“打雪仗啊！”一打眼，看到那张灿烂无比的笑脸。又是这丫头！活泼的跟个假小子似的！从不见她像宫里的女孩一样恬静温婉的消停一刻。

福雅，我对她并不陌生，自从几年前那次初遇之后，胤禵就成天缠着我去找她。其实我也挺喜欢当时那个小奶娃的，粉嘟嘟的小脸上总是挂着甜甜的笑。看惯了皇宫里那张张拘束自危的脸，她这纯真的笑容却显的格外珍贵。

“打雪仗？”闻所未闻，这丫头怎么这么多鬼点子！

“是啊，要不要一起啊！”没等我反映过来，这丫头便猛的冲我撒了把雪，在阿哥们的惊讶声中，我故做生气的看了她一眼，掸了弹身上的雪，以掩耳不及迅雷之速弯下腰抓了把雪起身冲她扬去。

“好啊！”随着我的认可，几个小阿哥们也都恢复了活力，敞开了疯闹。

那日回宫后，皇阿玛差人给我送了包驱寒的药，这才知道，下午的那场雪仗已经被皇阿玛知道了！是哪个该死的奴才说的？让我抓到非打断他的狗腿不可！赶紧谴个小太监去太医院抓些驱寒的药给福雅送去，顺便看看她们府上有什么动静，不知道皇阿玛会不会拿福雅开刀！战战兢兢的过了几天，皇阿玛居然决口不提，我们几个都松了口气。看来雪仗案件已经过去了，不知道福雅这丫头回去之后生病没有？有没有吃我给她送去的药？会不会嫌药苦丢到一边没有吃呢？早知道，上次就顺便给她包点蜜饯过去了

恩？这几天我怎么一直在想这丫头？好奇怪的感觉，莫不是不可能！不可能！她不过是个小丫头，我也早几年前大婚了，虽然我并不喜欢那个那拉氏，可是毕竟是皇阿玛指婚，还是不能冷落了人家。至于福雅嘛，应该只是像哥哥关心妹妹一样，对！一定是这样的！就是这样的！！！



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第79章

玉佩

时间依旧悄然的流逝着，昨天的一切仿佛弹指间匆匆走过。看着铜镜里的人儿，不知何时已脱去儿时的稚气，多了几分少女般的青涩。这种熟悉的感受依稀萦绕在脑海里，似乎很久以前也曾有过，多久了呢？也许很久很久了吧，久的仿佛那是在另一个空间，另一个国度。

八月的微风轻轻的浮过脸颊，成排的柳枝随风翩翩起舞，坐在自家园子里的石头上，静静的欣赏着这美好的一切。这些年来我改变了很多，我不会在午夜里抱着枕头一脸相思泪的想着老妈，想着烂烂，因为我明白了一个道理，既然改变不了的，就安然的接受吧！毕竟这些年里，我过的还是很快乐的。

想想这些年陪我一起走过的人还真是不少！有我的帅哥阿玛，和疼我的额娘；有成天缠着我玩的九阿哥胤禟，和十阿哥胤赍；有我的死党八阿哥胤禩，和十三阿哥胤祥；有需要我时时进宫去关心一下的七阿哥胤祐，和那个老是冷着脸却拿我没辙的四阿哥胤禛；还有他，那个让我日思夜想，从小就和我定了终身的十四阿哥胤禵！

一想到胤禵，几年前为他庆生的那幕又浮现眼前。那日回府后，趋寒的药便络绎不绝的送到了府上，数了数，一共是8份。天啊！知道是他们兄弟关心我，可是我又没病，吃的了这么多嘛！后来想了想，他们兄弟一共是7个，怎么会有8份药呢？多年以后才知道，原来当时多出来的那份是康熙送的。

也许那天是他们几个兄弟最亲近的一次了吧！如今的他们已经和以前不一样了，虽然党派之分还不是很明显，但是当时的那份童真不知何时已经消失了。

“想什么呢？”应声，一个阴影罩住了我，紧接着两只胳膊从后面将我锁进怀里。没有反抗，因为那熟悉的气息，熟悉的感觉，不用问，今生今世只有他！

“想起那年给你庆生的情景。”依偎在他怀里，暇意的闭上眼睛，嘴角擒着一丝微笑。

“是啊，那么快乐的时光，着实给了我一个好大的惊喜呢！”他轻笑，也陷入了片片回忆。

“还笑！你可知那日为了你要的惊喜，我在寒风中苦苦的冻了半个时辰呢！”我没好气的说。

“是是是，都是我不好，让大小姐受苦了！”他贴上我的脸颊，轻轻蹭了蹭。

“那你打算怎么补偿我？”我不依不饶道。

“我用我一生的爱去补偿，可好？”不着痕迹的将我搬像他“明年选秀，我问皇阿玛要了你，可好？”

“切！谁要你的一生啊！谁稀罕！”我扭开头，不已为然道，脸上却分明感觉有些微微发热。

“已经由不得你要不要了！我的福儿啊，自从那日以后，你就已经深深印在了我的心里，逃也逃不掉了！自皇阿玛四十大寿那年，你去慈宁宫拜见太皇太后的那一刻起，你这辈子注定要做我的福晋了！”胤禵温柔的声音久久的回荡在我的脑海里，不曾散去。

“胤禵”抬头对上他那流露着脉脉柔情的黑眸，一时间竟然有些迷醉。胤禵低下头，在我额头上轻轻的印下了一吻，从怀里掏出了一样用绸布包着的东西递到了我面前。

“送给你！”

“是什么？”我疑惑的从他手中接过。

“你打开看看不就知道了！”他轻笑，神秘的眨眨眼。

打开层层绸布，一块乳白色的玉佩呈现眼前，上面还刻着个‘福’字。

“好漂亮啊！”我不由得叹到，有些失神的看着手上的白玉。通体的奶白色，没有一丝污浊，给人一种纯洁又迷茫的感觉似曾相识的感觉，仿佛又是那个很久的以前，胸口忽然有些涌动。

“喜欢吗？”

“啊？恩！”我一怔，回过神来，刚刚的思绪全被打断。看着胤禵一脸期待的神情，我赶忙点点头，咧开一抹笑容。

“又走神！”胤禵一皱眉，不满的看着我。

“没有啊！”我掩饰性的拉着长音，企图狡辩。

“怎么没有！你刚刚明明”

“胤禵啊！”赶紧打断他的质问。

“恩？怎么了？”这招果然好用！胤禵当即停止了即将发表的演讲，疑惑的看着我。

“恩那个”接下来说什么？

“恩？”

看着胤禵有些发沉的脸，我吞了吞口水，一眼瞄到了手上的玉，灵机一动“为什么送这个给我？”

“这个啊”胤禵有些腼腆的扯了下嘴角“我们的爱就像田白玉一样的清透无暇，等我们大婚的时候，我一定要找京城里手艺最好的工匠，用田白玉雕刻成一个‘喜’字，摆在新房里来证明我们的爱！好吗？”胤禵笑着蹭了过来，将我揽进怀里。啊！乌云总算过去了，我真聪明啊！

“好！”我自顾自的遐想着，根本没听清他说什么，就顺口答应了。

“福儿！”胤禵的声音有些微微颤抖。

“什么？”我一脸木然的将视线从玉配上移开，却发现胤禵满是欣慰的神情突然一怔，脸开始逐渐阴沉下来，暴风雨又要来了！

“钮轱辘氏*福雅！”

一声怒吼从胤禵喉咙里爆发出来，我慌忙的捂着耳朵。天啊！我要是樱木花道该多好啊！耳朵可以自由伸缩，全自动禁闭隔绝杂音，不用像现在这样，每次都连累耳膜受罪！

一吻

一年又匆匆的过去，选秀的日子越来越近，我的心也越来越紧张。最近一个月，胤禵每天都来找我，告诉我他的安排和计划。每次我都笑着点头，因为我相信他，依赖他！也许别人会说我花痴，可我就是控制不了沉醉在他的每一个神情里，想着这就是那个将和我共度一生的男人，两颊不紧一热。

“十四爷吉祥。”香儿的一声请安，将我从思绪中拉了回来。

“想什么呢？”不等我起身，他已来到我面前，垂首贴上我的额头。

“没想什么！”看到香儿一脸通红的杵在门口，我有些不自然的推开他的脸。

“小路子！前儿额娘赏的龙井不是带来了吗？怎么还没拿给香儿去沏壶茶来？”胤禵直起身，慵懒的质问到。

“是，奴才这就去。”小路子说着给香儿递了个眼神，俩人一起退了出去，虚掩上了房门。看着胤禵这一身主子的贵气和架势，忽觉好笑，掩饰性的随手拿了本书，翻了几页。

“干什么呢？”看到他们识趣的退了出去，胤禵又蹭过来坐到我旁边。

“看诗词！”我侧了侧身，一脸无辜道。

“是吗？”胤禵拿掉我手中的书，不依不饶的又贴了过来。看着他孩子般耍赖的神情，不禁噗呲一笑。

胤禵忽然低下头，在我的额头上轻轻印下一吻，紧紧的将我收进怀里，在我耳边轻轻呢喃“一吻订情，今生今世，你就是我的人了！”

我仰起头，看进他乌黑的眸子，他淡淡的吐吸，他独有的温柔，让我不禁有些迷恋，也有些沉醉。

“想什么呢？”胤禵用下巴轻轻蹭着我的头顶，质问我刚刚的走神。

“想你！”我坦然的答道。

静静依偎在他怀里，感受他独有的气息，呼吸着他的空气，享受着这一刻的温馨。很多的时候，我和胤禵就是这样依偎着，静静的坐上几个时辰，甚至是一个下午，因为我们都喜欢这种拥有彼此的感觉。

“痴儿，我不是在这儿嘛！”他爱溺的将我拥的更紧。

“就是忍不住想！”闭上眼睛，将头贴在他的胸前，静静的听着他的心跳。

“是吗？想我什么？”感觉到他的胸脯在轻颤，是笑我痴吗？

“想你的一切！”胸口忽然有些不明的悸动，真想时间永久的停在这一刻，让我们就这么相拥着，一辈子都不要放开！

“还有呢？”显然不满意我的敷衍，胤禵扶起我的身子问到。

“你的每一个表情，每一个眼神，每一句话！”抬起头，看向他醉人的眸子，数不清多少次迷失在他那双微笑着的眸子里。

突然间，胤禵的脸在我眼前放大，来不及多想，便已被他温柔的吻带入了那个只属于他的世界，耳边萦绕回荡着他醉人的柔情“一吻定情，今生今世，你是我的人了！”

可否一辈子都沉醉在这一吻里？永远都不要醒来！撩拨心弦的悸动，温柔弥漫的缠绵，这一刻的感动，不是言语可以表达的！胤禵啊胤禵，究竟我欠了你什么？让我这般牵肠挂肚，魂牵梦绕

声明：泪儿将笔名更改为尘茵，但碍于被转载过多个网站的问题，一时间可能修改不完善，所以以后我文章的署名，泪儿即是尘茵，尘茵即是泪儿，谢谢。

风波

日子一天天的匆匆走过，还有半个月就选秀了。阿玛整天唉声叹气，额娘则是偷偷抹着眼泪，帮我筹备所需的用品。看到他们这样，心里好生难受，毕竟我是他们唯一的女儿，承欢膝下十几年，这次一别，真的不知何年何月才能再见。

这几日，我一如既往，没什么变化。其实不是故意做给他们看的，我之所以如此安然，是因为我知道胤禵已帮我安排好了一切！按照我们的计划，我将通过第一关的海选，接着在秀女培训时，胤禵会去求德妃向佟贵妃要了我去做宫女，之后再安定个一年半载的，等秀女的风头过去后，他便会让德妃去求皇上给我们指婚。

胤禵对这个安排如此自信也不是没有原因的，他算准了看在四阿哥的份上，佟贵妃一定不会驳了德妃的面子！再说了，以贵妃娘娘的地位，一个小小四品典仪官之女，她还是有权利主宰我的命运的！只是可怜的德妃，被自己最宠爱的儿子狠狠的算计了一把。

品着上好的雨前龙井，随手拿起了一本词集，借胤禵的光，这些上贡的茗茶我也喝过不少！词集嘛，我不是很喜欢，可生在这个时代，女儿家不能出门，所以闲来无事翻上两页，就当解闷了。

“福儿”抬头看到一脸愁容的阿玛站在门口，似乎有什么话要对我说。

“阿玛，有什么事吗？”阿玛今天的神情似乎不太对劲。

“小姐，小姐老老爷？”香儿慌慌张张的冲了进来，看到阿玛先是一惊，忙福身行了礼。

“怎么这么没规矩！仔细给苏麽麽看到，看她怎么修理你！”给香儿递了个眼神，示意她先下去。

香儿名义上是我的丫鬟，实际上我们却是知己，是姐妹！跟了我这么多年，却从不曾见她如此失仪过，想到刚刚阿玛的神情，莫非出了什么事？抬头看向阿玛，他的眼神略有闪烁，嘴张了张，想要说什么，却又咽了下去。

“阿玛，怎么了？”看到阿玛这样，心不由的紧了一下，莫非是胤禵出了什么事？这些年我和胤禵的事，阿玛和额娘是知道的，只是一直都没和我挑明，因为碍于阿玛的官品较低，以后会怎样，谁都不知道。

“没事！这不，快选秀了，过来看看你准备的怎么样了。”吸了一口气，阿玛终没说出来因。

“已经差不多了，劳阿玛挂心，是女儿的不是了。”笑了笑，看向阿玛，到底出了什么事？心里忽然有种不祥的预感。

“没什么事，就多休息休息吧，进了宫就没这么自在了。”

“女儿知道了。”

“我还有事，就先走了。”说着，阿玛转身离去，走到门口时，回头看了香儿一眼。看着阿玛远去的背影，我分明听到他长长的叹息声。

“说吧。”回头看向香儿，平日的沉静早已消失，一脸恐慌的看着我。

“小，小姐，十四十四阿哥他他”香儿低下头咬着唇瓣。

“胤禵？他怎么了？怎么了？”我使劲摇着香儿。胤禵，这个牵动我心弦的名字，此时的我，已经失去了所有的理智。

“十四阿哥他他皇上给他指了亲，他就快大婚了！”听到这，头嗡的一下，眼前一黑，在香儿的惊呼声中，直直的倒了下去。脑中最后的一丝清醒，满是那张温柔的笑脸，和那醉人的眸子。

“福儿！福儿！”不忍那焦急的轻唤，我慢慢的睁开了眼，看向胤祥满是担心的脸。

“你醒了？！”看到我醒来，胤祥的眼中充满了欢喜。

“你怎么在这？”

“我我和四哥闲来无事，就想过来看看你。”顺着他的目光,看到站在他身后那依然没有一丝表情的人.

“是特意过来劝我的吧！”我和胤禵的事，这几个阿哥比谁都清楚！恐怕是听到胤禵要大婚的消息，特意来安慰我的吧。

“你你不要多想了！多休息休息，来，先把药喝了。”胤祥端着黑乎乎的药汤送到我嘴边。

无力的避开那碗令人作呕的药“胤禵呢？我想见他。”

“乖，喝药。”胤祥愣了一下，然后过滤掉我的话。

“他在哪？我想见他。”对上胤祥的眸子，我看到了他的闪烁。

“见他做什么？”冷冷的声音从胤祥的身后传来，不禁一个激灵。

“我知道他一定有难处，让我见他！”我轻声道。

“哼！难处？他能有什么难处！”胤禛冷冷的扫了我一眼，不屑的侧过身。

“他有！我知道，他一定有！他一定是被逼不得已！”我喃喃的说着，好似在安慰自己。

“逼不得已？！我看他是欢天喜地！”

“四哥！”

“让我见他！我要当面问清楚！”我闭上了眼睛，吃力的喘息着。

“见他做什么？他恐怕早就把你忘了！你看看你现在的样子，还见什么！”胤禛怒吼到。

“他和你这没感情的冷血动物不一样！他说过会和我一生一世！他不会忘了我的！让我见他！我要见他！”我无力的怒道，几滴晶莹不由的从眼角缓缓溢出，态度却依然坚决。

“我没有感情？我是冷血动物？！”胤禛缓缓移到床前，弯下身子，对上我的眼睛，那双和胤禵相似的眸子，那双深不见底，却有着丝丝柔情的眸子，心微微一震。

“胤禵”

胤禛猛的一怔，眸子在瞬间染满了怒气。他直起身子，眼角擒着一丝冷笑，一字一句道“恐怕还没有人告诉你吧，婚旨是胤禵自己请的！福晋也是他自己挑的！你说的对，这样的爱，我的确没有！”

“噗”一口殷红从喉咙嘣出，一丝血腥在舌间蔓延，我的意识再一次陷入了黑暗中，耳边依旧回荡着那醉人的声音，

“今生今世，你是我的人！这辈子，注定要做我的福晋！”

再次醒来已是两日之后，胤禛那日说的话，字字如同铁烙般印在了我的伤口上，那挑屑的口吻让我更加坚定要见胤禵的决心！禁不住我的央求，胤祥终于同意今天带我进宫。

麻利的换上胤祥替我准备的宫女服，飞似的冲上马车奔驰而去。现在的我恨不能下一秒钟就出现在他面前，道出心中所有的疑惑。

低头看着身上穿的宫女服，不禁想起胤禵为我做下的计划，嘴角浮现一抹苦笑。其实，平时仗着和几个阿哥熟念，又经常借故去探望德妃，所以出入皇宫对我来说并不难。可是眼下不一样了，我已是待选的秀女，出街就已经犯了大忌，更何况这样大次次的谴进皇宫！

也许是注意到了我脸上的不安然，胤祥紧紧握住我的手，拍了拍自己的肩膀“累了就靠下来歇歇，还有一段路呢。”

抬头对上他那安逸的眸子，心下平静了不少，眼下我的确需要一个可以依偎的角落。定了定心，靠上胤祥的臂膀。

终于进了皇宫，紧紧跟在胤祥身后，到了德妃的寝宫，我和胤祥请了安，便一溜烟的跑去下人房。出来时，胤祥告诉我，他会在那等我。到了门口，整理了一下乱乱的思绪，定了定狂跳不已的心，推开门走了进去。

没有想象中的拥抱，胤禵静静的坐在桌子旁。几日没见，他的脸依旧红润，身子似乎也胖了一些。胤禵先是一愣，瞬间又恢复了以往的平静，似乎这几日什么都没有发生过一样，只是之前的我们，已经变成了现在的我和他！

不知是不是幻觉，我分明感觉到他眼中一闪而过的心疼！也许是没有想到，才短短的几日，我竟变成这般模样。看着越来越松垮的衣服，不用别人说，自己也能感觉到这几日失意的憔悴。

他站起身，缓缓来到我跟前，没有一丝回避的看进我的眼睛，那乌黑的眸子里没有一丝波澜，仿佛看透了我一般。时间似乎停在了这一刻，短短的几秒钟，却如同隔了一个世纪；我的心仿佛停在这一刻，变成了永久的回忆。

“为什么？”对视了良久，才缓缓的道出了这三个字。之前一脑子的疑问，满腔的怒火，在见到他的这一刻全部都消失了。整个人像被掏空了般，没了思考的能力，唯一能说出的，却只有这三个字了。

“以后你会明白的！”他依旧注视着我，眼里没有一丝愧疚。

“你爱她吗？”虽然不知道那个‘她’是谁。

“这重要吗？”

“那我呢？”狠狠的咬着唇瓣，不想把这一颗的脆弱展现在他面前。

“对不起！”留下这三个后，他便头也不回的走出了房间。

胤禵的声音冷的没有一丝温度，仿佛漂浮在另一个空间，一声声的回荡着。

‘对不起’！这是他留给我唯一的解释，也是最后的解释！我摊坐在地上，贝齿早已陷入皮肉，心底却一声声的呼唤着他的名字



www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第1013章

无奈

不知过了多久，我被身后的一个黑影笼罩，回头一看，却是胤禛。

“哭吧，哭出来就好了。”胤禛在我面前蹲下，语气里满是从不曾有过的温柔。

一抹自嘲的苦笑蔓过嘴角。我扯过衣袖擦净挂在唇边的血渍。这一刻的我是不屑去哭的，因为我没有眼泪，有的只是无边无尽的愤恨。我站起身，用力将他推开。胤禛没有防备，跌坐在地上，抬起头，竟对着我一笑。那笑容有些无奈和酸涩，我别开头，心下有些酸痛。

胤禛站起身，抖了抖前襟：“我送你回去吧。”

马车上，我出神地看着前方，脑海里一片空白，什么都不想，也什么都想不到，只是发呆。

“想什么呢？？”胤禛帮我拢了拢耳鬓的碎发，印象里的他不曾有过的温柔，现在却填满了我的心。我闭上眼，一波酸楚泛在胸口，隐隐作痛。

“我不想回去。”

“你想去哪。”没有一丝质疑，有的只是迁就与包容。

“哪都好。”只要不回去。

“去醉仙楼。”胤禛掀起车帘吩咐车夫。

醉仙楼是一家酒楼，装修的富丽堂皇，按现代的说法，没有五星也有四星了，是专供那些富家公子挥霍的地方。

“爷，您用点什么？”进了酒楼，小二殷勤地过来招呼。

“给我一间上房。”

“好嘞，您稍等一下。”

上房？我一惊，抬头看向胤禛。他的嘴角擒着一抹若有所思的玩味：“我是怕某人一会当众挥‘嚎’，我可没带伞啊！”

我没好气地白了他一眼，现在没心情和他斗嘴，愿意说就说个够吧！

进了一个间很雅致房间，室内很大，分前后两部分，中间用屏风隔开。后面是一张大床，和梳妆台；前面是一张桃木圆桌，和几张八仙椅子。门口摆了两盆蝴蝶兰，透着那么一股子祥和，让我的心神平静了不少。坐下后，胤禛点了几个小菜和两坛子绍兴酒，小二乐不颠儿地忙活去了。我安静地端详眼前的胤禛，忽然觉得他好熟悉，又好陌生。

“想什么呢？”

“想你是了解我的心思，还是失意人的心思？”借酒消愁，果然是当下最需要的事情！

“有区别吗？”胤禛一挑眉锋，透着股英气。是啊，眼下的我不就是个失意的人吗？！笑着摇了摇头。

酒菜上齐后，小二退出房去。我拿起酒杯自斟自饮起来，胤禛也不管我，只是坐在旁边静静地看着我。

“你不喝吗？”我瞄了他一眼问道。胤禛无谓地一笑，指了指我手中的酒壶。我笑着给他斟了杯酒，胤禛仰头一饮而进。酒过十几巡后，蒙蒙地染上了些醉意，我回头看向胤禛，他今天似乎一直在笑。

“其实，你笑起来挺好看的，为什么平时不笑呢？”借着酒劲，我伸出手指抚上了他微笑着的唇瓣。

胤禛没有说话，眼底含着些许醉意，拉过我的手放到唇边印下轻轻一吻。我如被电击，猛然一惊，迅速抽回了手。

我精神恍惚地往酒杯里斟着酒，余光不时瞄向他，几杯过后，刚刚的酒劲已经上来了，眼前的胤禛开始变的有些模糊。

“为什么要帮我？”我两指捏着酒杯，清湛的酒水在烛火的摇曳下荡起层层光波。胤禛没有回答。我将酒杯递到他的面前，眼底含笑：“喜欢我？”

对于我的肆无忌惮，胤禛没有回避，水一般平静地接过酒杯，一饮而尽。

“你喜欢我，对吗？”我收回落在空气中的手，指尖对在一起捻了捻。

“那你呢？”胤禛将酒杯放下，犹如放下一桩心事，然后没有避讳地直视着我。

“红叶残，秋风瘦，一廉落索宫墙柳；情不再，意难留，一生情结，几度难留。”我望着昏黄跳跃的烛火，刻意省略了后面那三个‘愁’字。

“呵！”一声冷笑从他冰薄的嘴唇里溢出，淡漠得让人生畏。我似乎意识到自己犯了一个不该犯的错误。这种感觉很好笑，也很悲哀。

“你笑什么？”

“笑自己傻！”

“是吗？”

“我给你讲个故事吧。”

胤禛没有说话，只是斟了杯酒摆在面前，然后安静地看着我，似乎对所谓的‘故事’二字颇有兴致。

我深深吸了口气。是的，故事，我和胤禵的故事，虽然故事里再不会有我们的名字。我边说边饮，一桩一桩，一件一件，如数珍宝。有些记不得的，模糊的地方，我会停下来想上一会，只那一会，却比一生还要漫长，仿佛要在这短短的时间里掏空所有的回忆。

至始至终，胤禛都没有说话。他静默地看着前方，眼波平静，眉宇淡然。我借着桌子撑起已有些发飘的身子，摇摇晃晃地走到了他面前，食指轻轻抚上他的额头，抚平那终日皱起的眉头。恍惚间，两张面孔在我的眼前重叠，幻化成一抹模糊的身影，刺进眼底，针扎般的感觉。

手指微微一抖，还未来得及收回，已被他紧紧握住。空气在寸步的空间里凝结，胤禛缓缓起身，凝视许久，垂首吻上了我的嘴唇。酥酥麻麻的温湿在唇间蔓延开来，心下微微一震，一丝酸楚漫过心头。我缓缓合上双眼，脑海里慢慢的浮现出那抹模糊的身影，曾几何时，那双乌黑的眸子里闪着丝丝怜惜，将我纳入怀里，小心翼翼地呵护着。

胤禛的吻越来越强烈，几度让我快要窒息。忽然间他将我横身抱起，再度落下时，眼前的景致已经换到了后室。躺在柔软的大床上，胤禛炽热的气息在我耳后和颈间蔓延，从不曾有过的燥热让我浑身轻颤，□的气息加快了酒劲上来的速度，整个人陷入了一个迷幻的世界。

胤禛的手开始不安分地在我身上游移，最后停在了我的领口处，撕扯着除去我身上层层碍眼的衣物，滚烫的嘴唇不安分地在我颈间印下了一个个属于他的印记。

“……胤……禵……”

胤禛整个人腾地一下僵住。他撑起身子诧异地看着我，一抹怒气爬上了他俊朗的面孔，而后愤愤起身，坐到梳妆台前。

他的撤离让我的呼吸慢慢平稳下来，意识也渐渐恢复，忽觉一丝凉意撩过胸前，低头看见自己被扯开的衣襟，脸腾地一下红透了半边天。我赶紧起身慌忙系着扣子，可越是着急手就越是不听使唤。下意识地回头瞥了一眼胤禛，正好对上他略带玩味的眸子，脸上的温度急速上升。

看到我慌乱的样子，胤禛寒冰三尺的嘴角微微跳动了一下，然后走到床边坐下。我心下一惊，看着他伸向我胸前的一双罪恶之手，脑子里一片空白。正在寻思着要不要给他一记耳光时，那双‘罪恶之手’轻轻地拉紧了我的衣襟，帮我扣上了那恼人的扣子。

“……我……”努力地想着找个什么话题来打破这一刻的尴尬，却不知该说些什么。

“你没有错，也无需说什么。”胤禛面色平静，只是寒冰退却，露出的却是让人心疼的无奈。

指婚

回到府上天已快亮，阿玛和额娘都没有睡，脸上的焦急在看到我回来后转为心安。看了看送我回来的胤禛，阿玛一个劲地道谢。胤禛邻走时在轻手拍了拍我的额头，便头也不回地走了，留下了一脸通红的我，和差点惊掉了下巴的阿玛和额娘。

我不是一个敢爱敢恨的人，七年的贵族学堂生活让我练就了一身逆来顺受的本事。在现代时，我宁愿咽着泪水，自己舔着伤口也要把感情拖到最后一秒，没想到，回到了古代依然没有改变。

静静地坐了一个晚上，回想起两岁那年的初遇，胤禵的海誓山盟，这些年的点点滴滴历历在目。这段经历了近十年的感情，终究还是没能经的起考验！这些年的痴恋，这些年的期盼，这些年的欢乐将我整颗心囤积的满满的，怎能在一夜之间消失！打开思绪，将往事一件件翻出来，回忆了一遍又一遍。这一夜，眼里的泪水干了又湿，湿了又干，辗转无眠……

“圣旨到！钮轱辘-福雅接旨！”

第二天一早，还在被窝里的我就被一个极其刺耳的声音强行从周公那里拉了回来。我一惊，连咕噜带爬地从床上跌下来，还没等起身，老太监就已经拿着圣旨站在了我面前。

“奉天承运，皇帝昭曰：镶黄旗四品典仪官凌柱之女，钮轱辘-福雅，因天资聪颖，大方得体，深得朕心，特指婚于皇四子胤禛为第一侧福晋，于下月初八完婚，又，皇四子此次代朕巡视黄河，功不可末，特准婚庆可按正室操办，钦此！福晋，接旨吧！奴才在这给您道喜了！”李德全一脸讨好地说。

“奴婢钮轱辘-福雅，叩谢皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁。”

磕了头，起身接了圣旨。阿玛赶紧给李德全塞了二百两银票，李德全假意推辞了一下，便揣着银票浩浩荡荡地回去了。

我看着捧在手里的圣旨，不禁想到了胤禵，心里有些不是滋味。胤禵的大婚就在下个月初，掐指算了算，一共还有不到十天的时间了，时间过的真快啊！再过十天，胤禵就彻彻底底的属于别人了！看着皇恩浩荡的圣旨，不禁摇头苦笑，也好，都断了吧！

已经是第三天了，这三天以来夜夜如此，静静地看着圣旨，数着日子。七天，还有七天胤禵就要大婚了！原本以为时间真的可以治疗一切情伤，可是现在看来，是我想错了。自那日从宫里回来，已经快一个星期没有见到他了，这一个星期里，我几乎是夜夜无眠，越是想忘记，胤禵的神情就越是清晰地浮现在我脑海里。

再见胤禵最后一面的冲动挥之不去，这几天里，我越是忍耐，那冲动就越是强烈。索性起身穿上衣服，自胤禵赐婚以后便有了自己的府邸，既然想见就干脆去见了吧！既然已经不能相爱了，为什么连最后一次相见的机会都不给自己！

朦胧的月色下，我悄悄地绕过阿玛的卧室，出了大门，刚走两步，却看到墙角有一个黑影闪过。莫不是小偷？回头看了一眼府邸的大门，这会喊苏麽麽她们应该能听的见。想到这，我定了定狂跳不已的心，朝着那抹黑影走去。

刚走到拐角就被一个人从后面捂住了嘴，被强拉到了府邸后面的树林里。进了树林，那人便松开了手，还来不及呼救，便被那人拥进了怀里。那熟悉的气息在我耳边吐纳，难道是幻觉？

“胤禵？”感觉到自己的声音有些颤抖。那人身子微微一震，接着便将我拥的更紧。

“胤禵！”确定了身份，我用力回抱着他，将头埋在他的胸前，却只能一声声呼唤着那个让我日夜受尽折磨的名字。

“对不起。”依然是这三个字，可是语气里却透着无尽的悔恨。

“太晚了！”我凄然一笑，胤禵一怔，越发的收紧了双臂。

“对不起……”胤禵在我耳边，一遍又一遍地重复着那让我们陷如无尽苦海的三个字。那带着无数悔恨抽泣着的声音，听的我心碎了一地。

“到底是为什么？”我轻轻推开了他，虽然已经没有退路，可是我的内心依然渴望着答案。

“我以为你会明白，我一直都以为以后你就会明白，可惜我错了，错的好生荒唐！那日看到四哥送你回来，我的心都碎了！”胤禵失神地看着我，往日满是柔情的眸子如今却充满着哀怨。

“你到底要我明白什么？”我仰起头，他的话听的我好生糊涂。

“我……”突然间，胤禵愣住了，那原本溢满温柔的眼睛在瞬间充满了恨意，直勾勾地射向我。那眼神利的似要将我生吞活剥了般。

“胤禵，你……你怎么了？”

“哈哈哈……看来我果然是错了！哈哈……”胤禵恨恨说道，那让人毛骨悚然的笑声划破了天际。

“胤禵……”我上前一步，担心地看着他。

“四嫂，请自重！”胤禵退后了一步，眼底含恨，话里带刀。

“你……你说什么？”

“难道不是吗？四嫂就快大婚了，小弟我这就先给您道个喜，祝您和四哥早生贵子，白头偕老！”胤禵的表情透着恨意。那声音一字一句的漂浮在我的耳边，吸干了我的血，敲碎了我的心。

“那我就先谢谢十四弟的好意了！来年的满月酒，还请十四弟赏脸前来道贺啊！”不知哪来的勇气使我说出了这句话，而后愤愤地看了他最后一眼，转身逃似地跑回了府。

又一个无眠的夜，只是不同于往日的是，这一夜，我的泪水从未干过……

交代

明天就是胤禵的大婚了，不知是成心和我赌气，还是故意给我好看，一早胤禵府上的丫鬟就过来给我递了张喜帖。我强忍下黄河诀堤般的酸楚，让它在心里和五味瓶一起翻腾，然后回了那丫鬟一个天大惊喜的笑脸，又传糕点又上茶的，弄的好象自己大婚一样。临走，还给那丫鬟生生的塞了十两红包，说是当跑腿费了，还让她转告胤禵，明天我一定去！送走了那丫鬟，嘴角立刻被垂下来的脸蛋扯平，眼里满是绝望的哀伤。

坐在房里，看着那张喜帖，眼睛里染了少许雾气。牵了牵嘴角，心里似乎平静了不少。从未有过的安然，好象他还在我身边一般。突然，我发疯似的拿起那张喜帖，疯狂地将它撕成数片，看着那喜帖像雪花般在空中飞舞，我跌坐在地上，伴随着我狂笑的声音，几滴清泪缓缓落下。

“小姐，您……您没事吧？”也许听到了我恐怖的笑声，香儿站在门口担心地问。

“滚出去！”声音冷的没有一丝温度。

“啊？”她愣在那，不知如何是好。

“滚出去！”我狂怒道。现在我的眼里，除了恨什么也看不到。

“是是。”香儿惊恐万分地退出房去。

“等等！”她打了个寒战，转过身，惶恐地看着我。

“你刚刚看到了什么？”抬起厉鬼一般怨恨的眸子，看的她浑身发抖。

“回小姐，天一黑香儿就睡下了，这一夜都不曾起身，所以香儿什么也没看见！什么也不知道！”不愧是跟了我几年的丫头，算她聪明！

“下去吧。”看到她害怕的样子，我的语气平和了不少。

天渐渐亮了，看着天边一抹鱼肚白的晨光，我慢慢站起身子，伸了伸因跪坐了一夜而酸软的腿，理了理思绪，来到梳妆台前，看着铜镜里的人儿，虽说不上倾城，但也算是清秀。洗了把脸，抹去了一夜的憔悴，轻轻打开梳妆盒，一点一滴仔细地描绘着。十二年里从不曾有过的精心，画了眉，涂了淡紫色的眼影，染了少许胭脂，唇上印了一点醉红，头上梳了个简单而精致的发髻，叉了根珠钗。因为还没有出阁，头发不可以完全的盘起，留下了一小撮梳到左边，编成了辫子。

不知是存心还是故意，今天的我着实的喜欢黄色，也许是希望他们早点完蛋！找出了那件鹅蛋黄的绣袍，换上了水黄的花盆底，挑了一条粉黄色的锦帕，就连准备送给他们的贺礼也刻意找了一块黄色的绸子包好。

天已大亮，一切都准备好了，看着铜镜里的人儿，在精心的装扮下，散发出了一丝丝的娇柔。一个身影走后方走近，回头一看，却是胤禛。

“怎么样？”

“不错。”他眼中流露出些许赞许。

“是吗？”平淡的声音却掩饰不住嘴角那一丝得意的笑。

“为什么答应要去？”胤禛来到我的面前，眸子里充满疑惑。

“因为他递了张喜帖给我！”说到喜帖，这才想起昨夜被我撕成雪花一般漫天飞舞的红色。

“喜帖？”胤禛若有所思地看着地上的一片狼籍。

“胤禛……”我转到胤禛的面前，遮住他的视线。他看着我，眼中带着些许探究。我淡淡一笑：“走吧。”

坐在马车里，心情如同石沉大海般的宁静。马车一颠一颠地向胤禵的贝子府走去。胤禛刚刚说要带我去城外骑马，我知道他是不想让我去参加婚礼，所以想拉我出去散心，希望我能忘了今天将要发生的一切。但是既然答应了，就一定要去！这也许是最后的一次见面了，忍忍也就过去了。

靠在胤禛身上，手里捧着将要送给胤禵的大婚贺礼，那是我搜变了城里所有的古董行，才找到的一块上等的和田白玉，雕刻成了一个半尺见方的‘喜’字。

‘我们的感情，就像和田白玉一样的清透无暇，等我们大婚时，我一定要找京城里手艺最好的工匠，用田白玉雕刻成一个‘喜’字，摆在新房里来证明我们的爱！’如今已物是人非，可胤禵温柔的声音却依然历历在耳，挥之不去。

马车终于停下，看到此时胤禵府上人来人往好不喜庆，每个人都跟喝了半斤蜜糖似的笑的合不笼嘴。站在贝子府门前，将贺礼递给了管家，胤禛捕捉痕迹地握住了我的手，我努力回了他一抹安然的笑，以示他不用担心。看着我那黄色的礼布在所有红色贺礼的衬托下越发显眼，定了定心，什么清透无暇，什么和田白玉，就让它们和胤禵一起见鬼去吧！不，是见十四福晋去吧！

坐在正厅里，看着阿哥们谈着宏程壮志，丫鬟们忙前忙后地端茶到水。我本应该是坐在偏厅里的，在那里和各位福晋们聚在一起唠着家常。可我还不曾出阁，所以和这些高贵的福晋们也不熟念，甚至有些我根本就不认识，到是胤禛的嫡福晋那拉氏冲我笑了笑，张了张嘴，却没说出话来。胤禛大概是了解我的心思，又碍于我和那些阿哥本就熟念，于是干脆把我拉到了正厅，和众阿哥们一块儿。

“呦，美人相伴左右，四哥何时也懂得留情了？”九阿哥胤禟调侃道。

“他和福晋们都不熟念，你们也这么长时间没见了，索性带过来和你们聊聊天。”胤禛今天的心情似乎不错。

“是吗?四哥可真会替我们着想啊！”胤俄一脸‘你骗谁’的表情。

“是奴婢想念几位爷了，所以就请四爷带我过来的。”看着胤禛有点僵硬的脸，我赶紧解围道。

“在座的这么多人，到底想的是哪几位啊？”看着一脸坏笑的胤禩，早知道把你家的母老虎拉过来，看你还敢跟我面前叫嚣！

“那……八爷希望我想谁啊？”我边说还边抛了个媚眼，不信电不死你！

“……”

“好啦，好啦，都这么久没见了，怎么还这般没大没小的，以后可就要改口叫四嫂了呢！”十三打着圆场。

“哎呀，是啊！不知未来的四嫂还有什么新鲜玩意教我的没有啊？等过两天你过门了，为了小命，我可就不能随便找你了！”胤禟说着，还委屈地看了看胤禛，在被胤禛瞪了一眼之后，无奈地吐了吐舌头。

哎！都怪我！三年前的那日闲的无聊，便用石子在后花园的地上画了几个格子，自己玩起了跳房子，正好被来找我的九、十、十三看到了，也吵着要玩。可是跳了几遍以后他们就玩腻了，下令让我在半个时辰内再想出个新玩意来，不然仔细我的小命！在心里狂哭一万次，然后捧着脑袋拼命地想，终于被我想到了，再一次佩服自己聪明才智！

于是，为了小命，抓紧时间让香儿找了块没用的布，又从厨房偷了点大米，在丫鬟精湛的手艺下，一个布口袋诞生了！和他们说明了规则，又俩俩的配了伙，然后，口袋便疯狂地在他们手中展开攻势。可怜的我，被这几个不得懂怜香惜玉的爷们当导弹一样轰炸了一个下午，被折磨的浑身是伤，一身是土！结果，从那日以后我就被他们几个封为了‘天才’，然后成天缠着我给他们想新玩意儿。

“不知九爷还想玩什么啊？‘泡泡泥’怎么样呢？”我笑着提议。

“什么是‘泡泡泥’啊？”七阿哥胤祐呆呆地问。

“就是把脸埋在泥里吹泡泡！”看着几个傻小子一脸期待地看着我，没好气地回了他们一个大白眼。难道他们忘了今天最大的受害者是我吗？本姑娘可还在忧郁的伤心中呢！

“恩？……噗……”可怜那一口上好的碧螺春啊，就这么擦地了！看着胤禛那呛红的笑脸，我赶紧上去给他垂背。就这样你一句我一句的扯了半天闲话，我的神经也不那么紧蹦了，该来的总归要来的，何必管他呢！甩甩头，心里狠狠笑了自己一下，都了到现在，还有什么可想的呢！

正在我们嬉笑间，不知何时，胤禵已来到了门口，那原本欢声笑语的正厅突然间静的使人心慌。各位爷都停下了手里的活儿和嘴上的话，怔怔地看着门口那一身喜服的新郎官。不知是不是错觉，好象所有人的目光在看到胤禵出现的那一刻全都转向了我。

“呦，十四弟今天好神色啊！”十三先打破了室里的尴尬。

“那当然啦，人家今天可是新郎官啊！”胤俄傻头傻脑地接了一句。

“是啊，十四弟，听说你那福晋可是个大美人啊，十四弟好福气啊！”胤禟今天心情超好，眼睛里放着光，好象一会进洞房的是他自己一样。

“是啊，哥哥我可好生羡慕啊！”胤禩笑笑道。

“十四弟向来好福气！岂是我们能比的！”胤祥刚刚一开头，所有阿哥们就跟开了锅似的炸开了。

不知道为什么，刚刚胤禟的话听在我耳朵里好不是滋味。我深吸了一口气，将思绪掩回心底，换上抹微笑，起身走上前去。

“十四爷吉祥，奴婢给十四爷道喜了！”我认认真真地福了身子，给胤禵行了个礼。这个礼不但是做给大家看的，更是给我和胤禛一个交代。明显感觉到室里的空气瞬间凝结，我抬起头，不经意地撞见正看向我的胤禵，那深邃的眸子里透着点心酸，我赶忙避开了他的目光，起身走到胤禛旁边坐下。我刚刚行的那一礼，让大家都稍稍愣了一下，接着正厅又恢复了热闹。

“十四爷，新娘子到了！”小太监今天也穿了一身红袍，看着格外的喜庆。余光中的胤禵整了整胸前的大红花，瞥了我一眼，便大步走了出去。身后的阿哥们也都纷纷起身跟了出去，看胤禵接新娘子。我坐在空荡荡的大厅里，听着喜娘一声声杀猪似的嚎叫。

“请新郎官踢矫门……请新娘迈火盆……”

“新郎新娘入洞房喽！”

正胡思乱想之际，伴随着喜娘的一声‘哀号’，呼呼啦啦地进来一大片人。一抬头，却正好看到用红绸子拉着新娘正往厅里走的胤禵，笑吟吟地拉着新娘朝洞房走去。我闭了闭眼睛，一波酸楚泛在胸口。

“你不去吗？”不知道何时，胤禛和胤祥已经来到我身旁。

“去哪？”我睁开眼，朝他们挤出一抹笑容。

“去闹洞房呀！”胤祥没好气地拍了我一下，突然想到了什么，回头看了看胤禛，一脸大祸临头的样子。

“去后花园走走吧，十四新盖的园子，我还没看过呢。”胤禛笑了笑。

“放着好好的洞房不闹，看什么园子啊！”我一把挽上胤禛的胳膊，此刻他的体贴，他的善解人意，让我感动异常。

这人要是点儿背，真是大罗神仙都救不了！我们刚走到新房的门口，伴随着那几位阿哥的起哄声，胤禵“啪”地在新娘的脸上亲了一下，人家的洞房就这样闹完了。看着那坐在床上的美人儿，被胤禵刚刚一吻弄的，精致的小脸上染了红霞。

我悻悻地回到正厅，宴桌已经摆好，大家也都按着品级地位找到了自己的位置。我呆呆地站在旁边，不知道应该坐在哪。正胡思乱想之际，胤禛过来拉了我就往那女人之中，地位最高的正福晋的桌子走去。还没等我反抗，就被按在了一个座位上，抬头一看，旁边坐的却是四福晋那拉氏。

“好好照顾她。”胤禛的声音没有一丝温度，我不禁打了个寒战。

“臣妾知道了，四爷放心吧。”那拉氏回头冲我微微一笑，让我心安了不少。

“四嫂……四嫂……”酒过几十巡后，阿哥们都染上了层层醉意，胤禵咬着已经僵硬的舌头喊道。

那拉氏一怔，还没等反映过来怎么回事，胤禵已经举着酒杯跌跌撞撞地走了过来。

“十四弟，我送你回房吧。”十三一脸担心地过来拉他。

“干……干什么？我要……找……找我四嫂！”胤禵说着，甩开了胤祥的手。

“怎……怎么了？十四弟，是不是……怕……怕了，逃酒啊？怎么……跑……跑到女人的桌子上了！”胤禟明显也有了些醉意，可头脑还算清醒，也晃晃荡荡地过来打着圆场。

“谁怕……谁啊！等……等会，等我敬……嫂子们一杯酒，再……过去和……和你一较高下！”胤禵不依不饶的端着酒杯走了过来。

“十四弟，这不合规矩！”十三再度上来拉住胤禵。

“什……什么规矩不规矩的！今儿是……我大婚，我要敬……敬各位嫂子一杯，尤其是……两……两位……四嫂！”胤禵的话加重了语气，听起来别样的刺耳。

“够了！”胤禛起身拉过胤禵冷冷道：“你醉了，送他回去！”说着，示意站在旁边发愣的十三他们。

“我没醉！醉的是你们！”胤禵恨恨地看了胤禛一眼，用力摔开他的牵制，头脑似乎清醒了不少，话也说的顺了，愤愤的吼道：“这里哪还轮到我醉啊！”

“够了！”没想到这声怒吼居然是发自我的喉咙，厅里的气氛顿时紧张了起来，无数的目光凝聚到我身上，仿佛在等着下一场戏码。

我看着胤禵，那乌黑的眸子里惨杂了太多的东西，有苦、有恨、有涩、有哀、也有着一缕不经察觉的酸楚。

“十四爷，今儿是您大婚，别光顾着喝酒说乐，十四福晋还在新房等着您呢！奴婢身体有些不适，就先告辞了！”我特意强调了‘十四福晋’几个字，然后转身，头也不回地大步走出了正厅。

出了贝子府，眼泪刷的一下流了下来。冷风瑟瑟，不禁双臂抱于胸前，突然一件披风从后面将我包住，回头一看，却是胤禛。

我抹净了脸颊的泪渍，调侃道：“这夜里的风还真是大。”

胤禛看着我，淡淡一笑：“走吧。”



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第1416章

大婚

那日从胤禵府上出来后，胤禛为了安慰我，居然带我去逛夜市！看到一个堂堂的阿哥，未来的雍正皇帝，居然像个没头苍蝇似的在人群里乱窜，不觉好笑！只是可怜了那个跟出来的小太监，灰溜溜地跟在后面，生怕主子有什么事。逛完夜市，我和胤禛在街边的小巷口叫了两碗牛肉面，看着他皱着眉头埋头苦噎，那一脸长痛不如短痛的模样，逗的我哈哈大笑，刚刚的不愉快全都抛到了九霄云外。

日子一天天的过去，大婚的日子终于到了。这天凌晨，天还没亮，正在睡梦中的我便被丫鬟们拉了起来，在额娘抽泣的指示下开始给我装扮。有了两岁那年的经验，我强撑开粘在一起的眼皮，一定要监视着她们！我可不想一会照镜子的时候，看到的是一张狒狒似的大花脸！

这古代大婚的装扮可真是麻烦！看着丫鬟们忙前忙后，那精致的小脸上都染上了层层汗珠。本来还是挺同情她们的，可是当我被那个给我梳头的丫鬟揪的哇哇直叫的时候，我在心里第一万次的发誓，今后一定要给她们好看！

香儿服侍我擦了把脸，然后丫鬟们不由分说的拿着粉盒往我脸上一个劲的猛扑。我开始怀疑那盒粉是不是免费，要知道古代的胭脂可是很贵的嘞！终于扑完了，看着镜子里那张日本艺妓似的脸，我慌忙拿出帕子使劲地猛擦。

“哎哎哎，小姐，好不容易扑上的粉，你怎么都擦掉了？”香儿尖叫着上来拉住我的手。

“你看我的脸啊，白的跟僵尸似的，都被你们糟蹋成什么样子啦！”我指着脸，没好气地说。

“呸呸呸！你这丫头，大喜的日子，胡说什么！哪个新娘子不是这样装扮的？”额娘边说边用手指戳我的后背。

“我就不要！等一下被人看到，还不吓个半死！”说着，我给了丫鬟们一个天大的白眼，继续擦脸上的粉。

“你这丫头，怎么没一句好话！别擦了，额娘来给你画！”额娘说着，走了过来，强行搬过我的脸。

“别人？原来小姐是惦记四爷，怕四爷不喜欢啊！”香儿掩着嘴偷笑。

“你个丫头，居然敢调侃主子！看以后给四爷知道，非封了你的嘴！”我笑嗔道。

“小姐，奴婢不是故意的，以后在四爷面前，还请小姐多多担待啊！”香儿故做委屈，福下身子，调皮的模样惹的额娘和丫鬟们笑做一团。

“什么事啊，这么好笑？”阿玛笑着走了进来，看到我‘凄惨’的脸后，着实吓了一跳。

“阿玛，你看她们啊！把我的脸折磨成这个样子，分明是和我有仇嘛！”我娇嗔地跟阿玛撒着娇。

“夫人啊，这妆着实是浓了一些！依我看，上次十四阿哥大婚时，福儿自己画的那妆还不错，挺清新自然的！”阿玛自顾自地说着，全然没有注意到额娘和香儿在听到‘十四阿哥’这几个字之后开始抽筋的脸。

“就是啊！还是阿玛有眼光！”听了阿玛的话，心下没由来地酸痛着，赶忙岔开话题，一边故做委屈地往额娘的衣服上蹭。

“哎呦！知道了！我的小祖宗啊！别蹭了，我这可是苏州上好的刺绣啊！”额娘心疼地掸了掸衣服。

终于解脱了！于是重新洗了脸，叫丫鬟们按照我的指示，重新给我画了稍稍浓一点的妆，不管怎么说，今天到底是大婚，太清淡的妆一定是会遭到非议的！戴上两个蛋青色的珍珠耳环；换上昨天宫里送来的大红喜袍；脖子上挂的是德妃娘娘差人送来的一把长生锁；手上带着胤禛给我买的如意环，和一个乳白色的白玉戒指；换上生平最痛恨的花盆底，在落地大铜镜前转了转，刚刚还有些稚气的人儿，如今也透着一股子的娇媚。

“哇！小姐今天好……好漂亮啊！”香儿发自心底地赞叹着，眼睛里泛着光。

“是啊，我们的福儿终于长大了，要出阁了，额娘真的好高兴啊…….”额娘说着，靠在阿玛怀里抽泣起来。

“额娘，福儿以后会经常回来看你们的！再说了，不是还有阿玛在您身边呢嘛！”看着阿玛已有些花白的鬓角，算了，忍痛割爱，阿玛就让给额娘了！

“老爷，夫人，花，花轿来了！”

小丫鬟乐滋滋地跑了进来，因为速度太快，差点让门槛拌了个跟头。我还没来得及笑，眼前一暗，那大红的盖头就已从天而降，盖在了我的头上，接着，一个大苹果被塞到了我的手里，然后被喜娘背了出去。

终于坐上了花矫，心里不由的有些兴奋。在现代时我就筹划着，自己结婚时无论如何也要坐回轿子！没想到回到古代，愿望还成真了！正遐想之际，花轿向后一倾，便腾空而起，随着热闹的吹打声，接亲的队伍浩浩荡荡地向胤禛的府邸走去。

“新娘子到！”

随着喜娘的一声‘嚎叫’，轿子稳稳当当落了地。轿外杂乱的脚步声响起，想起胤禵大婚的情景，此时所有人应该都站在轿门外了吧。

我略微整理了一下衣服，刚要出去，随着一声“请新郎踢轿门！”，一只大脚就从轿门外踹了进来，我赶紧以迅雷不及掩耳之势重新坐了回来。捂着狂跳的心脏，这才想起满人大婚的规矩，在新娘下轿子之前，新郎是要踢轿门的，意思是给新娘一个下马威，让她知道谁才是一家之主！郁闷啊！万恶的旧社会！

轿帘子掀开，一条红绸子被塞到我的手里，就这样在喜娘的搀扶下紧紧跟随着胤禛的脚步。忽然，手里的苹果和红绸子腾地一下被人拿走，手里又被强行塞了一个瓶子。要瓶子干嘛？正纳闷，手已被人拖起，停在半空中。我从盖头下面，被风轻轻撩起的一小角偷偷的向外瞄了一眼，这一瞄不要紧，身子‘腾’地一下僵住了。胤禛正拿着箭像我这边瞄准呢！莫不是他后悔娶我，现在想杀人灭口！不行！三十六计，走为上计，先溜了再说！

“呦！这四爷的箭还没射呢，新娘子都等不急要进洞房啦！四爷可要快点啊，别让新娘子在这干着急啊！”刚要开溜，就被喜娘给提溜回来了，伴她刺耳的声音，周围‘哄’地一下炸开了锅。在周围人的狂笑声中，我的脸开始急速升温，赶紧低头找找看地上有没有地缝，现在我恨不能马上从这消失！

“四哥，快点啊！看给四嫂急的！”胤禟，我记住你了！咱们以后走着瞧！心里愤愤地恨道，身子却不受控制地抖了起来。随着三声清脆的‘当啷’声，三支箭稳稳当当地落在了瓶子里。

“别抖了，再抖骨头就要散架子了！”不知何时，胤禛已来到我旁边，在我耳边笑道。还没等我缓过劲，手里的瓶子‘腾’的一下又消失了，那红色的绸子又重新塞回到了我的手里。

“请新娘子跨火盆！”我差点忘了，新娘进门的时候还要跨火盆，说是去邪！看着地上一个装满正燃烧着碳的古铜色的盆，我真想当场晕倒！可没办法，还是拽起了裙子，准备迈过去。

‘啪’刚要迈，手不知道被谁打了一下，刚想抗议，就听喜娘小声的在我耳边提醒：“福晋，这裙子不能拽这么高，有失仪表！”

“失什么仪表啊！不拽这么高，燎了衣服，你负责啊！”当我愤愤地抗议过之后，突然想起，新娘子好象是不能说话的！果然，在我的抗议声中，园子里突然静了一下，然后又是一阵暴笑。那笑声差点把房盖都掀翻了！第一万次的感谢老天，让我待在的是旧社会，新娘子的头上都蒙着一块喜帕，不然我现在真想去跳河！不过想起胤禛，现在他的脸色一定差了到极点！我估计，以后要是有人问他，他这辈子最糗的时候，他一定会毫不犹豫地想到今天！

“新郎新娘进洞房喽！”终于在那刺耳的笑声里跨过了火盆，被胤禛带到了那个属于他的世界。

“请新郎用喜秤挑起喜帕，从此称心如意。”

坐在柔软的床上，心里正琢磨着，难道这古代也有绮梦丝？突然眼前一亮，抬头看见胤禛手上的秤杆和飘落在地上的喜帕，不禁冲他笑了笑，希望他忘了刚刚的糗事。这一抬头却看到门口站了好大一帮人，胤祐、胤禩、胤禟、胤饿、胤祥他们几个端着一张意犹未尽的脸，好笑地看着我，突然感觉到一道阴森森的目光，转头一看，却是胤禵！

胤禵？他怎么来啦？哎，真笨！他们是亲兄弟，哥哥大婚，做弟弟的怎么能不来呢！想到这，忙避开了他的视线，不想敢在看他那爱恨交织，淌着血的眸子。

果然，胤禛平时的威严和永远没有一丝表情的冰山脸还是有好处的！这几个爷们都没太敢闹我们的洞房，只是让我们喝了杯交杯酒，又轰着胤禛亲了我一下，就悻悻地拉着胤禛出去喝酒去了。

半个时辰后，胤禛晃晃荡荡地回来了。正纳闷他怎么这么快就结束战斗的时候，胤禛的脸在我眼前开始放大。

“想什么呢？”鼻子贴着鼻子，闻到他身上浓浓的酒气，看来没少喝啊！

“没有啊，想你怎么这么早就回来啦！”推开他的脸，再闻那酒味的话，估计一会我也得醉了！

“不想看到我吗？”胤禛说着又蹭了过来，正当我不知道怎么说好的时候，门突然开了，呼呼啦啦地进来了好几个喜娘，手上乱七八糟地捧了一堆糕点。

“祝新郎新娘永结同心。”

喜娘说着便跪在地上，拉起我和胤禛的衣襟紧紧系在了一块，我和胤禛相视一笑。接着，那些喜娘便一字排开，捧着点心一一递到我们面前，这点心的式样还真不少，什么子孙勃勃啊，莲藕啊的一大堆，反正就是图个吉祥如意，我和胤禛走马观灯似的每块都咬了一小口。

“祝新郎新娘早生贵子，白头偕老。”又喜娘走到床前，从手里的盘子上抓了一大把莲子撒到床上，然后所有的喜娘又站成一排退了出去。

天啊！这么一大把莲子撒到床上可怎么睡啊？正当我寻思之际，胤禛的脸再度在我眼前放大。浓浓的酒气吹拂在脸颊，我低下头，喃喃道：“……”

“恩？”

“对不起哦……”

“什么？”

“就是……就是下午……那个……我……对不起……”实在不好意思把下午的事重复一遍，我偷眼瞥了一眼他的神情，居然还带着淡淡笑意。这么难忘的一个婚礼，亏他还笑的出来！

“哦，那个啊~~~”胤禛故意拉着长音。

“我不是故意的！我……”还想些说什么，但看到胤禛含笑的眼眸后，有些泄了气。

“那你打算怎么补偿我？”

“补偿？”我眨了眨眼，胤禛的笑意更深。我垂下头，心虚地说：“你想要什么？”

胤禛俯身向前，靠近我：“我要你！”

赏赐

第二天，太阳已上三竿，我才懒洋洋地起身，抬头看了一眼，卧室里只有我一个人，胤禛应该是去上早朝了。突然想到今天是进门的第一天，按规矩是要去给嫡福晋那拉氏请安敬茶的。我赶忙一边起身，一边喊着香儿来帮我梳洗。这丫头也真是的，怎么也不叫醒我！才第一天进门就误了请安的时辰，搞不好是要落人话柄的！

门‘吱呀’一声开了，也没时间抬头，赶紧翻身下床。这一动不要紧，全身跟抽了筋似的酸疼，连咕噜带爬地跌到了地上，这才想起昨天晚上，脸上不禁一热。

“怎么这么不小心！”恩？不是香儿？抬头看到胤禛满是笑意的眸子，脸不禁一红。心里嘀咕着：那还不是因为你！还好意思装的跟个没事儿人似的！

“香儿这丫头也不叫醒我，我这还没去给正福晋请安呢！”我边说边起身跑去洗脸。

“是我要她不要叫醒你的，那拉氏那边我也已经打过招呼了，说你太累了，今儿就不去给她请安了。”

“噗”正用茶漱口的我，实实诚诚地给呛了一下：“咳咳咳……什么？”我惊诧地瞪着胤禛，顾不得他帮我拍背顺气，急忙披上衣服向门外跑去。

“你干什么去？”

“去请安啊！”

“不是说不用去了吗？”

“可这是规矩！你再宠我也不能这么做啊！你让正福晋的脸往哪搁啊！”我没好气地赏了他一个大白眼，你当我愿意啊！第一天就不去请安，你让我以后在这府里怎么混啊！

“走吧，我和一起去。”

进了正厅，那拉氏正和李氏、年氏在聊天。看到我和胤禛进来，先是一愣，忙起来给胤禛行礼。

“四爷吉祥，今天怎么这么早就回来了？”那拉氏走上前问道。

“恩，朝中无事，就先回来了。”

“福晋吉祥，臣妾给福晋请安。”我上前接过香儿手中的茶道。

“妹妹何需行此大礼！早上听四爷说你身子不适，这茶我喝了，礼就免了吧。”正待行礼，却被那拉氏扶住了身子。

“姐姐，这茶是要喝，但礼数也不能免，这可是规矩！何况姐姐是正室，福儿这礼行的是应当应分的。”我说着，冲她微微一笑，福身行礼，恭敬地举起了茶杯。

“这……”那拉氏回头看了一眼冷着脸的胤禛，惶恐地接过我手中的茶杯，趁那拉氏喝茶的工夫，我回了胤禛一个鬼脸，这冷面王的脸色才终于缓和了一点。

“呦！这大晌午的，敬那门子茶啊！”年氏打着哈哈道。

我打眼看着年氏，想着年羹尧的妹妹也不过如此。我是御封的‘第一侧福晋’，虽说地位在她之上，可这表面工夫还是要做周全的。于是谦逊地颔首，说道：“年姐姐教训的是，福儿因为贪睡，起身晚了，误了给姐姐们敬茶，还请年姐姐看在福儿年轻不懂事的份上，原谅福儿这次。”

“呦，妹妹说的是哪儿的话，你可是皇上御封的‘第一侧福晋’！这教训也轮不到我啊！”她特意强调了‘侧福晋’这几个字，意思是不管是谁封的，不管是第一还是第二，说到头，我还是和她一样，不过只是个侧福晋而已！年氏说着还向李氏递了个眼神，看到李氏略带闪烁的神情，这才回头看到了胤禛铁青的脸，顿时收住了声。

“那还不快敬茶！”胤禛冷冷道。

对啊！我是第一侧福晋！按规矩，年氏和李氏是应该给我敬茶的！反正胤禛已经发了话，刚刚又让她得逞了半天，这回干脆笑着走到旁边坐下来，等着她们来敬茶。

“可……”年氏还想说什么，看到那拉氏给她使了个眼色，话到了嘴边，也只好生生地吞了下去。

“四爷说的是，福儿毕竟是御封的，地位又是在你们之上，年妹妹，李妹妹，还不快给侧福晋敬茶！”看到年氏僵在那，那拉氏赶忙示意丫鬟端了两杯茶过去。

“李氏给侧福晋敬茶。”李氏虽是不情愿，但这茶敬的也算是恭敬。

“年氏给侧福晋敬茶。”看到李氏都敬了茶，年氏只好忍辱负重，一脸不情愿的敬了茶。

“四爷吉祥，各位福晋吉祥。”茶刚喝到一半，一个小厮进来打了个千儿道。

“什么事？”

“回四爷，宫里的李公公来了。”

“奴才李德全给四爷和各位福晋请安，爷吉祥，各位福晋吉祥。”李德全捧着一张老大的笑脸走了进来。

“什么事？”

“回四爷，皇上在养心殿喧四爷和侧福晋过去一趟呢。”

“哪个侧福晋？”年氏放下茶杯问道。

“回年福晋的话，皇上喧的是福雅福晋。”听到‘福雅’两个字后，年氏的脸一下子当啷到了地上。

“都喧谁了？”胤禛瞪了年氏一眼，继续问道。

“回四爷，皇上还喧了太子爷、八爷、九爷、十爷、十三爷和十四爷，不过福晋就只喧了福雅福晋自己。”听到这，我和胤禛面面相觑，一脸的疑惑。这康熙到底在想什么？喧了那么多爷们，干嘛还拉上我？

养心殿内

“儿臣/奴婢给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”我和胤禛行了礼，一脸疑惑地偷偷回头瞅了瞅胤祥，却看到他也是一脸无辜的冲我摇了摇头。

“胤禛啊，你来的正好，朕正和太子他们讨论国库亏空一事呢！你有什么看法啊？”康熙吹了吹茶浮，淡淡地问道。

“回皇阿玛，此事尚未查清，儿臣也不敢妄下定论。”胤禛恭敬道。

“是啊，胤禛说的不错，问题还没弄清楚，可关键就在一个‘查’字！”康熙浅啜了口茶，话里尽藏玄机，眼神略带所思地看着眼前的这帮阿哥们。

许久，殿内仍是一片寂静。康熙站起身，神情淡定地环视四周，眼神隐隐施着压力。被他那厉眼扫过的阿哥们，都不自然地垂下头，连大气都不敢出一声。

“皇阿玛，儿臣愿请缨彻查国库亏空一案！”看着康熙越来越阴沉的脸色，胤禛终于站了出来。

“这就是胤禛新近纳的侧福晋吧！抬起头来，给朕瞧瞧。”康熙好像没听见胤禛的话，转身将话题抛向了我。我应声缓缓抬起头，对上千古一帝的龙颜。

“恩！果然是个秀气的丫头啊！李德全，去把朕书架上的那个盒子拿过来。”康熙看着我，脸上尽是掩不去的笑意。

“是。”李德全应声走去后面，一会捧了个潭木盒子出来。

康熙接过盒子，慢慢走到我跟前，安静的大殿里，我清楚的听到自己的心跳声。

“这可是高丽国进供过来的千年羊脂白玉镯子！传说这镯子曾是一对，但在秦朝时曾遗失了一支，而另一支便流落到了高丽。上次宜妃问朕要，朕还没舍得给呢！呵呵。”

康熙说着，打开了潭木盒子，从层层包着的黄色绸子里拿出了一个奶白色的镯子，亲自带在了我的手上。我看着手上的镯子，心不由的‘咯噔’一声。那个我这一辈子都不会忘记的镯子！那个烂烂送给我的，透着一股子灵气的白玉镯子！

“福儿，还不快谢谢皇阿玛恩典！”胤禛见我失神，连忙提醒道。

“奴婢谢皇阿玛恩典！”我回过神来，忙叩谢了皇恩。

“胤禛啊，国库的事情你就尽管放手去查！如果遇到了什么困难，直接到朕这来，朕给你撑腰！”康熙依然笑着，看了看胤禛，话里透着分信任，和欣慰。

出了宫门，看了看手上的镯子，这才明白的康熙的意思。原来，他早就料到这些阿哥当中，就只有胤禛才会自动请缨，接了这趟得罪人的苦差事！所以今天特意叫了我来，赏赐的镯子也是故意做给其他阿哥们看的！想到这，心里不由的感叹帝王的悲哀，就连对自己的儿子也要耍这般手段。

婚后

一转眼，胤禛被派去查国库亏空的案子已经两个月了。这两个月里，除了去给德妃请安，我几乎不曾踏出过房门一步。年氏恨我恨的牙痒痒；李氏虽有些顾忌胤禛对我的宠爱，可是抬头低眼的也流露出对我的不满；那拉氏虽有心护着我，可碍于年氏和李氏的身家背景都好过我很多，她也不好太过暴露出袒护我的心情，只是暗地里嘱咐我要小心一点。

可无论在现代还是古代，我都是个独生女，虽知道女人之间争斗的可怕，但却从没切身体会过。经管曾在那个龙蛇混杂的贵族学堂里度过了七年，可还有烂烂的誓死袒护，所以对于这些勾心斗角没什么兴趣，更不屑于和她们争宠。

从我过门那天起，胤禛就不曾再踏进她们房门半步，原因是我和胤禛提出了一夫一妻式的生活方案，而且还明白的告诉他，如果他再去临幸那些女人的话，我一定会吃醋！也不保准自己会做出什么！至于会不会秧及无辜，我就更不能保证了！不知道胤禛是怕我伤害她们，还是因为本就不喜欢她们，从那天开始，我和胤禛就过起了现代的一夫一妻式的生活。

坐在屋子里，出神地看着手上的镯子，两个月来日日如此。经管我不确定当初的穿越到底是不是这个镯子在作祟，但心里多少都有些后怕。如今我已习惯了古代的生活，习惯了胤禛的宠爱，习惯了在无数个夜晚偷偷地想起那个人。眼下，在这个时代我也着实有着许多牵挂，如果突然将我送回现代，不知道我能否放开这里的一切。可现代里还有着我的死党烂烂，有着那个成天希望我变成凤凰的老妈，心里不禁越发矛盾起来。

年氏她们并不知道我的想法，只知道这是高丽国进贡来的千年羊脂白玉镯子，世间上只有一对，一支曾在秦朝的时候出现过，而另一支却在胤禛接了彻察国库亏空一案的时候赏给了我。年氏心里本来就不平衡，进门的这些年，虽给胤禛生了两个孩子，但都没活过一岁也就相继夭折了，这些年来德妃也不是很待见她，如今又让我后来居上，心里更是打翻了五味瓶般。现在又见我成天捧着镯子发呆，便开始大肆的宣传我如何的捧着镯子一脸的花痴相，弄的府里到处弥漫着一股子镇江陈醋的酸味。我也没心思和她争斗，得过且过也就随她去了。

“在干什么？”不知何时，胤禛已来到了我身后，俯身在我耳边问道。

“你怎么回来了？”回头见他一身风尘仆仆的模样，心下一阵惊讶。

“回来了不好吗？”他笑了笑道。

“不好！”我扭过头，靠在他身上，心里轻轻笑着。

“是吗？”胤禛朗声笑道，一双眼眸在我的脸上肆意打量。

“你看什么？别让人看到了。”我被他看得浑身不自然，潜意识地推开与他的距离！

“不会有谁看见的，我让小德子在门口守着呢！”

“啊？”我一怔，脸上急速升温。

“两个月了，想人的滋味可不好受啊！”他说着，在我耳边蹭了蹭。

“我也想你，那个，你先起来好不好？”我‘忍辱负重’地哄着他。

“真的？”看他一脸的欣喜就知道，后半句八成是被过滤掉了。

“你先起来好不好？靠得这么近，会阻碍呼吸的！”我大口地呼吸着，用力推开他贴得过紧的胸膛。胤禛淡笑不语，只是静静地看着我

“看什么啊？有什么好笑的！”我承认我是有几分姿色啦，可是也架不住你这么看啊！

“两个月没看到了，一定要补回来！”胤禛说着，在我的额头上蹭了蹭。

“啊呀！你谋杀啊！怎么不刮胡子？”我揉了揉额头，不满地质问道。

“我弄疼你了？”胤禛站起身。

“没有，还好。”我笑了笑，额头上不禁渗出了几滴汗珠。现在可是八月！这大热天的被他这么贴着，真是快要了我的命了！

“福儿”

“恩？”

“福儿”

“在！”

“福儿”

“是！”

“福儿”

“干什么？！”我的名字好听，也不能叫起来没完啊！

“哈哈哈……”很少看到胤禛笑，还笑的这么开怀，弄的自己也傻傻地跟着他笑了起来。

突然，胤禛底下头，在我的脸颊印下蜻蜓点水般的一吻。我一惊，哧溜一下起身，下意识地擦了擦脸上刚刚被他吻过的地方。胤禛被我突如其来的举动吓了一跳，续而皱了皱眉，正待说话，只听一阵敲门上响起。

胤禛瞥了眼半掩着的房门，未做理会。小德子在外面唤道：“爷？”

胤禛没有应声。缓步走到我跟前，我下意识地缩了缩脖子，指了指房门。胤禛握住我的手，放在唇边轻轻一吻：“不用理他。”

他的话音刚落，只听小德子不知死活地在门口继续喊着：“爷，您听见了吗？爷？”

“什么事？”胤禛不耐烦地问道。

“爷，宫里来了口信，皇上喧您进宫呢！”小德子委屈道。

“你怎么不早说！”胤禛整理衣衫，走去开门。看着他手忙脚乱的样子，我不禁一阵大笑。不想，这笑声却惹来了他老大的不满，走到门口停住，压低声音说道：“别太得意，等我回来的！”然后得意地一笑，转身出去了。

晚上躺在床上，想着胤禛白天丢给我的那句话，脸上不禁发热，这一夜也没敢睡塌实，怕胤禛回来对我‘施刑’。一早起来，看床上还是自己一个人，心安了不少。吃饭的时候，宫里来了个小太监说胤禛这三五日不会回来了，说是索额图死了，皇上带着一众皇子、大臣们去拜祭孝诚仁皇后赫舍里了，只是皇上走的时候脸色有些不好。那拉氏吩咐管家给那小太监打了赏，便送他走了。

“呦，感情这四爷昨天还回来一趟？我怎么连影都没见着啊？”年氏翻着白眼道。

“就是啊，爷回来了怎么也不说一声啊？这一走两个月，福晋可很是惦念呢！”李氏忙附和着，还把那拉氏也拉了出来。

“两位姐姐，四爷也是忙于朝政，昨天刚回府就被皇上喧了回去，走的很匆忙，还请两位姐姐见谅了。”我本不想说话，可年氏一个劲地朝我猛飞白眼，李氏的话也说的那拉氏哑口无言，有些下不来台。我们这些都是小鬼，胤禛回来没知会我们是很正常的，那拉氏却是嫡福晋，可就有些说不过去了。

“就是就是，福儿说的是，还是要以朝政为重的。”那拉氏感激地看了我一眼。

“这么说……四爷昨儿回来还去了福妹妹那里喽？”年氏的脸色突然暗下来。

“那……四爷怎么没来看福晋啊？这可说不过去了呀！”李氏的眼神朝我飘了一下，脸上擒了一抹不怀好意的笑。

“两位姐姐误会了，四爷昨天早上是回来了一趟，也去了我那里。”我边说边扫了一眼年氏她们得意的笑脸，然后转过头来冲那拉氏笑了笑：“那是因为，昨天管家说福晋这些天身体有些不适，爷怕扰了福晋的清眠，就过来我这里了解一下福晋的情况，又嘱咐我要好好照顾福晋。”

“呦！爷对福晋可真够上心的啊！”年氏一脸的不信。

“当然了！爷表面上是冷淡了一些，可是心下还是很惦念福晋的！这不，爷昨天临走时还递给我一样东西，托我要交给福晋呢！”我看到了那拉氏有些尴尬的神情，定了定心，忍痛割爱从怀里拿出了胤禛昨天送给我的翡翠白菜玉坠，递到了那拉氏面前。

“这……是爷送给我的？”那拉氏拿着坠子，一脸受宠若惊。

“进门这么多年才知道，原来爷也有这份心啊！”李氏将信将疑地看着那个白菜坠子，话里透着一股子酸意。

“年姐姐，李姐姐，这玉坠确实是四爷让我转交给福晋的！听小德子说，这坠子可是四爷千挑万选才选中的呢！好象是喻意百年好合的！两位姐姐若是不信，大可以等四爷回来后直接去问他！”我故意拉出了胤禛，量她们也不敢去自找麻烦。

“百……百年好合……”那拉氏的眸子里染上了一些雾气。她嫁给胤禛这近十年的光景里，虽然为胤禛诞下了长子弘晖，但胤禛对她一直以来都只有敬重，从不曾像夫妻一样真正的关注过她一丝一毫。看到此刻眼睛里闪着幸福泪光的她，忽然间很同情。算了，一个玉坠就能换来一个女人此刻的幸福的泪水，值了！



wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第1719章

风雨

五日之后，胤禛回来了，依旧风尘仆仆，只是这次的他却铁青着张脸，在这炎热的暑天里，看的我直打寒战。

“你回来了，要不要沐浴？”我吞了吞口水，试着打破这一刻的尴尬。

胤禛瞪了我一眼，前襟一抖，冰冷淡漠地坐了下来。

“是不是累了？那先喝口茶吧。”我殷勤地端起茶杯，捧着一张老大的笑脸递了过去。胤禛冷冷的扫了我一眼，接过茶，一仰而进，依旧不说话，看我的眼神好象像是我欠了他几十万银子似的。

“你到底想怎么样啊？我又没欠你钱，你到底在别扭什么？”我愤愤地指着他的鼻子大声吼道。胤禛冷眼相望，一把抓住我伸出去的手指，用力捏在掌心。

“你……干什么？好……好痛啊！”我半惊半怒地跟他撕扯。

“会痛吗？”他冷冷道。

“你说呢？”我瞪着眼睛，不可置信地看着他！

“这里呢？”胤禛指了指我胸前，我下意识地摸了一把，这才想起之前的翡翠坠子，心下不由得咯噔一声。

“那个……那个……”我心虚地支支吾吾，看来这次我还真做错事了！

“哪个？”进门快三个月了，胤禛还是第一次这样冷漠地对我说话。

“胤禛，你听我解释……”

“解释？需要吗？”胤禛看着我，嘴角漫过一丝冰凉的笑。

“胤禛，事情真的不是这样的，你听我说……”我讨好的往他身边蹭了蹭。

“说什么？自作多情吗？”他的声音有些冷淡，眼底寒冰三尺，瞬间冰冻了一切。

“是啊！是你自做多情又怎么样啊？那拉福晋跟了你那么多年，咽过多少泪，有过多少心酸，你可曾体贴过她？！不就一个坠子吗，干嘛那么小气！”我气的哇哇大叫。

“你说什么？”胤禛漆黑深邃的眸子猛然间瞪起，手掌扬起停在半空，怒视着我。我一仰头，倔强地看着他，半晌，他冷漠地转身，将手甩到身后：“我和其他女人的事，用不着你管！”

“是啊！你有多少女人我管不了，也管不着！那你何必在乎我呢？我也不过是你众多女人当中的一个！那拉福晋跟了你这么多年，你可曾给过她幸福？她是你的嫡妻啊！连一个翡翠坠子都不值吗？！”我说的有些心酸，这一刻，我真替那拉氏伤心，更替她不值！因为胤禛不止有年氏和李氏这两个侧福晋，还有一个侍妾耿氏。

“你！”胤禛气的青筋暴露，却一句话也说不出来。

“我怎么了？我是女人，可我不会和其他女人一样！我不会捧着你的赏赐，谢谢你的恩典，求星星告月亮的希望能留住你那一点点可怜的好奇心！”我瞪着他，抹了一把脸上的泪，转身要走却又被他拉了回来。

“想走？”

“你干什么？！”没等我反映过来，就被胤禛横抱着放到了卧室的床上，用力撕扯着我的衣服，那男人专有的炽热的气息在我颈间蔓延到了胸口。

“你放开我！让我走！”我努力挣扎着，却不敢大喊出声。胤禛没有理我，手继续在我身上游移，唇不安分的在我颈间和胸口印上了一个个属于他的印记。

“记住，你是我的！这辈子都别想逃离我！”伴随着他低低的怒吼声，一个挺身，进入了我的身体。我吃痛地闭上眼睛，眼角挤出了几滴泪珠，身体不受控制地颤抖了起来。越是害怕，那火辣辣的痛就越是真切，我死攥着惨白的拳头，咽着泪水承受着这一刻他施加在我身上的屈辱。在痛的快要昏过去的时候，一股热流顺着我大腿内侧慢慢的流下，胤禛喘着粗气离开了我的身体，翻身躺在旁边，伸手将我揽进怀里。

“发泄完了吗？完了就放我走！”我忍着泪意，冷冷道。

“对不起……”

“哼！四爷的话可是折刹臣妾了！”我推着他，故意拉开了我们之间距离，声音依旧冷的没有一丝温度。

“你叫我什么？又称自己什么？”胤禛蹙着眉。

“我叫您四爷，称自己是臣妾！难道错了吗？抑或四爷希望我自称奴婢？那奴婢也会听命的！这是身为您众多女人当中的我，唯一能讨爷欢心，也唯一能为爷做！”我抬起头，恨恨地看着他，嘴角擒着一丝冷笑。

“这是你的真心话？”

“怎么，爷对奴婢的话不满意吗？抑或……恩……”没等我说完，胤禛便飞快地堵上了我的嘴。

“不要再说这样的话。”许久，胤禛将我收进怀里，在我耳边轻轻呢喃。一滴炽热的液体在我耳后划过，流下一丝凉意。

“胤禛……”心里没由来的一酸，张开双臂，回应了他的拥抱。

“不说了，好吗？”胤禛说着，在我耳边印下了一吻。

“你当我愿意呢？那个坠子我也很喜欢，也舍不得！可是谁让你娶了那么多女人！每天争来争去，我想逃都逃不开！那拉福晋也很可怜，她真的很在乎你啊！”我将头深深埋进胤禛的怀里，委屈地宣泄着。

“不说了，都过去了。”胤禛抱着我，在我头上蹭了蹭：“以后不说她们了。”

“那是你的事，你和其他女人的事不用我管！”我酸酸地回了他一句。

“好酸啊！你中午吃的什么？怎么这么大一股酸味？”胤禛一脸坏笑地看着我。

“切！我中午喝了半斤蜜糖呢！”我边说边往他怀里使劲蹭了蹭。胤禛被我的话逗的哈哈大笑，那起伏的胸脯轻轻的颤着，忽觉一丝幸福的气息弥漫了整个内室，将我紧紧的围了起来……

出巡上

康熙四十六年六月

诸位皇子和一众大臣随驾巡视蒙古个部落，回来时，康熙心情极好，直接率众去了木兰围场。

我及其郁闷地坐在马车里，这一颠就是一个多月，心里无比想念府上的那张大床。其实这次巡视本不该我来的，我本也不愿意来，可惜康熙下了旨，那拉氏又借身体不适为由将我推了出来，可是谁心里都明白，这八成是胤禛的意思，我也只能顶着脑袋充大头了。

最可恶的是三个月前，康熙召胤禛进宫商议出巡的事，然后又顺便提了一下他的子裔问题，现在朝中的这些阿哥们哪个不是孩子老婆一大堆的！可胤禛身边目前就只有一个儿子，年氏几年前生了两个孩子又都夭折了，而我这不争气的肚子，在三年的夫妻‘努力’生活下也没鼓起来。康熙对胤禛的子裔问题十分不满，所以想给他安几个侍妾在身边，吓的胤禛灰溜溜地跑回府里，那几天一直粘着我‘造人’，结果半个月下来，还是徒劳无果。这半个月，又白忙活了！

总结一下经验，我生不出来，还有年氏和李氏啊！再不计还有个耿氏！虽不愿胤禛去碰她们，但如果我再生不出个蛋来，康熙定不会善罢甘休，到时候可真是得不偿失啊！于是忍辱负重，在某个黑漆漆的夜晚，我硬将胤禛推出房外，撵到李氏那里去，还故做镇定地告诉他，要是李氏一天不怀孕，我就一天不和他同房！无奈之下，胤禛只好摇着头去李氏那里过了一夜，第二天闻到他身上沾的和李氏一样刺鼻的香粉味，心里如黄河泛滥般的酸楚。服侍他好好沐了个浴，使劲在他身上擦拭着，想把昨夜李氏碰过地方都蹭掉，结果差点把他的皮给擦下来。

一个月后，正当我们准备路上所需的物品时，李氏突然在园子里昏倒了，赶紧喧了太医过来瞧瞧，结果李氏是怀孕了。听到这个消息后，心下酸的好不难受，胤禛虽然没有说什么，但我知道他心里也是不好受的。我强忍着心酸，回了他个安慰的笑容，偷偷的在心里安慰着自己：也好，李氏终于怀孕了，康熙也不好逼胤禛娶小老婆了。

香儿这几天想必是太累了，靠在车里睡着了。我坐在马车里实在无聊，掀开窗帘朝外看了一眼，却正对上胤禵那满是幽然深邃的眸子，心下没有来的一颤，慌忙放下帘子。

这一个多月里，不知道是不是我的幻觉，总觉得胤禵的目光老是似有若无的锁在我的身上，那眸子里透着一股子哀伤。这一个多月，尽管我多么努力的回避，可还是会不经意地碰上迎头走过来的胤禵，于是尴尬的点一下头，算是打过招呼了。

马车终于停下来，太监和侍卫们忙着搭帐子，我也下了马车出来伸伸腿。突然觉得一道阴森森的目光投向了我，扭头一看，却是十四的福晋完颜氏。她的目光极其锐利地盯着我，看的我一身鸡皮疙瘩，赶紧跑去胤禛那里，不想他正和十三他们聊天，看到我浑身发抖的走过来，忙让小德子去给我取风衣。

“不用了，这大热天的披什么风衣啊！”我笑了笑，回头去和十三他们打招呼。

“四嫂啊，好久不见了哦！”胤禟在看到我的那一刻，眼睛突然放出光彩。

“呵呵，九弟近来可好？”我打着哈哈。这个胤禟，脑子里一定又在琢磨什么艘主意！

“当然不好啦！自打四嫂成亲以后，就甚少见面了，身边的奴才们又没有四嫂那么会玩，我可真是过的好郁闷呢！”胤禟一脸委屈道。看着他那模样，恨不能过来我身上蹭蹭。我努力牵了牵嘴角，都这么大人了，怎么还是这副德行！

“你个老九啊，怎么还没正形啊！怎么和四嫂说话呢！”回头一看，却是胤禩和胤禵，忽然间觉的有些尴尬，不知说什么好，下意识地往胤禛身后挪了挪。

“就是！人家怎么说也是嫂子，怎能还像以前一般没规矩！”胤禵略微朝这边一颔首，眼睛不自然地朝我扫了一下。

正当我脑袋发蒙，不知怎的才好时，李德全忽然跑了过来：“各位爷吉祥，福晋吉祥。帐子都搭好了，皇上说爷们和福晋们也都累了，让爷们和福晋们先去休息，晚上一起用膳。”感激地看了李德全一眼，灰溜溜地拉着胤禛逃似的跑回了帐子。

晚上康熙摆宴，整个围场上的侍卫们举着无数的火把，弄的是灯火通明，那桌子足足能排出去十几米远。一共摆了两排，一排是给阿哥们和福晋的，另一排是给大臣和福晋的，而康熙自己却是高高在上，坐在正中间。

出宫在外还是有好处的，康熙准许我们不用顾及宫里的那些恼人的规矩，福晋和阿哥们也不用分开坐。在心里第一万次高呼万岁，康熙真是体贴人啊！要是让我和那些福晋们坐在一起，那还不郁闷死我！尤其是十四福晋完颜氏，那双厉鬼似的眸子总是若有似无地在我身上游移，弄的我头皮直发麻。

康熙今天心情不错，讲了一些年初南巡的事情，那些阿哥和大臣们都捧着一张老大的笑脸，兴致勃勃地听着康熙的言论。我坐了一整天的马车，眼下实在有些坐不住了，无聊地左顾右看，却正看到胤禵和完颜氏卿卿我我的不知在说些什么，心下一酸，别过头，不再看他们。

“朕明年想重修南岳庙，胤禛啊，你和胤祥着手准备一下。还有，听说那个朱三太子最近在南方漏出了行踪，你们也顺便打探一下。”正当我胡思乱想之际，康熙突然转了话题。一抬头，却正好对上他那乌黑的眸子，若有所思地盯着我。

“是，儿臣领旨。”胤禛，胤祥起身叩领了圣旨。

“胤禛啊，听说你那个嫡福晋身体一直都不太好，可要叫她好生调养啊。”康熙突然冒出来这么一句，可眼睛却一直看着我，那乌黑的眸子里没有一丝波澜，却好似看透了我一般，让我有些不自然地低下了头。

晚宴结束后，康熙只将胤禛一个人留下，其他一概闲杂人等就全部退下，回自己的帐子去了。

夏日的夜风虽有些凉意，却也很是清爽。在回帐子的路上，路过一片树林，我不觉站住脚，闭上眼睛，深吸了一口气，不由得赞叹：“啊，好舒服啊！”

“什么舒服啊？”香儿站在一旁，不解地问。

“傻丫头！空气啊！你不觉得这里的空气很清新，闻起来很舒服吗？”

“是吗？我怎么没闻到！整个围场里的空气还不都是一样，透着一股泥土味，哪有什么清新啊？”香儿微微倾着身子，像小狗一样皱着鼻子努力的嗅了嗅：“小姐，回去吧，这夜风很凉的，等一下生病可就不好了。”

“再等一会。”我贪婪你呼吸着丛林里的清新。

“明天打猎的时候，有的是时间让您吸个够！”香儿嘟着嘴道。

“你个笨丫头！你也知道明天打猎，那么多马跑来跑去，还不吸一鼻子灰！”我白了她一眼，笑嗔道。

“对哦，呵呵，小姐，那我回去给您拿件披风来。”香儿说着，一溜烟的跑了。我回头看了她一眼，没出声拦她，她不在这，我也清净不少。

忽然感觉到一个黑影罩住了我，遮去了身后恍惚的火把。

“等会，我再多吸一下。”

“吸什么？”那人不解地问，声音有点耳熟。

“空气啊！你个笨……”突然觉得不对劲，刚刚说话的好象是个男的。那‘丫头’两个字生生被吞了回去，回头一看，却是胤禵，身后还跟了小路子。

出巡下

“小路子，去帮我取件披风来，晚上还真有些凉呢！”虽是和身后的小路子说话，可是胤禵的目光却一直锁在我的身上。听到他的话，我一惊，撒腿就想溜，却被他生生站在面前，挡住了去路。

“就这么不想见到我吗？”胤禵目光幽幽徘徊在我身上，看的我好生别扭。

“十四弟这是哪儿的话！只是我出来久了，怕四爷着急！”既然走不了，但也要说清楚，我们现在已是今非夕比，都是有家室的人了，让旁人看到传出闲话来，我可是要吃不了兜着走！

“可我想见你！不知为什么，就是想见你，怎么都忘不了你！”胤禵苦涩地牵了牵嘴角，漆黑的眸底蒙蒙地染满了情痴。

“十四弟，时辰不早了，我得走了，你也回去歇息吧，十四福晋还等着你呢！”我深吸了一口气，将快要涌出的酸楚又重新压回了心底，转身要走。

“三年了！从三年前的那天开始，我就日盼夜盼，盼过节；盼额娘过生日；盼宫里的庆典；因为只有那时，我才能远远地看上你一眼……”胤禵从侧面拉住我的胳膊，过重的力道让我一时间失去平衡，身子一倾，生生跌倒在他怀里。

“这些年，你可曾想过我？哪怕只是一闪而过的思念，可曾有过？”胤禵痴痴的声音听的我心碎了一地。我慌忙挣脱了他的怀抱，整理一下心绪，掩去眼底的悲伤，换上漠然的神情，抬头对上他乌黑的眸子。

“十四弟，你我如今都是有家室的人了，还请十四弟自重！”说着，别开了头，不敢再看他满是忧伤的眸子。胤禵轻轻一颤，眼里闪过一丝晶莹，伸手拉了我就往林子深处去。

“你干什么？放开我！要是让人看到了，你我可都没好果子吃！”我努力挣扎着，又不敢叫出声，若引来了侍卫，可就有理说不清了！

“可我就是控制不住的想你！控制不住的想见你！这些年了，我就是忘不掉以前的种种！”进了林子，胤禵一把将我拥进怀里，声音有些哽咽。

“当初是你先放手的！是你先放弃我的！不曾给过我任何解释，任何的安慰！如今这算什么？你是在指责我吗？！”我一把将他推开，控诉着我压在心底多年的怒火。

“对不起，我……”胤禵走上前来拉我的手，却被我狠狠的甩开。

“没什么对不起的！也谢谢你当初的离弃！若不是你正确的抉择，我哪会有今天的幸福！”我冷冷道，声音没有一丝温度，心下却痛快要窒息。

“幸……幸福？你，你现在幸福？”胤禵瞪大了眼睛，不可置信地看着我。

“是！我现在很幸福！也希望十四弟一样的幸福！”我低下头，不敢再看他，怕下一刻徘徊在眼里的晶莹泄了我的底。

“为什么？为什么要骗我？为什么要骗自己？”胤禵走上前，轻轻托起我的下颚。

“你不要自做多情了！我没有骗你！更不会骗自己！我……”不愿再听到‘幸福’二字，胤禵低下头，飞快地吻上了我的唇。我惊的瞪大了眼，拼命挣扎，胤禵却将我拥的死死的，几滴炽热的液体顺着胤禵脸颊落到我的肌肤上，融合了我的，轻轻滑过下颚，留下了丝丝凉意。那吻里融合了无数的心痛，无数的思念，无数的痴恋，无数的不甘……我放弃了挣扎，任凭自己沉醉在这一吻里，时间仿佛又回到了几年前，我和胤禵定情的那一刻……

“不要再恼我了，好吗？你打，我骂我都行，就是不要再恼我了，好吗？这三年里，我早就已经悔断了肠子恼断了筋，恨不能将你抢了回来，永远留在我身边！”良久，胤禵离开了我的唇，双手捧着我的脸，指尖轻轻抹去了我脸上的泪水。

“胤禵……”我哽咽地唤出了那个压在心底多年的名字。

“福儿……”胤禵再次将我拥进怀里，声音里尽透着苦涩的甜蜜。

靠在胤禵怀里，感受着这一刻的温馨，一股热流窜进胸口，不禁越发沉醉。突然，胤禛那铁青着的脸瞬间窜进了我的脑海，我一个激灵，一丝凉意顺着脊梁骨往上爬，脑中充满了罪恶感，猛地将胤禵推开。

“怎么了？”胤禵被我推了一个踉跄，后退了几步，诧异地看着我。

“十四弟，如今我已为□，之前的种种，还是忘了吧！要怪也只能怪天意弄人，你我有缘无份了！”我定了定心，转身就走。

“福儿！”

突然，胤禵大叫了一声，没等我反映过来，小腿上忽然一阵刺痛，回身却看到胤禵惊慌失措地跑过来，将我按倒在地，脱了我的鞋袜。我一惊，慌忙想制止他，却觉得脑中一片晕旋，有些昏昏沉沉。

低头看了一眼胤禵，嘴边擒着一抹安然的笑。脑中最后一丝意志，却看到胤禵一脸惊慌的在我腿上吸着什么，在他身边不远处，一条很漂亮的小蛇静静地躺在那里，永远都不会再动了。

“福儿？福儿？”一声声的呼唤将我从黑暗中拉了回来。我用力将眼皮撑开一条缝隙，昏黄的烛火下，胤禵面色苍白地正跪在我的身旁，眼神里透着无尽的自责。

“怎么会这样？”帐帘子一掀，胤禛匆忙的身影闪了进来，飞奔到我的床前，担心地打量着我。

“四爷，都是奴婢的错。”香儿‘扑通’一下跪在了地上，颤抖的声音倾诉了她此刻的惊慌。

“小……小姐说要吸林子里的新鲜空气，我一没注意，小姐就被毒蛇咬了！我又怕又急，跑出林子，却看到正要回帐子的十四爷，于是一起将小姐扶了回来。”

“喧太医了没有？”胤禛脸色阴沉，冷眼瞪着跪在我床边的胤禵，和他紧握着我的手。

“回四爷，喧了，太医说，幸好十四爷及时替小姐吸出了毒汁……”香儿猛然间抬头，一脸惶恐地看着胤禛，颤抖道：“太……太医说，此时已无大碍，开了个方子便去熬药了。”

“谢谢十四弟替我救了福儿！小德子，送十四爷回去！”胤禛冷冷道。

“不！我不回去！我要守着福儿！我要看着她醒过来！”胤禵目不转睛地盯着我，眼神有些呆滞，透着分不可撼摇的决绝。我暗自用力，想睁开眼睛，制止眼前将要发生的一切，无奈却没有一丝力气。

“十四爷，太医也来看过了，不是说了福晋没有大碍嘛！您先回去歇息，要是福晋醒了，奴婢马上去通知您。”香儿故意说了‘福晋’两个字，在胤禵身边暗示着，声音里的恐惧早已消失。

“不！我要看着她！我要守着她！”胤禵似乎没出香儿的暗示，依旧不肯离去。

“十四弟，福儿是我的福晋，我自会好好的照顾她！小德子，还不赶快送十四爷回去！”

“你的福晋？呵呵，是啊，你的！”胤禵回过头，冷笑道。握着我的手掌越发收紧，仿佛下一刻我会消失了一般。

“十四！”胤禛终于恼了，猛地一把扯开了胤禵握着我的手。

“眼下福儿变成了这般模样，你还只顾着她是谁的福晋？！”胤禵含恨到。

“住口！‘福儿’两个字，也是你叫的！”胤禛一声怒吼，一屋子的太监、侍女们哆哆嗦嗦地跪了一地，小路子眼尖地领着他们退了出去，帐子里一时间静了下来，我清晰地听到胤禛此刻愤愤的喘息声。

“你也知道叫我十四弟，你也知道我是你的亲弟弟！可你当初却横刀夺爱，生生拆散了我和福儿！”胤禵重新跪到了我身旁，那声音里透着无尽的哀伤。

“横刀夺爱？哼哼，当初是谁给的机会让我‘横刀夺爱’！若不是你当初为了权势，问皇阿玛请了婚旨，我恐怕也不会有‘横刀夺爱’的机会！”胤禛淡淡地说着，嘴角却擒着一丝冷笑。胤禵微微一震，眸子里顺间里流露出了无尽的悔恨。

“水……水……”不忍再看到他们为了我而撕破了脸，我拼了最后的一丝力气，缓缓呢喃出了两个字。

“水？”胤禛和胤禵微微一愣，马上起身去给我找水，却不想因为匆忙撞到了一起。看着他们两个吹胡子瞪眼，一脸滑稽的模样，我不禁牵了牵嘴角，轻笑了起来，心底却没由来的酸楚，眼角也挂上了一丝泪意。



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第2022章

掴掌

次日醒来，帐子中只有香儿一人撑着肿的跟桃一般的眼睛，跪在地上，双手合十的不知道在那嘀咕些什么。我轻唤了她一声，挣扎着想坐起身，却没有丝毫力气。

“小姐，您醒啦！”香儿一脸欣喜地跑到床边，眼泪却哗的一下流了下来。

“傻丫头，哭什么，我又没死！”我心疼地帮她抹去脸上的泪水。

“小姐，您……您胡说什么呢！”香儿惊疑地呜咽道。

“你怎么……怎么又哭了？唉，我不是和你说着玩呢嘛！”忙安慰着她，无措地擦着她那断了线似的泪珠。

“有您这样闹着玩的吗？一晕就是一天！四爷急的一宿没合眼，在您床边跪了一夜，早上天一亮又被皇上喧走了。十四爷更是可怜”香儿抬眼探究了一下我的神情，继续道：“十四爷本来在林子里给您吸毒时自己也染了些，回来后又不肯给太医瞧，一个劲的问您的情况，昨晚又差点和四爷动手，最后碍于叔嫂的关系传出去不好听，只好退到帐子外面站了一宿，结果又染了风寒，凌晨的时候实在撑不住了，才被小路子带人给抬了回去。”香儿说着，将我扶了起来，回手端了一碗药递过来。

“他……现在还好吗？”听了香儿的话，心底如黄河决堤般泛滥，喉咙间突然苦涩的很，摇头避开了那碗药。

“我也不知道。”香儿将药放到几凳上，伏在我耳边轻声道：“眼下帐子周围有好多双眼睛在盯着咱们呢，等天一擦黑，我就去问小路子十四爷的情况。”

“算了，不要去了。”我缓和了一下心境，如今已是定局，又何必给他希望，给人落下话柄呢！

“小姐！”

“还有昨天……谢谢！只是以后不要这样了，这对胤禛不公平！”我看着她，笑了笑说。

香儿从小就跟着我，我和胤禵的情意她最是清楚不过了，所以昨天才会去拿披风迟迟未归，又帮着我们和胤禛撒了慌，可是我和胤禵真的不能在有任何的情谊了，因为一切都已经过去了。

“不知四嫂身子可好了些吗？”正说话间，帐帘子一掀，一个柔媚的声音飘了进来，抬头一看，却是十四的福晋完颜氏。

“十四福晋吉祥，奴婢给福晋请安。”香儿看我愣在那里，忙上前请安。

“你下去吧，我想和四嫂叙叙旧。”完颜氏说着，从丫鬟手里接过了一个篮子，坐到床边，看了看站在原地不动的香儿：“还不去？燕儿，带她下去吃点心去吧。”

“可是，福晋，我们家福晋刚刚才醒过来，神志还有些不太清醒。四爷早上也嘱咐过奴婢，无论如何都不能里开福晋半步！”香儿福了福身子，恭敬道。

“哟，这四爷还真是体贴！怎么？我要和你们家福晋单独聊聊都不行吗？！”完颜氏话里带刺。

“香儿，你下去吧，福晋想必也是找我有事，正好借这个空挡，你去问问四爷等下回不回来用膳！”看着香儿一脸担心的模样，我宽慰地一笑，示意她去找胤禛。

“和，四爷和福晋还真是恩爱啊！”完颜氏打着哈哈。

“有什么事，就请十四福晋直说吧！”看着香儿出去，我恢复了平静。我知道她来找我不会是‘叙旧’这么简单，更何况，我和她并不熟念，哪来的旧可叙！

“妹妹这是什么话？我不过是来看看你身子好些了没，虽然按辈分你是我的嫂子，可是按年龄算，我还长了你几岁，所以叫你声妹妹，福晋不会介意吧？”完颜氏依旧笑道。

“当然不介意！我不过只是个侧福晋，姐姐没让我自称奴婢，我就已经很感激了。”

“刚刚听那丫鬟说妹妹才醒，恐怕还没喝药呢吧？正好，我刚从太医那回来，就顺便给妹妹也熬了一碗过来，妹妹快趁热喝了吧。”说着，完颜氏从身旁的篮子里端出了一碗药，递到我跟前。

在药碗递到我嘴边的那一刻，我分明闻到了那碗里散发出来的浓浓的鼠药味，心下不禁一惊。小时候香儿总被欺负，经常躲在阿玛书房后面的仓房里面哭，我记得，因为怕老鼠磕坏了里面的东西，所以苏麽麽总会撒一些鼠粉在墙边。小时候我最讨厌的就是那个刺鼻的味道，也不明白香儿为什么会喜欢躲到那里去。看着眼前这碗透浓浓的鼠粉味的药，看来放了不少，足以送我上西天了！

看着完颜氏捧亲切的笑脸为我端着药，怎么也想不到她竟然要至我于死地！我微微冲她一笑，推辞道：“姐姐辛苦了，眼下这药烫了些，我也怕苦，不如先放这儿，等四爷或丫鬟回来，给我拿些蜜饯来再送服吧。”完颜氏一愣，也不好说什么，只是嘱咐我千万别忘了喝药，就和我扯起了家常。

“姐姐有什么话就直说吧。”不想再看她虚伪的笑脸，我定了定心，抬起头对上她略带诧异的眸子。

“妹妹这是什么意思啊？”完颜氏不自然地躲避了我的目光。

“我和姐姐并不熟念，甚至可以说是根本就不曾相识！如今姐姐突然跑来和我‘叙旧’，不就是摆明了有话要和我说吗？现在眼下也没有别人，姐姐有什么话就直说吧。”我别过头头，平静地看着前方。

“你很得意吗？”完颜氏的声音冷了几分。

“我不知道姐姐在说什么！”

“你不知道？你以为你和胤禵那点子事情就没有人知道吗？”她冷哼一声。

“我想姐姐是误会了，我和十四爷是清白的。”其实一开始就知道她是为这个来找我的，只是不曾想过，她会为了胤禵而想要杀我！不禁苦笑了一下，女人的爱啊，有时候真的很悲哀！

“你不用一口一个十四爷的了，他可从不曾把你当过四爷的福晋！”她苦涩地牵了牵嘴角，声音平淡了一些，却透着一股字哀伤。

“姐姐，那是他的事，不能算到我头上。我是四爷的福晋，姐姐今天的话若是让别人听了去，恐怕对大家都没有好处！”我看着她，淡淡说道。

“哈哈，你这是在暗示我什么吗？你敢说你从不曾对胤禵动过情？！”完颜氏干笑了几声，目光恨恨地盯住了我。

“我没有暗示什么，我也承认我之前确实对十四爷有过情谊，可那已是过往云烟，如今我和十四爷只是叔嫂，不曾有过别的。”我谈定异常，从容不迫。

“叔嫂？叔嫂会大晚上的躲进树林子里去吗？只是叔嫂胤禵会不顾性命安危为你吸出毒液吗？！”完颜氏怒视着我，眼睛里充满了恨意。

“那天……”没等我说完，完颜氏甩手给了我重重的一记耳光，火辣辣的炽热在脸狭蔓延开来。我抬起头，脸上擒着一抹倔强，对上她闪着泪意的眸子。

“这记耳光，是当年大婚之夜他赏给我的！原因就是因为你！”看着完颜氏泪流满面的样子，突然觉得，眼前的这个女人很可悲！

“三年了，我和他成亲三年了！他却只和我‘好’过四次，而每次喊的却都是你的名字！这三年里他从未忘记过你，就连梦里都会叫着你的名字！为什么？你到底哪里不一样？不管是论身家、背景，还是样貌、品学，我自问每样都强过你！可为什么他的眼里只有你，却从不曾看到我的一切！到底是什么值得他这般对你着魔？”完颜氏的泪水几尽崩溃，一声声地质问充斥着我内心的柔弱。

我心下一震，迎上她哀怨的眸子，我从不曾想过因为我的存在，会让眼前的这个女人如此的痛苦，我也从不知道，胤禵会为了我而冷落的自己的嫡妻！

“对不起，我……并不知道这些……”

“对不起？哼哼，胤禵也曾这样说过……”完颜氏瘫坐在凳子上，呆呆地看着前方。

“你想让我怎么做？”定了定心，我没有一丝躲避的看着她。

“我想让你死！你做的到吗？”完颜氏的眸子突然利了起来，瞬间又恢复了平静：“哼哼，没用的，你做什么都无动于衷，他是不会忘了你的，永远不会……”

“姐姐今天的话我记下了，我也真心希望姐姐以后能够得到幸福！”我深深地吸了口气道：“姐姐，我该喝药了。”

完颜氏一愣，颤抖的手端起了身旁的药碗，迟疑地递到了我手中。我牵了牵嘴角，轻轻接过了药碗，心下偷偷的对胤禛说了声对不起，闭上了眼睛，将药递到了嘴边。

“等等！”

“姐姐怎么了？”

“这……这药还有些烫……”

“没关系。”

“等等！你……不是怕苦吗？”

“不碍的，”再次深吸了口气，这次真的要说再见了。胤禛，对不起，如果有来世，我一定会补偿你的！

‘当啷’突然，手被人用力一拍，打掉了碗药。

“姐姐？”

“这……这药凉了药效就不够了，等我叫太医重新熬一碗，再给你送过来。”完颜氏说着，故意避开我的目光，转身朝帐子外面走去。

“为什么？”这不是她一直以来的心愿吗？

“什么为什么？”完颜氏停下来，疑惑地看着我。

“没什么，姐姐慢走。”我微微一笑，完颜氏一脸不解地转身要走，却突然收住脚步，身子猛的一颤，慢慢回过头来，对上我安然的笑容。许久，她的眸子里闪过一丝泪意，轻轻叹了口气，快步走出了帐子。

了断

天慢慢黑下来，送走了完颜氏，我呆呆地坐在帐子里，想起她刚刚的一席话，如锥子般一字一句扎进心窝，微微泛痛。深吸了口气，既然已是过往的云烟，那就彻底的来个了断吧！整理了一下乱乱的思绪，唤了声香儿，刚刚让她收了地上的碎片，扔到林子后面，这会儿差不多也该回来了。

“你去把……”帐帘子开了，进来的却是胤禛，于是连忙转了话题：“你回来了，累了吧？过来歇息一下。”

“刚刚说去什么？”胤禛走来我身边，轻声问道。

“我……”总不能说，刚刚我以为是香儿，想让她却找胤禵吧！定了定心，微微一笑道：“刚刚以为是香儿，想叫她去拿些糕点来。”

“饿了吗？”胤禛问道。

“不饿，只是嘴里没什么味道。”我笑了笑。

“那我让小德子给你拿些蜜饯来，可好？”

“不好！你不要走！”我耍赖地包住了他的腰，不想独自留在这黑漆漆的帐子里，去想着一些不该想的事。

“怎么了？”胤禛有些奇怪。

“我不要一个人呆着，你别走！”

“好，我不走。”他轻笑，微凉的手轻抚过我刚刚被完颜氏掴掌过有些微肿的地方，减轻了脸上丝丝的燥热。忽然，胤禛的手停在了那里，来回打着圈：“你的脸怎么了？”

“没什么。”我依偎在他的怀里，蹭了蹭。

“她打你了？！”胤禛扶起我的身子，眼底透着质疑。

“没有，不碍事的。”我笑了笑说。

“什么不碍事！她胆子也太大了！有没有喧太医？”

胤禛愤然起身，我慌忙将他拉了回来，迅速的捂上了他的嘴：“你是不是想天下人都知道，我被十四福晋打了一耳光？”

“岂有此理！”他怒火未消，坐回我身边：“疼吗？”

“不疼。”我宽慰地一笑，却不知在这个漆黑的帐子里，他有没有看到。

“这件事情我会处理的！”胤禛沉声道。

“胤禛，算了吧，传了出去不就等于撕破了脸嘛！更何况她是嫡福晋，而我不过是个侧福晋，说白了她就是主子，我不过是个奴才，就算闹到皇上那里，我也讨不到便宜，说不定还会落一身的不是！”我握住他的手，努力的撑着笑。

“你这么说，是在袒护她，还是他？！”胤禛的声音忽然沉冷了几分。

“什么她不她的？”我一时间不知他在说什么。

“十四！”胤禛冷漠地从牙缝里逼出了这两个字。

“胤禛！”我撑起身子，蹭到他前面抱住他：“相信我，我和十四弟之间，还缺少一个彻底的了断，给我一点时间，可以吗？”我将头埋在他的胸前。

“彻底的了断？”

“对！彻底的了断！”我定了定心，决然的说道。

“但愿我不会后悔今天的决定！”良久，胤禛淡淡吐了口气。

“后悔？总有一天我要让你知道，你这辈子最大的幸福，就是娶到了我！”我双手环着他的脖子，笑嘻嘻地说道。

坐在石头上，看着眼前的溪水静静地流淌着，闻着丛林里花草独有的芬芳，置身于大自然中，心下无比顺畅。深吸了口气，身体好似排除了这几日的污浊一般，清新异常。那日说要给胤禵一个彻底的了断之后，这几日我也着实的想了很多，不想让他们兄弟反目，更不想再给胤禵任何的痴念，终于定下了心，在这阳光明媚的清晨，谴了香儿去约胤禵过来。

“怎么，想我了吗？”身后的人影遮住了明媚的阳光，胤禵俯身在我耳边问道。

“坐。”我淡淡一笑，拍了拍旁边的石头。

“身上好点了吗？”胤禵坐到我身边，依旧笑着。

“好多了，你呢？”清理了脑中不安分的杂念，换上坦然的笑容，此刻的问候，好似熟念的朋友一般，没有任何情绪。

“我也好多了，那日完颜氏找你……”

“恩！好清新的空气！在紫禁城里可呼吸不到这么好的空气呢！你要不要做个深呼吸？很清肺的。”不想再提那日的事，我赶忙岔开了话题。

“是啊，很清新呢！”胤禵闭上眼睛，深深地吸了一口气。

“要是能永远置身于这大自然当中，每日呼吸着这样清新的空气，那该多好！”我看着眼前的溪水，不由的感叹道。

“永远呆在这儿？那不成了动物了！”胤禵朗声笑道。

“比起那个危机重重，勾心斗角的紫禁城，我到是宁愿在这做个野生动物！”我看着前方，嘴角擒着一抹淡淡的笑，像是在回答他，也像是道出了心中的感慨。

“是吗？呵呵。”胤禵轻叹一声，脸上也平静了许多。

“可你有没有想过，如果真的置身于此，当这里清新的空气、纯洁的花草都变的唾手可得之时，也许，你就不会这样感叹着大自然独有芬芳，也不会再珍惜眼下这美好的一切了。”我淡淡地说道。

“也许……会吧。”

“可若是现在起身离去，这份美好却可以永远的留在记忆里，也许多年以后回忆起来，也会感慨万分，毕竟是曾经拥有过的真切的感受。”我微笑着，略有所指地看着他。

“你……今天有什么话要对我说吧？”胤禵似乎听出了我的弦外之音。

“其实，有些东西曾经拥有过，感受到，也就够了。有些时候，能够印在心里面的感受往往才是最真切的，也是真正属于你的！除非你自己想要忘记，否则，它将会永远烙在你心里，一辈子都不会逝去！”我依旧笑着，那么坦然，那么安逸。

“是吗？被那些曾经拥有过的感情日夜折磨着，这样也算拥有吗？”胤禵没有看我，声音透着丝丝酸涩。

“十四弟，不是所有的付出都一定会有回报！既然已经失去了，你就应该学会释怀！否则，这一切就都将变质了！”我看着他，眸子里没有一丝的波澜，好似一个久经沧桑的老人一般。

“你……刚刚叫我什么？”胤禵瞪大了眼睛，不可思议地看着我。

“十四弟！”平静的声音里透着一丝坚定，心下却被这三个字刺的生疼。

“你今天叫我来，就是为了这最后的三个字吧？”胤禵别过头，嘴角漫一抹苦笑。

“是！胤禵，你要明白，过去的已经过去了，即便你苦苦的抓着以前的种种，也只会让自己更加的痛苦！”我掩下心底的悲伤，没有一丝回避地看进他漆黑的眸底。我在开导着他，也在安慰着自己。没有心痛的爱是不会刻骨铭心的！既然曾经痴过、恋过、爱过、也痛过，如今这些已然都成了过往的云烟，就只能它收藏在心底，让这份曾经拥有过的真实的情感，刻于心骨，融于血脉，永远珍藏在记忆的最深处。

“可是……我真的忘不掉……”胤禵带着微微的颤抖，苦笑着摇了摇头。

“你可以的！只是你还不知如何去释怀！感情这东西是需要珍藏在心里，然后用一生一世慢慢的去体会，去感受，去回味着当初那份最真挚的情谊！”

“情谊？当初……”胤禵喃喃地重复着我的话。

“十四弟，我真心的希望你会过的幸福，毕竟完颜氏是真心的对你，她也是值得你去呵护的好女人，你要懂得珍惜！”说完，起身就走，不愿再多看胤禵一眼，怕下一刻的我会让今天的一切功亏一篑。

拐了个弯，终于走出了他的视线，我不再压制此时已经揪碎的心，任眼泪决堤般的奔泄，脑海中的思绪一下子涌了出来，之前和胤禵的种种如今已是历历在目，那痴痴的恋语萦绕心头，耳边突然回荡起了那首歌：

多雨的冬季总算过去

天空微露淡蓝的晴

我在早春清新的阳光里

看着当时写的日记

原来爱曾给我美丽心情

像一面深遂的风景

那深爱过他却受伤的心

丰富了人生的记忆

只有曾经真给过的心

才了解等待中的甜蜜

也只有被，辜负而长夜流过泪的心

才能明白这也是种运气

让他永远记得曾经有一个人

给过完完整整的爱情

那曾经爱着他的心情

有一股傻傻的勇气

那深爱过他却受伤的心

丰富了人生的记忆

只有曾经真给过的心

才了解等待中的甜蜜

也只有被辜负而长夜流过泪的心

才能明白这也是种运气

当我安安心心的走在明天里

有不后悔美丽的心情…………

锋芒

从过完年到现在整整半年多光景，这半年里也都是些高兴的事，康熙的心情好到了极点，带着一众阿哥和大臣们去了行宫。但是这次胤禛没有拉上我，而是一脸不情愿的带着那拉氏走了。

临行前的晚上，我和胤禛都是一夜未眠，他安慰我说很快就会回来的，我连连应声点头，掩去心底的不安。不知道为什么，从年初开始我就总是神经惶惶，总觉得要出什么事似的。从去年出巡回来后，胤禛便时不时的往年氏房里去过一夜，而看我的眼神也总是带了些歉意，他虽没和我说过什么，但我心下明白这八成是康熙在背后作祟，一定是出巡的时候暗地里给胤禛施加了些无形的压力。

两个月前，李氏诞下一子，康熙很是高兴，亲自给取了名字叫弘时！听到这个名字时，我差点把嘴里的茶给喷出来，看着李氏和年氏时不时的递过来一个挑屑的目光，艳丽的小脸上满是不屑，想想以后弘时的下场，不禁摇头替她们娘俩惋惜。坐在书房里，临着杜牧的《金谷园》，心下却无比凌乱。

“康熙四十七年……”嘴里喃喃地念着，总觉得有什么大事将要发生。脑海中努力搜索着史书上记载的讯息，可无论如何都想不起来。又急又恼地将刚刚临的诗撕了个粉碎，向后一仰，坐在八仙椅上闭目思索。

“哎，你听说了没？太子他……”

“嘘！你小声点！不要命了！”

“哦，就他那点子丑事，眼下有几个不知道的？还不是碍着皇上的面子，没人点破罢了！”

“就是！哼哼！看他也好不了几天了……”

年氏和李氏的声音渐渐远去，我依旧坐在椅子上努力的思索着：“康熙四十七年……四十七年……”什么来着？怎么就是想不起来了呢？

“太子……丑事……恩？！”‘腾’的一下坐起身，脑海里突然窜出一句话：‘康熙四十七年九月，于行宫一废皇太子胤礽！’

行宫！九月！那不就是下个月的事？赶紧整理了一下胡乱的思绪，打起十二分的精神，翻着眼睛努力的把当朝阿哥逐一屡了一遍，努力的想着这次谁将会受到牵连：

大阿哥胤禔，目前不在京城；二阿哥胤礽，是马上将要被废的太子；三阿哥胤祉，在南方定居很多年了，很少涉及朝政；四阿哥胤禛，好像不曾涉及过此事；五阿哥胤祺，虽在康熙亲征噶尔丹时，曾领正黄旗大营，后被封为恒亲王，但是他却从没有结党争储；六阿哥胤祚，早就夭折了；七阿哥胤祐，有残疾，根本没实力和其他阿哥争；八阿哥胤禩，现在在朝中算是如日中天；九阿哥胤禟……

等等！胤禩好像因为结党被康熙囚禁过！他被囚禁的时候似乎还牵连到了胤禟和胤禵……胤禵？！慌忙努力地想着他们被囚禁的年份，可想来想去都好像就是今年！他们应该是在太子被废以后才被囚禁的，虽然现在风声紧了些，可是表面上却依然是风平浪静，眼下也只能静观其变了。

该来的总归是会来的，太子于行宫被废的消息终于传了出来。半个月后，胤礽被押解进京幽禁起来。一夜之间，整个紫禁城突然被一股无形的压力笼罩了起来，弄的人心惶惶。又过了半个月，康熙率众返京，两日以后康熙拟圣旨，以‘赋性奢侈，暴虐□，言语颠倒，竟类狂意之疾’为由，废皇太子胤礽，颁示天下。

太子被废，朝中顿时人心踊跃，阿哥们急着拉拢自己的党羽，增加自己的势力；大臣们也忙于挑选自认为有潜力的主子。如今整个紫禁城是民声踊跃，传的是沸沸扬扬，不用出门我也知道，现在朝中最得意的，当数八阿哥胤禩！不少大臣们也闻其名而投其下，我不禁在心里冷笑他们怎会如此浅见！如今太子被废，是康熙最烦躁的时候，也是看清这些阿哥们真实嘴脸的最佳时机，他们居然还敢如此张扬的结党当政，真的是嫌命太长了！

出乎我意料的是，胤禛这些日子居然一如既往，好像从不曾发生过什么，太子也不曾被废一般！难道他真的不曾有过争储之念？还是他心下已经做好了另一番打算？甩了甩头，反正这次的事情不会牵连到他，所以暂时先不要揣测他的想法，眼下最重要的是要找个机会通知胤禵！但又如何通知呢？

正当我抓破脑袋想办法时，香儿突然拿了张帖子进来，说八福晋明天晚上在府上设宴，那拉福晋说这些日子身上不适，又将我推了出去。无奈地摇摇头，什么设宴，不就是拉拢一下人心，顺便探究一下各位阿哥的动静嘛！可总不能说我也不舒服吧！接过香儿手中的帖子，脑中突然闪过一个念头，八福晋明天晚上设宴，那十四福晋完颜氏一定会出席！虽然不太信任她，但是看在她对胤禵却是痴心一片的份上，眼下也只能靠她了！

想了一夜，毕竟完颜氏是一介妇人，如果知道自己的夫君有难，不保准会发动自家的势力，到时候弄的满城风雨反而会坏了事。如何才能不着痕迹，不被人抓住把柄，在不用说明白的情况下才能让胤禵知道我的意思呢？苦思默想直到天明，起身走到案子前，执笔在纸上写下了三个字‘司马昭’！喻意八爷党如今已是司马昭之心——路人皆知，要他不要太过锋芒必露，以免惹上无妄之灾。

第二天傍晚，仔细地将昨晚写的那张纸收在怀里，披了件披风，带着香儿往八爷府上去了。

“四爷府上侧福晋到。”随着家奴的一声通报，我迈进了八爷家的正厅。满室的瓷雕玉器，玲琅满目，一屋子的胭脂粉黛更添加了几分贵族气息。

“呦，妹妹来了，快来这里坐。”八福晋笑着冲我招招手。

“福晋吉祥，奴婢给各位福晋请安。”

“都是自家姐妹，妹妹何需如此！”八福晋上前扶住了我。如果不是如今太子被废，你我恐怕也不是什么姐妹了吧！我在心下这么想着，脸上却依然带笑，一打眼却看到站在八福晋身后的完颜氏，她后面还跟着小路子，小路子？莫非胤禵也来了？

“呦，妹妹怎么起来了？如今你可是有了身子的人，可不能大意了！不然十四爷怪我没照顾好你，我可是有苦说不出了！”八福晋笑嗔道。

“姐姐说笑了。”完颜氏冲我微微一笑，脸上却多了几分娇羞。看到她此时脸上幸福的神情，心下不禁有了份酸楚，却又多了份坦然。既然小路子也来了，正好可以交代个明白！

席间，众福晋们有说有笑好不热闹。人人都多了分亲切，少了分隔膜。我捧着一张已经笑到僵硬的脸，在这茫茫胭脂群中搜索着十四福晋完颜氏的身影。终于，在一位掩嘴浅笑的贵妇人身旁看到了那抹淡蓝色的身影，忙给她身后的小路子递了个眼神，示意他出去等我。回身让身边的香儿给我倒了杯茶，在香儿将茶递到我身旁的时候，我故意用胳膊肘撞翻了那滚烫的茶杯。

“你个死丫头，想烫死我啊！”我起身怒吼道，趁机冲香儿眨了眨眼睛。整个正厅‘刷’的一下静了下来，所有的目光都投向我。

“福……福晋奴婢不是故意的。”香儿看到我的暗示，会意地点了下头，然后‘扑通’一声跪在地上。这丫头，戏也演的太真了吧！

“还敢狡辩！”

“妹妹别生气了吧！快看看，有没有烫到才是真的！”正当我努力想着还有什么台词可以说时，完颜氏走了过来，拉起我的手左瞧右看的：“还好，没烫到。”说着，宽慰地一笑。

“没烫到就好！不然四爷问我的不是，我可担待不起啊！”八福晋也笑着走了过来。

“姐姐说笑了，只是这衣服却是湿了，福儿怕不能陪姐姐们看戏了。”我边说还边装出一副不舍的神情。

“你个傻丫头！喜欢看戏哪天姐姐请你单独看！这身子可是自己的，赶快回府吧，不然待会四爷真的要来找我‘问罪’了！”八福晋戳了下我额头，笑嗔道。

“那我就先谢谢姐姐了。”我如获大赦，连忙俯身辞别。

“行了，自家姐妹还谢什么！还不快点扶你们福晋回去。”八福晋说着给香而递了个眼神。

“是，奴婢谢各位福晋。”香儿站起身，‘战战兢兢’地走过来扶我，我斜眼看了一下她满是‘惊恐’的脸，这丫头不去演戏，真是可惜了！

终于走出了戏台子般的正厅，我揉着笑到抽筋的脸，深吸了口气，抬头看到不远处的小路子，在看到我的那一刻转身去了假山后面，估计他刚刚已经探好了路，我也没有一丝犹疑地跟了过去。

“福晋吉祥。”小路子小声地请了安。

“别多礼了！把这个交给你们家爷，顺便带一句话给他，告诉他‘禩将失壁，有惊无险，莫顾其而先虑己’！”我将怀里的纸给了小路子，他是胤禵的心腹，既然胤禵信的过他，那我也没什么好猜疑的。

“是，奴才记下了。”

“千万不要传错一个字！你家主子是福是祸，可全在这句话上了！”我嘱咐了又嘱咐，生怕他没记住，坏了大事，害了胤禵。小路子点点头，接过纸，匆匆的消失在了夜色中。



www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第2325章

劝慰

那日回到府上，心下还是有些担心，不知道胤禵收到信了没？也不知道他到底明不明白我的意思。

时间在焦虑中一天天过去，不知朝中的争斗怎么样了。胤禛看我如今这般心事重重的模样，以为是和年氏她们吃醋，也有好一阵子没去年氏那里过夜了，天天下了朝就来陪我，弄的我更是坐立不安，又不敢开口问他，怕他起了疑心，只能让香儿一趟又一趟的溜出去打探消息。

这天下午，我正不安地翻着一本词集，香儿突然走了进来，虽是尽力克制，但眼下却有掩饰不住的惊慌。她掩上房门，将我拉到内室，小声道：“小姐，前儿皇上在朝上怒斥八阿哥妄蓄大志、企图谋害太子爷，九爷和十四爷当下站了出来替八爷担保，结果把皇上气的当场拔出配刀要杀十四爷，幸亏五阿哥率众皇子跪求皇上开恩，最后八爷被削了贝勒爵位，幽禁了起来；九爷被皇上打了几记耳光；十四爷也被打二十大板，现在正在德妃娘娘那养伤呢！”听到这儿，我脑袋‘嗡’的一下瘫坐在椅子上，久久说不出话来。

今晚胤禛照旧来我房里过夜，我躺在他的怀里，心不在焉地想着白天香儿说的话。

“睡不着吗？”

“恩。”在他怀里蹭了蹭，找了个最舒服的位置。

“你最近怎么好像心事重重的？有什么事吗？”胤禛柔声问道。

“胤禛，我……我明天想进宫看额娘。”明知道眼下这样做不太妥当，可是我实在有些担心胤禵。他的脾气极其倔强，如今又让康熙打了一顿，不知道会不会因为赌气而不吃药呢。

“想必你也都知道了吧。”胤禛语气极其清淡，仿佛早料到我会这样说。

“恩，胤禛，我只是想去看一下而已！”我没有回避，也根本就没有骗他的必要，既然是夫妻，就应该相互坦诚。

“也好，他最近闹脾气，不肯吃药，皇阿玛谴人来劝都不听！额娘也担心的很，你去劝他，也许会好一些。”胤禛点点头，语气里满是信任。

“胤禛……谢谢！”良久，我缓缓的道出了这两个字。

第二天起了个大早，整理了一下要给德妃带去的东西，虽然皇宫里什么都不缺，可毕竟是做儿女的一份孝心。进了宫，一路飞奔到了德妃的寝宫。

“四爷侧福晋到。”小太监一声通报，我在门口定了定心，走了进去。

“额娘吉祥，奴婢给额娘请安。”

“起来吧，是四爷让你来的吧？想必你也是知道了。”抬头看到德妃一脸的愁容，几日下来憔悴了不少。

“妹妹来了就好了！”一转头，却看到坐在旁边的完颜氏，已经哭红了双眼。

“奴婢给十四福晋请安，福晋吉祥。”眼下这是宫里，礼数无论如何是不能少的。

“妹妹快别这样！你来就好了，快去帮我劝劝十四爷吧！”完颜氏说着，眼角又溢出了几滴晶莹。

“十四爷伤势如何？现在怎么样了？”我关切地问道。完颜氏摇了摇头，转过头去默默擦拭着眼泪。

“爷他……不好？”我心下一乱，回头对上德妃忧郁的眸子。

“哎，从回来那天就不许任何人去瞧他，就连太医也赶了出来！说什么都不肯诊治，药也不喝，饭也不吃，奴才们不管送进去什么，都被他扔了出来……”德妃说着，将帕子按在眼睛上，吸去本要流出来的泪水。

“妹妹，眼下真的就只有你能劝他了！我求求你，帮帮我吧！”完颜氏拉着我的胳膊，眼泪如同断了线的珠子一般。

“姐姐快别这样！眼下我也没有十足的把握能劝动十四爷，我也只能说尽力一试了。”回头看德妃冲我微微一点头，得到了她的首肯，我转身走去了后面的寝宫。

“福……福晋吉祥！奴才给您请安了，您怎么来了？”小路子一愣，赶忙行了礼。

“我要见十四爷！”

“福晋，您还是回去吧！眼下爷这般模样，最不想的就是被您瞧见了！”小路子为难的拦住了我。

“是娘娘和十四福晋让我来的！难不成，你还要让我去请一道皇上的圣旨来，才肯让我进去吗？”我推着他，厉声道。

“福晋，您是主子，可您也别叫我这做奴才的为难啊！”

“你让我进去，有什么事我兜着，决不会连累到你！怎么？还不放心？！”看着小路子犹豫的模样，我趁他不备抬腿就往里闯，他也不敢拉我，只能在门口大喊了一声：“四爷侧福晋到。”

进了内室，看到了床上的那一抹白色的身影，只是衣襟后面的殷红却是扎眼的很，看的我心下一紧，有些刺痛，喉咙间酸楚的很。胤禵趴在床上，用被子盖着脑袋。我轻轻走过去，拉了拉锦被，不想他却拽的死死的。

“胤禵……”

“你……出去。”胤禵的身子轻轻一颤，声音却是低沉的很。

“你先出来，一会闷坏了。”我继续拉着锦被。

“出去！”他加重了语气，一动不动。我放弃了那条锦被，转身坐到床边。

“你出不出来？”

“不！”

“好！那我就坐在着等你出来！你不吃饭，我也不吃！你不喝水，我也不喝！你不喝药，我就替你喝！”眼下看来劝是没的劝了，到不如改用激将法，看咱们谁捱的过谁！

“你又没有病，吃什么药啊？！”胤禵一急，抬起了头。脸色惨白的犹如白纸一般，嘴唇也有些干裂，看的我心如刀割。

“肯见人了？”我瞥了他一眼，掩去了眼中的刺痛。

“你……回去吧，不用劝我！”他别过头去，负气一般。

“谁说我是来劝你的？”我反问道。

“那你来干什么？”

“看戏啊！”

“看过了？看完了就走！”胤禵愤愤地看了我一眼。

“戏又没演到最精彩的部分，我为什么要走？”

“你到底想怎么样？”

“不想怎么样！只是从知十四爷原来还有这般骨气，有些仰慕而已！”我讥诮道。

“你……你是怎么知道八哥会有难？”胤禵被我说的一下子泄了气，偷偷瞥了我一眼。

“为什么不听我的话？”我没好气地瞪着他，故意不去看他那染着血的衣襟，心下却担心的很。

“对不起……是你说的有惊无险……”

“我说的是八爷有惊无险！要是说你，我干嘛费那么大的劲给你递话！”我气呼呼地吼道！却不想，胤禵看着我，突然间的笑了起来。

“你笑什么？”

“你生气的时候，很可爱！”

“是吗？可比起十四爷，好像还差了那么一点！”看着他活吞了苍蝇般的脸，我得意地撇撇嘴。

胤禵收住笑，红着脸别过头去，不再理我。

一阵敲门声突然响起，打破这一刻的沉默。我起身前去开了门，小路子在门外端着一碗药，示意我端进去劝胤禵喝，转身时又红着脸塞给了我一盒药膏。我端着药走回床边，轻轻吹着碗里的药。

“你在干什么？”

“把药吹凉些，免的烫了嘴。”

“谁要喝药啊！”胤禵白了我一眼，重新躺回枕头上。

“十四爷不喝，那奴婢可就代劳了！”我说着，将药碗送到嘴边。

“谁说我不喝了？拿过来！”我不禁一笑，把药递给了他。胤禵仰头将药喝了个干净。我将空空的药碗放到旁边，拿起了那盒药膏，坐到了床尾，轻轻掀起了他的后衣襟，脸上有些不自然的燥热。在衣襟掀起的那一刻，犹如血崩般殷红的一片出现在眼前，不禁倒抽了一口冷气，没想到那些奴才们竟会对皇子下如此黑手！

“你……你干什么？”胤禵惊慌地扭动着身子。

“给你上药！”我淡淡地说着，极力压制住喉咙间的苦涩。

“不……不用了！”胤禵的声音透着羞涩。

“你是不是想下辈子都躺在床上，让奴才们伺候着？！”我冷声问道。

“等……等一会我会让小路子给我上药的。”胤禵赶忙道。我心下等的就是这句话，先抛开叔嫂关系不说，毕竟男女有别，难不成还真扒了他的裤子，给他上药！

“这可是你说的！如果有一天，有人告诉我你还是不肯上药，不肯吃药的话，我一定会回来按住你，给你上药！至于你没有喝的药，我也愿意代劳！”我走到他跟前，一字一句说道。

“知道了。”胤禵抬起头，神情也平静了不少。

“胤禵，为了额娘，为了你的福晋，甚至是为了你那还没出世的孩子，放弃八爷吧！”走到门口，我停下脚步，淡淡地说了一句，转身离去。

匆匆去回了德妃和十四福晋一声，看着德妃轻轻的松了口气，完颜氏也露出了欣喜的目光，我不禁想到刚刚和胤禵说的最后那句话，他……会明白吗？……

天晴

康熙四十七年对当朝的阿哥和大臣们来说，都是灾难连连的一年。太子被废，八阿哥被囚禁，九阿哥和十四阿哥都已失势。王公大臣请旨复立太子，康熙驳了众大臣的折子，释废太子胤礽，胤禩也没有被释放出来。其他皇子们闻言康熙已然是铁了心，便爆发了一场为争夺太子之位的政治内战，这让康熙烦躁异常，对誓不罢休的八阿哥党更是痛恨到了极点！。6766aa2750c19aad2fa1b3

康熙四十八年正月，康熙召集众臣廷议，阿哥们蠢蠢欲动，康熙也感觉到了这些暗藏的危机，终于复立了皇太子，昭告宗庙，颁诏天下……cfa0860e83a4c3a763a7e62d825349f7

康熙四十八年十月，册封胤禛为雍亲王，赐予府邸。接到圣旨的那一刻，全府上下都着实的松了一口气，就连胤禛的心情也是极好，脸上时不时的也挂上一丝微笑。党派和政权之争也终于告一段落，这几天心情松懈了不少，不用成天担心胤禛是否会受到不必要的牵连了，毕竟史书对于事情的发展和过程记述的都很模糊，可是眼下看来，历史终归还是历史，任谁也不能轻易更改的。

康熙四十九年十二月。8b5040a8a5baf3e0e67386c2e3a9b903

冬天的阳光柔和的很，今天起了个大早，到院子里松了松紧绷了几个月的神经，看着园子里的茫茫白雪，笼罩了整个府邸，一时间，整个天际都沉醉在这神秘的白色世界里。

“怎么起这么早？”回身一看，一身朝服的胤禛正奇怪地打量着我……a516a87cfcae

“早上的空气比较清新，吸一会，一天都会觉得很舒服。”我笑着拉了他到旁边的亭子坐了下来……077e29b11b泪儿《魂回大清上部（最终修订版）》@copyrightof晋江原创网@

“是吗？我天天早上都吸，也没感觉有什么不一样的。”胤禛一脸的不已为然。

“那是你迟钝！”我笑嗔道……47d1e990583c9c67424d369f3414728e

“出来也不知道多穿点。”语气里透着些责备，他解开身上的貂绒披风披在我的身上。

“好暖啊！呵呵~”我傻笑着，靠在他的身上，他的体温源源不断的传了过来，将我紧紧的包围，心下是满满的幸福……28dd2c7955ce926456240b2ff0100bde

“傻丫头！”他轻笑，将我拥进怀里……98dce83da57b0395e163467c9dae521b

在这冬天独有的柔和的阳光里，我们的身影相互依偎在这皑皑白雪之中，容于天地之间。这些年来，胤禛对我的呵护和纵容让我很感动，也渐渐的对他有了一丝丝的依恋。对于当年和胤禵的情谊，已不再那样痴念了，更慢慢的学会了释怀，将当年的那分纯真深深的埋于心底。

“想什么呢？”。7f5d04d189dfb634e6a85bb9d9adf21e

“想你。”和当年一样的回答，一样的心境。只是主人公已经不再是那个曾经让我恋的痴的人，可眼下的我，心里却溢满了对胤禛的依恋……430c3626b879b4005d41b8a46172e0c0

“想我什么？”胤禛柔声问道。我心下一笑，不愧是亲兄弟，连问题都一样！

“想……”突然胃里一阵翻腾，有些晕眩，眼前一黑，晕了过去……dd8eb9f23fbd36

再次醒来时，屋子里已站满了人，那拉氏眼下有些欣慰；年氏和李氏娇艳的小脸努力的扯出了一丝笑，却僵硬的很；桌子旁，太医不知在写些什么；香儿这个傻丫头站在窗户前，嘴里喃喃的念着什么……d3957710泪儿《魂回大清上部（最终修订版）》@copyrightof晋江原创网@

“福晋。”。8d6dc35e506fc23349dd10ee68dabb64

“你醒了？快躺下！”福晋的眸子里放着异样的光，以掩耳不及迅雷之速来到床边，将刚要起身的我重新按了回去……0efe32849d230d7f53049ddc4a4b0c60

“福晋吉祥。”我被她这么按着，浑身上下都不自在……2a38a4a9316c49e5a833517c

“妹妹快别这么说，你刚刚在园子里晕了过去，爷可是急坏了！既然现在已经醒了，就好生休养吧。年妹妹，李妹妹，快去回四爷一声，别让他着急了。”年氏和李氏领命，带着一众丫鬟们退了出去，在走到门口的那一刻，我分明看到了年氏那阴森的目光扫了我一眼，看的我一个机灵。

“怎么了？冷吗？”那拉氏有些担心地为我拉了拉身上的锦被……df7f28ac89ca37b

“不冷，我怎么了？”我担心地问……6a9aeddfc689c1d0e3b9ccc3ab651bc5

“傻丫头！你就要当额娘了！”那拉氏笑嗔道……0d0fd7c6e093f7b804fa0150b875b8

“啊？！”我惊诧地瞪着眼睛，却吓了胤禛一跳……07e1cd7dca89a1678042477183b7

“怎么了？”。38b3eff8baf56627478ec76a704e9b52

“我……从来都没有想过……”事出简直太突然了，我有些不知所措，也有些接受不了。

“想过什么？”。250cf8b51c773f3f8dc8b4be867a9a02

“孩子啊！我从没有想过，会有个孩子。”我喃喃地说着，不敢看她……0cb929eae7

“你……不想要吗？”那拉氏的语气里有一丝惊疑。她不理解也是很正常的，那么多女人天天缠着胤禛，为的就是有朝一日能为他生个一儿半女的……22ac3c5a5bf0b520d281c122d14906

“想……可是……可是……我怕……”我答的有些牵强，偷眼探究着她的神情。

“怕什么？”。eb160de1de89d9058fcb0b968dbbbd68

“怕……痛……”看到我怯懦的样子，那拉氏不禁掩嘴笑了起来……c9f0f895fb98ab

“傻丫头，不会的！”。8b5040a8a5baf3e0e67386c2e3a9b903

“哦。”我委屈地应了一声。不疼才怪！古代又没有麻醉针，虽然有麻醉药，可听说那东西喝下去，十有八九会变成傻子！在头脑清醒的情况下生出来那么大的一个东西，不！是孩子！那还不疼死我啊！突然想到李氏当年生弘时，那痛不欲生的惨叫一下子窜进了我的耳朵，渗的我不禁一个寒战。

不管怎么说，眼下已然都已经怀上了，难不成还真的给打掉了？那是绝对不行，也不可能的！现在胤禛加派人手照顾我，自己又成天在我身边晃荡。再说，现在可是君王制社会，要是让康熙知道了我把孩子打掉了，还不要了我的小命！无奈的揉着还很平坦的小腹，算了，既怀之则安之吧！

几日以后，那个耿氏居然也传出了喜讯，心下酸的很，胤禛一脸抱歉地跑前跑后献着殷勤，我极其郁闷的摸了摸自己的肚子，心下悄悄的和还没出世的孩子抱怨着：孩子啊，你的命真好啊，还没出世呢，就有做伴的了！。

邪念

炎热的七月终于过去，虽然到来的一样是酷暑一般的八月，不过偶尔的清风抚过脸颊，带来了丝丝的清凉，也让烦躁的心情添加了一丝清爽。康熙去年赐给胤禛的园子也终于建好了，两个月前搬来时，胤禛挑了园子里的这处最舒心典雅的绮轩阁给了我。李氏当初也看上了这个园子，可是无奈我有孕在身，她不敢来惹我，更不敢去惹胤禛，也只好作罢。

如今我已是八个月的身孕，按照太医的推算，预产期应该在下个月。这几个月来，心下一直不太舒坦，想着这两年自己已经将感情倾注在了胤禛身上，可他居然还去‘粘花惹草’，还惹了个孩子出来！看着耿氏和自己一样鼓溜溜的肚子，心里就像五味瓶掉进了醋缸子，那个难受啊！

从去年我有身孕的消息传出后，康熙和德妃的赏赐就源源不断地送到府上，每日我的房里都会出现堆的像小山一样的补品，弄的我是哭笑不得。胤禛又专门从宫里弄了个太监过来负责给我煎药，估计是以防万一。可是相比之下，同样怀有身孕的耿氏却无依的很，搬来的时候，不但被胤禛给弄到后园子里的一处比较清净的院子里面住，就连她现在有孕在身也没有得到任何的关注。康熙当没这个人一般不闻不问，德妃偶尔谴个人来让她好生养胎，眼下也就只有那拉氏时不时的去她那里坐坐，就当代表胤禛去关心一下了。

其实，好多次走到后园子门口时，我也想过进去看看她，可是又不知见到她后该说什么。从她时不时的去那拉氏请安时看我的眼神，我猜她应该非常恨我吧！如果我们不是同一时间怀上身孕，我想，此刻她应该会得到大家全部的关注吧，或许她还可以从一个侍妾升为个庶福晋什么的。甩甩头，将刚刚的思绪全部抛诸脑后，突然有了身孕也是我意料之外的，这一切也只能说是天意了吧！

今天天气特别的好，推脱了一大帮丫鬟的跟随，只带了香儿一个，在园子里随意走走，松懈一下心情。清新的阳光里，满园的花草争奇斗艳地展开腰枝，一派勃勃生机的景象。闭上眼睛，深深地呼吸了一口清新空气，现代就是不比古代，这样飘洒着淡淡花香的气息，让人不禁想留住喉间的一丝芬芳。

“小姐，我们去前边的凉亭坐坐吧，这大热天的，您有孕在身，别再中暑了！”香儿扶着我，抬起手，为我遮去了有些刺眼的阳光。

“也好。”眼下确实要多注意一些，再有一个月就熬到头了，眼下可不能出任何的差池。

香儿扶着我慢慢朝凉亭走去，路过假山时，一打眼看到一个人影站在假山旁的石头上，出神地看着一池碧波荡漾的湖水。定睛一看，却是耿氏。

突然间，我的身体不受控制地朝耿氏走去，双手也没由来地举到胸前，心下如擂鼓般不能平静，一个邪恶的念头瞬间闪过我的脑海。我四下看了一眼，除了香儿略带诧异的眼神，周围全是死物，于是定了定狂乱的心，朝耿氏走过去。

当我快走到她身后时，她却依然没有一丝察觉。这时有两个声音在我的脑海里不停地回荡：‘推了吧，只要轻轻一伸手，你以后就不用再难受了！’‘不行！同将为人母，你得到了所有人的关注，可她呢？从始至终却只是一个可怜的女人！’可是眼下我却已经控制不住自己，一步步缓缓地走到了耿氏的身后，轻轻地吸了口气，闭上眼睛，颤抖地伸出了双手……

“湖边到处都是石头，站在这多危险啊！你如今有孕在身，怎能这般不小心！”手在伸到耿氏身后的那一刻，突然抓住她的胳膊，轻轻向后一拉，将她拉离了那不安全的湖边，心下也暗自松了口气。

“奴婢给侧福晋请安，福晋吉祥。”耿氏看到我一愣，忙福下身子请安。

“快起来吧，别窝了孩子！”我笑着将她扶起，虽然心下还是难受的很，可是无论如何我都做不出这种事来。

“谢谢福晋。”耿氏站起身，冲我笑了笑。

“都是一家人，谢什么！一起去凉亭坐坐吧，天太热了，别中了暑。”我上前想拉了她一起走，她欠开身子，躲过了我的搀扶。

“福晋，还是您走前面吧，我不过是个妾，让人家看到了说我不懂规矩，我可是百口莫辩了！”想想她说的也在理，也就不为难她，转身朝亭子走去。

“啊！”刚走两步，身后就传来了一声尖叫，一抬头，看到香儿惊慌失措地朝我这边跑来。突然身后被谁撞了一下，身上一沉，连骨碌带爬地从假山的石头群中摔到了园子里的路上，小腹一阵刺痛。回头看到跌坐在我身旁的耿氏，一脸恐慌地看着我的身后，转头一看，却是年氏。

“小姐，你……你没事吧？”香儿慌张地问道。

“呦！两位妹妹这是玩什么呢？这么高兴！”年氏一脸幸灾乐祸地问道。

“年福晋吉祥，还请福晋赶紧通知那拉福晋一声，快通传太医过来看看我家小姐！”香儿一脸焦急地央求。

“你这是在命令我吗？”我已经痛的一身冷汗，然而年氏却是一脸的冷漠。

“回年福晋的话，奴婢不敢！既然年福晋不愿去，奴婢自己去就是了！”香儿说着，起身要走，却被年氏的丫鬟给拦了下来。

“香儿姐，眼下这事情还没弄清楚呢！不如弄清楚了再回福晋，也不迟啊！”那丫鬟说着，一脸不屑地瞥了我一眼。

“年……年福晋吉祥！奴婢……奴婢不是故意的！”耿氏惶恐地跪在旁边，似乎并没有什么大碍。

“哟，妹妹这说的哪的话？你是不是故意的和我也没什么关系，还是等四爷回来处理吧！”我昏昏沉沉地看到年氏一脸得意的笑，而耿氏此刻却惨白着一张脸，好似大祸临头一般。

“你让我过去！你没看到我家主子已经不行了吗？！”香儿怒吼着，使劲推着那丫鬟。

‘啪’年氏狠狠给了香儿一耳光：“你个不识好歹的丫头！我这不是在帮你家主子弄清真相嘛！福晋自是要回的，不过也用不着你！”

“年福晋，如果奴婢有什么冲撞的地方，还请福晋您大人不记小人过，奴婢日后定当去给您敬茶赔罪，到时任凭年福晋您处置！只是眼下我家主子已快临盆，又摔了一跤，请福晋让奴婢去回了那拉福晋，传太医过来瞧瞧吧！”香儿跪在地上一个劲地磕着头。

“你们这是在干什么？”昏昏沉沉中，听到胤禛冷冷的质问声，我下意识地牵了牵嘴角，身下却有了些凉意。

“四爷吉……祥，臣妾刚刚来园子时看到福妹妹摔倒……”

“福儿！”没等年氏说完，胤禛便惊恐地看向了我这边。

“啊！血！四……四爷，小姐……她出血了！”香儿哭着尖叫道。

“太医！快去喧太医！”胤禛的怒吼好似午夜的雷一般震天动地，我拼了最后一丝力气，回了他一丝微笑。

“爷，是耿氏她……”

“啪”没等年氏说完，胤禛狠狠的给了她一个耳光，抱起我飞奔回了房里，脑中最后的一丝意识，满是他焦急的呼唤……

昏昏沉沉中，被身下阵阵的痛觉拉回到了现实。微眯起眼睛，室内已是灯火通明，一屋子的丫鬟慌慌张张地不知在忙着什么，突然腹中的孩子一阵踢动，我吃痛地叫了一声，瞬间所有目光都投向了我。

“小姐，您醒了？”香儿哭的梨花带雨的跑到我床前。

“傻丫头！”轻声责备着她，心下却感动的紧。

“福晋吉祥，奴婢是宫里的产婆李麽麽，您现在身下有没有什么不舒服？”一个五十岁左右的麽麽走过来问。

“没有。”除了疼，我感觉不到一丝其他。

“福晋，您下午动了胎气，见了血，如果您今天不把孩子生出来，这孩子恐怕就保不住了！太医刚刚已经给您开了催产的药，您趁热喝了吧。”李麽麽说着，端了碗药喂我服下。

“福晋，您先躺躺，再过大概半个时辰，就应该生了。”李麽麽说着，转身去吩咐丫鬟们。

“小姐。”香儿端着盒蜜饯过来喂了我一颗，嘴里苦味瞬间消失，顿时舒服了许多。

“耿氏她，还好吗？”想起白天的事，无论她是故意与否，毕竟她也摔了一跤，不知现在怎么样了。

“您还惦记她干什么！”香儿冲屋顶上翻了个白眼，没好气地说。

“她也不是故意的。”应该不是故意的吧。

“她不是故意的？哼！算了，小姐，再过半个时辰您就要生了，别管她们了！反正，现在除了您躺在这之外，其他人都活蹦乱跳的好着呢！您先好好歇着，养养神，我出去回四爷一声，他可急坏了，在屋外守了一下午呢！”香儿说着给我拉了拉被子，便出去回复胤禛去了。

“疼……疼……”不知过了多久，腹中传来了阵阵难忍的疼痛，将我从睡梦中拉了回来，我开始不安分地扭动着身子，想减轻这产前的痛症。

“福晋，您别乱动！马上就要生了，等下您抓住这条红绳使劲就行了。”产婆简单的解释着，一抬头，不知何时，床上的帐子里绑了两条红绸子。

“啊！”该来的总归会来，生产的这一刻终于到来了！虽然从怀孕的那天起就已经为这一刻作好了准备，可眼下的疼却是永远无法想象的到的！产婆在一旁镇定地指示着我。

然而妊娠的痛苦是无法想象的，香儿不停地为我擦拭着额头上因承受巨痛而渗出层层冷汗，我喘着粗气，倒在床上，虚弱得无法动弹。

“福晋，您可不能停啊！这孩子的头还没出来呢，您不快生的话，孩子就保不住了！”产婆看到我停下来，拿了个红布包的东西塞到我嘴里，示意我咬着。

“小姐，您想想四爷，若是香儿没有记错的话，您嫁入府邸已经六年了。这六年里，四爷可曾亏欠过您什么吗？”香儿焦急地说道

“胤禛？”

“对，四爷。他现在就在门外，想想他，不能停下啊！”

“胤禛！啊！~”伴随着□撕裂般的痛，终于的终于，孩子脱离了我的身体。我失去了所有的知觉，全身瘫痪般的倒在床上，微弱地喘息着着。

“是个阿哥！小姐……四爷！……”看着香儿那欢天喜地的模样，我牵了牵嘴角，终于支撑不住已经透支的身体，陷入了沉沉的黑暗中……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第2628章

家宴

终于的终于，我在几天前完成了史前最艰巨的任务，为胤禛生下了他的第四个儿子！孩子呱呱落地，居然还是个男孩！心下无比安慰。胤禛更是喜欢的紧，一下朝就跑来看孩子，抱到怀里不肯撒手。康熙得知我给他生了个皇孙之后欣慰无比，说要亲自赐名，可几天过去了，孩子的名字还是一点音信都没有，不会是康熙给忘了吧？可我的儿子也不能一辈子没有名字啊！郁闷！昨天，胤禛突然和我提议说要再生一个，我当下把头摇的跟个波浪鼓似的，想起几天前那如同地狱一般黑暗的一刻，那撕心裂肺的痛苦，现在想想都直打寒战！我第一万次发誓，以后再也不生了！打死也不生！！

至于那个耿氏，听香儿说，当胤禛知道我平安诞下一个小阿哥时，马上就找她去了解情况。据香儿说，当时耿氏在我转身迈步时，突然身子向前一倾，将我推了出去，自己也摔在了园子里的路上。可是她比我好命，直接把湖边的那堆石头迈了过去，一屁股坐在了地上，基本上没伤到孩子。据太医诊断她也没有动到胎气，只是受了些惊吓，开了几副安胎药便走了。可胤禛很生气，一心认为她是故意的，罚她今后不许迈出后花园一步，直到生下孩子再做处置！

本来以为事情就这么完了，可是没想到，香儿这个傻丫头居然还告了年氏一状，气的胤禛把年氏也撵到后园子里去住，还罚她面壁思过一个月。人家都说三个女人一台戏，眼下是一个跟头，三个女人三台戏，可悲啊！

看着怀里的孩子，心里荡漾着初为人母的幸福。这孩子出生才几天,眼睛还没睁开，看不清楚是什么模样，不过脸蛋到是粉嫩的可爱！不知为什么，他总是把纂成拳头的小手塞到嘴里，不停地添来添去，弄的一身都是口水，看的我直起鸡皮疙瘩。

“小姐，您醒了，快喝药吧！”门开了，香儿端了碗药走了进来。

“又喝药？！”我已经忍受了几天，吞了几天的中药，眼下还要喝啊？！

“小姐，这是德妃娘娘差人送来的补身药，说是专门给产后恢复时服用的呢！”香儿委屈地捧着药碗。

“我现在一看到那黑忽忽的药就想吐！”我皱着眉头，做出呕的表情。

“什么又想吐？”看到一身朝服的胤禛就知道，又是刚下朝就跑了过来。

“胤禛啊，那个药简直就是超级无敌非常到极点的难喝！我……可不可以不喝啊？”一边说一边往他怀里蹭，努力眨着快翻出来的眼睛，使劲地撒娇。

“难喝啊”胤禛蹙着眉头略微思索着。

“恩恩恩！”我赶紧点头如捣蒜。

“那……就用蜜饯送服吧！”胤禛说着，飞快地从身后拿出了一包蜜饯塞到我眼前。

“哈哈……”香儿的笑声在我的怒视下转成了掩嘴的偷笑。这可恶的丫头！我咬牙切齿地从她手里接过药碗，一捏鼻子，‘咕咚’两口硬灌了下去，苦的我是龇牙咧嘴，胃里一阵翻腾。

“对了，皇阿玛今天晚上在额娘那摆家宴，让你带着孩子一起去。”胤禛说着，塞了颗蜜饯在我嘴里。

“哦，呵呵，真甜！”我傻傻地笑了笑，心理却担心着所谓的家宴，是不是年氏她们都要去？

傍晚，我收拾好一切后，又将孩子包裹了好几层，夏天的夜风可是很凉的！终于满意地抱起了我的宝贝儿子，看到他粉嫩嫩的脸蛋，止不住亲了又亲，蹭了又蹭。啊！真可爱！和我当年一样！

“小姐啊，那个……会不会包了太多层啊？”香儿一脸担心。

“不会的！”我可不想我的宝贝儿子受了风寒什么的，多可怜啊！

“你抱的什么？”胤禛来到门口，一脸狐疑地看着我。

“孩子啊！”我眨了眨眼睛。

“啊？！你怎么把他包成这样子啊？”胤禛惊的下巴差点掉到地上。

“夏天的夜风很凉的！”我翻了个白眼，你个大男人懂什么！

“你也知道现在是夏天！这还不把孩子捂着了！”胤禛赶紧上来接了孩子，把他从层层包裹里解救了出来。

“您看，我说包太多了吧！”看着孩子前胸出现的一小片小红点，香儿撅着嘴埋怨道。

“你又不早说！我怎么知道……”我一脸心疼地看着我的宝贝儿子。

“好了好了，时辰不早了，快走吧。”胤禛一脸无奈地给孩子包了个小薄被，拉了我就往门口去。

到了门口，那拉福晋冲我微微一笑，我上去给她请了安，抬头扫了一眼，李氏领着她的儿子弘时一脸不屑地白了我一眼，年氏看我的眼神厉的恨不能把我生吞活拨了，看来以后的日子有的熬了！

“快起来了吧，你刚刚生产完，身子尚虚，这些礼数能免就免了吧！”那拉福晋过来扶了我就往打头的马车里面去。

“福晋，这头车是您和四爷乘的，我应该坐后面的。”我赶紧站下了脚，指了指后面的马车提醒她。

“刚刚不是说了嘛，你身子尚虚，眼下可是最娇嫩的时候，可不能大意了。你和我坐在一起也好有个照应，妹妹不是想驳了我的面子吧？”那拉氏看着我，笑的一团和气。

“姐姐说笑了，只怕劳烦了姐姐呢。”话都说到这份上了，哪还有我还嘴的余地！赶忙笑了笑，随她一起上了马车。

“额娘吉祥，臣妾/奴婢给额娘请安。”

“都起来吧，福儿，快把孩子抱过来给我看看！”

“是。”抬头对上德妃春风满面的笑脸，不想她旁边坐的完颜氏，难不成胤禵也来了？哎，既是家宴，做儿子的怎么能不来呢！掩下了心中的思绪，抱了孩子送到德妃跟前。

“呦！看着这孩子长的，真真的叫人喜欢啊！这小脸嫩的跟拨了壳的鸡蛋似的！”德妃看着孩子，脸上满是疼爱。

“是啊，这孩子长的真好看！”完颜氏也笑着摸了摸孩子的脸。

“谁不说的是的！这般粉雕玉啄的模样啊和福儿小时候可是一个模子里刻出来的呢！可不比老四，天天冷着张脸！”德妃抬起头看了看我，眼睛里满是笑意。

“额娘，依儿媳看，四爷的脸再冰啊见了这孩子也立马是满面的春风！”那拉氏笑着接过了德妃的话。

“可不是嘛，打一进门我就看着四爷一直笑到现在呢！”完颜氏也笑了笑道。我坐在一旁，不知该说些什么，也只能陪着她们傻笑。

“皇上驾到。”正说笑间，听到太监的一声通报，众人赶紧离座，起身行礼。

“皇上/皇阿玛吉祥。”

“都起来吧。既是家宴，这些礼数就都免了吧。”康熙的声音里满是笑意。

“谢皇上/皇阿玛。”

“额娘吉祥，儿子给额娘请安。”刚起身，却看到康熙身后的胤禵，冲我微微一笑，给德妃请了安。

“这就是老四新得的儿子吧？抱过来给朕看看。”康熙冲旁边的奶娘招招手，奶娘应声将孩子递于康熙怀里。

“呦，这孩子长的……”康熙眯起眼睛仔细端详着。

“皇上，依臣妾看，这孩子长的啊像福儿！”德妃笑着坐到了康熙的身边，逗着他怀里的孩子。

“对对对，像他额娘！这长大之后可不得了啊，风度翩翩可是免不了的！”康熙说着，爱溺地摸了摸孩子的脸，问道：“有名了吗？”

“回皇阿玛，还不曾有名字。”

“皇上，之前您不是说要给这孩子亲自赐个名字嘛？”德妃笑着提醒道。

“对对对！你看朕这记性，差点给忘了！”康熙赶紧笑了两声，眯着眼睛思索着：“名字……”

看他的模样还得再想一会，先喝口茶润润嗓子，准备一会好谢恩。

“德妃啊，你看这孩子，是福过于予！日后必是有福之人，就叫弘历吧！”

“噗……咳咳咳……”一口茶水结结实实地喷了出去。我惊疑地瞪着眼睛，什么？他刚才说什么？我的儿子叫什么？

“福儿，你……你怎么了？”德妃奇怪地看着我。

“叫什么？”我抬起头，一脸惊诧地冲口而出。

“都说了你身子弱，你怎么自己也不知道注意点！”那拉氏赶忙过来帮我拍背，顺便想把我刚刚说的话给掩下去。

“朕刚给这孩子起名，叫弘历，怎么，不满意吗？”

“乾隆皇帝？！”我浑浑噩噩地呢喃道。

“什么什么帝？”康熙皱着眉头，疑惑地看着我。

那拉氏见机忙掐了我一下，痛的我一下子回过神来，赶忙跪下来谢恩：“回皇阿玛话，奴婢是说‘非常满意’，谢皇阿玛恩典。”

“皇阿玛，福儿这丫头本来身子就弱，自生产以后更是有些憔悴，经常迷迷糊糊的，有时候还会胡言乱语一两句，还请皇阿玛见谅，就不和她计较了吧！”那拉氏看着康熙一张十万个为什么的脸，忙替我开脱。

“是啊皇上，福儿这丫头身子本就娇嫩，听说生弘历的时候又有些难产，这可怜的孩子……”德妃也忙着说情。

“你看，朕也没说什么！快起来吧，既是身子不好就别跪着了！”康熙笑了笑，冲我摆摆手。

“奴婢谢皇阿玛。”我心下暗示呼了口气，冲德妃投了个感激的眼神，赶紧叩头谢恩。

“哎！以后就别以‘奴婢’自称了！都是朕的儿媳妇，听着怪别扭的！”康熙说着，继续逗怀里的弘历。

“回皇阿玛的话，奴婢只是侧福晋，按规矩是要自称‘奴婢的’。”

“呵呵，是啊，规矩是不能改的。小李子，明天给内务府递个话，传朕口谕，册封四皇子胤禛之侧福晋钮祜禄氏为熹福晋，以后你就不用自称‘奴婢’了。”康熙看看我，又看看怀里的弘历，那眼睛简直都挤成缝了。

“傻丫头，还不谢恩！”那拉氏忙推了我一把，我这才回过神来，忙跪下和胤禛一起叩谢皇恩。

晚宴结束在一片其乐融融的气氛里，起身叩谢了皇上赐宴，又辞了德妃，回到府上已是半夜。家奴来报，今天我们晚宴时，耿氏诞下了一子。我和那拉福晋慌忙拉着胤禛跑去看她，还好母子平安，在心下松了口气。第二天早朝时，康熙为大臣们争吵而心情烦躁，下朝后，胤禛奏明耿氏昨夜诞下一子，康熙的反映很平淡，沉默了一会，顺口给赐了个名字—弘昼！

前夕

康熙五十年十月，在我诞下弘历的第二个月，辛卯科江南乡试出现了舞弊一案，康熙震怒，连续第三次下令彻查未得根除，最后决定御审此案，终得水落石出，顿时整个京城人心踊跃，南方的考生们也对朝廷重新拾回了信心。

康熙五十一年六月

科场一案终于过去了，其实从一开始我对这些政治案件就没什么兴趣，反正也牵连不到胤禛，我一介妇孺，想操这个心也操不来。可眼下的问题是，我记得太子二度被废似乎是康熙五十年左右，可现在已是五十一年中了，关于二废太子的消息却依然没有一点征兆，莫不是我记错了？

我之所以如此担心此事，是因为我隐约记得事件期间会牵连到几个阿哥，至于被牵连的是哪几个，我懵懵懂懂地记得好象是有胤祥，剩下的我便是一无所知。只求老天保佑，不要让胤禛涉及到此事。在现代时我对历史没有太大的兴趣，至于清朝的历史，也只是限于电视剧当中或多或少，或真或假的剧情，所以对太子二度被废的这段历史，我所知道的也就只有这么多了。

“小姐，该用晚膳了。”香儿推开门走了进来，打断了我刚刚的思绪。

“四爷回来了吗？”我拢了拢耳鬓的碎发，问道。

“还没呢，小德子刚刚传了话过来，说皇上今天留了四爷和其他几位爷一起用膳，所以今天会晚些回来。四爷叫您不用等他了，自己早些歇息。”香儿点了盏灯，走过来扶我。

“弘历呢？”起身看着床边的婴儿小床，这几天光忧心太子的事了，弘历这几天一直都是奶娘替我带着的。

“放心吧，我刚刚去瞧过了，小阿哥刚刚吃完奶，这会已经睡下了。您要是想他了，等用过晚膳后，我去给您抱过来。”

看着香儿，心下无比安慰。几年前，本想给她说个好点的婆家，这姑娘早就老大不小了！可跟她提了几次亲事，她都装做没听见，不能总让她跟着我，做一辈子的丫鬟！终于，前一阵子替她找到了一个好婆家，男方是胤禛的心腹，想想胤禛以后的命运，这个人应该也差不到哪去。谁成想，当香儿得知我的打算之后，这傻丫头居然在我门口跪的整整一夜，说是如果我非要将她嫁出去，她就永远跪在这，一辈子不起来！没办法，只好依了她，也让人家男方空欢喜了一场。心下想想，这么多年的姐妹了，我也着实的舍不得。第一万次的感谢上苍，将胤禛和香儿这两个人送来我的身边，去年还赐给我了一个弘历，让我在这个陌生的世界里不至于彷徨无依。

用过了晚膳，香儿从奶娘那儿将弘历抱了来，和香儿一起坐在床上，看着弘历那婴儿的睡相，不觉好笑。

“真可爱！”

“是啊！”我笑眯眯地附和道。

“是不是孩子小时候都这么可爱？”香儿想伸手摸摸弘历的脸，又怕惊了他一般收了回去。

“你自己生一个不就知道了？”我抬起头，笑看着她那开始急速升温的脸。

“小姐！您……您说什么呢！”香儿羞怯地别开了头。

“说真的，你真的打算一辈子不嫁吗？其实，你有权利主宰你自己的命运的。”我收起了笑，正色道。

“什么命运啊！和您在一起，一辈子不分开就是我最好的命运了！”香儿笑了笑，隐去了‘小姐’两个字。此时的我们是知己，是姐妹，是朋友，却不是主仆！

“傻丫头！你不能把以后都搭在我身上啊！”我满心愧疚地说。

“什么搭不搭的！我自小就没了父母，府上的人也大都欺负我，要不是您，我恐怕也没有今天。”香儿的眼里瞬间闪过了一丝忧伤，又很快恢复了以往的调皮：“再说了，那日看到小姐生小阿哥时，那让人头皮发麻的叫声，拉着我的胳膊大叫‘我不生啦’！在那之后我就发过誓了，这辈子决不生孩子！”

“好啊，你个丫头，敢取笑我！”听出了她的弦外之音，我上前想要捏她，却惊动了怀里的弘历，只好作罢，放她一马。

“你说他长的像谁？”看着怀里的弘历，嘴角不自觉地荡漾起一抹幸福的微笑。

“这么可爱，和您小时候简直是一模一样，当然像您啦！”香儿说着，终归没克制住，伸手轻轻的摸了摸弘历的脸：“小姐，他的脸好滑啊！”

“真的像我吗？”亲了亲弘历，这世界上也只有他才真正属于我吧！

“当然了，难到您还希望他长的像四爷不成？”

“像四爷怎么了？”胤禛正经也算个帅哥呢！不过就是老了点。

“其实也没什么不好的。就是一天到晚的绷着一张寒冰脸，看着怪吓人的。”香儿无谓地耸了耸肩。

“好啊！丫头，敢在背后说四爷是寒冰脸！等我去回了四爷，让他好好收拾你！”看着香儿那张算你狠的脸，我有些得意地往她身边凑了凑：“要不，趁现在四爷还不知道，你赶紧贿赂贿赂我，我就放你一马！”说着，还冲她眨眨眼，示意地伸出一只手到她跟前。

“咳咳！”抬头一看，不知何时胤禛已站在了门口看着我们。

“呵呵，这会想贿赂也贿赂不成了！”香儿无奈地吐了吐舌头，起身去给胤禛请安：“四爷吉祥。”

“恩，下去吧。”我看了看胤禛，无聊地收回了手。

“是。”香儿应声，转身冲我做了个鬼脸，退了出去。

“怎么竟和丫头伸上手了？”胤禛边问边坐了过来。

“还不是闲的无聊，找个人开个玩笑嘛！”一边说一边推开了他压过来的身子，可别压坏了我的宝贝儿子！

“怪我不经常陪你吗？”胤禛笑了笑，看着我怀里的弘厉，爱溺地接到了他的怀里。

“你一个堂堂的四阿哥，要是成天待陪在家里，那才奇怪呢！”我白了他一眼，我可不想成为千古的罪人！

“呵呵，下个月开始，我就天天在家里陪着你！可好？”胤禛说着又凑了过来。

“为什么？”我奇怪地问。

“下个月皇阿玛要去南巡，这么多年皇阿玛出巡我都随驾去了，这次就不去了。”胤禛说着，将弘历放到了小床里。

“南巡？！那太子去不去？”我一愣，心下突然有种不好的预感。

“太子这次奉命留京，替皇阿玛治理朝政，你怎么突然问起他了？”胤禛一脸疑惑地看着我。这些年来，我从不曾问过他任何关于朝政的事，甚至是提起过任何一个涉及朝政的人。

“没什么。胤禛，你那么多次都去了，也不差这一次了。”我定了定神，只要胤禛随驾离开京城，那这次的废储之事就应该牵连不到他了吧？

“你不希望我留下来吗？”胤禛皱了皱眉头，也许察觉到了我的反常。

“不是啊！我是觉得男人应以朝事为重，以百姓为天！皇上这次南巡，一定是去视察百姓的生活，身为皇子的你又怎能不去呢？”我靠在他怀里蹭了蹭，虽然心下是多么的希望他真的可以留下来陪我，哪怕一天也好。

“恩，你说的是，明天我就去请旨，随驾去南巡。”胤禛笑着将我圈了怀里。

听了他的话，我安心了不少，自我嫁给胤禛的这七年里，我从没看到他收受任何人的贿赂，没看到他结党营私，甚至很少见他为自己的事情去求皇上下恩旨。我所看到的胤禛，是一个为了百姓的安危而食不下咽的官；是一个为了江山社稷而夜不能昧的臣！但愿天可怜见，不要让他受到任何的伤害！

暗涌上

一个多月前，胤禛随驾去了南巡，胤祥也一道随着去了，如今朝中就只留下了太子爷和一众大臣料理着朝政。心下松懈了不少，如今胤禛和胤祥都离开了京城，就算真的有什么祸事也牵连不到他们了。可不知道为什么，脑海里还是有些隐隐不安的情绪，毕竟太子爷如今独自留守京城，偌大个紫禁城里，眼下数他最大，群臣也都以他为天，当下他要是真的想有什么动作的话，也确实是易如反掌！

“哇哇……”清脆的婴啼声将我从片片思绪中拉回，回身走到床边抱起弘历，轻轻拍着他的背，希望能减轻他现下身体的不适。

几天前的一个晚上，因思念胤禛而睡不着，便到院子里走走，却发现那天晚上的月亮特别的圆，也特别的亮，心下有些欣喜，转身回屋想拿件披风出来赏月，一低头，却发现弘历睁着一双亮晶晶的眼睛，一双小手儿不自觉地朝我这边伸过来，于是爱溺地将他抱起，给他包了层小薄被，便带着他一起出去赏月。那日，直到天空微亮，月亮已经看不清在何方时，我才从思绪中回过神来，看着怀里的弘历，却不知何时已经沉沉睡去。

次日醒来，却发现弘历的脸有些微红，呼吸也有些炽热，赶紧喧了太医过来瞧瞧。太医问明了昨晚的事后，当下诊断是受了风寒，开副驱寒的药喂弘历服下。结果，害的我被那拉氏疯狂数落了一顿之后，又被德妃娘娘喧进宫里狂批了一通，心下郁闷的很。

可能是弘历还小，康熙又甚是喜欢他，太医怕担什么风险，所以给弘历开的药量很小，还嘱咐那拉氏，每次只喂几小勺就可以了。结果几日过去了，弘历不但没有一点起色，反而还出现了咳嗽和呕吐的症状，看着眼前的弘历已有些消瘦的的小手，摸着他发烫的体温，眼泪不自觉地顺着脸颊一滴滴的落在了他发红的肌肤上。

“小姐，您怎么又哭了？”香儿轻轻走进来，解下身上的手帕递到我手里，安慰道：“小姐，小阿哥吉人自有天相，连皇上当年不也夸他是福过于予吗？您就别在伤心了吧，您看这几日您都瘦了一圈了！”

“太医怎么说？”我抹了把脸上的泪，抬头问道。我当然知道弘历会没事，不然以后就不会有乾隆了。只是眼下看着他被折磨的这般模样，作为母亲的我，心里又怎能不难受。

“太医还不是什么偶感风寒，静养几日即可之类废话！气的那拉福晋说要是实在不行，就从京城里找些名医来看看。”香儿抱起弘历，翻着眼睛道。

“名医？那靠的住吗？”弘历毕竟是皇家的血脉，他的一切不是我能主宰的，眼下又是危机重重的紫禁城，我的担心也是有必要的。

“总比现在这样强啊！那拉福晋说，她一定会找靠的住的大夫的，若小姐不放心，她愿以自身做担保！”香儿看了看我，期待着我的许可。

“那就这样吧。”良久，我缓缓吐了口气。自弘历生病的这半个多月以来，看的出那拉氏是真心疼他，可能是弘晖早些年没了的缘故吧，这些年来，那拉氏对府上的孩子都关爱有佳，像是自己的孩子一般。

“熹福晋。”

“什么事？”

“小德子回来报，说四爷他们已经到南方了，那拉福晋让熹福晋过去，看还有什么要交代给小德子的没有。”门口的丫鬟福身行礼道。

“知道了，我这就去。香儿，你将弘历先抱去奶娘那吧。”不想让胤禛知道弘历病了，更不想在这个节骨眼上，让他对这个危机重重的紫禁城有任何一丝的牵挂！

“福晋吉祥。”随丫鬟去了前厅，给那拉氏请了安。

“快过来吧，你看看你，怎么瘦成这般模样！”那拉氏心疼地冲我招招手道。

“孩子都能折磨成那样，还差自己吗！”年氏白了我一眼，一脸的幸灾乐祸。我低下头，没有分辨，况且眼下也不是争议这些的时候。

“傻丫头，别难过了，我刚刚让小德子下去用点膳，你要是有什么话要拖给四爷的，就和他说吧。”那拉氏安慰道。

“呦，我这也没说什么啊！”年氏打着哼哼，一脸的无辜。

“福晋吉祥，奴才给福晋们请安了。”小德子风风火火地跑了进来，看来行程赶的挺急的。

“起来吧，爷那边怎么样了？”那拉氏示意丫鬟给他搬了个凳子。

“回福晋的话，半个月前皇上和众位爷们到了南方，然后爷就谴了奴才回来给福晋们报个平安。”

“现在是八月，南方可是热的很！小心伺候点儿四爷，别让他中了暑！”年氏紧张的嘱咐道。

“还有啊，南方可不比京城，听说那边天气潮的很，夏天又有很多的小虫子会咬人，晚上给爷铺床时，可检查仔细了！”李氏也赶紧吩咐着。

“福晋？”小德子抬头看了看那拉氏。

“告诉四爷，府上一切都好，让他好生照顾自己，不用惦念着家里的事。”那拉氏笑了笑，说的很是平淡。可是比起年氏和李氏的紧张，我却觉得，那拉氏的这句平淡无奇的话却最贴心，也看的出，这些女人当中，她对胤禛的爱最深厚。

“熹福晋，您……没什么吩咐的吗？”

“和福晋的一样，让四爷好好照顾自己，其他的，没有了。”看了看那拉氏平和的笑脸，要说的她都已经替我说过了。

“福晋，那奴才就先告辞了。”小德子看着我微微一愣，起身行了礼，匆匆忙忙地走了。小德子走后，那拉氏又安慰了我几句，要我不要太过担心，弘历一定会没事云云的话，便让我回去好生歇息。

出了正厅，拐了个弯儿，没走两步却看到小德子居然还没走，站在那和一个什么人在说着什么，定睛一看，却是香儿。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第29

暗涌下

“香儿。”我出声唤了她一声，她看到我一愣，飞快的在小德子耳边说了些什么，小德子转身冲我一点头，行了个礼，便匆匆走了。

“你们刚刚说什么呢？”我有些奇怪。这些年香儿从不曾瞒过我什么，今天怎么和小德子说起悄悄话了？

“没什么，还不是四爷惦念您，在厅里当着众福晋的面不好说，只好偷着嘱咐我好好照顾您贝。”香儿说的很坦然，我也没起什么疑心，毕竟这些年她从没有骗过我。

“弘历怎么样了？”

“刚刚抱过去让奶娘给喂了些奶，结果还是一边喂他就一边吐，什么都吃不下去。”香儿皱了皱眉。我心下一乱，赶忙去奶娘那抱了弘历回来，看着他往日粉嫩调皮的神情如今已有些黯然，心瞬间被揪得生疼。都怪我，不然孩子也不会变成这样……

“小姐，您别难过了，那拉福晋已经开始找大夫了。”香儿慌忙拿起手帕，替我擦着断了线似的泪珠。

“都怪我……都怪我没照顾好他……”将头埋在弘历滚烫的身上，沉痛地喃喃说着。

“小姐，您别这样，等四爷回来看到了，得多心疼啊！”香儿焦急安慰道。

“四爷为什么会回来？”我抓住她话里的一些痕迹，不解地问。

“我……白天时告诉小德子，说小阿哥病了……”香儿低下头，惶恐地支支吾吾。

“什么？”我腾的站起来，不可置信地看着她。

“小姐，反正四爷迟早也是要知道的，与其让您一个人伤心，倒不如四爷回来……”

“啪”没等香儿说完，我便给了她重重一记耳光，眼神似要喷火一般冲着她怒吼道：“你懂什么？我好不容易让他离开了京城，你怎么能自作主张！”

“小姐，我……我也是担心您啊！”香儿委屈地捂着脸。

“你这是害了胤禛！”撇下这几个字，不顾香儿追在我身后哭喊着的道歉声，我直奔马厩牵了匹马出来，一跃儿上，不顾家奴们诧异的目光，飞快地朝城门飞奔而去。夏日的夜风透着丝丝凉意在我耳边呼啸着，小德子不过是个太监，骑术应该不高，落下的这一个下午的路程，我日夜兼程一定会赶的上的！

“站住！”谁成想，到了城门口却被侍卫拦了下来。

“干什么？”我心下焦急不耐地说。

“下来！大晚上的，要出城去干什么？”侍卫仰着脖子冲我喊道。

“我是四爷家的福晋，眼下有急事，快让我过去！”不想和他纠缠，我报出了身份。

“四爷家的福晋？玉碟带了吗？”侍卫缓和了一下语气问道。

“玉碟？！”出来匆忙，却忘了将那个如同身份证般的玉碟带在身上。

“熹福晋。”正当我琢磨着怎么和这个不知好歹的侍卫周旋时，身后面一个家奴追着我也来到了城门口。

“福晋吉祥。”家奴到了我跟前下马请了安。

“告诉他我是谁，叫他让我过去！”我皱着眉头，现在可是分秒必争。

“这位官爷，这是我们四爷府上的福晋，前儿受了些风寒，眼下有些神志不太清醒，您多担待点。”那家奴说着，从怀里掏出了一袋沉甸甸的东西塞到了侍卫手里。用屁股想我也知道，那是一袋银子！一袋白花花的银子！

“干什么？”那家奴贿赂完侍卫，转身过来拉了我的马就往回去。

“回熹福晋的话，那拉福晋让奴才来接您回府。”那家奴没有看我，自顾自地牵着马往回走。

“我不回去！”看来已没有商量的余地，我翻身下马，朝城门冲了过去，却不想被那家奴一把拉了回来。

“福晋，您现在不能出去，也根本出不去！”

“为什么？”回头看到那家奴一脸的决然，我有些恼怒，更加的不解。

“您没看到刚刚那些侍卫吗？”那家奴压低着声音，在我耳边道。

“看到了又怎么样？”我不耐烦的使劲甩着他紧紧抓着我的手。

“那些都是太子爷的人！”那家奴深沉的声音在我耳边回荡。

“太子？！”我突然停下了刚刚的动作，怔怔地看着他。

“福晋，时辰不早了，还是跟奴才回府吧！”他突然提高了声音，看着地上恍惚的影子，我知道一个侍卫正朝我们这边走来，也不挣扎，任他将我送上马，一拍马屁股，奔入了那无尽的黑夜里。

“说吧。”走了一段路，觉得安全了许多，于是拉了缰绳，停下来等着他刚刚没有说完的话。

“福晋，您不经常出门，所以您不知道，眼下京城里突然多了许多士兵，今天下午，各个城门也都加派了人手防卫着。”那家奴目光深邃地看着前方，神情淡然。

“防卫什么？”虽然心下已经猜了到七八分，可我仍想从他嘴里知道肯定的答案。

“防止每一个可能是去报信的人！”那人突然转过头看着我，脸上依旧平淡得没有一丝表情。

“那小德子……”听了他的话，我已猜想到皇上离京快两个月了，当今朝中恐怕已经有人坐不住了吧！

“小德子本就是皇上的人，他的来去不在这些人的控制范围，更不在他们的意料之中！”看着眼前的这个人，突然觉得他不简单！是啊，小德子曾是皇上身边的人，如今能回来报平安也定是皇上的旨意。小德子突然出现在京城，也确实是他们所意料不到的，所以从下午开始他们就加派人手守住了城门，突然有种不详的预感，太子要动手了！

晚上看着香儿有些微肿的脸，满心歉意的帮她上了药，这个傻丫头一个劲儿的哭着和我说对不起。心下想想也是，她一个姑娘家家的知道什么！还不是担心我和弘历，才让小德子给胤禛带了口信，眼下也只能一遍遍的祈祷着胤禛千万不要回来，不要在这个节骨眼上回来！不然，我就真的不能原谅自己了。

高人

接下来的半个多月，我几乎是过的迷迷糊糊。那拉氏左一个右一个的往府里领那些所谓的‘名医’，结果知道自己诊的是个小阿哥时，当下都说‘只是偶感风寒，没有大碍’！然后开一些不疼不痒的药便走了，气的那拉氏直要抓狂。而我一天到晚神经兮兮的，一下子想弘历的病怎么还没好，一下子又担心胤禛现在怎么样了。眼下紫禁城里到处都是侍卫，好多外省的官员也都突然间齐聚京城，感觉到空气里越来越紧张的气氛，心下更是慌乱无比。

命运终归还是命运，任我怎样刻意的回避，怎样刻意的安排，一切还是冥冥之中早已有了定数，任我无论如何也更改不了的局面！看着眼前那风尘仆仆，一脸憔悴，眼神依然炯炯有神却多了份牵挂与担心的胤禛，心下不禁摇头苦笑，命！这就是命！

“弘历怎么样了？”胤禛一脸焦急地来到床边，轻手抚过弘历那烧红了的脸蛋。

“为什么要回来？”

“怎么了？”

“小姐，四爷，德妃娘娘从塞外请了个高人过来给小阿哥看病，那拉福晋请您把小阿哥抱过去呢！”香儿跑了进来，气喘吁吁地说。

胤禛赶忙抱起弘历便往外跑。具香儿说这个大夫很奇怪，平时都以高人自居，凡上门求医者必先报上生辰八字，然后他在决定医还是不医。更奇怪的是，当德妃说了弘历的生辰八字之后，这位高人突然蹦了起来，两只眼睛放着光彩的满口答应为弘历医治。

正厅里，一个留着山羊胡的老头闭着眼睛，一只手搭在弘历的腕上，一只手屡着自己的胡子，良久，才缓缓道：“四爷，福晋们请放心，小阿哥的病不碍的。”

“到底是怎么回事？”胤禛急忙问道。

“回四爷的话，小阿哥的病很是奇特。要说是风寒……服过那些药也该好了。要说是发烧，却又有些症状不太符合。眼下草民也找不出任何的病因。”那老头眯着眼，慢慢捋着他的胡子。

“你这话是什么意思？”胤禛思忖道。

“四爷，您……信不信天意？”那老头突然转过脸来，微眯着眼，却仍能看到他眼里放出异样的光。

“天意？”

“你到底想说什么？”听出了他话中的弦外之音，我紧张中带着些许不耐烦。

“世间万物冥冥之中自有天意，逆天而行，必遭不测！依草民愚见，小阿哥的病完全是因为生病而生病，没有任何病因！”那老头说着，突然扫了我一眼，声音苍而有劲。

“那可还有得医治？”我被他看的一个激灵，不禁绕紧了手中的锦帕。

“当然有的医治，不然我也不会来了！”那老头走到案子旁，拿起笔，飞快的写出了一张药方。

“这药方怎么和之前的没什么差别？”我上前看着桌子上的药方，心里疑惑的很。

“药是没差别，只是这药引子……呵呵，恐怕不好找吧！”那老头重新坐回椅子上，一脸诡异地笑着。

“什么药引子？”我和胤禛几乎一同冲口而出。

“嘿嘿，千年灵株草！”那老头说着，得意地晃了晃脑袋。

“千年……”

“灵株草？”

“四爷若是还想保小阿哥一命，就要在半月之内找到这千年灵株草，岛碎成汁，入药方可！”那老头说着，还悠哉悠哉地喝了口茶。

“可这千年灵株草上哪去找？”胤禛忙不跌地问。

“东北方向，长白山上，千年石洞，灵草一株！切记切记，半月之内！”那老头说着，扔下大厅里满面疑惑的众人，转身而去。

“东北方向，长白山上？……”我喃喃念着那位高人的话，心里有好多疑问，却如何也屡不出个头绪来，干脆追了出去。

“高人请留步！”

“福晋还有什么事吗？”那人回过头来，一脸堆笑，却看的我有些心慌。

“那株灵株草……”不知为什么，我就是觉得好象有什么地方不太对劲儿，可又说不出是哪，眼下能想到的，就只有这株闻所未闻奇怪的草了。

“哈哈，福晋莫忧！想必福晋也和在下一样，深知那位小阿哥的宏图是不可限量的吧？”那老头又眯起了眼睛，看的我浑身不自在。

“你这话是什么意思？”我避开他的注视，故作镇定，心下却有些慌乱。

“福晋，真人面前不说假话！如今紫禁城里的日子，恐怕不太好过了吧？您逆着天意让四爷离京，不就是想避开这些灾难吗？可是劫数就是劫数，老天自有另一番安排，小阿哥的病唤回了四爷，这一切也只能说是天意如此啊！”那人突然收住了笑容，直勾勾地看着我。

“还请高人指点一二！”听了他的话，我也不再回避，毕竟这个世上如今对我最重要的莫过于胤禛和弘历了。

“如今四爷回来了，小阿哥的劫数便可迎刃而解，可病终归还是病，还是需要医治的。”那人看着我，眸子里散发出深不可测的光芒。

“那这灵株草……”

“在下刚刚已经说过了，东北方向，长白山上，千年石洞，灵草一株。切记切记，半月之内！哈哈……”随着一串苍劲的笑声，那老头已经渐行渐远。

“灵株草……”

“胤禛，你这次回来不会被皇上怪罪吗？”我依偎在胤禛的怀里，听着他一遍遍地念着这株草。

“怎么会呢！皇阿玛知道弘历病了后，急的很，赶紧牵了两匹五百里加急的快马来，让我和胤祥赶紧回来看看。”胤禛语气里带着笑。

“什么？十三也回来了？！”我一惊，一下子坐了起来。

“你怎么了？”胤禛好不奇怪地看着我。

“没……没什么，没事。”果然不出所料，劫数就是劫数，眼下怕是想逃也逃不掉了！我迅速屡了屡乱乱的思绪，说道：“那十三会不会和你一起去找那个草？”

“不会，明天一早我就带着弘历去长白山，十三留在京城，等皇阿玛回来。”胤禛说着，帮我拉了拉被子。也许他也感觉到了当下这紧张的时局了吧，所以才会留了十三在京城。

“为什么要带弘历一起去？”

“因为半月之内根本不可能从长白山跑一个来回，我也只能带着他一起去了。”

“那我也要去！”我撑起身子要求道。

“不行！”

“为什么？”

“如果带着你就会耽误我们的行程，你也不希望弘历有什么事，对不对？”胤禛说着，在我头顶上蹭了蹭。想想他说的也对，于是也就不再说话了。

第二天一早，胤禛便收拾了行装，临走的时候嘱咐了又嘱咐，要十三好好照顾我们，要我们不要轻易离开雍王府，便带了几个侍卫抱着弘历往长白山去了。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“福……福晋别担心了吧，弘历一定会没事的。”十三看着我一脸忧愁的模样，拍了拍我的肩膀安慰道。

“十三……”我看了看他，其实眼下我担心的却是太子之事，和即将被牵连的他！

“恩？”

“你……多加小心吧！”屡了屡思绪，抬起头，对上他那没有一丝波澜的眸子，心下悄悄的说了声‘对不起’，我能嘱咐他的，也只有这么多了。

征兆

静静地坐在桌子旁，看着院子里的一草一木发着呆。十二天了，胤禛已经走了整整十二天了！不知道他有没有找到那株救命的草。这十二天里，我一直都按照他的吩咐，没有踏出府门半步，只是偶尔打发香儿去外面看看有什么新的消息。就香儿这几日带回来的消息来看，这十几天里，最新的消息依旧只是京城里突然多了些侍卫，和外省的官员，仅此而已！看来太子的保密工作还是做的很周全的。

“小姐，小姐，皇……皇上回京了！”香儿连冲带撞地跑进来。

“什么？”我‘腾’地站起身，皇上回京了？那是不是代表所有噩梦都已经过去了？

“皇上昨天晚上回京了！”香儿顺了顺气接着说。

“熹福晋吉祥。”香儿话音刚落，外面就来了个丫鬟。

“什么事？”

“回福晋话，皇上谴了个公公来喧您进宫，那拉福晋让我来叫您过去。”

“喧我？”喧我干什么？莫不是胤禛不在，便把帐算到我头上了吧？笑着摇了摇头：“走吧。”

随那丫鬟到了正厅，一个小太监忙过来给我行了礼。

“公公快请起。”我赶紧过去扶了他，皇上的人可怠慢不得。

“熹福晋，皇上在养心殿喧您过去呢，您看……”

“麻烦公公带路了。”我笑着一点头，回头回了一脸担心的那拉氏一个安慰的笑脸，便随着小太监走了。

“皇阿玛吉祥，臣妾给皇阿玛请安。”进了养心殿，给皇上请了安，那路上原本擂鼓一般的心，眼下却突然平静了下来。

“起来吧。”康熙躺在竹藤椅上，声音里透着一丝疲惫。

“谢皇阿玛。”起了身，环视四周，偌大个养心殿里，如今除了我和康熙，就只剩下那个站在八百米以外的李德全了。

“弘历怎么样了？”康熙依旧闭着眼睛，声音透着分关切。

“回皇阿玛，四爷已经带着弘历去长白山找灵株草去了，眼下怎么样，臣妾也不知道。”我低下头，心里也是无尽牵挂着。

“灵株草？”康熙微蹙起眉头，眯着眼睛不解地看着我。

“回皇阿玛，是。”接着，我便将德妃从塞外请的高人，到那老头给弘历看病的经过讲了一遍，唯一隐去的就是我和那人单独的对话和，那句‘逆天而行，必遭不测！’

“高人？！你们真是胡闹！怎么胤禛也会相信这些鬼话！”康熙听了我的话，气的坐起身子，不停拍打着旁边的茶几。

“皇阿玛，宫中的太医对弘历的病是束手无策，外面的大夫听说是个阿哥又都不敢来医，弘历那几日已是食不下咽，高烧不退，我们也只能斗胆一试了！”

“哎，行了，朕也知道你们是担心他，李德全。”康熙长舒了一口气，重新躺回竹藤椅上。

“皇上。”

“去，派些御前侍卫，连夜往长白山去找胤禛他们，找到了先遣个人回来报个信儿。”

“是。”

“皇阿玛？……”

“哎，现在就看这孩子的造化了！你也下去吧。”康熙闭上眼睛，良久，摆摆手，示意我退下。

出了养心殿，回头看了看通往后宫的路，自胤禛去长白山之后我就一直不曾进宫给德妃请安，她也很担心弘历的情况，这半个月来不知谴了多少人来问胤禛回来了没有，如今已身在宫中，又怎能不去请个安呢？想到这，我匆匆转身，朝德妃的寝宫走去。

“额娘吉祥。”

“福儿？快起来，今天怎么进宫了？”德妃看到我一怔，忙招呼我过去。

“回额娘的话，皇阿玛今儿早上喧我进宫问问弘历的情况。”我起身坐到了德妃的身边。

“胤禛回来了吗？”德妃拉着我的手关切地问。我垂下眼，摇了摇头。胤禛这一去近半个月，如今却一点音信也没有，我也是担心的很。

“哎，别担心了，他们会没事儿的。我可怜的孩子，这才几日，都瘦成什么样了！”德妃看着我，眼里透着一丝心疼。

“弘历……会没事的，四嫂莫这般挂心了吧，还是自己的身子要紧。”听到这熟悉的声音，我猛地抬头，看到站在内室门口的那抹熟悉的身影，忙起身行礼：“十四爷吉祥。”

“四嫂何需如此。”胤禵一愣，忙上前来扶我，却被我退后了一步，躲开了他的搀扶。

“胤禵，昨夜你们几个刚回来便被你皇阿玛召见了一夜，这些日子奔波劳碌，又一夜都没合眼，再去睡一会吧。”德妃看着胤禵有些尴尬的脸，忙岔开话题，打着圆场。

“不了，额娘，我还有事，就先走了。”胤禵起身辞了德妃，回头看了看我，便出去了。我转过头，看到挂在德妃脸上的关心和疼爱，也难怪，胤禵是她一手带大的，怎能不担心呢！看看时辰也不早了，和德妃客套了几句，她又安慰了我一会，便也起身告辞。出了德妃的寝宫，刚走两步，却被一个人拉住，回头一看，却是胤禵。

“十四弟怎么还没走？”他不是半个时辰前就走了吗？就是乌龟现在也应该快爬到宫门口了！他怎么还在这？

“跟我来！”胤禵迅速环视了一下四周，确定没有人后，不由分说地拉了我就往德妃宫后面的园子里去。那里虽僻静的很，不会有人去，可要是被人知道的话依然是说不清楚的！我又急又恼，使劲扯着他紧拉着我的手，却不敢叫出声来，怕惊动了旁人，宫里的口水可是会淹死人的！

“福儿！”进了园子，胤禵一把将我拥住。

“你干什么？放开我！”我用力拍打着他，却不想被他抱的死死的。没办法，只能用最后一招了，这可是你自找的！想到这，我猛地一抬脚，重重地踩在他的脚面上。原来这花盆底的作用和高跟鞋是一样的，果然，胤禵吃痛的放开了我。

“你……你怎么这般狠毒啊！”胤禵疼的龇牙咧嘴道。

“是你自找的！”我警告过你了，是你自己不听的！

“不过，我就是喜欢你这般模样！”胤禵笑着，又回到了我跟前。

“十四弟请自重！我还有事，先走了！”说完转身就要走，却又被他拉了回来。气的我一回脚又想踩他，却没成想他一弓身子，向后挪了两步，害的我踩了个空，小腿肚子直发麻。

“怎么，还想踩我？踩了我，你不会心疼吗？”胤禵的眼里满是笑意，拉着我的手微微一用力，我转了个圈儿又跌在了他的怀里。

“你到底想怎么样？”我在他怀里努力挣扎着。

“我想让你跟我了！”胤禵嘴角擒着一丝笑意，眸子里闪着异样的光芒。

“你说什么？你疯了吗？！”我一惊，忘记了挣扎。

“我当然没疯！七年了，我已经释怀七年了！如今是时候取回本该属于我的东西了！而这次，我决对不会再放手了！”胤禵直勾勾地看着我，眸子里的占有欲没有丝毫掩饰地流露出来。

“你真的是疯了！我是四爷的福晋，是弘历的额娘！”他刚刚的话好似一种风雨欲来的征兆，听的我心下没由来的慌乱起来。

“四哥？！哼哼，当年他加诸在我身上的痛苦，如今我一定加倍奉还！”胤禵突然放开了我，声音透着一丝冷意。

“你……你说什么？你做了什么？”胤禵的话让我突然有种不祥的预感。

“福儿，放弃四哥吧，我一定会好好待你的！”胤禵说着，重新走到我面前，眸子里满是无尽的柔情。

“放弃？”我冷笑一声，退后一步，一字一句正色道：“我钮轱辘-福雅，生是胤禛的人，死是胤禛的魂，你还是不要自作多情了！”

“那要是他下一刻就消失了呢？”胤禵再度走上前来，锐利的眼神透着无尽的恨意。

“消失？如果他真的消失了，我也会跟着他一起消失，今生今世，我跟定他了！”我嫣然一笑，决然地对上他不可置信的眸子。

“福儿，我再给你几天的时间，希望你能好好的想清楚，我和他之间，你最后的选择是谁！”胤禵深深地看着我，良久，别开头，丢下了这句话便头也不回地走了。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第3234章

劫数上

那日我不知道是如何走回府的，一路上我心不在焉，跟个游魂似的横冲直撞，心下一遍又一遍地琢磨着胤禵那略带着暗示的话。这几日依旧是迷迷糊糊，难道八爷党又开始不安分了？可皇上才刚回京几天，他们又能作些什么？胤禛如今根本就不在京城，他又如何加害到胤禛的头上？虽然道理是这样的，可是那日胤禵的话却说的很有把握，仿佛事情已经有了定数一般！莫非他们想借十三来攻击胤禛？心下突然有些不安，前些天差人给十三送了口信，让他这些日子低掉一些，多提防着点八爷党，只是眼下不知道十三会不会听我的话。

“小姐，小姐，四……四爷回来了！”听到香儿带着喜悦的声音，来不及多想，下一刻我已冲出了院子。

“弘历！”看着一身尘土的胤禛，从他怀里接过了弘历。那脸蛋儿红扑扑的，小手儿不停地在空中比画着，一丝调皮的笑挂在留着口水的嘴角，心下猛地一颤，泪水撒了闸般的涌了出来。

“太好了！小阿哥终于没事了！”香儿也高兴得手舞足蹈。

“小德子，快进宫回皇上和娘娘一声，这些日子皇上和娘娘可惦念的紧呢！”那拉福晋长舒了口气，回身吩咐道。

“累了吧，先沐个浴吧。”知道这几日来，他一定是疲惫不堪，忙叫下人去烧了热水来，关上房门，亲自服侍他沐浴，也算是抒发一下感激之情。

“怎么瘦成着般模样？”胤禛看着我，语气里透着一些不满。

“小……”哎！香儿这丫头每次都特别会挑时候进来！看着她一脸通红地站在那手足无措的样子，连忙上前接了她手里的热水，示意她出去了。

“你不是也一样。”将热水倒进了沐浴的大盆里，试好了水温，转身帮胤禛更衣。

“要是敢再有下一次，我一定会处置你！”胤禛将我拉进怀里，在我耳边轻声警告着。

“胤禛……”靠在他怀里，如同迷失的迷失的孩子找到了回家的路。这些年来，胤禛已经成了我全部精神的支柱，我很依赖他，更不想失去他！可是胤禵那日的话却依然萦绕在我耳边，突然间一个寒战。

“怎么了？”胤禛问道。

“没事，快沐浴吧，一会水就凉了。”我笑了笑，掩去脸上不安的情绪，服侍胤禛沐过浴，躺在床上，看着弘历微微起伏的胸脯，听着他有力的心跳，感觉到此刻的他是真正存在着的，不禁痴痴地傻笑起来。

“笑什么？”胤禛带着刚刚沐浴过的芳香来到了床边。

“弘历……终于好了！”我轻轻拨下弘历显得不太安分的小手，此时此刻才真正体会到一个孩子对于他亲生母亲的意义。

“对了，你是怎么找到的那株什么草？”

“在一户农家。”胤禛笑着，脱了鞋也躺到了床上。

“农家？不是说在什么石头洞里吗？”我撑起身子，往里面挪了挪。

“是啊，我找了好多天才找到那个石头洞，可是里面什么都没有，连夜又下了暴雨，便躲到一户农家避雨，顺便打听了一下灵株草的事，感情那家人比我们先一步发现了那灵株草，知道是千年难得一见的珍贵药材，就采了回来，看我们等着救命用，也就没说什么直接就给了我。”胤禛抱起弘历，乌黑的眸子里满是疼爱。

“幸好碰到了个好人家！”不然我的弘历现在就不知道在哪了！

“要不是我随身带了些银两，又碰巧皇阿玛的侍卫到了，恐怕我也遇不到这么好的人家了。”胤禛淡淡说道。

“啊？还要钱了？你给了多少？”原来是个见钱眼开的主儿，亏我刚刚还在心里感激他们呢！

“也没多少，就一千两。”

“什么？！”我刺溜一下子坐了起来。一千两？打劫啊！

“你怎么了？”胤禛笑着看着我：“只要能救好弘历，就是一万两，又如何？”

“那到也是。”无论什么都比不上我的弘历重要！看着眼前的胤禛，突然想到了将有劫难的胤祥，心里有些不安地往他怀里蹭了蹭。

“怎么了？”

“胤禛啊，你和十三的感情很好吗？”

“是啊。”淡淡的两个字，却能感觉到他们手足之间铁血一般的情谊。

“好到你可以为他抛弃一切吗？”我躺在他的怀里，静静地等着他的答案。

“应该会的。”胤禛的手指轻轻滑入我的发间，根根梳理着万千青丝。

“你会为了他而抛弃我吗？”我撑起身子对上他漆黑的眸子，心下忽然有了些紧张。

“为什么会这么问？”胤禛奇怪地看着我。

“会不会嘛！”我有些急了，若胤祥在他心中已经超越了我，那是不是代表着如果胤祥这次有难，他一定会挺身而出呢？

“你对于我的意义，不是任何一个人能够相提并论的！”胤禛轻轻一笑，厚实的手掌爱溺地抚过了我的脸颊。良久，我才发现自己竟在心下暗自松了口气，突然觉得自己好傻，居然会想和一个男人拼在他心里的地位！

第二天一早，胤禛便去上早朝了，我坐在屋子里心下越来越慌，开始坐立不安地来回跺步，总觉得暴风雨马上就要来临了一般。终于等到了胤禛回来，原来太子在皇上南巡期间私制龙袍，想不顾一切的提前登基，康熙大怒，今日早朝便下令将太子先禁伯起来。

“那胤祥呢？”听到太子被关的消息，我第一反映就是十三现在怎么样了。

“下朝后，皇阿玛便将他一个人留下了。”胤禛叹了口气，看来十三真的没有把我的警告当做一回事！

“胤禛，十三他……不会有事的！”既然胤祥已是在劫难逃了，那现在唯一要做的，就是不要让胤禛也陷了进去！

“但原如此！”胤禛的神情透着无尽的忧虑。看着眼前的胤禛，突然间觉得他变的好飘渺，好似下一刻就会消失了一般。‘消失’？胤禵那日的话忽地闪过我的耳际。

“胤禛，记住你昨晚说过的话！”我扑到他的怀里，闭上眼睛，心下一遍又一遍的问着：你不会为任何一个人抛弃我的，对吗？

“福儿，你怎么了？”胤禛轻轻将我扶起，眸子里满是担心：“福儿，你……是不是知道什么？”我猛地一震，抬头对上胤禛那满是探究的眸子，心下慌乱的很。

“不……不知道……”我慌忙低下了头，屡了屡心中的思绪。

“四爷，皇上喧众皇子进宫呢！”小德子在门口打了千儿。

我一惊，反射性地死死抓住了胤禛的胳膊，一脸担心地看着他。胤禛一愣，回握住了我的手，给了我一抹安慰的笑，便转身跟着小德子去了。

劫数下

这天晚上，胤禛没有回来，我独自躺在床上，心下为即将要到来的事情做着准备，翻来覆去，直到天明。第二天中午，德妃谴了个小太监来报信儿，说皇上昨天下午大发雷霆，将所有的皇子们全部拘禁在了宫里，尤其是十三和太子一样，被皇上单独关了起来。

消息一递到府上，顿时跟开了锅似的，看着已经乱作一团的一家子，我的心下反而平静了不少。将那小太监叫到后面的房里，单独问了一番才知道，原来昨天早朝时，八爷党不知道弄到了十三的一个什么罪证呈给了皇上，皇上很吃惊，下朝时便单独留下了十三审问，却发现疑点重重，于是又将皇子们重新喧了回去想问个明白，不想八爷党一口咬着十三的罪证不放，而胤禛却自顾自的一个劲儿替十三跟皇上做担保，最终触怒了康熙，将一众皇子全部拘禁在了宫里，又以案件不明为由，将胤祥单独关了起来。

叫了香儿来，给那小太监塞了二百两银票，便打发他走了。回到卧室，看着刚刚吃完奶的弘历，手舞足蹈的很是高兴，定了定心，叫香儿备了马车，抱着弘历直奔皇宫。

“熹福晋，您……您怎么来了？”回头一看，却是小德子。

“爷怎么样了？”

“刚刚皇上才喧了四爷问十三爷的罪，结果四爷还是一力替十三爷做担保，气的皇上罚四爷在养心殿外面的廊子上跪着呢！”小德子也是一脸愁容，看来康熙这次是铁了心要问十三的罪啊！胤禛怎会这般倔强！想到这，我摇了摇头，转身就朝养心殿走去。

“熹福晋，您干什么去？”小德子一把拉住了我问。

“我要去见皇上。”

“不行啊！皇上现在还在气头上，您现在去了只怕讨不着便宜，反而会落个干政的罪名啊！”

“我一定要去！如果真的触怒了皇上，我……还有这最后一道护身符！”看了看怀里的弘历，眼下，我也只能赌上这最后一把了！

“熹福晋吉祥。”到了养心殿的门口，李德全上来请了安，而胤禛就跪在不远处的廊子上，诧异地看着我。

“我要见皇上。”我扫了眼胤禛，不去理会他的神情，回过头来冲李德全示意了一下怀里的弘历。

“您等一下，奴才进去通报一声。”

经过一番通报，我跟在李德全的身后步入养心殿的大门。

“皇阿玛吉祥。”

“起来吧，把弘历抱过来给朕看看。”我应声起身，将弘历递到他怀里。

“比先前胖了些啊！看来这些个什么高人的有时候还不能不信啊！”康熙接过弘历，之前的倦容立刻消失的无影无踪，眼下脸上全是欣慰的笑。我暗自定了定心，就是现在了！

“皇阿玛，臣妾想为四爷请命！”我说着又跪在了康熙的面前。

“女人不得干政，你不知道吗？”康熙没有看我，语气平淡地继续逗着怀里的弘历。

“臣妾知道，但是臣妾没有干政，而是请命！”

“你知道朕最恨的是什么吗？”康熙扫了我一眼，语气依旧平淡无波：“朕生平最恨的就是结党分派！”恨恨地道出了最后的四个字，听的出他此时依旧是怒火未平。

“四爷不曾结党，更不曾分派！”

“还说没有！昨日在朝中，他居然当着那么多大臣的面驳了十四他们的状子，一力的替十三担保，还和老九他们公然起了争执！他们都是朕的儿子啊，当着满朝文武的面，你让朕的脸往哪搁？你让朕怎么处置？！”不等我说完，康熙已气得将身边的茶几掀了一个翻儿，随着清脆的破裂声，茶杯茶碟碎了一地，惊的他怀里弘历放声哭了起来。

“四爷确实是有心护着十三爷，但那是因为他们是兄弟，是手足，却不是党派！”我起身从康熙怀里接过了弘历，轻轻地拍着他的背。

“朕刚刚已经给过他机会了，可是胤禛他不但不知悔改，还一口咬定说十三不会做那种事，居然让朕彻查老九他们！”康熙怒声呵斥，那低沉而沙哑的嗓音透着几分心酸与心痛。

“皇阿玛，您从小到大，可曾体会过兄弟之间的手足之情？”十三做过什么我不知道，要不要彻查九阿哥我也管不了！眼下的我只希望能将胤禛从这个党派权势的旋涡中拉出来。

“手足之情？”康熙看着我，脸上已恢复了平静。

“是，您可曾记得裕亲王？”我看了看已停止哭泣的弘历，轻轻将他递回康熙的怀里，又重新跪到了他的面前。

“裕亲王？福全？”康熙看了看怀里的弘历，抬起头，那乌黑的眸子若有所思地看着我。

“对！裕亲王！您可曾记得，萦绕在您们之间那份铁血一般的兄弟情谊？您可曾记得裕亲王对您那份两肋叉刀的手足之情？”我淡淡地说着，微微牵动着嘴角，眼神里满满的敬仰之情看着眼前这位千古一帝。

“福全……”康熙喃喃地念着裕亲王的名字，眼睛向上翻了翻，似乎想到了从前裕亲王几次不顾性命的安危挡在了他的前面，将他和外界的一切危险隔离开来。

“皇阿玛，四爷对十三爷就像您和裕亲王一样，萦绕在他们之间的，就只有兄弟这两个字！也正是这两个字，才促使着四爷不顾一切的替十三爷担保。如果四爷真的想结党，又何必为了一个十三爷而得罪了其他的爷们呢？”我依旧淡淡地说着，仔细地观察着此时此刻他眉宇之间一丝丝细微的变化。

“哇哇~~”不想，弘历突然间哭了起来，打破了殿里沉思般的宁寂。

“朕有些累了，你先回去吧。”康熙从片片思绪中回过神来，将弘历递还给我，闭上了眼睛，摆了摆手，我顺势退了出去。

“福儿……”刚出了养心殿，就听到了身后那一丝焦急的声音。我吸了口气，压制住喉咙间的一丝酸楚，努力控制自己不去转头看他，淡淡地说道：“府上一切都好，请四爷放心吧！”说完，抱着弘历快步的走出了养心殿的院子。

出了养心殿，眼泪刷地一下涌了出来。他失言了，他果然做不到他给我的承诺！他还是会为了胤祥而弃我于不顾，甚至连弘历，他可曾想过？……

伤疤

回到府上，被一帮女人哄着审问了半天，结果从头到尾我说的都是同一句话‘四爷很好’！她们见从我嘴里也问不出个所以然来，干脆也不浪费唾沫了，那拉氏看到我有些恍惚的神情，嘱咐我好好休息就让我回去了。

抱着弘历，又是无眠的一夜。这一夜，脑海里反反复复的问号一个接一个地涌了出来，难到在他心里我真的比不过十三？难道我们这长达八年的夫妻之情，还是抵不过他们从小到大的手足情谊？那么弘历呢？他可曾想过，如今他不顾一切的为十三担保，如果康熙真的迁怒到他，那弘历该怎么办？这一府的妻儿又该怎么办？！这一夜，眼中的泪水一遍又一遍地冲刷着脑海里胤禛那带着微笑的脸，那少有的温柔在我耳边吐纳过的每一个字。

第二天天刚擦亮就起身出了院子，想着康熙昨天听我说话时的神情，不知道他会不会为了胤禛的重情意，和这皇宫里少有的兄弟之情而就此作罢。就这样捧着张一夜未眠有些憔悴的脸，坐在院子里静静地等着，直到日上三杆，依旧没有看到胤禛的身影。

接下来的这两天里，胤禛依旧没有像我预想中的那样出现在雍王府中。昨天又听说康熙已将除了胤禛、十三和太子以外的一众阿哥解除了拘禁，我不禁摇头苦笑，看来我真的是失算了！皇上终归还是皇上，君心也依旧难以揣测，他的思想和决策永远不是我这种旁人所能左右的。我深深地吸了口气，起身回了一脸担心的香儿一个笑容，转身进了屋里，拿出了旗头开始装扮。

“小姐，您干什么去？”

“去给德妃娘娘请安。”不管怎么说，胤禛到底是德妃的亲生儿子，她应该不至于至他于不顾吧！

“熹福晋吉祥。”进了德妃的寝宫，宫女太监们一起福身给我行了礼。

“都起来吧，娘娘呢？”奇怪，德妃向来是大门不出二门不迈的，如今怎么不在宫里？

“回熹福晋的话，娘娘一早儿就去养心殿，替四爷和十三爷求情去了。”难怪了，只是没想到我居然还来晚了一步。只是这份做母亲的心情不知道康熙能不能理解的到。

刚要走，不成想一转身却撞到一个人，抬头一看，却是胤禵！我一惊，慌忙退后了一步，侧身便要从他身边穿过去，却被他拦在了原地，进也不是退也不是，干脆抬起了头，冷冷地看着他。

“你们都下去歇着去吧。”

“是。”应声，一屋子的太监宫女瞬间走的无影无踪。

“你想好了吗？”胤禵拉起我的手，放到唇边，轻轻一吻。

“十四爷要我想什么？”我用力甩开了他的拉扯，退后两步，拉开与他之间的距离。

“如今的局势想必你也知道了，那么我和四哥之间，你作好选择了吗？”胤禵淡淡一笑道。

“十四爷说笑了，好象在八年以前您就已经替我作好了抉择，如今又何必多此一问呢？”我眼光寒冷地看着他，嘴角擒着一抹轻蔑的笑意。如今的胤禵已经不是当年那个天真无邪的十四了！如今的他，已经变成了为权势而奔波十四爷！

“那如今让你再重新选择呢？”他逼近了一步，眸子里已有了一丝怒火。

我淡淡一笑：“不会有重新的选择，也不会有改变的答案。胤禵，一切都已经过去了，放手吧。”说完，我侧过身向外走去，在路过他身边时，他伸手拦住了我。

“为什么？”平淡的声音里透着一丝不解。

我淡淡一笑，摇了摇头。

“告诉我！”

“也许吧，我爱他！”我深深地吸了口气，淡然而坚定地答道。虽然这几年里，我和胤禛的生活过的很平淡，但我却坚信这就是爱。在我看来，‘爱’本就是平凡而淡然的情绪，不像‘恋’那样会让人砰然心动，会让人不禁脸红，会让人患得患失。但是‘爱’却有着它自己的魔力，让人不禁沉醉于那份安然而温馨的氛围当中；爱依然会融于生活之中，随着时间的推移，慢慢酝酿着那份荡然于心中的感受，如同小溪般静静的流淌着，却永远都不会有停下来的一天，更没有走到尽头的一刻。

“为什么？！”同样的问题，同样的三个字，眼下却是从胤禵的喉咙间爆发出来，透着无尽的悔恨、无尽的痴怨，徘徊于天地之间，辗转反侧。

“你我已经错过了‘缘’这个字，就注定一辈子都无法挽回了。”我的声音依旧平淡得没有一丝情绪。我抬起头，迎向他眼中的痛苦，继续说道：“不管你们做了什么，不管将来会发生什么，我不会离开他，永远不会。”说完，我嫣然一笑，转身离去。

“熹福晋吉祥。”小德子看到我，忙过来请了安。

“娘娘在里面吗？让我过去。”

“熹福晋，您还是回去吧！”

“为什么？”

“德妃娘娘为了四爷和十三爷的事，从今天早上一直跪到现在，都没能让皇上回心转意！”正说着，一抬头，却看到李德全和几个宫女正掺德妃慢慢走了出来。

“额娘！”看到德妃这般模样，我忙上前扶住了她。

“回去吧。”德妃看到我，轻轻摇了摇头。

“可是……”

“熹福晋，您还是回去吧！”李德全也好心地劝道。

“李公公，我有一事相求。”我看了看德妃微红的双眸，看来康熙这次真的是吃了秤砣铁了心了！

“熹福晋，您有什么吩咐就尽管说吧。”

“我想见四爷一面！”

“什么？！”李德全一惊，回头对上德妃和我一样期待的眼神，吞了吞口水说道：“福晋，这恐怕不大好吧！”

“李公公，就让她去吧！眼下，也就只有她能说动他们家四爷了。”

“这……那奴才也就担这一回风险了！”不好驳了德妃的面子，李德全也只好无奈地点了头。我随着他悄悄地饶过了养心殿，进了后面的一处园子里，拐了两个弯，来到了一间屋子前。

“熹福晋，就是这了，您先进去，过半个时辰奴才再来接您。”开了锁，谢过了李德全，我推门走了进去。

屋子里没有我想象中的阴暗潮湿，反而装饰的有些典雅的气息。床边的那抹淡绿色的身影，在看到我那一刻微微一愣，而后缓步来到了我的面前。

“你怎么来了？”

“十三到底怎么了？”不顾他的问话，眼下我只想知道答案。胤禛微微愣一怔，却没有回答。

“和太子爷有关？”胤禛依旧不说话，良久，当我以为已经不会头答案时，胤禛缓缓点了点头。

“你怎么来了？”他继续问道

“怎么？惹四爷不高兴了？”我收回心绪，声音透着一丝冷淡和讥诮。

“这是在恼我吗？”胤禛的手指轻轻滑过我的脸颊。

“四爷这话可是折杀臣妾了！”我一扭头，避开了他的怜抚。

“你激怒人的方法差了点！”他轻笑，两指钳制住了我的下巴，不容反抗地迫使着我与他对视。

“四爷在这住的还舒服吧？要不要……恩……”不等我说完，胤禛突然低下头堵住了我的嘴。被他吻的有些晕晕忽忽的我，突然间想起了德妃娘娘那微红的双眼，那因为跪了一上午而有些发软的腿，猛地伸手一推，胤禛一个不备，倒退好几步，最后站在桌前，双手环于胸前，略带笑意地看着我有些发烫的脸。

“还笑！有什么好笑的？！你可知道额娘为了你在养心殿跪了一上午，眼睛哭的又红又肿的！”看着胤禛微微蹙起的眉头，我继续愤愤地说道:“那拉福晋一天到晚食无味夜不昧的，都瘦了好几圈了！年氏和李氏也一天到晚忧心重重的，几日下来也憔悴了不少！弘时每次看到我从外面回来，都会追在我后面问‘阿玛什么时候回来？’这些你都想过吗？！”我慷慨激昂地替众人打抱不平，全然没有顾及到胤禛越发凝重阴沉的脸色。

“你来就是要和我说这些吗？”他淡漠地扫了我一眼，背过身去。

“你！你到底有没有感情啊？全府上下都快担心死了你懂不懂啊？！”看到他如此平淡的反应，我更是火冒三丈。

“那你懂不懂我和十三是从小到大的兄弟？无论如何我是不会弃他于不顾的！”第二次，这是我嫁给胤禛的这八年里，那次玉坠事件之后，他第二次对我发这么大的脾气！我被他吼得愣在当场，刚刚的怒火一下子都消失了。

“……胤禛……”我走上前去，双手环住他的腰，脸贴在他后背上，听着他那愤愤的喘息声。

“福儿，我希望你能明白，十三和你对我来说都是一样的重要！无论如何我都不可能弃他于不顾！”胤禛转过身来，捧起我的脸，指尖抹去了挂在我眼角的泪珠。

“我懂。”我当然懂，我可以拿这些皇宫里引以为豪的手足情谊去劝康熙，可是却开导不了我自己！也许自从有了弘历之后，我就把他看成了我的全部，只是出于女人自私的心理，不希望他受到一丝牵连，一丝伤害而已……

“你会怪我吗？”

“不会。”我摇了摇头，却抖落了几滴晶莹：“我只是希望你还记得，我和弘历还在家里等着你，所有关心你的人都在等着你！”抹去了脸上的泪水，此时的我已经释怀了，也了解到了‘兄弟’这两个字的分量和意义了，既然劝不了他，那也只有让他放手一搏了！

回府后，照旧被年氏她们拉住询问，我撑这疲倦的身子，咧着僵硬的嘴角，努力希望能给她们一丝丝的安慰。终于解除了警报，我拖着疲劳透支的身子，一步一步蹭回了绮轩阁。这半个月来，我天天忧心着胤禛的情况，几乎不曾合过眼，今日看到康熙对他的待遇，心下安了不少，知道康熙只是想让他放弃十三，应该不会难为他，于是，终于承受不住疲倦的侵袭，进到屋里，头一占枕头便昏昏沉沉地睡了过去。

第二天一早，德妃又谴了人来报信，说是皇上昨天又召见了四爷，眼下的气氛已经缓和一点了，也有了一丝转机，叫福晋们不用忧心，又嘱咐我这几日好好歇息，不用再进宫去奔波了。听到这消息，悬在心中的那块石头终于平稳的落了地，全府上下紧绷了半个月的神经也终于稍稍松懈了一些。

时间在焦虑不安中又度过了两日，胤禛那略带疲惫的身影终于出现在了府中，众人突然间一改几日的愁容，欢天喜地地帮着胤禛端茶倒水，又吩咐厨房弄些好菜，又叫下人赶紧去烧水，准备一会儿给胤禛沐浴……我站在正厅的门口，看这年氏她们如花开一般灿烂的笑脸，心下终于松了口气。

终于再次度过了紫禁城里的风风雨雨，这天夜里，我和胤禛相互依偎着坐在院子里，看着天上有些朦胧的月亮。胤禛帮我拉了拉身上的披风，将我轻轻揽进怀里。贴上他的胸脯，感觉到他此刻淡淡的体温，心下无比的平静。安然地感受着彼此的气息，轻轻吐纳着心中的牵挂，只是自胤禛回来那日，我就再也没有提起关于十三的任何事情，因为我知道，那也许是胤禛心里一块永远也抹不掉的伤疤……



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第3436章

第三十四章局面

康熙五十五年：

坐在后花园的凉亭里，品着上好的白豪，看着假山旁那张满是稚气的脸，随着香儿伸手一扬，鱼食便如天女散花般落入湖中，顿时吸引了数十条红色的金鱼齐聚岸旁，那孩提独有的童真笑声，一声声的回荡在明媚的阳光里，这温馨的一幕瞬间添满了心田，脸上不禁荡漾起了幸福的微笑。

“额娘。”随着那天真无邪的声音，下一刻弘历已经扑到我的怀里。解上的手帕，疼爱的帮他擦拭着额头上的汗珠儿。

一晃儿弘历已经五岁了，虽调皮的紧，却也很懂事，不磨人，康熙更是喜爱的很，三不五时的就让胤禛带着他进宫住上一两日，各种赏赐更是源源不断的送到府上来。看着康熙如此疼爱弘历的模样，胤禛也很是高兴，对我们娘俩更是宠爱有佳。其实这些对我来说都不重要，只要弘历每天都健康快乐，我就已经无限的感激上苍了。

“四爷吉祥。”随着香儿的声音抬头一看，胤禛那满是溺爱的眸子看着我怀里的弘历。

“阿玛！”看到胤禛，弘历立刻冲了过去。

“想什么呢？”一把将弘历抱起，走过来我身旁坐下。

“时间过的真快，一晃儿弘历都这么大了。”我依然笑着，看着胤禛怀里那不安分的小人儿。

“是啊，呵呵。”胤禛笑着应声，将弘历放开，解脱了的弘历一溜烟儿的跑出了凉亭，到湖边儿和香儿一起喂着湖里的金鱼。

“我……是不是老了？”平淡的语气却带着几分沧桑，虽然才二十四岁，但看着一天到晚活蹦乱跳的弘历，突然觉得自己好象老了很多。

“怎么会呢？你要是算老了，那我不是都快进棺材了！”

“不许胡说！”我拉下脸，有些生气。他轻笑，将我拉进了怀里，那一声声清脆的笑声不时的从湖边飘来，打破了这一刻的安宁，却多了几分温馨。

“是不是应该给弘历请个先生了？”靠在胤禛怀里，静静的看着那抹奔跑在园子里的小人儿。

“恩，我之前也和皇阿玛提过此事，皇阿玛的意思是想接弘历进宫里住，和众阿哥们一起去书院。”

“胤禛……”我撑起身子，对上了他那乌黑的眸子“我不想让弘历进宫！”

“为什么？”

“胤禛，你从小是在皇宫里长大的，那里的形势你也最是清楚！我不想让弘历从小就掉进权势的漩涡！”想想皇宫里的那些阿哥们，每日在旁人不停的灌输下过早的认识了权势的重要，过早的知道了党权之争，没有无忧无虑的童年，没有手足间的亲情，我不想让弘历也变成那样！不想他像胤禩他们一样，可以为了权势不顾一切，最后却落了个凄惨的下场！

“你说的也对，但是皇阿玛的旨意我们也不能违抗啊！”胤禛略微索，说的有些无奈。

是啊，普天之下，又有谁敢抗了皇上的旨意呢？！可是不行，我不可以让弘历也一样失去无邪的童年，他不可以没有人间最平凡亲情，不可以受任何人的灌输过早的知道党权之争！我不能让他从小就被权势所蒙蔽，为了他的未来，我可以豁出一切也在所不惜！

想了两天，毕竟是天威难测，还是先得到德妃的认同，再近一步和康熙商量比较妥当，打定主意后，这天领了弘历一起进宫去给德妃请安。

“额……”一进门，却看到德妃身边坐的那一脸笑意的人，一惊，赶紧跪下行礼“皇阿玛吉祥，额娘吉祥。”人算不如天算！谁知道康熙今天闲来无事，居然跑到德妃这里来串门子‘，看来我这次是要作茧自缚了！

“皇爷爷吉祥，德妃娘娘吉祥。”听着弘历的声音甜的就像刚喝完一罐蜜糖似的，这孩子还挺机灵的嘛！

“起来吧，弘历啊，来，到皇爷爷这儿来。”看着弘历，康熙原本就笑着的脸越发的挤在一块，连眼睛都看不清在何方了。

“皇爷爷！”弘历应声，刺溜一下起身扑到了康熙的怀里，康熙爱溺的将他抱起来放在腿上。

“皇上，这弘历可是越张越招人喜欢了呢！”德妃看着弘历，也乐的合不拢嘴。

“是啊，前儿胤禛来跟朕说该给弘历找个师傅了，依朕看，就直接留在宫里，和那些小阿个们一起上书院吧！”康熙平静的扫了我一眼，语气里却已然作好了决定。

“不行！”我一乱，冲口而出。德妃猛的一抬头，一脸诧异的看着我。

“皇阿玛，臣妾的意思是，只怕弘历资质平庸，反到误了众阿哥的课程！”

“诶！依朕看，弘历的天资很聪颖，比朕的那些个儿子都强！况且天下最好的师傅基本上也都在宫里，弘历进宫读书，朕也可以时常监督一下他的功课嘛！”康熙没有看我，只是一味的逗着怀里的弘历。

“皇上，依臣妾看，福儿莫不是怕弘历在宫里会被人欺负吧？要是这样的话，就请皇上下一道恩旨，将弘历寄养在臣妾这，日后有什么事，臣妾也好有个照应。”德妃以为我是担心弘历被欺负，自顾自的替我出着主意，弄的我更是焦虑不安。

“额娘说笑了，臣妾是怕弘历还小不懂事，日后惹皇阿玛生气，那可就是臣妾的罪过了。”我吞了吞口水，悄悄瞄了一眼康熙的神情，不巧他也正一脸若有所思的看着我，那眸子里没有一丝波澜，却似已经看透了我一般，心下一慌，忙收回了视线。

“弘历啊，皇爷爷接你进宫读书，可好？”康熙不再理会我，低头问到。

“皇爷爷，如果孙儿进宫读书，是不是就不能天天见到额娘了？”弘历一脸稚气的问。

“是啊。”

“那孙儿就不进宫读书了！”弘历坚定的答到，我的心却再度悬起，慌忙探究着康熙的神情。康熙听了弘历的话，顿时收住了笑容，哼‘的一声将弘历放了下来，我赶紧上前拉了弘历一起跪了下，等候发落。

“你怎么这般没骨气！天天赖在你额娘的怀里，哪里像我们满洲的男儿！”康熙怒道，这他第一次和弘历发脾气，弘历虽挺着腰板，却看的出他一脸的不知所措。

“皇阿玛息怒，都是臣妾教导无方，还请皇阿玛看在弘历年幼不懂事的份上，饶了他吧！”我一慌，忙磕头求道。

“皇爷爷，您不是曾经告诉孙儿百善孝为先‘吗？额娘只有孙儿这么一个儿子，孙儿是怕进了宫之后，就不能相侍额娘左右，又劳额娘夜夜挂心，到时岂不是孙儿的罪过了？”没想到弘历突然来了这么一句，说的在场的人都是一愣。

“皇上您看，原来弘历是怕进宫之后没有人照顾他额娘呢！难得这般小人儿，却如此孝顺啊！”良久，德妃点点头，悠悠到。

“弘历啊，过来。”康熙笑了笑，招弘历过去“那你以后白天进宫读书，晚上回去看你额娘，可好啊？”

“孙儿谢皇爷爷恩典。”弘历一听，立马高兴的跪下谢恩。

“臣妾谢皇阿玛恩典。”长舒了一口气，看来眼下也只能争取到这个局面了，日后怎么样，也只能看弘历自己的了！

第三十五章离别

康熙五十七十月

已经入秋一个月了，花草大多已经凋谢，没了夏日里的争奇斗艳，少了空气里的一丝芬芳，往日生机勃勃的院子此刻却添了几分凄凉。抬头看看那漫天飞舞的落叶，却也是有着另一番滋味。

“额娘吉祥，儿子给额娘请安。”弘历一如既往，从宫里下课回来必先来给我请安。

“乖，起来吧。”示意他坐过来，倒了杯茶递给他“累了吗？”

“不累。”弘历接过茶，一仰而进，笑了笑道“额娘，我今天去给德妃娘娘请安，娘娘还说想你呢，问你怎么那么久都没进宫去看她呢！”

“知道了，额娘明天和你一块进宫去给娘娘请安。”接过他手中的空茶杯，爱溺的摸了摸他的头。

“阿玛吉祥。”

“起来吧。”

“今天怎么回来这么早？”我上前替他解下披风，叠好放到床边。

“今日无事，便去给额娘请安，不巧额娘说弘历刚走，我便追了出去，结果还是没追上啊。”胤禛笑了笑，坐到了桌子旁，我顺手倒了杯茶递给他。

“阿玛，额娘，儿子先去作功课了，一会儿再来陪额娘说话。”弘历行了礼，转身朝书房去了。

“入秋了，怎么还穿的这般单薄？”看到弘历走了，胤禛起身坐到我的身旁，语气有些责备。

“这几天天气凉爽的很，又不觉得冷，所以也没添置衣服。”我起身收了茶杯放到门口，一会自会有丫鬟来收走的。

“别光贪凉，身子要紧。”胤禛走上前，从后面将我锁进怀里，在我耳边叮嘱着。

“知道了！”我笑着应声，想拉开他的环绕，他却不依，只好将房门关上，免得被下人看到怪难为情的。

“福儿……”轻轻的将我搬向他。

“恩？”抬头对上那流露着丝丝柔情的眸子。

“我们再要一个孩子吧！”胤禛颔首对上我的额头，在我鼻子上蹭了蹭。

“不是已经有了弘历了吗！”我闭上眼睛，笑笑道。

“再要一个不好吗？”胤禛离开了我的额头，双手捧起我的脸。

“不好！”我笑着拉开他的手，转身跑去桌子旁。

“为什么？”胤禛不依不饶蹭过来，强制性的将我重新抱回了怀里。

“不要就是不要嘛！现在有一个弘历，不是挺好嘛！”我不安分的在他怀里挣扎，要知道香儿这丫头可是很会挑时间进来的！我可不想再看到门口躇个大番茄！

“可是我还想再要一个。”胤禛抓住我试图推开他的手，不容我有任何的反抗。

“那你去找年氏李氏她们生吧！”她们可是很希望再要个孩子呢！与其在这阂磨，到不如直接找她们来的快些。

“我就要你生！”他脸上忽显不悦，很快又恢复了温柔，抱起我就往内室走去。

“你放开我啊！这大白天的，一会儿香儿进来可怎么办啊？！”我一边挣扎着，脑海里不由得想象香儿出现在门口的神情，脸上不禁一热，越发的努力反抗。

“她不会进来的。”胤禛淡淡的在我耳边吐纳着，手不安分的开始解我的扣子。

“为什么？”被他说的一愣，忘了继续反抗。

“我刚刚把门叉上了！”胤禛抬起头，得意的一笑。

“啊？！”你动作也太快了吧！不容我多想，他炽热的气息已轻轻咬上了我的耳垂，将我带进了那个迷幻的世界中。

康熙五十八年三月

这年冬天天气出奇的冷，康熙怕弘历来回奔波容易染上风寒，于是下令命弘历先寄住在德妃那，等开春天暖和了再搬回王府。这整整的一个冬天，我就过年的时候见着了弘历一面，之后因为天实在太冷了，胤禛不许我出门，也只能日日思念，夜夜祈祷弘历健康平安了。

早上起来突然发现今天的阳光特别温暖，地上的积雪也有些溶化，赶紧跟胤禛请了命，高高兴兴的进宫去给德妃请安。

“福儿来了！快过来吧，大冷天的，冻坏了吧？”德妃忙招呼我过去，自己往炕里面挪了挪。

“还好，呵呵~”我干笑两声，赶紧拉开锦被钻了进去。好暖和啊！那该死的破太阳，一共出来没几分钟，害的这一路上可把我冻惨了！

“来看弘历的吧？他还没下课呢。”德妃说着，塞了个手炉在我怀里。

“呵呵，没事，正好陪额娘说说话。”我笑了笑，心下却有些着急，恨不能弘历下一秒就出现在我面前。

“怎么样？两个月没见着，想的慌了吧！”德妃笑着帮我拉了拉被子，又让人给我拿了个抱枕放在身后靠着。

“恩，呵呵~~”我点点头，傻笑了两声。弘历打生下来就没离开我一天，眼下已经两个多月没见着了，怎么能不想啊！

“再等一会吧，差不多该回来了。”

“恩，额娘近来身体可好？”

“哎，也没什么好不好的，一年到头都一个样。”

“皇阿玛最近身体好些了吗？”想起自皇太后去世之后，康熙的身体好象一直都不太乐观。

“恩，比先前好些了，前儿还来我这考弘历功课呢！结果弘历对答如流，给皇上高兴坏了，当下封了好多赏呢！”看着德妃那灿烂的笑脸，心下不觉安了不少。

“弘历有没有不听话，惹您生气啊？”我现在恨不能知道弘历这几个月来发生的所有事情。

“怎么会呢！弘历不知道多懂事呢！一天到晚的在我跟前嘘寒问暖的，到和当年的胤禵到有些相象呢！”德妃说着，脸上漾起了一抹安然的笑，好似沉入以往的片片回忆中。

“懂事就好……”我欣慰的点点头。

“呦，这才说曹操，曹操就到了啊！”德妃忽的一起身，几丝凉风窜入了被子，弄的我一个寒战，回头一看，却是胤禵.

“额娘吉祥。”胤禵给德妃请了安，转过头来冲我笑了笑“四嫂也来了。”

“十四爷吉祥。”我忙掀开被子，下床行礼。

“四嫂不必多礼了，这大冷天的，别在着了凉！”刚要行礼，却被他烂住，也就不再坚持，回了他个微笑，转过头来继续和德妃扯着家常。

“额娘？”正谈笑间，弘历满脸的欣喜的走进来“娘娘吉祥，十四叔吉祥，额娘吉祥。”

“大冷天的，快起来吧！”德妃笑着看了看我“快去给你额娘看看瘦了没有？不然以后福儿怪我没照顾好你，我可不认啊！”

“额娘！”弘历起身，一下子扑到了我怀里。

“弘历！”紧紧的抱着他，仔细的观察着他的每一丝表情。两个月啊，想的我心都揪疼多少回了！

“看看这娘俩啊，这才两个月没见，就弄的人怪心疼的！”德妃笑嗔到。

“人家四嫂就弘历这么一个儿子，能不想吗？！”胤禵的话坦然的没有一丝情绪，我抬头对上他乌黑的眸子，他依然只是微微一笑，心下顿时安了不少。问了问弘历的近况，又和德妃扯了会家常，正聊的欢呢，门口突然来了个小太监，定睛一看，却是小德子。

“什么事？”

“回娘娘，皇上和四爷在御书房刚刚议完事，皇上派了马车送四爷回府，四爷谴奴才过来接熹福晋一块走。四爷还说今儿天晚了，改日再来给娘娘请安。”小德子规规矩矩的答道。

“行了吧！什么请安啊，来问我要人才是真的！”德妃笑嗔到。

“额娘……”弘历一脸不舍的看着我。

“弘历乖，额娘改日再来看你。”我捧起弘历的脸蛋安慰到。

“行了，快走吧！一会你们家四爷该上我这要人来了！”德妃笑着推了我一把。

“额娘，那我先走了。”我说着，又依依不舍的看了眼弘历。

“额娘，时辰不早了，儿子也先走了。”刚走到门口，却听到胤禵也起告辞，有些不安的回头看了看他，快步走了出去。

“福儿！”没走两步，就被胤禵追了上来，一脸坦然的笑“一起走吧。！”

我一愣，想想他今天也没有什么过分的举动，况且后面还跟了个小德子，量他也不能怎么样！微微一点头，继续往前走。

这皇宫真的很大，路也好长，我和胤禵就这样肩并肩的静静走着，谁也没有说过一句话，只有那地上被踩过的积雪偶尔发出了咯吱咯吱的声音。突然间觉得心下从不曾像现在这样如此平静过，没有一丝遐想，没有一丝思绪，就这样慢慢的向前走着。

“福儿。”到了御花园前面，胤禵停下脚步，叫住了我。

“恩？”

“我……就要走了！”胤禵顿了顿，轻声道。

“去哪？”我不解的看着他。他是一个阿哥，紫禁城是他的家，他的阿玛额娘都住在这，他还能去哪？

“皇阿玛派我驻守西宁。”

“西宁？”这才想起来，几个月前康熙刚刚给他封了将军。

“是，可能永远都不会回来了！”他深吸一口气，出神的看着前方。

“不会的！等过几年边疆安定了，皇上一定回召你回京的！”我笑了笑，安慰到。

“福儿，这些年了，我最放不下，最牵挂的依然是你！”他低下头，对上我的眼睛，眸子里满满的不舍之情没有一丝吝啬的流露出来。

“胤禵，人生就是这样的，一定会经历一些波折，一些坎坷，才会慢慢的在磨练中成长，我希望你也是一样。”我嘴角含笑，淡淡安慰到。

“福儿，答应我，一定要好好照顾自己！一定要让自己快乐！”胤禵双手抱住我的肩，眸子里透着无尽的依恋。

“我答应你！”看着眼前的胤禵，眼睛忽然间有些湿润。

“福儿！”得到了我的答复，胤禵一把将我拥住，紧紧的锁在怀里，拥的我快要窒息。

“好好照顾自己！”我没有挣扎，也没有反抗，闭上眼，轻声的叮嘱着，喉咙间忽然有了一丝酸楚。

“知道了。”他再一次收紧了双臂，好似要将我融进他的身体一般。

良久，他扶起我，双手轻轻抚上了我的脸颊，努力克制着那徘徊在眸子里的泪水，最后深深的看了我一眼，颤抖的声音缓缓的说了声珍重！‘便头也不回的大步走进了那茫茫的白色之中。看着胤禵越来越模糊的背影，突然间有种预感，仿佛这一辈子，我们都不会再见了……

“熹福晋，天色不早了，四爷该着急了。”小德子上来提醒道。我看了看他，突然间想到小德子是皇上的人，更是胤禛的心腹，那刚刚……猛的看向他，不禁皱起了眉头。

“熹福晋请放心，视而不见，听而不闻‘是我们做奴才的本分！奴才虽不识得几个字，但这八个字的含义奴才还是明白的。”小德子似乎看出来了我的忧虑，低着头给了我一颗定心丸。

“走吧。”我深深的吸了口气，最后看了一眼胤禵离去的方向，理了理乱乱的思绪，转身朝着御书房走去。

第三十六章争储

康熙六十年

随着朝中实力相当的阿哥们相继为争储而被削爵禁锢起来，康熙因诸子皇位继承纠葛而大伤元气，郁结成疾。这两年来，康熙独独对胤禛相当的赏识和器重。今年正月，康熙更是谴胤禛偕同十二阿哥胤陶和世子弘晟祭永陵、福陵和昭陵。三月的时候，大学士王（扌炎）先密疏复储之事，后于是陶彝等十三人齐奏请建储，康熙驳了众人的折子，王（扌炎）、陶彝等人也被治罪，遣往军前效力。同年十月，康熙召抚远大将军胤禵回京。

康熙六十一年三月，康熙移驾雍王府，于后园饮酒赏花，全府上下受宠若惊。康熙二度提及想将弘历接进宫中亲自抚养，看到康熙那因近年众皇子争储而越发苍老憔悴的神情，我终没将那句回绝之话说出口。第二天便帮弘历收拾行装，又嘱咐了他一些话，便目送马车奔驰而去，消失在皑皑白雪之中，不禁眼眶一热，落下了几滴离别之泪。

康熙六十一年十一月初，康熙不豫，移居畅春园，众皇子每日侍奉于病榻之前，因为胤禛上个月被康熙派出去视察仓储之事，弘历又寄养在康熙身边，所有便由我代替胤禛每日前于病榻前请安。

康熙六十一年十一月十一日，康熙病危，胤禛风尘仆仆赶回京城，一进门就迫不及待的问“皇阿玛怎么样了？”看着胤禛那焦急的神情，我只能垂下眼轻轻摇了摇头。

“皇阿玛！”胤禛大惊，疯了一般带着小德子直奔畅春园。这一夜，胤禛没有回来，我也是忧心重重的一夜未眠。因为我知道康熙离逝世不远了，接下来的便是我最害怕的夺嫡‘一案的爆发。历史上说胤禛是篡改了圣旨而继承的皇位，虽然史上众说纷纭，意见不依，可信度也不高，但我的心却没由来的揪紧。不管怎样，此事必定涉及到胤禛，虽然之后胤禛会继承大统，但在这期间又要经历过怎样的一段血雨腥风却是无人知晓的！

第二天一大早便起身收拾妥当，前往畅春园去给康熙请安。虽然胤禛已经回来了，但是毕竟做了他这么多年的儿媳妇，何况这些年来康熙对弘历宠爱有加，如今他已危在旦夕，这最后的孝道还是要尽的。

“熹福晋吉祥。”李德全看到我忙上来请安。

“皇上好些了吗？”

“回熹福晋的话，太医刚刚来给皇上把过脉，皇上吃过药，现在已经睡下了。”自康熙获病以来，李德全也是日夜焦虑不安，如今看来也清瘦了不少。

“四爷呢？”

“四爷从昨儿进宫就守在皇上榻前，一夜都不曾合眼，直到现在仍是滴水未进，奴才劝也劝不动！”等等李德全说完，我已经掀开门帘子走了进去。

“胤禛.”看到跪坐在病榻前那憔悴的人儿，我的心瞬间被揪的生疼。轻轻来到他身旁，蹲子，看着他那往日很少有一丝表情的脸如今已经染满了悲伤，以往炯炯有神的眸子也添了几分黯然，心疼的解上的锦帕，替他擦拭着那已有些风干了的泪痕。

“福儿……”胤禛转过头，干涩的嗓音轻轻唤了我一声。我微微牵了牵嘴角，胤禛吸了口气，闭了闭眼，回过头，依旧看着榻上的康熙，眸子里满是忧伤。

“阿玛，额娘！”猛的一回头，看着门口的弘历，心下一颤，伸手将他拢进怀里。

“额娘，皇爷爷怎么了？”弘历抬起头不解的问。

“弘历，皇爷爷……只是睡着了。”我疼爱的摸了摸弘历的头，示意他小声些。

“额娘，阿哥们兜皇爷爷病了，而且病的很重，是真的吗？”

我一怔，深吸了口气，忍着心下即将泛滥的酸楚，努力的牵着嘴角，对上弘历那有些微微发红的眸子，轻声安慰到“弘历听话，皇爷爷只是有些累了，歇息些日子就会好的。”

“皇爷爷……”听了我的话，弘历转身跪在胤禛旁边，看着榻上的康熙。

“咳咳咳……”

“皇阿玛/皇爷爷/皇上！”几声微弱的咳嗽，瞬间所有人的眸子都是一亮。

“是……弘历来了吧？……”康熙的声音虽苍老沙哑了许多，却依旧透着对弘历深深的牵挂。

“皇爷爷。”弘历往榻前蹭了蹭，双手轻轻的覆在了康熙的掌上，康熙笑了笑，紧紧握住。

“弘历啊，怎么哭了？还记不记得皇爷爷以前和你说过什么？”康熙疼爱的抹去挂在弘历眼角的泪珠，虚弱的笑着。

“皇爷爷教碉儿，要男儿有泪不轻弹！”弘历说着，用袖子使劲的在眼睛上擦了擦，扯出一抹微笑。

“胤禛啊，你也一夜没合眼了，回去休息吧，有弘历在这儿陪着朕就行了。”康熙摸了摸弘历的头，嘴角不自觉的向上扬了扬。

“皇阿玛！……”胤禛看着康熙，眼底满是放心不下。

“四爷，您先回去吧！您从昨儿跪到现在，这身子可怎么受的了啊！”李德全也忙上来劝到。

“四爷，您先回去吧，臣妾替您在这陪着皇阿玛。”我走过去拉了拉胤禛，在这样下去，他恐怕就真的吃不消了！

“福儿啊，你也和胤禛一起回去休息吧，有弘历在这陪着朕就够了。”康熙抬起头，嘴角始终挂着抹笑。我心下一震，自我嫁给胤禛这近二十年的光景里，康熙还是第一次叫我的闺名，瞬间被莫明的感动在心下侵袭了一遍又一编，久久不能平静……

康熙大帝—这位有着无数威名的千古一帝，这一生中，他智擒鳌拜；剿撤三藩；南收台湾；北拒沙俄，订《尼布楚条约》；西征准葛尔；兴修水利，治理黄河；鼓励垦荒，薄赋轻税；叱诧政坛，御驾亲征……多少雄才大略，多少丰功伟业！看着那个曾经高高在上俯视众生的一代帝王，如今却在这生命的最后一刻，因九子夺嫡，手足相残而终日郁郁寡欢，身心憔悴的躺于病榻之上，他这一生到底是幸抑或不幸？

康熙六十一年十一月，康熙获病已近半个月光景，却仍旧不见好转，今日又意外的连续三次召胤禛于榻前问安，让人不禁为即将到来的狂风暴雨捏了把冷汗。

康熙六十一年十一月十三日午夜，康熙大帝驾崩，众皇子入宫守孝。

“小姐，该用膳了。”香儿走了进来，轻声的唤到。

“最近有什么消息传出来吗？”我反复端详着桌子上的花盆。

“那拉福晋下了令，任何人不得离开雍王府一步，至于现在外面什么情况，我也不知道。”香儿无奈的摇了摇头。

我叹了口气，出神的望窗外。胤禛进宫守孝已经两天了！这两天以来却是一点儿音训都没有，弘历也没有回来。从康熙驾崩的那日起，紫禁城所有通外的城门全部关闭，任何人不得擅自离京。现在所有的阿哥和大臣们都应该聚集在皇宫里面商讨即位之事，可是两日过去了，康熙的遗诏还是没有颁示天下，他们到底在干什么？

“福晋吉祥。”进了正厅，我福了福身子。

“福儿？！”那拉氏一愣，忙上来扶我“我还以为你不来呢，正想端到你房里去呢！”

“劳福晋挂心了。”我笑了笑道。

“爷……有消息了吗？”年氏一脸期待的看着我，我垂下眼，轻轻摇了摇头。

“哎~~”年氏长叹一声，坐了下来。

“姐姐且莫挂心了吧，四爷不会有事的。”看着年氏这般忧心的模样，心里好生难受。

“好了好了，都吃饭吧，谁也不许再愁了！”那拉氏掩去心里的不安，努力的牵出一抹微笑安慰着我们。

用过晚膳，回到房里，我依旧精心修建着我那一盆榕树，每剪一下，都细细端详，好不仔细。

“小姐……”

“怎么了？”嘴上问着，手里的活却依然没停，枝枝杈杈间不断的舞弄着剪刀。

“四爷这一去好几天，难道您一点都不担心吗？”

“有什么好担心的？！”扫了一眼香儿紧蹙的眉头，不觉轻轻一笑，因为我知道，你一定会成为最后的赢家！

夜深人静，今晚意外的失眠，起身走出内室，用力摇了摇糨糊般的脑袋，深吸一口气，抬头看了看明朗的星空，心下默默的念着：胤禛，无论怎样，我都会相信你！也请你记得，还有我在傻傻的等着你！

时间在浑噩中煎熬着，终于又过了一天，十六日了！康熙已经逝世三天了！皇宫里却依然没有一点消息！心下不禁有了些毛躁，莫不是出了什么变故？正胡思乱想之际，香儿突然冲了进来“小姐，小……小德子回来了！”

“什么？”我一急，穿着睡衣就匆忙的冲了出去，香儿急忙赶了上来给我披了间披风在身上。

“爷怎么样了？”冲进正厅，我连礼都来不及行，一把拉住了小德子的胳膊，急切的问。

“回各位福晋，皇上遗诏皇四子即位……”

“什么？！”听了小德子的话，所有人都顿时瞪大了双眼，不可置信的看着他。

“爷和弘历现在怎么样了？”看着她们那一个个的杵在那，我却是一点反映都没有，眼下我担心的依然是胤禛和弘历怎么样了。

“回熹福晋的话，四爷和四阿哥如今正在宫里守孝离不开，所以先谴奴才回来给各位福晋抱个平安。”听到这，我才着实的舒了口气，嘴角不自觉的上扬，我知道，你一定会成功的！



www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第3739章

第三十七章登基

康熙六十一年十一月，康熙大帝驾崩，举国大丧。康熙遗诏，命皇四子胤禛继位，号雍正帝。晋封其母德妃乌雅氏为孝恭仁皇后。诚亲王胤祉上疏，援例臣请将诸皇子名中胤字改为允字。

这场经历了二十几年的储位争夺战，伴随着胤禛的登基也终于算是告一段落，但八爷党显然很不服气，认为遗诏有弊，却也说不出个所以然来。由于刚刚继位，胤禛目前于朝中的根基不太稳定，所以暂时不能采取任何强硬的手段，只能先以安抚为重。于是封胤禩、胤祥，马齐、隆科多为总理事务王大臣，又召抚远大将军胤禵回京奔丧；又因丧期未过守孝期间，暂不册封后宫，只以口头形式颁布母后孝恭仁皇后乌雅氏为孝恭仁皇太后，居慈宁宫；嫡福晋乌拉那拉氏为皇后，居坤宁宫，册封大典将于日后补办。

康熙逝世已经几日了，整个紫禁城被笼罩在一片哀伤的白色之中。安享殿里，康熙的灵柩静静的停放在正中央，胤禛领着弘时、弘历和弘昼身着孝衣寸步不离的跪于康熙灵柩前为其守灵，神情哀伤至极。这几日来，胤禛几乎是滴水未进，夜不曾昧，大臣几次上前劝驾都无动于衷。我与皇后搀扶着皇太后跪于众太妃之前，看着胤禛日渐消瘦的身影，心被他那惨白色的面容揪的越来越痛。回头看看身边的德妃，自康熙逝世之后，她便是悲痛欲绝，曾经几度哭的不能自制，差点昏厥过去。想起康熙在世时，德妃受他恩宠了几十年，曾为他生下三子三女，直至迈介中年，康熙也未曾将她抛诸脑后，仍时不时的移驾德妃宫关切之至。看着眼前的德妃，如今虽已晋升为皇太后的她脸上却看不到半点喜色，几日悲不自胜的宣泄使她神情黯然憔悴了许多，哀哀欲绝的跪在这，目光也有了几分呆懈，却依然目不转睛的盯着康熙的灵柩，嘴里不知在喃喃的念着些什么。

“熹福晋。”我缓缓的抬起头，对上小德子忧愁满面的脸“熹福晋，皇上已经不眠不休几日了，再这样下去，龙体怎么受的了啊！奴才求求您，去劝劝皇上吧！”

“我？”胤禛此生最敬重的莫过于他的皇阿玛了，此时他的悲痛是不能自制的，我能行吗？！

“福儿，去吧！眼下也只有你能劝劝皇上了，额娘这边有我照顾呢。”那拉氏看着我，信任的点点头。

“是，臣妾自当尽力。”如今那拉氏已贵为皇后，她的话便是懿旨，是不能回绝的。我起身行了礼，随小德子走去前面。

“皇上。”我缓缓蹲子，轻唤了一声，没想到几日之间他竟消瘦成这般模样。

“额娘，你不是说皇爷爷只是累了，休息几日就会好了吗？为什么？为什么会这样？”弘历哭着扑到我怀里，泪水沾湿了我的衣襟。

“弘历啊，还记不记得皇爷爷和你说过的，男儿有泪不轻弹？如今皇爷爷走了，你就不听他的话了吗？”看到弘历这般模样，眼睛也不禁酸楚起来，深吸一口气，捧起他的脸，帮他擦拭着不断涌出来的泪水。

“皇爷爷……”

“弘历，你要记住，你皇爷爷是一代伟大的帝王！他的雄才伟略是通古至今无人能比的！他的丰功伟业更是史前无人能及的！额娘希望你能像你皇爷爷学习，做一个顶天立地的男子汉！”

“福儿！”胤禛转过头，声音哀伤沙哑的很。

“皇上，臣妾扶您下去歇息一会吧。”

“不！我要守着皇阿玛！”胤禛别过头，看着康熙的灵柩，眼底如同枯井般干涩的让人心疼。

“胤禛，你如今已憔悴成这般模样，就是皇阿玛看到也会心疼的！你也不想皇阿玛走的不安心，是不是？”我轻声劝到。我没有称他为皇上，因为眼下的他只是康熙的四皇子，迷失在失去至亲的痛苦之中。胤禛看着我，微一含首，我忙回身招呼小德子一起扶了他去后面的软榻上歇息，又吩咐丫鬟去弄些清淡的粥和小菜过来，才转身倒了杯茶递与他前面。

“喝口茶吧。”

“福儿！”胤禛一把将我抱住，我一个不备，茶杯掉落地上。他将头埋在我颈间，胸脯轻轻颤动，那炽热的液体不受控制的奔泄了出来，顺着领口划进了我的衣服里，留下丝丝凉意。

我没有说任何安慰他的话，只是轻柔的拍着他的背，眼下的他，需要的只是一个安静的角落，一个真实的依靠，来尽情宣泄他心底的悲伤……

“皇上……”一个丫鬟端着个托盘走了进来，胤禛慌忙放开了我，重新躺回榻上，将头转向里面。

“奴婢该死，请皇上降罪。”那丫鬟吓的扑通‘一下跪到地上，脸色瞬间变的惨白。我起身走过去接了她手中的盘子，示意她下去，那丫鬟忙磕头谢恩退了出去。

“吃口粥吧。”我将盘子放到桌子上，端起粥碗坐到了榻上，盛了一小勺放到嘴边吹了吹，然后递于他面前，他看了看我，微微抿了一口，摇摇头，躺回榻上。

“多少再吃点，这样下去怎么行呢？”我皱了皱眉，他依然摇摇头。

“再吃一口，就一口！”我依旧不放弃，胤禛闭上眼睛，无力的摆了摆手。看到他这般模样，我的心揪碎了无数次，忍耐也终于到达了极限。我站起身，吸了口气，砰‘的一下将粥碗重重的摔在桌子上，回头对上他诧异的眸子，愤愤道“爱新觉罗。胤禛！世上不是只有你一个人才会伤心！也不是只有你一个人才会悲痛！皇阿玛去了，很多人都和你一样痛苦，可是痛苦之后又怎样？皇阿玛不会再回来了，可是天下的百姓却依然要生活，江山的社稷也依然要牵挂！皇阿玛遗诏传位于你，就是希望你能率领朝中众臣一起振兴我大清！可是你看看你现在的样子，你对的起皇阿玛吗？！”

胤禛被我吼的愣在当场，小德子诧异的探进头来，却被我厉鬼一般的眼神给瞪了回去。回头看了看胤禛，依旧愣愣的看着我，长吐了口气，端起桌子上的粥碗，也不问他吃不吃了，直接就用勺子一口一口的往他嘴里塞。看着空空的碗底，白了他一眼，解上的手帕为他擦拭嘴角，他微微一笑，他握住住我的手“谢谢。”

抬头对上他已恢复了些神采的眸子，心下松了口气，轻轻一笑。时间一份一秒的过去，胤禛终挨不住连续几日疲倦的侵袭，昏昏的睡了过去，看着他熟睡的脸，心下平静了好多，努力掰开他紧握着我的手，嘱咐了小德子不许任何人前来打扰，便悄悄退了出去。

“太后呢？”环视了安享殿一周，却不见那拉氏她们的影子，忙招呼跪在一旁的香儿。

“刚刚太后昏过去了，太医说是悲伤过度，皇后娘娘已经送太后回慈宁宫歇息去了。”听了香儿的话，我急忙去了慈宁宫。

“太后娘娘吉祥，皇后娘娘吉祥。”进了慈宁宫，行了礼，看到太后已经醒了，心下松了口气，走床前问道“太后娘娘，您好点了吗？”

“好多了。”太后无力的笑了笑。

“皇上怎么样了？”那拉氏忙拉了我问到。

“回皇后娘娘的话，皇上刚刚进了碗粥，现在已经睡下了，臣妾已经吩咐了不许任何人去打扰。”我恭恭敬敬到。现在我们的身份地位都已经有了天大的变化，礼数上可是绝对不能有任何差池的。

“那就好了。”那拉氏也松了口气，脸上的忧愁减少了几分。

“行了，这也没外人，别一口一个太后皇后的，听的我怪别扭的！还是像以前一样叫我一声额娘吧。”太后垂下眼，数滴晶莹滑落，在锦被上打出一个个水印。

“额娘，您别伤心了，您不是还有四爷，有那拉福晋，有我还，有弘历啊！”看着她这般模样，我忙上前安慰到。

“就是！额娘，您忘了您还有十四爷呢！皇上前儿已经下了诏，让十四爷回京呢！”

“胤禵？”听到十四爷‘这几个字，我和太后都是一怔。

“是谁说的？”胤禛前天下令召胤禵回京，为什么我却不知道？！

“前儿我撞到小德子拿着圣旨正要出去，就顺口问了一下，是他告诉我的。他是皇上身边的人，消息应该不会错的。”

“额娘，我有些不舒服，就先回宫了，改日再来给您请安。”说完，忙行了礼，匆忙的退了出去。

“小姐，您去哪？不是回宫吗？”

“去安享殿！”

胤禵曾是八爷党，这些年来他征战沙场，屡建战功，曾挥兵穆鲁斯乌苏，遗平逆将军延信；率师入，平定了和蒙古的叛乱。而百姓对这位安家保国，镇守边疆的大将军更是拥护和爱戴的很，而胤禵素来与胤禛不和，如今胤禵又是领正黄旗，手握二十万雄兵驻守边疆的抚远大将军，不保准在知道胤禛登基后心下不服，而挥军紫禁城，到时候可就真的是万劫不复了！

第三十八章权势

进了安享殿，穿过正殿，看到小德子依旧在胤禛门口守着，给香儿递了个眼神，转身走去后殿的侧室，眼下是康熙的守孝期，应该不会有人往后殿来的。

“熹福晋吉祥。”

“起来吧。”示意香儿关上门，在门口守着，小德子应声起了身。

“皇上下令诏十四爷回京了？”我端起杯茶，吹了吹。

“回熹福晋的话，奴才不知道。”小德子低着头，平静道。

含笑扫了他一眼，小抿一口“为何要瞒着我？”

“福晋，您既然知道皇上有意瞒着您，您又何必要问呢。”小德子说着，依旧低着头。

“皇上派的谁去传诏？”既然圣旨是他去传的，那么他就一定知道胤禛谴的谁去。

“回熹福晋的话，奴才不知道。”

“你！”砰‘的一声将茶杯重重的摔在桌子上，看着眼前的小德子，良久，长抒一口气，淡淡的问道“小德子，你可知道十四爷如今的封号是什么？领的又是什么旗？”

“回熹福晋的话，十四爷于先帝五十七年起，受封抚远大将军职，领正黄旗。”

“很好！那你可知道这正黄旗的意义是什么？”我端起茶杯，语气依然平淡的很。

“回熹福晋的话，正黄旗乃上三旗，为皇室所专用。”小德子规规矩矩的答到。

“那你可知道，十四爷目前可是手握正黄旗重兵驻守西宁，他与皇上又是素来不和，如果他以正黄旗为托词，挥军北上，这后果可是你我所承担不了的！”我玩弄着手中的茶杯，扫了眼小德子已微微蹙起的眉头，意味深长道“二十万雄兵啊，足以吞噬整个京城了！”

“回熹福晋的话，其实这些皇上已经考虑到了。”小德子看了看我，犹豫到。

“然后呢？”小德子跟了胤禛近二十年，虽然说话办事都极其小心谨慎，但不难看出看他对胤禛的忠心。就他的那句视而不见，听而不闻‘这八个字看来，他是个聪明的人，对于朝中之事必定也了解不少，如今的利害关系想必他也知道，我不再看他，继续把弄着茶杯，等着他后半截话。

“熹福晋，皇上前儿下旨，命步军统领拉察于五日之内调精兵五万，前往西宁召十四爷回京吊丧。”小德子犹豫片刻，上前一步，在我耳边低声到。

“原来如此！小德子，你可愿帮我办件事情？”看着小德子，已经了然了胤禛的用意，屡了屡思绪，正色道。

“奴才全听熹福晋吩咐。”

“好！我要你帮我收集一个人的详细资料！……”

出了侧室，深吸一口气，跪于正殿康熙的灵柩前，认认真真的磕了三个头，起身朝慈宁宫走去。

这些年来，胤禵对于他的威胁性他当然不可能没有想过，如今他谴兵西宁不过是想镇压胤禵的军马，让胤禵只身回京。若胤禵应召回京，就等于放弃了兵权；若胤禵有一丝反抗，便是反叛犯上之罪。于此看来，胤禛的心理战术打的不错，但是他却忽略了一个重点，以胤禵现在的实力来看，如果胤禵真的反叛‘了，那他又当如何？！胤禛虽然对政治上的手段和看法有独到的见地，但是在军事上，却远不及镇守边疆多年的胤禵.如今康熙尸骨未寒，我不想他们兵戎相见，因为无论最后谁胜谁负，都是我不愿看见的。而为今的权宜之计，就是要在保证胤禵人身安全的情况下解除他对胤禛的威胁，收回他的兵权！如今胤禛让拉察五日后动身，眼下就只剩下三日了，我还有三日的时间，至于能不能扭转乾坤，就要看天意了。

“额娘吉祥，臣妾给额娘请安。”

“福儿啊，起来吧。”

“额娘，您好些了吗？”看着太后惨白的面容，我不禁皱了皱眉头。

“好多了，皇上起了吗？”太后看着我，无力的牵了牵嘴角。

“回额娘的话，臣妾刚刚去看过了，还没呢。”说着，帮太后拉了拉身上的锦被。

“额娘……”

“什么事？”正说着，一个宫女端着碗药来到床前，将药倒出一小盅，喝了下去，然后将药碗递了过来。

“臣妾的阿玛昨儿来说，臣妾的额娘这几日身上不大舒服，所以臣妾想回府看看。”接过药，递到了太后面前。

“去吧，你回府探望也自是应该，我这还有些补身的药，给你额娘一起带了去吧。”太后说着，冲那宫女指了指旁边的柜子，那宫女会意的拿了几个包裹给我。

“臣妾谢额娘赏赐，额娘，您好好休息，臣妾就先告退了。”我忙谢了恩，转身退出了慈宁宫。

第二日天一早，我便起身收拾打点，半个时辰之后便出了皇宫。先回了趟娘家，以免日后皇太后问起，露了马脚，辞别了额娘，便乘马车呼啸而去。

坐在马车上，看着手上那几页写的密密麻麻的纸，昨天托小德子的事情已经办妥了，眼下就看这几页纸的功效了。将资料细细的看了一边，再加上之前偶尔听到的一些传闻，眼下我对此人已经有了七八分的了解。

“我家主子想见你们家大人一面，请小哥将此信件交于你家大人。”我掀起窗帘的一角，看着香儿给了那仆人些银两，从怀里掏出了张纸递于那人，那仆人接过东西，一点头就进去送信了。

其实那封信里只写了一个熹‘字，但如今我已身为后宫之人，公然出现在这不免惹人非议，自然要小心一些。一会车帘子一掀，香儿扶着我下了马车，由刚刚那仆人带路，将我引进了书房，便退了下去。

“娘娘吉祥，微臣给娘娘请安，不知娘娘驾到，微臣有失远迎，还望娘娘莫怪。”见那仆人已退出去，案子前的人忙上前跪地请安。看着眼前的这一身素白孝袍的男人，如今已年介四十有三，虽伏首称臣，但却依然直挺脊背，眉宇之间也有掩饰不住的苍劲之气。

“大人快请起身！皇上未曾下诏册封，妾身如今也只是个福晋而已，可担当不起大人如此大礼啊！”我说着，示意香儿上前扶他起身，脑中飞快闪过小德子给我准备的资料：

年羹尧：汉军镶黄旗人。康熙三十九年进士，历任翰林院庶吉士、检讨、侍讲学士。康熙四十八年，任四川巡抚。五十七年，升四川总督兼管巡抚事。六十年，改任川陕总督。曾多次督兵剿抚辖区内少数民族武装；以定西将军衔率军征剿，配合各军平定乱事，率清军平息青海罗卜藏丹津，立下赫赫战功。他才气凌厉，治事明敏，但却贪权好利；与年氏自小兄妹关系甚好，对这个妹妹更是疼爱有加，呵护备至……

“熹福晋请上座。”

“年大人莫须多礼。”我笑了笑，看他这般恭敬的模样，定是以为胤禛谴我来的吧。

门一开，家丁进来上了茶和糕点，便退了出去。书房里只剩下了我和香儿，还有这位赫赫有名的年羹尧年大将军了。

“熹福晋今日前来，可是皇上有什么旨意？”他倾身向前，字字恭敬。

“不瞒年大人，妾身今日前，来实属自做主张，皇上并不知道。”我笑了笑，看着他忽然有些发白的脸，心下自是明了他为何如此恐硕。如今胤禛已贵为天子，而我以后也定是后宫的妃嫔，如今只身前来，也着实是不太妥当。

“年大人莫慌，妾身今日前来，只是有事相商。”

“熹福晋有何吩咐，臣自当尽力而为。”年羹尧从始至终都是垂着眼帘，想不到他竟然如此谨慎。

“皇上前日已下旨诏抚远大将军回京，不知年大人可知此事？”我淡淡的问着。

“臣略有所闻。”

“那可知道皇上派的谁去？”虽是问他，可是语气却是早已了然。

“回熹福晋的话，好像是步军统领拉察。”

“那你可知，皇上有意将此事隐瞒于我？”我端起茶杯，慢慢的喝了口茶。年羹尧眉头微蹙，眼神略带探究。

“年大人跟了皇上有些年头了吧？”我放下茶杯，冲他淡淡一笑，随手拿起本书，随意翻了几页。

“回熹福晋的话，已有二十几年了。”只一句话间，年羹尧的脸上已经恢复了之前的平静。

“如今年大人的封号为，西定大将军？”最后一个字调高了语调，继续翻着手里的书。

“臣承蒙先帝错爱，臣惭愧。”他略微颔首，尽现谦卑。

“明年丧期一过，皇上就该下诏册封后宫了，年姐姐倍受皇上宠爱……”故意断了后半段，拿起茶杯吹了吹。

“熹福晋，您有什么吩咐，就请直说吧。”被我绕了半天，年羹尧终于忍不住了。

“我想和你作笔交易！”放下茶杯，对上他的眸子，正色道“你跟随皇上二十几年，皇上对你可是推心置腹，你的前途也是不可限量的！”

“熹福晋要我做什么？”

“我要你代拉察，去西宁诏抚远大将军回京！你可愿意？”我试探的问到。

“为何要我代替他去？”他抬起眼，有丝不解。

“因为只有你去，才可保十四爷无恙！”我一字一句到，没有一丝的回避。当然，也可给胤禛免除不必要的麻烦！

“臣不明熹福晋的意思，请熹福晋明示。”他平静一笑，眼神里略带犹疑。显然他已经明了我的意思，只是对我还不太信任。

“年大人大可放心，当今皇上将你视为心腹，我今日敢冒险只身前，来就不会有所欺瞒！如今的时局想必你也知道，皇上派拉察前去西宁的意思你我也都明白，如果十四爷有任何的反抗，后果也不是你我能够预计的，我只想保十四爷无恙！”我没有一丝顾及，就凭胤禛这些年对我的感情，就凭康熙生前对弘历的宠爱，如今我又是后宫之人，眼下出现在他的府上的事若是传了出去，对他也是极为不利，相信他也不会笨到搬起石头砸了自己的脚！

“熹福晋今日的话，臣记下了，只是皇上诏书已下，我却如何取而代之？！”年羹尧终于抬起头，我心下等的就是这句话！对于年羹尧我并不熟悉，如今唯一能牵制他的就是权利‘这两个字，而刚刚取而代之’这四个字恰好泄了他的底！

“怎样让你取而代之，我自有办法！事成之后，我也可保你加公封爵！”如果胤禵回京，那抚远大将军一职如今朝中就只有他年羹尧一人可担当其任，他又怎能不动心！

“臣尽听熹福晋吩咐！”得到他的答复后，我便起身告辞，走到门口的时，我突然回头冲他淡淡一笑“年大人可知当今皇上的四阿哥，弘历？”

“回熹福晋的话，先帝在世时甚是宠爱四阿哥，臣自然知道。”年羹尧一愣，不解的看着我。

“那么十四爷的事就拜托年大人了，相信年大人是绝对不会食言的！”我依旧笑着，但语气里却加了些无形的压力。

“臣定当尽力！”年羹尧双眸微眯，抱拳略微颔首回了我个肯定的答案。出了年府，心下不禁叹道，一个小小的权‘字，纵横华夏几千年；从古至今，引多少英雄豪杰尽折腰！

第三十九章献策

回到宫后，我便马不停蹄赶去御书房，一翻通报后，进到殿内。

“皇上吉祥，臣妾……”

“我得罪你了吗？”没等我说完，便被胤禛打断，他放下手中的奏章，抬起头来看着我。

“啊？臣妾不明皇上之意，请皇上明示。”我抬起头，一脑袋的问号。

“以后没人的时候，这些礼数就都省了吧。”胤禛冲我招招手。

“呵呵，现在是在宫里，我也是身不由己。”我起身走到他身旁，这才察觉他刚刚阂说话的时候依旧用的是我‘字。

“找我什么事？”

“你谴了人去召十四回京，是吗？”我低下头，小声道。毕竟这些年来我从没和他谈过政，但眼下却是逼不得以。

“如今是皇阿玛的大丧，我召他回京是为吊丧。”胤禛的眼神略有闪烁，又很快恢复平静。

“胤禛，我明白你的意思，也了解你的顾虑，只是你我都知道十四是皇阿玛生前御封的抚远大将军！当年皇阿玛又于朝中众大臣前亲手将将军印赐于他手中，又恩-领正黄旗，这些年来他驰骋疆场，屡建战功，早已稳定了军心，如今你想召他一人回京，谈何容易？！”我抬起头，试探的对上他的眸子。

“你说的这些我都想过，所以才让拉察调集五万精兵前往西宁。”胤禛看了看我，缓缓的靠在椅背上。

“胤禛，只怕拉察不够分量，难以服众！”凭一个小小的步军统领就想收了胤禵的二十万雄兵，简直是在开玩笑！

“但如今朝中形势不稳，我也只能派他去了。”胤禛闭上了眼睛，长抒了口气。

“你说的是八爷党吧？如今你已登基，十四又远在西宁，他们在朝中也只是有名无实，最多也只能算只死老虎罢了！所以，你还有一个人可以派出去！”我笑了笑说。

“谁？”胤禛依旧闭着眼睛，慵懒的问到。

“年羹尧！”

“他？！”胤禛微眯起眼睛，反复思量。

“对！”我坚定的对上他的眸子“古人有云夫战，勇气也！‘又云故善战者，求之于势，不责于人！’眼下我们的处境正好对上这两句话。”

“依你的意思？……”胤禛坐起身子，若有所思的看着我。

“先夺其势，后收其兵！”

“我不是让拉察调动五万精兵了吗！”胤禛扫了我一眼，重新靠回椅背上。

“十四贵为皇子，领的又是皇家的正黄旗，凭拉察一个小小的步军统领，就是领精兵十万又如何？！可若是派年羹尧去，三千御林军即可！”我走上前去，对上他思量探究的眸子，继续道“年羹尧何许人也？是皇阿玛御封的西定大将军！领镶黄旗，曾赤战沙场，战功赫赫！满朝文武之中，也只有他的身份能让十四有所顾及！”

“那又为何要调动御林军？”胤禛微蹙起眉头，眸子变的幽深莫测，仿佛看透我一般。

“因为除了御林军之外，我想不出满蒙汉二十四旗当中还有哪个可以跟正黄旗相抗衡的！正黄旗代表的是皇室，但御林军代表的却是皇上！当今世上也只有御林军‘这几个字可以镇住正黄旗的兵俑，锉消他们的势气，让他们有所顾及而举棋不定！只要乱了他们的军心，我们的胜算就又多了一分！”我只浅浅一笑，没有回避看进他略有探究的眸子。

“福儿，你？……”胤禛微眯着眼睛，若有所思的打量着我，仿佛不认识我一般。

“怎么了？”

“没什么，让我好好想想。”胤禛微微一笑，收回了视线。

“哦，对了，”快走到门口时，忽然间想起了什么，回头说道“年姐姐跟了你有些年了吧？”

胤禛抬起头，眼底隐过一丝我从不曾看过的神情，默默的等着我的话。

“这些年来，年姐姐无论是对你还是对整个府都是鞠躬尽瘁，若她日后的地位高于我们，也是应该的。”我嫣然一笑，转身离去。

时间在不知不觉中度过了一日，自昨天和胤禛谈话之后，直到现在仍没见他有任何的动静。我手中拿着个荷包，一针一线的认真绣着，心下却一点也不着急，因为我相信胤禛，更相信他最后的决策。

“小姐，小德子谴人来报，皇上喧年大人进宫了。”香儿走进来道。

“知道了。”我抬头冲她一笑，继续绣着手中的荷包。直到绣完最后一针，看着那一行细小的满文，将它翻进里面，放了些香草进去，从外面将荷包缝死，满意的看着劳动了一天的成果，回头对香儿一笑“出去走走吧。”

在这条出宫必经的路上来回的溜达了数次，终于偶遇‘到了刚刚和皇上谈完话，正准备出宫的年羹尧，看到他身后的小德子冲我微微一点头，心下安了不少，忙迎了上去。

“熹福晋吉祥。”年羹尧恭恭敬敬行礼道。

“年大人不必多礼。”我笑了笑，下意识的摸了摸怀里的荷包“看年大人如此匆忙，别误大人的急事才是真的！”

“熹福晋说笑了，臣刚领圣命前去西宁，怕误了皇上之托，所以想快些回府好做准备。”年羹尧依旧对我恭敬的很，心下不禁一叹，权势啊！

“那我就不耽误大人了，大人快请回府吧。”

我嫣然一小，从他身旁经过时，迅速掏出怀里的荷包塞到他的手中“买通个下人，替我交给十四爷！”特意强调了我‘字，年羹尧一愣，扫视四周，身后的小德子依旧低着头，好似什么都没发生一样，微一点头，转身离去。

看着他远去的背影，心下又是一潮愁绪。胤禵生性倔强，又与胤禛甚是不和，如今胤禛又听了我的话谴年羹尧只领了三千御林军去对他的二十万雄兵，局面可以说是极其险恶，惟恐他一个冲动，毁了我全程的计划！为了能有更十足的把握，我连日赶出了一个荷包，于荷包内侧用满文绣下八个小字避险求存，来日方长‘！以胤禵的个性，看到年羹尧如今只领区区三千人去召他返京，心中一定生疑，如果再看到我的荷包，必定以为我是在暗示什么，希望往日的情谊能让他被这八个字能迷惑了心志，暂时先交出兵权。想到这，不禁摇头苦笑，因为眼下我不但是在救他，也是在算计他，更是在赌钮轱辘氏。福雅’这几个字在他心里的分量！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第4042章

第四十章安宁

胤禵篇

阳光妩媚的午后，走出帐子，仰望千里葱郁的草坪，万里无云的蓝天，如同波澜壮阔的画卷般，如此安详的景象。

半个多月前，这里还是白骨皑皑，烟火弥漫的战场，当众将士高举将旗一声声唤着“十四爷！十四爷！”时，我知道，这里已经变成了我平定战乱的胜利，我微眯起眼，长抒了口气。你看到了吗？我再一次胜利了！谁都不知道为何我在战场上会如此的勇猛，甚至有一丝鬼魅般的可怕，只有我明白，因为我心中有你，只因我想要保护你！

“十四爷！”寻声望去，不觉一牵嘴角，该来的还是来了！看着眼前的来者，这个外表谦卑却从骨子里透出的一股霸气的男人，不错，你的确找到了一个可以阂相抗衡的人！

我知道等待我的是什么，没有多余的话语，一个请‘字，我已率先迈进了帐子。

“将军。”帐帘子一掀，一阵刺骨的寒风窜了进来，不安分的烛光摇拽着黎明前最后一刻的安宁。反复端详着手上的荷包，心下一潮又一潮的泛滥碾转，好似要冲刷掉过往的一切。

“明日起程。”长抒了口气，靠在椅子上，这一刻，我做了人生中最重要的一次决定。

“将军！”

“下去吧。”挥手打发了侍卫，揉了揉酸痛的眼，苦笑着摇了摇头，这就是你想要的吗？还是在赌你的分量？亦或只是为了他？！——

福儿篇——

雍正元年一月

已经到了年底，可皇宫里依旧是白茫茫的凄然一片。康熙刚刚逝世，今年的年谁也没心思过，凑服一下也就得了。年羹尧奉旨去召胤禵回京已经一个多月了，算算时间也差不多快回来了，只是别出什么变故才好。

静静来到窗前，看着外面纷飞的鹅毛，透着一股子哀然的凄凉，让人不觉有些惆怅的迷茫。

婀娜花姿碧叶长，

风来难隐谷中香。

不因纫取堪为佩，

纵使无人亦自芳。

临着康熙生前的这首诗，心下一遍又一遍的揣测着他写这首诗时的心境，是拟？是喻？是感？抑或是叹！

“小姐的字写的越来越好了呢！”一旁磨墨的香儿，伸着脖子瞄了眼到。

“是吗？”我笑了笑，入宫这两个月里，除了每日去给太后和皇后请安之外，我别无所事，也只能一遍遍的临着古人的诗词，现在看来也算是无心插柳了。

“只是小姐的字写的和以前有些不同了。”香儿说着又凑近了些，仔细的看着。

“哦？哪里不同了？”听她这么一说，我也越发仔细的看了看。

“恩……您以前的字写的都很柔美，现在的有些……”香儿皱着眉，努力的在脑袋里翻着能形容的词语。

“沧桑！”看着宣纸上那墨迹未干的字，不知何时已经没了往日的娟秀之气，却多了几分廖寞与沧桑。

“对对对！就是沧桑！”香儿连忙点头认同。

“是我老了吧！”一牵嘴角，脸上虽是平然无波，心下却有了几分惆怅。

“额娘，额娘，额娘吉祥。”正说话间，门帘子一掀，弘历跑了进来。

“今天怎么回来这么早？”我放下笔，迎上去问到。

“四阿哥请喝茶。”香儿倒了杯茶递了过来。

“武师傅说今天下午让我们练射箭，额娘，我的弓呢？”弘历接过茶杯一仰而进，抹了把嘴笑着问。

“弓啊，好象是放在后面的屋子里呢！香儿啊，你去把弘历的弓拿过来，再把皇上前儿赏的那件刁绒披风拿过来！”

“知道了！”香儿一笑，走去后面，一会拿了弓和披风递了过来。我接过她手中的披风，仔细的给弘历穿上，这寒东腊月的，要是站在外面一下午，还不冻僵了！

“对了额娘，十四叔好象回来了。”

“什么？”我一愣，手僵在半空。

“当啷”清脆的破裂声打破了室内的宁静，回头一看，香儿恍惚的神情好不紧张，脚下尽是茶杯的碎片。

“谁说的？”没时间理会香儿，我回过头。十四回京了？什么时候的事？我怎么不知道？

“我刚刚随武师傅去禀皇阿玛下午练箭的事，走到门口的时候听隆科多说的。”弘历埋头整理着披风，并没有发现我脸上的细微变化。

“额娘，我去练箭了。”弘历说着，拿起弓，转身跑了出去。

回头扫了一眼香儿，她却好似故意避开我的注视一般站在案子旁静静的磨着墨，我转身来到了案子旁，继续临着诗。

“十四爷回京了？”我并不看她，余光却瞄到了她正在磨墨的手微微一颤，眼神不自然的四处闪闪烁。看来胤禵果然是回来了，而她恐怕也早就知道了吧！我轻轻一笑，放下手中笔，吹着刚刚写的字。

“为什么要瞒我？”

“小姐！”香儿迟疑的抬起头，拿着墨块的手停在了半空中。

“说吧。”我坐下来，平静的笑了笑。

“是，十四爷的确回京了。”香儿垂下眼帘，继续磨着墨。

“然后呢？”我依旧笑着，她那有些忧色的神情告诉我，事情不会像她说的这么简单！

香儿咬着粉红的唇瓣，抬头看了看我，知道瞒不住了，深吸了口气道“其实……十四爷在两天前就已经回来了，但皇上下了旨不让十四爷进城，叫他先暂时住在城外的驿站等候召见。小姐，我……”

“行了，他回不回来本来阂也没有什么关系。”我嫣然一笑，像是在安慰她，更像是在安慰自己。

胤禛这么做不但是想给胤禵一个下马威，也是给朝中不安分的八爷党一个警告，毕竟如今他已贵为天子，这些手段也是必然的。其实只要胤禵回了京，胤禛基本上就等于收回了他的兵权，我心中悬的石头也算落了地了。

“小姐，小姐……”正在睡梦中的我，被一声声焦急的呼唤硬给拉了起来，强撑开朦胧的睡眼，看看外面有些微蓝还没亮透的天色，现在应该是清晨时分吧。

“怎么了？”

“小姐，今儿刚下了早朝，皇上就召十四爷进宫朝拜，可十四爷心里不服硬是不肯称臣下跪，还一口一个四哥的叫着！”

“什么？”我大惊，慌忙起身整装。

“现在怎么样了？”

“皇上气的让侍卫上来拿了十四爷，十四爷不肯，侍卫们又怕伤了他不敢硬上，现在正在乾清宫的大殿上闹着呢！门口的小太监吓的赶紧跑去慈宁宫报信，眼下太后和皇后已经往乾清宫去了，皇后娘娘说叫您也快去，怕是圣怒难平，一发不可收拾！”

香儿边说边给我拧了条手帕，我胡乱的抹了把脸，踩上花盆底哒哒哒‘的跑去门口，推开大门的瞬间，一股寒东清晨的冽风毫不留情的划过我的脸颊，打透我的衣衫，一个寒战，刚刚晕忽忽的脑袋也瞬间清醒过来。一发而不可收拾’？恐怕我去了，才真的会变成一发而不可收拾了吧！

“小姐？”香儿看我愣在门口，上前推了推我。

“我不能去！”屡了屡微乱的思绪，淡淡吐了口气，将大门重新关上，回身走去内室。

“为什么？万一皇上大发雷霆，那十四爷……”香儿急的在我身边打转。

“只怕我去了，不但救不了他，反而还会害了他！”我说着，重新洗了把脸，坐到梳妆台前，拿出了沉甸甸的旗头递给身后的香儿。

“那十四爷这次不是凶多吉少了？”香儿上前接过旗头帮我梳着发髻。

“现在也只能等天亮之后去慈宁宫请安了。”我叹了口气，眼下太后和皇后都去了乾清宫，胤禛看在太后的面子上应该不会太为难胤禵，那么局面也应该能够暂缓一下了。

慈宁宫外

经过一翻通报，我进了慈宁宫，请了安，皇后看到我，脸立刻一沉，上前厉声问到“你刚刚为什么没去乾清宫？”

“回皇后娘娘，我……”我能说什么？我和十四当年的事难道她不知道吗？！

“福儿。”太后看着我，挣扎着让身旁的丫鬟扶着她起身。

“皇额酿！”我忙上前扶住她虚弱的身子，她却执意不肯躺回到榻上，任凭周围一大帮人搀扶着也要站在我面前。

“福儿，看在额娘的面子上，你去向皇上求情，让他开恩，放了胤禵吧！”太后拉过我的手，眼底尽显忧伤。

“皇上关了十四爷？”我一惊，猛的回头对上皇后那张写满担心的脸，倒吸了口冷气，回握住太后那惨白的没有一丝温度的手“额娘，我不能去，请额娘见谅！”

“为什么？！”太后的双手一颤，却将我抓的更紧。我低着头，不敢看她那双悲恨交加的泪眼。

“胤禵以前对你的种种你都忘了吗？为什么不肯救他！”太后突然抓住我的双臂使劲摇着，撕声竭力的质问着。

“额娘……”我抬起头，对上那双哀怨的眸子，眼眶容载不住的落下了几滴晶莹“就是因为以前的种种，我才更加不能去！纵然我真的去了，只怕反而会害了他！”

“可是……胤禵……”太后看着我，那刃历的目光已经变的朦胧起来，缓缓放开手，凄然的落下了两行清泪。

“你去问问皇上把十四爷关哪了！”出了慈宁宫，我低声吩咐着香儿。香儿领命悄悄的退去了后面。

来到案子旁，心下即有些平静又有些凌乱。定了定心，做了个深呼吸，现在唯一能做的，就只有等待！

第四十一章凉思

夜来沈醉卸妆迟，

梅萼插残枝。

酒醒熏破春睡，

梦断不成归。

人悄悄，

月依依，

翠帘垂。

更挪残蕊，

更拈馀香，

更得些时。

临着李清照的这首《诉衷情》，抬头看看窗外养心殿的方向，几天前香儿告诉我，胤禵就被关在那后面的一处园子里，我曾经为看胤禛而求李德全带我去过那处园子。可现如今，我却只能这般遥谣远望着。

“小姐，你真的不打算去看十四爷吗？”香儿倒了杯茶放到案子上，重复着这几天已经问了上万遍的问题。我回过神来，轻轻摇了摇头。香儿长叹一声，转身离去。

我依旧临着诗词，脑海中却反复不能平静。我去了又能怎样？看了又有什么用？我能劝他什么？他又会听吗？而他落到今天这步田地，我恰恰又是罪魁祸首，又叫我拿什么去见他！

“皇上驾到。”我一惊，赶紧放下笔，迎到门口。吓退了下人，拉了我进到屋里。

“干什么呢？”

“临几首词，顺便练练字。”

“哦？”胤禛拉着我来到案子前“李清照的词？”

“是啊，前些日子还临了些别的，今儿就拿了本李清照的词集来看。”我倒了杯茶放到案子上，他拉过我坐到他的腿上，我有些不好意思的微微挣扎，见他不依，也就不再坚持。

“前些日子都临的谁的？”胤禛依旧笑着，今天心情似乎不错的样子。

“好多呢！有刘禹锡的《西塞山怀古》；李欣的《古从军行》；杜甫的《兵车行》和《寄韩谏议》；还有岳飞的《满江红》；还有苏轼的《念奴娇*赤壁怀古》，恩……还有……还有……”我翻着眼睛努力的回忆这几天里我临过的诗词，这才发现，我居然写了这么多！

“你……很喜欢行兵军事吗？”

“恩？”听了他的话，我才把快翻出来的眼珠转了下来。他眉头微蹙，眼底尽是疑惑。

“也不是啊，只是感叹那凄楚的战争场面罢了。”我绕绕头，无谓的耸了耸肩。

“没想到，你一个女儿家竟会喜欢这类诗词。”胤禛胤禛微微一笑，拿起一篇端详起来。

“没有啊，我还临了苏轼的《水调歌头》呢！”我忙从一打宣纸中翻出了那篇苏轼的《水调歌头》递到他眼前。

“你最喜欢这里哪一句？”胤禛接过宣纸，手逐一的抚过我写的字。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”答的很平静，也很自然，却不经意的发现胤禛那乌黑的眸子略有所思的看着我。

“怎么了？”

“没什么，只是通常喜欢最后两句词的人较多罢了。”他依旧笑了笑，微眯着眼睛端详着。

“福儿，你的字……”

“字怎么了？”我练了很久的，很难看吗？

“字到是写的不错，就是怎么好似少了分女儿家的娟秀，到是有些男儿的飘洒。”经过一翻仔细的鉴赏后，胤禛终于放下了那篇字，手环住我的腰。

“是吗？我到是不觉得！对了，你最喜欢哪一句？”

“高处不胜寒。”胤禛答的没有一丝犹豫，我却被他这句话无故的挑起了些伤感。

“对了，今天怎么有时间来了？奏折批完了吗？”清了清脑海里的思绪，指尖抚上他终于舒展开的眉头，痴痴一笑。

“还没呢，这些天没见了，突然有些想你。”胤禛拢了拢我耳鬓的碎发，今天他的脸上好象一直擒着一抹谜样的笑。

“看你一天到晚为了朝政那么忙，怕去给你添乱。”心下撩过一丝惆怅，对上他依然含笑的眸子，不禁有了些沉醉。

我曾多少次从那流露着满满柔情的眸子里读到了他对我的爱；曾多少次从那眸子里一闪而过的悲伤中读到了他对我的心；如今那微微眯起的眸子里柔情依旧，只是爱呢？是否依然？……

已经是三月了，紫禁城的天气依然是寒冰三尺，鹅毛纷飞，那往日艳丽的高阳也只是在偶尔的清晨或午后探出头来俯视一下世间万物众生。站在案子旁，依旧临着诗词，不时的抬头看看养心殿的方向，不知道自己是在看他，还是在盼他。忽觉嘴角潜意识的荡漾起一丝微笑，胤禛这些天几乎每天都来我这里坐坐，谈谈诗，斗斗嘴，到也自在的很。

“小姐！”香儿上来枪下我手中的笔，这些天她依旧在我耳边嗡嗡嗡的没完没了，我索性对她视而不见，听而不闻，没想到她还是不依不饶。我不得以抬起头对上她的眸子，给了她个无谓的眼神，从笔架上又拿了一只笔继续写。

“小姐！！！”香儿急的在我身边直蹦高。

“香儿，你来看看这首诗写的怎么样。”我没有看她，香儿应声走过来，伸着脖子看了半天，心不在焉道“小姐字写的不错。”

“我是让你读诗意！”我无奈的敲了一下她的头。

“小姐！我又没读过多少书，大不了算识得些字罢了，我怎么知道什么诗意啊！”香儿捂着头，一脸的抗议。

“这首诗是李商隐的《凉思》，意思是怀念一个多年的老友。”我看了看她，这丫头机灵的紧，应该不用我挑明了吧。

“即便只是老友，连去关心一下都不愿意吗？”香儿看着我，眼底划过一丝怅然。

“不是愿不愿意的问题，是不想，不能，也不可以的问题！”我没有看她，笔尖蘸了蘸墨，继续写着。

“可是……”

“没有可是！香儿，你可曾动过情？”扫了她一眼，笑了笑“所以你不会懂的。”

“我懂！”我心下一颤，抬头对上她微微闪烁着了然又凄绝的眸子。

“即便我只是个丫鬟，即便我只能在心里偷偷的爱，但是这份只问付出的感情，我懂！”看着香儿，眼神里透着一股悲伤，嘴角是一抹凄然的笑。这些年来，我竟然没有发现她的痴，她的念，她的恋……

“是……四爷？”我试探的问着，仔细的观察着她此刻的表情。

“还是……十四爷？”尽管她努力的掩饰着，但眉宇之间潜意识的一丝细微的变化却已然泄了她的底。

“为什么从未跟我提起？！”我狠狠的抓住她的肩，眼里满是苦楚。这个傻丫头，为什么不说呢！

“即便我说了又能怎样？就算让我跟了他又怎样？！我能看到的也只是他因日夜思念你而痛苦的神情！”香儿闭了闭眼，淡然的语气却有掩饰不住的哀伤，嘴角的那抹浅笑忽然间变的那么凄美。我深吸了一口气，瘫坐在椅子上，闭上眼睛，心不停的抽搐着，原来这些年来，我竟是如此的失败！

“小姐。”香儿轻轻来到身边，拉住我的手。

“你是我在这个世上唯一的亲人，我更加舍不得的是离开你！我并不奢望能跟了他，只要能看到他的笑就好。而只有站在你身边时，我才能看到他真心的笑。”那徘徊在香儿眼里的晶莹闪烁着道出了她那份只问付出的爱，看的我心底没由来的抽疼，帮她抹去脸上的温湿“痴儿，你……这是何苦呢！”

“只要我曾经真心给过，付出过就够了。毕竟凄然也是一种美！”香儿出神的望着窗外，那个牵动她心弦的人，就在我每天遥遥远望的地方。香儿微微牵动嘴角，那茫然而沉醉的笑，那凄然而绝美的神情，突然间明白，天地之间，红尘之中，最美的也许正是那份只问付出的爱！

第四十二章混沌

夜，是这样漫长，迷茫又混沌的笼罩着整个颐和轩。躺在床上，翻来覆去无论如何动不着，起身来到窗前，养心殿里依然是灯火通明。

他，还没睡吗？还在批着奏章吗？用过晚膳了吗？天这么冷，有没有加些衣服？……摇了摇头，轻轻牵动嘴角，他如今已贵为天子，这些事情恐怕早就有人替他打点妥当，哪还需要我这般无谓的挂心！

叹了口气，转身来到案子前，看着那篇《凉思》，不禁想起白天香儿的话，下意识的皱了皱眉。这丫头是何时动的心？又是何时用的情？哎，现在想这些又有什么用！只是不知这傻丫头曾经有多少个夜晚是碾转无眠，又有多少个夜晚是以泪洗面！想到这不禁轻轻一叹，执起笔在纸上默默的写下了一首词：

情难断，让人牵伴；

魂相系，弄人谜乱；

红粉痴，谁人沉醉；

胭脂泪，黯然憔悴。

从起床到现在一直写着这首词，一遍又一遍，一篇又一篇，脑海里反反复复。有他的心，她的情；有他的痴，她的恋；还有他丝丝温柔的吐纳，和她楚楚凄美的泪水，点点滴滴萦绕心头，纵然是他的，抑或是她的？在这经纬交纵的情‘字里，究竟是谁欠了谁？又是谁负了谁！

“熹福晋吉祥，奴婢给熹福晋请安。”正当我心乱如麻屡不出头绪时，门开了，香儿带了个婢女走进来。

“你是？”

“回熹福晋的话，奴婢是坤宁宫的宫女，是皇后娘娘派奴婢前来请您去慈宁宫一趟。”

“知道是什么事吗？”我放下笔，香儿过来帮我穿上披风。

“回熹福晋的话，太后娘娘病了。”我大惊，也顾不上什么规矩仪表，一手拉起裙摆，一溜儿小跑到了慈宁宫。

“额娘！”来到榻前，太后看着我，嘴唇微颤动，却没有说话，抓着我的手微微发抖。

“怎么会这样？”

“额娘今天去看十四弟，可皇上却说什么都不准，额娘一生气就病倒了。”皇后叹了口气，将眉头锁的更深。

“香儿，带他们都下去。”谴走了下人，回过头，握住太后的手，她那黯然的眸子里满是期待。

“额娘，我知道您想说什么，但是我还是那句话，我真的不能去！”

“福儿，你！”

“那拉姐姐，我今天能叫您声姐姐，也就没什么不能说的了！在我嫁给四爷之前，我和十四爷之间的事情想必您也听说过一些的吧。”我定了定心，抬头看着那拉氏，就凭这些年和她的相处，她的人品是绝对可以信的过的！

“福儿，这些年来，四爷表面上虽是冷淡了一些，但是我看的出他对你是一往情深，对于以前的种种他也从未计较过，反而对你是宠爱有佳。如今额娘因思念十四弟已病成这般模样，为何你还是执意不肯去劝四爷？难道你是这般绝情？！”那拉氏看着我，脸上带着抹难平的怒色。

“姐姐，倘若胤禛现在还是雍王府的四爷，那我定当前去为十四爷请命！可他不是！如今他已变成了能主宰众生命运的皇上！”我看了眼皇后有些懵懂的脸，回头对上太后黯然呆泄的眸子，继续道

“额娘，他若真的对我有情，那么我去为十四爷求情，反而会惹怒了他连累了十四爷；若他已对我无意，连您都被劝了回来，那么即便是我去了，又能如何？！”太后叹了口气，缓缓合上眼，掌心紧紧攥起。

“额娘，您别难过了，那园子我之前去看胤禛的时候去过一次，里面布置的很典雅，况且他们还是亲兄弟，胤禛不会为难他的。”我握住太后的手，解上的锦帕替她擦去了挂在眼角的泪珠。

“额娘，您别多想了，先把药喝了吧。”那拉氏从宫女手中接过碗药递了过来，太后喝过药后，没一会便沉沉睡去，那拉氏在旁边嘱咐完宫女又回身拍了拍我，我会意的和她一起退出了慈宁宫。

“福儿……”

“皇后娘娘有什么吩咐？”我恭敬的福子。迈出了那道门槛，踏出了慈宁宫门，她便不在是那拉氏，而是皇后！

她一脸平静，眸子没有一丝闪烁的注视着我，仿佛要将我看透一般，良久，她缓缓的吐了口气“以后还是叫我姐姐吧。”说完，冲我一微微笑，转身离去。

这一路上，心神恍惚，不断琢磨着胤禵被关的事，脑袋里乱做一团。回到宫里却发现小德子站在门口。

“皇上来了？”

“回熹福晋的话，皇上来了有一会了，您快进去吧。”

忽然闪过一丝疑惑，刚迈进屋里，却听见小德子拦住了香儿，心下更觉不安。回头扫了一眼小德子道“香儿，这几天你也累了，先下去歇息去吧。”说完，转身进到屋里。

“回来了，冷不冷？”胤禛上前帮我解下披风，拉着我坐到案子前。

“还好，不冷。”

“手这么凉，怎么会不冷！”胤禛握住我的手，放到嘴边呵着热气帮我取暖。

“昨天我没来，都干什么了？”

“还不是临那些诗词，天这么冷，不然还能去御花园转转。”我无味的牢骚到。

“这首词是你写的？”胤禛拿起案子上我昨晚作的那首词。

“是啊，怎么了？”

“怎么有些凄楚？”胤禛仔细的看着那篇词，仿佛要把它看穿一般。

“可能最近看李商隐的诗看太多了吧。”我靠在他身上，拿起那首词又看了一遍，这可是香儿多年咽下的泪。

“为什么写这么多份？”胤禛疑惑的翻了翻案子上厚厚的一打儿宣纸。

看着胤禛那张十万个为什么的脸，忽觉好笑，我坐起身子，环上他的颈子“我好容易才写出来一首词，当然要趁还记得的时候多写一些，留做纪念啦！”虽是骗他，但答的还算坦然。

“那也给我一张做纪念吧。”胤禛微微一笑，在一打宣纸里翻了翻，终于挑到了一张满意的。

“我就要……这张吧！”

“哪张？给我看看。”我说着从他手里抢过了纸，对折好塞进怀里，得意的一扬眉“这张我要了，你再重新选一张吧！”

“为什么？”

“没有为什么，我就是喜欢你选的这张！反正还有那么多，你就再选一张吧！”我耍着无赖，得意的看着他。

“福儿。”胤禛环住我的腰，在我额头上印下一吻。

“来！”他拉着我来到窗前，从后面将我抱住，头搭在我的肩上，我倾身向后，靠在他的怀里。

“你看那，知道是那是哪吗？”胤禛说着，伸手指了指前方。

“养心殿。”他的寝宫，我每天都会遥望数次的地方。

“知道我为什么让你住在这吗？”胤禛搬过我的身子，双手捧起我的脸“因为这座宫殿距离养心殿最近，也是唯一能从养心殿里看到的地方，我经常会透过养心殿的窗户向这边看，仿佛回到以前，你晶在我身边一般。”

“傻瓜，我不是在你身边吗！”看着眼前的他，好象孩童捧着心爱的糖果般小心翼翼，生怕下一刻会丢失了一般。我依偎进他的怀里，环住他的腰，将脸埋于他胸前。

“你可知道，我每天都会无数次的遥望着那个方向。”

“是为了我吗？”胤禛的身体微微一颤。

“当然！”我疑惑的抬起头，对上他的眸子，却忽然间发现，刚刚柔情满溢的眼神里不知何时换上了探究的神情。

“到底是我估错了情，还是低估了你的沉稳和冷静？”那乌黑的眸子瞬间变的深不可测，若有所思的看着我。

“你到底在说什么？”我拉下他的手，疑惑的问。

“十四回京了，你可知道？”他看着我，淡淡的问。

“知道。”我本来就知道，也没什么好回避的。

“我将他关起来了，你可知道？”一抹余味的笑爬上他的嘴角，气氛忽然有些凝结。

“知道。”我别开头，淡淡到。

“那你可知道我将他关在哪了？”胤禛说着，拖起我的下巴，淡淡的语气里却施加了无形的压力。我心下一乱，知道？那我天天在看谁？！不知道？鬼才相信我会不知道！一时间，我居然不知如何回答，只是出神的看着胤禛那乌黑的眸子里一点点，一层层不着痕迹的染上了些怒气。

“一个月了，人人都来求我，惟独你却没有，为什么？”

“我……”为什么？为救他？能答吗？不答吗？！

“这些日子我天天都来看你，却看不出一丝异样。你说，到底是我高估了他在你心里的地位，还是低估了你的冷静，稳重，沉的住气？！”胤禛的语气依旧淡而无波，只有那钳住我下巴而微微有些颤抖的手，默默的倾诉着他此刻的愤怒。

“胤禛……”怎么答？答哪个？无论承认哪个都是错！否认吗？那我为何没去求他！

“这些年来，我从不知道你在军事上还有这般才智和谋略，你军前献策到底是为了我，还是为了他？！”胤禛瞪起的眼里透着恨意，手下意识的用力抬平我的脸，强迫我对上他的眸子。

“够了！”胤禛最后的那句话终于唤回了我的思绪，唤醒了我的神志。我用力扯开他的手，后退了一步，平静的对上那愤怒的眸子。胤禛向前逼近一步，突然拉着我来到案子前面，拿起了我写的那首词。

“好一篇诉情衷‘啊！”他阴黎的笑瞬间窜进脑海，不禁一身寒战。

“不是的！”

“不是什么？”没等我解释，胤禛一把将那首词抛到身后，上前一步将我拉进他的怀里，在我耳边痴痴的呢喃着“有时我真想变成你肚子里的蛔虫，看看你心里住的到底是谁，让我知道你到底在想些什么！”

“胤禛你听我说……”

“不用说了，来日方长嘛！”不容辩解，微凉的指尖竖于唇前，又划落下颚，抬起我的脸，目光紧紧的锁住我的眸子。

“好好想清楚这四个字的含义，到底是你跟他，还是他跟我？！想清楚了就来告诉我！”胤禛说完，在我额头上留下了一吻，转身走到门口“我会一直等着你的答案。”留下这句话，他掀起门帘，头也不回的大步走了出去。

静静的坐在案子，前后思考着他的问题，他的反常，他说的每一句话，直到夜幕降临，房间里暗了下来，我依旧屡不出任何头绪。心烦意燥的挥手将案子上的诗词一股脑的扫到了地上，垂首伏在案子上，额头上传来了微凉的触感，不觉想起胤禛那温柔的一吻，眼睛一热，几滴晶莹慢慢滑落。

“小姐。”香儿轻轻的走进来，点燃了案子上的灯，看着一地的狼藉，担心的问“怎么了？”

“没事。”我侧过脸抹了把泪，抬头扯出一抹微笑。香儿看了看我，也不多问，蹲子收拾地上的诗词，看着她忙碌的身影在昏黄的灯光下晃动，不觉脑袋里有些混混沌沌。

“恩？这荷包不是给十四爷了吗？怎么在这？”听到香儿的话，我猛的起身扑到地上，一把抢过荷包，胤禛的话瞬间闪过我的脑海。其实我早就该明白了，只是不愿去想，不愿去相信罢了！看着手上的荷包，不禁摇头苦笑，他，居然还是怀疑我了！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



第4345章

第四十三章奈何

时间在沉寂中慢慢的流逝，坐在梳妆台前，看着铜镜里那张平静的脸，两天了，我却依然没有任何答案。我没有去找胤禛解释，他能理解则以，不理解则罢！毕竟近二十年的夫妻了，他居然还对我这般猜忌，我又怎能不心寒！

“小姐。”香儿来到身后，双手搭上我的肩“小姐，在我面前还需要这样掩饰吗？别憋在心里，苦着自己。”

“谢谢。”我拉过她的手，靠在她身上，闭上眼睛，心下一遍遍的感谢上苍，让我在这个时候还有一个可以依靠的人。

“阂还需说这些吗？”香儿轻轻屡着我那一头如同瀑布般的青丝，神经顿时松懈了不少。忽觉头上一紧，睁眼一看，头上已叉了一只凤凰钗。

“好美！”香儿着看着铜镜里那支晃动着的钗，不由的叹到。

我拿下钗，沉甸甸的，应该是纯金的。再看钗头上的那支金凤凰，绵绵如生，微微展翅，羽翼上点缀着无数颗宝石，如同钻石般闪闪发亮，让人不禁感叹这雕工之精湛。

“你从哪得来的钗？”我疑惑的从铜镜里看着香儿荡漾着微笑的脸。这支钗绝非平常之物，就算不是稀世珍宝，也必定价值连城！

“喜欢吗？”香儿没有回答，依旧笑着，出神的看着我手上的钗。

“喜欢。”我淡淡一笑。

“小姐，如果能从头再来，你……会后悔吗？”

心下一颤，抬头看向铜镜里的香儿，仍荡漾着微笑的嘴角却掩饰不住那眸子里微微流露出的几分茫然。后悔？为什么这么多年来我从未想过这两个字？如果能从头再来呢？我会后悔吗？又会后悔什么呢？！后悔当初爱着胤禵那童真般的痴傻？后悔嫁给胤禛这二十年来平淡而幸福的生活？后悔怀胎八月苦苦生下了弘历？还是后悔为了胤禛而狠狠的算计着胤禵，却不能被他理解？那除了这些我还能后悔什么呢？如果真的可以时间倒流让我回到从前，那我一定不会再跑去阿玛的书房前，不会再一声声的唤着香儿，却唤来了两个阂纠葛一生，剪不断，理还乱的个人！但如今呢？明知道那些不过只是痴念，我又何必要沉沦下去！

“我不后悔！”屡了屡乱乱的思绪，深深的吸了口气，嘴角擒着一抹安然的微笑。纵然真的重新再来过，我依旧不会后悔那往日爱着胤禵心境；不会后今日我所为胤禛付出的一切；即便他不会明白，即便他不能理解，我，依然不会后悔！

“小姐……你真傻！……和十四爷一样的傻！……”香儿的眸子里瞬间闪出了一丝晶莹，语气里是满满的酸楚与痛惜。

“什么？！”我一震，起身看着香儿，香儿扯了扯嘴角，出神的看着窗外。

“我今儿趁皇上去慈宁宫的档儿，偷偷去看了十四爷，一样的问题，一样的答案……”

“香儿……”我拉过她的手，香儿笑着抹了把泪，转身走到门口，却又停下脚步，回头看向我，嘴角依旧笑着，但眸子里的泪水却控制不住的流了出来，声音也有了些哽咽“十四爷让我带句话给您，他说他不后悔，即便明明知道您从一开始就是在骗他的，他依然不后悔！第一次的放手已经让他痛不欲生，这一次，无论如何他都不会再放手了！”香儿深深的吸了口气，声音颤抖的已快要不能自制“这支钗是十四爷送的，他说您自会明白此钗的意义，而他永远都不会忘了您的！”说完，香儿努力留下了一抹笑，转身离去。空荡荡的寝宫里，瞬间就只剩下我一个人，在这冰冷的寒东，在这孤寂的夜晚，静静的索着……

他说他不后悔，即便明明知道您从一开始就是在骗他的，他依然不后悔……‘躺在床上，脑海里混混沌沌的屡不出头绪，香儿颤抖的声音萦绕在我心头挥之不去。原来他知道，他从一开始就知道我是在骗他，算计他，可他居然还心甘情愿！……二十年前，他为了朝中的权势而放弃了我，而二十年后呢？他又为了我放弃的何止是那一点点的权势！二十万雄兵，足以吞噬掉整个紫禁城了！

看着这支凤凰钗，是这样的绵绵如生，是这样的……猛然间坐起身子，看着手上的钗，香儿哽咽的声音一字一句的在我耳边回荡。

“钗……凤凰钗……”二十年了，已经二十年了！为什么他还是这样！他为何还是这般痴傻！他为何永远都学不会放弃！他……这又是何苦呢！！我一遍遍的默默问着苍天，泪水控制不住的湿了锦被，透了衣衫。

起身来到案子前，执起笔在纸上一字一句的写出了陸游那首笔笔情痴，字字血泪的《钗头凤》，眸子里时而模糊，时而清楚，那叹世间情为何物的晶莹一滴滴的落到宣纸上，和墨迹一起慢慢化开，融入了这首爱之切、憾之深、怨之哀的词中？

红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。

东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。

错！错！错！

春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。

桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。

莫！莫！莫！

笔锋一顿，手却停在半空，无论如何都落不下笔写出唐婉留下的另一首《钗头凤》。紧咬着唇瓣，努力忍着喉间的抽泣，当年的一切早已随风而去，他为何还要这样？即便他真的像陆游一样，直到死也要念着唐婉的名字，我依旧无以回报。毕竟我不是唐婉，而他也不是陆游！我深深的吸了口气，却依然控制不住决堤般的泪水，看着这首哀然凄楚的词，我终于不在压制喉咙间涌出的酸楚，放声哭了出来。

为什么？为什么会有人甘愿被骗，却依然笑着说不后悔？！为什么？为什么我倾心倾力的为胤禛付出，而他却不能明白？！胤禛，是你真的不愿相信我，还是在你心中我是那么的不值得信任？那这些年的感情呢？他是否一样怀疑？胤禛……

第四十四章海啸

终于的终于，在寒东深夜的孤寂中，我累了，倦了，喉咙沙哑了，泪水流干了……静静的伏在案子上，脑中的思绪一片空白，昏昏沉沉的睡了过去。周围丝丝的寒意是那样无情的将我包围，无论我如何躲闪，如何蜷缩，却依然逃不开它的侵袭。忽然间不知什么覆在了我的背上，身上一阵暖意，那冰凉的触感轻轻的滑过脸颊，潜意识的皱了皱眉，睁开蒙蒙的双眼，对上那乌黑的眸子。

“胤禛？”

“这样很容易着凉的，怎么这般不小心？”他俯身向前，手指轻轻的滑过我的耳后，那带着浓浓酒气的唇贴上我的额头。

“你……喝酒了？”我皱着眉，心疼的抚过他眉宇之间，那乌黑的眸子带着几分醉意，闪烁着往日的丝丝柔情。

“怎么只写了一首？”忽然间，他别开头，看着那篇已经被泪水渲染模糊的《钗头凤》。

“胤禛……”

“嘘！另一首，我替你来补全吧。”胤禛伸出食指放到我的嘴边，不容我做任何的解释。将我拉起站于他身前，左手环住我的腰，右手握住我的手同他一起执笔，写下了唐婉留下的另一首《钗头凤》。胤禛的字苍劲而有力，那微微用力的五指却捏疼了我的手，捏碎了我的心……

世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。

晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。

难！难！难！

人成各，今非昨，病魂常似秋千索。

角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。

瞒！瞒！瞒！

“羡慕吗？”写罢，胤禛轻轻拿掉手中的笔，将唐婉的《钗头凤》举到我的面前，醉人的喘息声在我耳边萦绕。

“羡慕什么？”我靠在他怀里，竟分毫没有察觉到空气里逐渐凝聚的压抑感。

“陆游和唐婉的这段情的确很妻美，那你呢？你的泪是为谁而洒？你的心又是为谁而痛？”胤禛在我耳边轻轻的呢喃着，有意无意的抿着我的耳廓。

“胤禛……”他的声音听不出一点语气，好想回身对上他的眸子，让我知道他此刻的神情。

“是叹唐婉凄楚的命运，还是对旧情难以忘怀？”他搂着我的腰，另一只手置于胸前将我紧紧的锁在他怀里，不允许我有一丝变动。

“胤禛，这些年来你可曾相信过我？”我终于放弃了，也清楚此刻的我到底应该说些什么了。

“我真的很想，也很愿意去相信你……”他轻轻的搬过我的身子，指尖勾起我的下巴，对上他闪烁着一丝哀伤的眸子“告诉我，我……可以吗？”

听了他的话，我不禁在心里苦笑了一下。他如今已不在是那个可以由着我任性却依然在我身边看着我笑的胤禛了，现在的他，心里对我是满满的猜疑，我怎还这般痴傻！努力的闭了闭眼，将眸子里的那份凄凉掩回了心底，对上他的眸子，没有一丝表情，冷冷道“既然这些年来你对我从没有信任过，现在又何必问我！”

“这些年，你心里可曾有过一丝我的身影？”他的眸子里透着几分醉意，颔首贴上我的额头。

“我说有，你会相信吗？”我闭上眼睛，任由空气中压抑的气息逐渐蔓延。

“无论你是不是在骗我，但这一刻，我愿意相信你。”他离开了我的额头，眸子里有了些迷茫，手指的力度也温柔了一些。

“你简直不可理喻！”我愤愤的扯下他的手，气愤到。

“恼了吗？烦了吗？连骗我都一会都不愿意了吗？”胤禛一把将我拉进了怀里，眼角流露出一丝冷笑，看的我一个寒战。

“够了！你到底知不知道自己在说什么？”我用力的想推开他，心下是满满的悲伤与凄凉。

“那你又知不知道你到底做过什么？！”胤禛死死的抓着我的双肩摇晃着，那惊天动地的吼声从他喉咙间蹦出，眸子里的怒火似要将我吞噬了一般“这些年了，我从未怀疑过你的真心！可是直到你军前献策，直到看到从胤禵怀里滑落出来的荷包，直到看到你写的那首痴情垂泪的词，我不得不问自己，这些年了，你一直都是我的福晋，可在你心底，你又到底是谁的福儿！”

“胤禛，我……”

“你为什么没去为他求情？你敢说不是因为想救他？！”他根本不容我做任何解释，只是一声声质问着我的背叛‘。

“是。”闭了闭眼，眼眶一阵温湿。我，还能说什么呢？

“承认了？终于肯承认了？！”胤禛淡然了语气，却越发的收紧了双手。我只觉得那如同支解粉碎一般的痛觉沿着肩膀一直蔓延到了后背。

“胤禛，不是的……”

“不是什么？两天了，我已经给了你两天的时间，既然不是，那你又为何不去跟我解释？”胤禛逼近了一步，轻轻的抬起我的下巴，额头贴着额头，鼻尖对上鼻尖，咫尺的距离能感受到他带着酒气愤怒的喘息“心里有鬼吗？”

我终于清醒了，也终于绝望了。我慢慢的后退一步，离开他的怀抱，冷冷一笑，手微微抬起指向门口，喉咙间不能自制的颤抖着“你走……走！！！”悲伤欲绝的吼出了最后一个字，别开头，不愿再看他。

时间一分一秒的静静流逝，已经多久了？胤禛依旧没有任何动静。空气里如同海啸后的宁静，却永远也洗刷不掉那曾经带来的痛楚和悲伤。窗外的天际泛起了一抹鱼肚白，我依旧垂着眼帘站在那里，心下却久久不能平静。

“你走吧，以后也不要再来了。”终于，我深吸了一口气，打破了这风雨后的平寂，抬起头对上他的眸子。此刻的我已经不在奢望他能相信我，谅解我了，我只求他开恩，将我搁置到任何一个容易遗忘的角落，让我平静的，默默无闻的走过我这不曾后悔的一生。

胤禛慢慢来到我面前，我垂下眼，耳朵仔细的从他那不均匀的喘息声中辨别着他此刻的神情。时间再次停在了这一刻，我们依旧没有任何话语，只是这样静静的站着，默默的听着彼此淡淡的喘息声。直到两腿僵麻；直到脖子酸疼；直到那已缓缓升起的太阳一点点的照亮了天际；直到那寒东微弱的阳光一丝丝的柔和了室内的光线。

胤禛颤抖的手轻柔的抚过我脸上早已风干的泪痕，最后滑过额头，在我眉宇之间化开，转身走向门外。不知是因为站的太久腿有些酸麻，还是心中割舍不下对我的牵绊，那蹒跚的步履竟看的我心下一阵刺痛。走到门的时，手扶上门框，深深的吸了口气，没有再看我一眼，掀起门帘大步走了出去。

我一步一促的来到门前，手缓缓的抚过刚刚胤禛触碰过的地方，仿佛还能感受的到他最后的一丝柔情。突然间，我发疯一般的掀起门帘，奔出宫外，看着胤禛晃动的背影渐渐的远去，泪水再一次模糊了我的双眼。我用袖子使劲的擦了擦眼睛，又追出去几步，努力的想记住他此刻离去的身影，也许以后再也看不到了。就这样静静的看着，默默的记着，直到胤禛彻彻底底的消失在我的视线中，我才恍然间明白，原来我是这样的在乎他，爱着他！只是他，为何却不明白？……

第四十五章后宫

终于挨过了如同冰窖般寒冷的三月，早春的微风虽没有阳光普照般的温暖，却也柔和了不少。路旁的花草不知何时已挣脱了寒冻的束搏，争先恐后的发出嫩绿的新芽，结出小巧的花蕾。阿哥大臣们，宫女太监们，来来回回的穿梭于这红墙之中纵横交错的青石路上，一如既往的忙着自己的工作，没有人会停下脚步细心的感受这早春独有的生机，和这风清云淡的气息。

从胤禵回京到现在已经快两个月了，太后始终没能见着他一面，母子连心，终思念成疾，如今躺在榻上食无味，夜不昧，终日唉声叹气，以泪洗面，病情也越来越重了。我照旧每日前去慈宁宫同皇后一起侍奉于太后的病榻前，年氏和李氏每日也会来请安，有时也会多留一会，陪醒着的太后说说话。

“太医，额娘的病怎么样了？”我和皇后将刚给太后把完脉的太医拉去侧室，担心的问着。太后这些天来总是昏昏沉沉的，醒着的时候也有些精神恍惚，想必皇后也注意到了这些，所以才会如此焦急。

“回皇后娘娘，臣有罪。”太医恐慌的跪倒在地。

“额娘的病到底怎么样了？快说！”看到太医这般惊恐的模样，我和皇后的心下更是没了底。

“回皇后娘娘，熹福晋，太后……太后……”太医顿了顿，终抬起头道“太后娘娘的病，臣已无能为力！”

“怎么会这样？几日前你不是还说只要静养几日即可吗？！”皇后惨白着张脸，不可置信的看着太医。

“回皇后娘娘，太后娘娘几日前确实只是忧心过度，只需安心静养，便无大碍。可如今太后已忧郁成疾，火攻心脉，已是药石无效了！”

“什么？”皇后大惊，脚下一软，我忙上前扶住她瘫软的身躯。良久，皇后哀伤的闭上眼，摇了摇头，拉开我的手，缓缓的走了出去。

“额娘。”我轻轻回到太后榻前，拉起她的手，却恍然间发现，往日白皙细嫩的柔夷如今已同枯枝一般，心下好不难过。

“皇上驾到。”

“皇上吉祥，臣妾/奴婢/奴才给皇上请安。”

我猛然回头，看到门口那抹无数次漂浮在脑海里，陪我度过一个个无眠之夜的身影，心下如黄河泛滥般不能自制。半个月了，我已经半个月没有看到他了！这半个月来，我只能从偶尔抽时间来给我请安的弘历那里，或多或少的知道一点关于他的事宜。而如今他就在眼前，看着他一步步朝我这边走来，眸子里翻涌的热潮几乎快要控制不住的倾泄。

“皇额娘……”胤禛来到榻前，握住太后的手，眼睛不却曾向我这边飘过一下，仿佛我是空气一般。

在心里狠狠嘲笑了自己一万次后，起身跪到旁边“皇上吉祥，臣妾给皇上请安。”

胤禛没有理我，依旧询问着宫女们太后今日的寝食情况。皇后来到我身边，拉了我一把，我顺势起身站到了床尾。一番仔细询问后，又让人去熬了碗粥，亲自喂太后吃下，看到太后又沉沉睡去，吩咐众人好好照顾着，便叫了皇后一起走。

“臣妾/奴婢/奴才恭送皇上，皇后娘娘。”

我起身站回床尾，略微颔首，眼球一直跟着他们的脚步移动。直到眼珠快要翻出来了，想是他们走远了，赶紧抬头舒展一下发酸的脖子，却发现皇后依旧站在门口给我递着眼神。我明白她的意思，但是却假装没看见。

“福儿也累一天了，一起走吧。”看我始终不动地方，皇后终于发话了。我勉强扯着嘴角，极不情愿的跟了出去。

胤禛在前面大步的走着，我和皇后几乎是小跑一般努力的跟着。我没有低头，但却垂着眼，因为我不想看到他此刻冰冷的背影，不愿他这一刻的无情覆盖了那日我遥遥远望，藏在心里的温柔。毕竟在我内心深处仍然需要一个精神的寄托来陪我度过日后那数不尽的漫漫长夜。

四月的傍晚，夕阳斜下，几朵浮云留住了天际边最后的一丝余辉，映出了一抹醉人的嫣红。初春的晚风虽不及寒东的凛冽，却也足以打透我的衣衫，下意识的拉紧了披风。身旁的皇后已经有了一丝疲惫的喘息，却依然吃力的跟着，不禁摇头替她惋惜，惋惜这红墙之中的女人，更惋惜自己居然也是其中一员。

我自顾自的遐想着，却没发现胤禛突然停住了脚步转过身来，我一个不备实实诚诚的一头撞上他结实的胸膛，生生倒退好几步，一个没踩稳，身子前后晃了晃，皇后伸手想扶我，却抬头对上了胤禛那没有一丝表情的冰山脸，一个激灵，怯懦的收回了手。幸好后面的香儿及时扶住了我那遥遥欲坠的身子。

“太医怎么说？”张了张嘴刚想答话，却发现他侧着脸看着皇后，生生的将话吞回肚子里。

从踏入慈宁宫开始，他至始至终都没看过我一眼，甚至连一扫而过的眼神都没有。皇后的眼睛不明所以的在我和胤禛之间游荡了几个回合，带着分疑惑，却也有些恐慌，赶忙答道“回皇上的话，太医说……说……”

“说什么？”胤禛皱着眉头，语气冰的好象御花园里还没来得及化开的湖。

“回皇上的话，太医说……太后……已是石药无效了。”皇后垂着头，声音小的如蚊子般叮咛。

“什么？怎么会这样！”胤禛忽然间瞪大了那乌黑的眸子，焦急的身影在我们的恭送声中迅速的远去。我这才起身缓缓舒了口气，不是害怕面对他，而是撑着虚伪的表情去面对他，实在是太累了。

“福儿。”皇后温婉的声音唤回了我的思绪，我回过身子嫣然一笑，略微颔首道“姐姐有什么吩咐？”自那次以后，人前的功夫还是要做圆满，不过私底下，我就叫她姐姐了。

“皇上和你？……”皇后柳眉微蹙，疑惑的看着我。

“姐姐，有得宠的一朝，便会有失宠的一日，这是千百年来后宫嫔妃都无法逃脱的命运。”我轻描淡写的答着，眼角擒着淡淡的笑。

“是因为十四爷吧！”皇后叹了口气，眸子里有了些歉意。

“姐姐，以后……还劳烦姐姐替我照顾弘历！”平静的心境，平静的笑脸，平静的福了福身子。

“傻丫头，不会的！皇上对你……”

“求姐姐答应我吧！”我恭敬的蹲子。弘历是我在这个世上的唯一，如果我和胤禛已经走到了尽头，那我绝对不能连累了他！

“你……哎！”皇后将我扶起，眼底闪过一丝怜惜。我知道她会的！如果我真的有那么一天，即便我没有求她，我知道她一定会替我好好照顾弘历的！那拉氏，一个平淡而不平凡的女人，一个世上唯一让我甘愿屈居其下的女人！

声明：泪儿将笔名更改为尘茵，但碍于被转载过多个网站的问题，一时间可能修改不完善，所以以后我文章的署名，泪儿即是尘茵，尘茵即是泪儿，谢谢。



w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第4648章

第四十六章惆怅

雍正元年五月

也许是苍怜众生，也许是春天加快了脚步，这些天暖和了许多。午后的阳光下，我坐在寝宫的院子里，暇意的翻着之前写的词。一篇篇，一页页，反复咀嚼，反复回忆。慢慢的从一打词中抽出了那篇苏轼的《水调歌头》，那日的画面依稀浮现眼前，他浅浅的笑，微微蹙起的眉头，那双乌黑的眸子……

你最喜欢哪一句？

高处不胜寒。

香儿轻轻来到身旁，我冲她一笑，又看了看这首词“香儿，我的琴呢？”

“琴？好象在柜子里呢。惠儿，舒儿，跟我去把福晋的琴给抬出来。”应声儿，那两个站在八百米以外的丫鬟随香儿去了屋子里。

我不喜欢被一大帮的宫女和太监围在身旁，感觉很压抑，便吩咐她们平时没事的时候就回房歇息，或在这周围溜达溜达，只要不出格就好。谁知他们却不敢，就这样每天站在八百米外的地方侯着，弄的我哭笑不得，索性随了他们。

“就放这吧，好了，你们都下去吧。”放下琴，那两个小宫女看了看我，福了福身子。

“等等。”我笑着招回了她们。

“福晋还有什么吩咐？”两个小宫女恐慌的转过身。

“你们都回房去歇着吧。”看着她们惶恐的模样，我尽量的笑着，增加些亲切感。

“奴婢不敢。”俩人说着，扑通‘一声跪倒在地。

怎么会适得其反了呢？难道是我笑的还不够亲切？想到这，我又努力的将嘴咧的更大一些“你们都站了一早了，也都累了，快去吧。”

“奴婢不累，谢福晋关心。”

“叫你们下去就下去！”我不耐烦的皱了皱眉，哪来那么多废话！

“是，奴婢告退。”两个小宫女应声，刺溜一下起身，以掩耳不及迅雷之速，嗽‘的一下消失在我的视线中。看着旁边掩着嘴笑的快抽筋的香儿，我无奈的摇了摇头。

“看把她们吓的，我有那么可怕嘛！”

“她们才进宫多久？除了伺候主子，还知道什么！”

“我还想亲切些呢，白笑了大半天！”我耸了耸肩，无奈的说。

“您那皮笑肉不笑的模样，还亲切呢！”香儿坐到我身旁，笑嗔道。

我一怔，回头看着她，也许是太久没笑过了，已经有些忘了笑的真谛，那发自内心的感觉似乎也越来越模糊了。

叹了口气，看着眼前的这把古筝，我很少弹琴，到不是不会弹，而是不知道怎么去弹。记得额娘每每抚琴时，嘴角都会洋溢着幸福的笑，听的人心醉。而师傅抚琴的时候就会闭着眼睛，那婉转凄凉的琴声在他波动的手指间飘出，让人不禁迷失在那份惆怅的哀绪中，却自叹永远也达不到他们的境界！

放下手中的词，微眯起眼睛，手指轻轻的拨弄着琴弦，随着根根波动的音律，苏轼的这首千古名篇悠悠的飘上了天际，笼罩住了这座清冷的寝宫，一声声的回荡在这空寂的院子里。

“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阕，今夕是何年。我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”温婉的歌声从喉间飘出，胤禛那醉人的眸子浮现眼帘，往日的丝丝柔情流入心田。瞬间的情绪中划落了几分惆怅，涌出了几屡思念，一点一滴的融入了飘然的歌声中，似乎有了些入木三分的感觉。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共蝉娟。”曲毕，歌罢。胸腔里弥漫着一丝莫名的情绪，是凄楚却又有了份平淡；是孤寂却又多了份安然；是哀思却又加了份怀念。最后的一屡弦音飘散，园子里渐渐的静了下来，缓缓的舒了口气，将思绪重新收回心底。

“真好听！”

回头看着一脸沉醉的香儿，不觉牵了牵嘴角“什么好？”

“琴弹的好，歌唱的更好！”

“还是人家苏轼的词写的好！”我嫣然一笑，不禁叹道。

“那曲子呢？这么好听的曲子是谁谱的？”香儿不依不饶的凑了过来。

“曲子？……”如果没记错的话，好像是梁弘志！那这丫头会不会再问我梁弘志是谁？那我可真没法解释了！想了想道“好象是师傅当年的一个老友谱的曲，师傅教我的时候弹过一次，觉得不错，就记了下来。”

“没想到师傅还有这么一位有才华的朋友啊！”香儿连连叹到。哎，她没想到的事可多了呢！

“熹福晋！”宫门被推开，一个宫女慌慌张张的冲进了院子，扑倒在地“熹福晋，熹福晋吉祥，奴婢给熹福晋请安。”

“怎么了？”

“回熹福晋的话，太后，太后娘娘不好了！皇后娘娘请您去慈宁宫！”没等她说完，我已起身冲了出去。

这些年来太后待我如同亲生女儿一般，但凡有好吃的好玩的一定会第一个给我送来。一听说我生病，就恨不能把整个太医院给我搬了去。弘历进宫读书的日子，也是她在身旁细心照顾着，叮嘱着。这么多年来，我早就已把她当成了亲额娘一般！突然间心下有种不好的预感，慌忙加快了脚步。

“额娘！”进了慈宁宫，我一路喊着来到了太后的榻前，年氏和李氏也到了。

“皇后娘娘吉祥。”

“这时候，就别多礼了！额娘一直念你的名字呢！还不快去看看。”皇后焦急的过来一把将我拽起。

“额娘……”我一下扑到了太后的榻前，握住她越发苍老干枯的手。

“额娘，我是福儿啊！我来看您了，您睁开眼睛看看我啊！”我轻轻的摇了摇他枯枝般的手臂。

“额娘，福儿来看您来了，额娘……”皇后来到榻前，轻唤着。

“福，福儿……”太后的眼皮跳动着，吃力的缓缓睁开。

“额娘，我在这，孩儿在这呢！”我拉了拉她枯瘦的手，眼泪禁不住一颗颗落来，沾湿了被褥。

“福儿……”太后突然间握住我的手，眼里放着些许光芒，紧紧的盯着我看。

忽然间觉得，这种迹象好象是回光返照一般，下意识的抽泣着应了一声“额娘，您还有什么吩咐就说吧，孩儿一定给您办到。”

“……胤……禵……”良久，太后吃力的蠕动着干涩的嘴唇，沙哑的道出了这个让她日夜牵挂的名字，手死死的抓着我的手腕，眸子里满是期盼的目光和割舍不下的泪水。

“额娘，您放心吧，孩儿一定会去求皇上放了十四爷的，您放心吧！”声音控制不住的哽咽着，泪珠大颗大颗的落到那往日细白的肌肤上，滑出了一道道水痕。太后看着我，许久，慢慢的松开了我的手，眸子里透着一丝希望。

“皇上驾到！”

“皇上吉祥，臣妾/奴婢/奴才给皇上请安。”

一时间屋子里跪了一地的人，太后缓缓合眼，我不舍的放开了她的手，回过身和众人一起跪在了地上。

“皇额娘！”胤禛快步来到榻前，皇后和年氏、李氏也一并拥了过去，一声声的唤着。我默默退到了后面，跪到窗前，在心里一遍遍的乞求着上苍。

“额娘，您睁开眼睛看看儿子啊！额娘！”胤禛的声音出奇的轻柔，透着股子心痛。

“额娘，四爷来看您了！您睁开眼睛看看啊！”

额娘？四爷？那拉氏？不禁苦笑一声，他早就不再是雍王府的四爷了！四爷已成为过去，而十四爷依旧被皇上囚禁着，无论现在是额娘还是皇额娘都一样了！

天突然阴了下来，空气里凝聚着无数慌闷诡异的气息充满了整个慈宁宫，让人快要透不过气。

“福，福……”太后微弱的声音让整个屋子一下子静了下来。

“福什么？额娘，您说什么？”胤禛疑惑不解的凑近了耳朵。

“福……”

“福儿！快过来！”皇后突然回身唤我。

“额娘！”我慌忙起身来到榻前。

“福……儿……”

“额娘我在这，在这呢！额娘……”太后手指微颤，我将手递了过去，她颤抖的握住，吃力的睁开眼，呆懈的目光里满了放心不下的哀愁。

“答……应……”太后闭了闭眼睛，吃力的喘息着。

“我答应您！额娘，我答应您！我一定会给您办到的！您放心吧！放心吧！”我紧紧握着她的手，如同捣蒜般的点头应着，却抖落的了无数的伤心。太后欣慰的看着我，缓缓的合上了眼，一滴晶莹沿着她眼角的皱纹慢慢滑落。

一记闷雷瞬间划过了天际，照亮了乌云密布的天空，豆大的雨点噼里啪啦的拍打着慈宁宫的门窗，好似奏着一首哀婉凄凉的曲子，沉沉的压抑感弥漫着整个宫殿。

“额娘？”我轻轻的牵起她不知何时放开了我的手，轻轻的晃了晃。半晌，她却依然没有任何动静。我惊慌失措的回头看着太医，太医赶忙上前察看。

“额娘……额娘怎么样了？”胤禛回头冲着太医怒吼，太医扑通‘一声跪倒在地，声音极至惶恐“回皇上的话，太后娘娘……已经去了……请皇上，皇后娘娘和各位福晋节哀。”

“额娘！”太医话因刚落，慈宁宫里顿时冲出了惊天动地的悲泣声，像要将房顶掀翻一般。胤禛抱住额娘的身子，头埋在额娘的肩膀，身体微微颤抖着；皇后拉着额娘的手，泪如雨下；年氏和李氏也跪在床尾，低低抽泣；一屋子的奴才跪了满满一地。

我缓缓站起身子，拖着灌了铅似的腿慢慢挪到门口，回头最后看了一眼太后那苍白的脸，一时间无数的悲痛一起涌了出来，转身冲进了那迷雾一般的瓢泼大雨中，放任自己疯狂的奔跑于天地间。

雨，透了我的衣衫；风，乱了我的头发；寒，刺穿我的身子；痛，割开我每一寸筋骨；心，如凋零的花瓣被撵入泥土；前尘往事在迷茫的天地间泛滥……

第四十七章咫尺

在这阳春五月，万物生命的开始，额娘去了，永远都不会再回来了。那个曾经那么疼我的人，就这样带着一丝牵挂不舍的走了。额娘走时嘴边挂着一丝浅浅的笑，应该是快要见到先帝了吧，那个让她付出了一生，就算离去也曾让她悲不自胜的男人，眼下他们终于可以在一起了，世间已经没有任何阻碍可以分开他们了！

“福儿，你都跪了一整天了，回去歇息一会吧。”一件披风应声落下，回头对上皇后疼惜的神情，我默默的摇摇头，转过脸看着几步以外的胤禛，苍白的脸上满是彷徨无依。

今日大丧，至始至终胤禛没有掉一滴眼泪，但他干涩的眸子里却透着无尽的哀伤，原来人在悲痛欲绝的时候，反而宣泄不出那发自内心的痛楚，只能让它在胸腔里一潮接着一潮泛滥，倍受煎熬。

“福晋，奴婢扶您回去歇一会吧。”见我不依，香儿也上来劝道。我目不转睛的看着胤禛，依旧摇摇头。

“你们两个过来，和香儿一起把熹福晋给我扶回去！”皇后冲墙边一招手，应声走过来两个宫女，不由分说便将我驾了起来，这才发觉两腿早已酸软，却依旧不愿离开。

“姐姐！”

“今天天晚了，你先回去给我好好休息，明天再来给额娘守灵！”无奈之下，我拖软绵绵的身子不情愿的往外蹭，不时回头望着胤禛疲惫的身影。

“胤禛……”

一不留神，这个让我日思夜念的名字竟从心里涌了出来。胤禛微微一颤，回头看向我，这是近一个多月以来他看我的第一眼，察觉到他眸子里一闪而过的疼惜，我悄悄的在心下告诉自己足够了！‘欣然的牵了牵嘴角，转身任她们将我扶出了宁寿宫。

夜幕悄然降临，摇拽的烛光下，我出神的看着那支凤凰钗，从头到尾细细打量，心里仔细的琢磨着。额娘临终的托付无论如何我都要替她办到！可额娘逝世的悲伤，再加上连日以来的劳碌，我已是身心憔悴，无力再想，脑子里混混沌沌乱的好似一锅糨糊。闭上眼，揉了揉太阳穴，眼下我也想不出什么办法了，干脆点就用最直接的吧！想到这，起身从柜子里拿出个锦盒，里面静静的躺着康熙生前赐给我的那个白玉镯子。这些年了，我一直没有勇气将它带上！将这钗细细的包好，一起放到了锦盒中收好。

起身来到窗前，远处养心殿的灯火已经亮了，胤禛应该回去了吧！深吸了口气，叫了香儿一起，朝着那座我一直鼓不起勇气前去的宫殿走去。

“熹福晋吉祥。”

“起来吧，皇上在吗？”

“在，奴才给您通报一声。”

“不用通报了！”打断了小德子的话，推开门直接迈了进去。

“熹福晋到！”通报声响起时，我已然站在了养心殿内。案子上那抹忧伤疲惫的身影猛然间抬头看向我，又迅速别开了头，只是无论他怎样掩饰，那红红的眼眶早已泄了他的底。

“胤禛……”我缓缓的走向他，心微微颤抖着。

“找朕有什么事？”

他没有看我，冷冷一句问话如同闷棍瞬间敲醒了我的脑袋。在心里冷笑了一声，收住脚步，半蹲子，恭恭敬敬道“皇上吉祥，臣妾给皇上请安！”

“额娘临终前要你答应什么？”出乎意料，胤禛没有让我起身。

再狠狠的在心里笑上几声，依旧平静着声音道“回皇上的话，太后娘娘临终前交代臣妾一件事，要臣妾帮她老人家达成遗愿！”

“什么遗愿？”胤禛依旧没有唤我起身；我努力保持着这个半蹲状态的姿势，心下嘲讽了自己一万次之后，便开始后悔为什么进来的时候不干脆跪下，就不用像现在这般难受！

“回皇上的话，太后娘娘希望皇上能放了十四爷。”

片刻的沉默，胤禛依旧没说话，空气里静的出奇，本就有些寒的夜里我却已是满头煎熬的汗水，偶尔从门缝里溜进来的一丝冷风吹过，我不禁寒战连连，酸麻到已经没了知觉的腿越发的有些站不太稳了。本可以起身不屑的冷哼一声，然后头也不回的大步走出去，但是额娘的遗愿可不能随便拿来赌气！为了额娘的在天之灵，这点牺牲先忍了吧！

我咬着嘴唇，摇摇晃晃的努力保持着平衡。突然一双靴子立在我前面，抬头对上他乌黑的眸子，那里参杂着太多的东西，看的我有些心酸，下意识的垂下眼。手指轻轻抬起我的脸，心疼的帮我擦去额头上的汗水，我强忍着怒气想拉下他的手，却不成想打破了身体的平衡，直直的朝地面倒了下去。我紧闭着眼睛，正准备承受五脏具裂的痛苦，却被他一把抱到了怀里。

“你怎么了？”蹲的太久，膝盖根本就伸不直，疼的锥心，身子不自觉的往下出溜。我疼的龇牙咧嘴说不出话来，紧咬着唇瓣，额头上又是一层冷汗。

“怎么了？”他将我抱到坐椅上，疑惑的看着我。我心下酸的很，低头不语，只是一味的揉着膝盖。

“太医！”

我一把拉住他的手，那微凉的触感瞬间让我心安不少，看着他焦急的神情，微微一笑“不用了，没事的。”

胤禛蹲在我面前，不确定的眼神在我身上游荡，这张熟悉的面孔曾多少次萦绕在我的梦里，曾陪我走过多少个孤寂的黑夜。狠狠咬了下嘴唇，生生的把眼眶里涌动的热潮憋了回去，掩饰性的吸了口气道“额娘的……”

“我会处理的！”在确定我没什么大碍后，他站起身，背对着我，淡淡的回了一句。

“小德子。”

“奴才在，皇上有什么吩咐？”

“送熹福晋回去。”

“是。”小德子惶恐的瞄了我一眼，忙上前来道“熹福晋，奴才送您回去吧。”

我苦笑着摇摇头，抬起胳膊任他扶着我，强撑着膝盖上刀割般的痛觉，一步步蹭到门口，手扶上门框，略微偏着头道“请皇上务必记得额娘临终前的吩咐。”是吩咐，不是遗愿！说完，迈出了养心殿的门槛。在门帘子放下的一刹那，我终于支撑不住的倒了下去，香儿赶紧过来和小德子一起扶住了我。

“福晋，您怎么了？”

我吸了口气，笑着摇了摇头“想必是膝盖中风了吧。”

“那奴才给您抬个软轿来吧？”

“不用了。”忙拉住小德子。康熙丧期时，宜太妃称病坐软轿去见胤禛，结果被好一顿训斥，况且眼下又是额娘的大丧，坐软轿也着实的不太敬重。笑了笑道“公公不介意的话，就艘一段吧。”

“福晋这是哪的话，这是奴才应该的。”说着和香儿一起扶着我慢慢的向后宫走着。

夜风袭袭抚过脸颊，微微一个寒战，香儿心疼的帮我拉紧了风衣，忽的收住脚步“福晋，这大冷天的，您怎么一头是汗？”

“福晋，要不先歇会儿吧？”

“没事，走吧。”我平静道。从养心殿出来，我脸上就一直挂着抹浅浅的笑，是发自心底的笑，是哀楚？是迷茫？还是彷徨？我已经分不清了，嘴里泛着点点血腥味道，世间百味齐聚心头，无歇止的不停涌动。

“福晋，奴才说句不该说的话，毕竟皇上现在已经不是四爷了，您这样下去哪成啊！”小德子小心的扶着我，轻声劝到。

“这就是后宫女人的命运，任谁也逃脱不掉！”我不怨他，只恨命盘运数已定；我不认命，但是却逃脱不掉命运的安排！

“福晋，您这是何苦呢？哎！”小德子长叹一声，无奈的摇了摇头。

是啊，何苦呢？二十年的夫妻了，孩子都这么大了，还有什么好计较的呢？！

我知道他心里有一根刺，日夜折磨着他不好受，但他可曾想过他在我心里留下的又是怎样深的一道疤？他的犹疑，如同铁鞭一般恨恨的将我抽到体无完肤；他的否定，如同钝锯一般将我的五脏割到血肉模糊，残缺不全。摔倒了可以再爬起来，受伤了可以再医治，心痛了可以等时间去慢慢稀释，但独独留下了伤疤，就会成为一个永恒的烙印，就算将身心一点一点重新拼凑起来，但是裂痕仍在，面对他的也不过是个支离破碎的我。

我不计较曾付出多少，不在乎他能给我什么承诺，只要能相互扶持的一直走下去就好。无论道路多么坎坷，无论环境多么恶劣，只要他在我身边就好，只要他愿意相信我！胤禛……

第四十八章空洞

胤禛篇，一：

昏暗的灯光下，静静看着手上的荷包，这是胤禵被侍卫带下去时从他怀里滑落的，本想谴人给他送了去，却看到荷包上的刺绣有种说不出来的熟悉。

细细的端详着荷包，白色的包身纳着红色的边，内避中被红边盖住的地方绣了行满文，包身绣的是朵淡紫色的蝴蝶兰，透着股安然宁静的感觉。也许缝制的比较赶，做工略微有些不精细，但却针针尽心尽意。那针头线尾间不经意流露出一股清雅淡然的气息，潜意识的泄露了那个缝制荷包人的身份。

“皇上。”门帘一掀，小德子走了进来。下意识的将荷包掩进袖筒。

“太后怎么样了？”

“回皇上话，太医说太后娘娘是伤心过度，开几副安神的药，歇息几天就没事了。皇后娘娘也一直在慈宁宫照顾着。”

“恩……”

“皇上熹福晋那边一直都没有什么动静。”挥挥手，小德子退了出去。

起身来到窗前，手置于身后，却无意中触碰到了袖筒里的荷包，前尘往事涌出脑海，心口处蔓延起阵阵酸楚，潜意识的咬紧了牙关。这些年来她宠辱不惊的淡然，和透着股韧性的倔强，越发的让人觉得矛盾，琢磨不透她的心思，却又情不自禁的更想去探究！长叹一口气，看着窗外摇拽的宫灯，那个曾经依偎在我坏里的人儿，如今却如一度浮华般离我越来越远。

二：

养心殿内

“皇上，皇后娘娘求见。”

“让她进来吧。”

“皇上吉祥，臣妾给皇上请安。”

“起来吧，额娘怎么样了？”我没有看她，继续批着手中的奏章。我不知该用什么样的心境去看她，毕竟这些年来她对我是倾心倾力，鞠躬尽瘁，而我能给她的却只有敬重和一些内疚。

“回皇上的话，额娘这些天茶饭不思，精神一直都不太好。”

“知道了。”尽量压淡了语气，唇齿间却蔓延着点点腥味。

“皇上，十四弟毕竟……”

“你先下去吧！好好照顾额娘。”

“是……臣妾告退。”我依旧没有抬头，余光瞄到她张了张嘴，终究没有说出口，一脸茫然的退了出去。

放下手中已涂染模糊的奏章，心下又何尝不挂念额娘的身体！只是胤禵刚刚回京，朝中立刻涌出了一股以八哥为首的势力群，相信他们早有准备，只待与他手中的兵权结合！毕竟当年是皇阿玛亲授的兵权给他，眼下胤禵虽已回京，但将军印和帅旗依旧在他手里，我不得不防！所以眼下，我无论如何都不能让额娘去见他，我不能让他们借额娘的名义用孝‘字说事！只是额娘那边，叹了口气，儿臣不孝，只有请您谅解了！

三：

“皇上，去里面暖暖身子吧！这窗边上都有风，别着凉了！”恍然间回过神，不知何时，我又站到了窗前，看着远处的那座宫殿，那个让我琢磨不透的人就住在那里面。

几天前去看过她一次，感觉好象又回到了从前，她还是我那个娇憨的痴儿。潜意识的扬了扬嘴角，一回身，却瞄到案子上那个刺眼的荷包，心顿时冷了下来。

“小德子，把朕的披风拿来！”

“皇上，您要去哪？”

“颐和轩！”

四：

出了颐和轩，我快步的走着，脸上已恢复了平时的平静。心下却不禁阵阵冷笑。李清照的《诉衷情》！还有那句人有悲欢离合，月有阴晴圆缺‘！究竟是在暗示，还是在宣泄？！知道她军前献策是为了让我能有更十足的把握收回兵权，但不可否认的是她也想保护胤禵！可如今她越是这般沉着冷静，她想救胤禵的心就越明显！好，就让我看看你还能挨多久！

五：

“皇上，宫女来报，太后娘娘身体抱恙……”

“怎么回事？”我放下笔，匆匆往外走。

“回皇上的话，太医说太后娘娘是终日忧心，茶饭不思，所以精神有些憔悴，不过只要安心静养，并无大碍。”

“董在那？”

“回皇上的话，皇后娘娘和熹福晋都在太后榻前侍奉着呢。”我慌忙收住了脚步，索片刻，转身朝另一方向走去。

颐和轩内

情难断，让人牵伴；

魂相系，弄人谜乱；

红粉痴，谁人沉醉；

胭脂泪，黯然憔悴。

香炉里燃着淡淡的香，案子上一打厚厚的宣纸依然是她临的诗词。只是今天这首词好象从未见过！我默默的念着，心下狠狠的嘲笑着，究竟是他的情凄然，还是她的泪黯然？摇了摇头，深深的吸了口气，从怀里拿出了那个锥心的荷包，悄悄的夹在李商隐的诗集里。

“皇上，您要去慈宁宫看太后娘娘吗？”出了颐和轩，小德子一溜小跑紧跟在我后面。

“回宫！”我冷冷的道。来日方长！是承诺？是誓言？亦或是暗示？一把甩掉了披风，任凛冽的寒风打透我的衣衫，封住我痛苦的思绪。

六：

出了慈宁宫，众人的不解，撕心裂肺的哭声、质问声弄的我心烦意乱。长长的抒了口气，快到养心殿时，一打眼，看到抹熟悉的身影从后面的园子里闪了出来，迅速消失在茫茫的白雪中。脑海里暗自搜索了一下，不禁冷笑，终于忍不住了出手了吗？！

七：

“给朕去搬坛子酒来！”两天了，她依然没来找我解释。是存心阂赌气，还是不屑阂再说什么？

“皇上，您的酒。”

“都下去吧。”

谴走了所有人，寝宫瞬间变的清冷无比。空荡荡的宫殿里，静的仿佛听到自己内心的呼唤，随着胸口的起伏，缓缓的飘荡在冰冷的空气中。我上前拿起酒坛子，拼命的往胸腔里灌，想在瞬间灌满此刻空洞的灵魂。忽然间觉的心里面好空虚，好孤独，好酸楚……莫明的惆怅和哀伤翻涌着冲破我苦苦封守的防线，侵袭了我每一寸筋骨，淹没了我每一屡思绪，心下满满的是她的笑，她的好，她眨清澈的眸子依偎在我怀里撒娇……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第4951章

第四十九章沉沦

胤禵篇

茶香充斥着整个房间，白色的宣纸上，清水般淡然的墨迹飞扬着勾勒出一抹清秀的人儿。打开思绪，一点一滴，一丝一毫，仔细的描绘，尽情的宣泄：

十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……

夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，唯有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松冈。

千回梦醒中，人无影，心却在装载。不相见，犹如相对；道是无情，情还在。潇潇北风，吹不醒；茫茫人海，再寻觅。却不知，情归何处。

笔锋一顿，喉咙间炽热的翻腾着。看着窗外纷扬的鹅毛，阳光懒洋洋的洒在皑皑白雪之中，一派安宁景象。屋内燃着一支茉莉香，是静心吗？笑着摇摇头，此刻的我，还有什么心可静？长长的抒了口气，手覆上心口处，这里住着一个人，一个让我魂牵梦绕，牵肠挂肚的人。她如同一根刺般扎在我心里多年，每每想起，都会隐隐作痛。只是她永远不会知道，这些年来，我无时无刻不在想她……

“十四爷！”屋外声音响起，我猛然打开窗户，失落瞬间蔓延，却不得不为自己的紧张嘲笑一番。

“你怎么来了？”看着眼前的香儿，眼里徘徊着泪花。这傻丫头，怎敢冒如此风险！难道是为了她？

“爷，您还好吗？”

瞬间的无语，一丝迷茫闪过心头。环视一周，弥漫着书香气的卧房，案子上的文房四宝，一张张每日的牵挂，一本厚厚的佛经，和永远紧锁着的大门。我，还……好吗？

“爷？”

“我……很好！”看着她眸子里欲滴的泪水，我勉强的牵着嘴角，却有掩饰不住的无奈。

“她……还好吗？”那日被侍卫押到这后，巨论如何都找不到那个荷包，这些日子无数次的祈祷着，别连累了她才好！深吸了一口气，心口又在隐隐作痛。

“小姐她……一切都好。”香儿吸了下鼻子道。

“那就好！”潜意识的扬了扬嘴角，还有什么放心不下的？思绪又飘渺着飞到了从前，继续这些日子里我最愿意做的事—回忆。

“爷，如果能从头再来，您……会后悔吗？”

“后悔？”

心下猛的一颤，却又瞬间平静下来。望着窗外，脑海里勾勒着那抹模糊的身影，前尘往事历历在目。那个飘渺的人儿，纯真的笑脸，朗朗的笑声，一汪清澈的眸子，眨着扇子般的睫毛，曼妙的身姿旋转在春的万芳丛中，世间万物顿时失了颜色。曾是那样的痴迷，那样的沉醉，恨不能抛开所有，不顾一切的带她远走天涯。可人生就是这么奇妙，人人眼里的我是一位甚得宠爱的阿哥；平步青云的臣子；手握雄兵，驰频沙场，战功赫赫的将军！可谁又知道，一个权势的背后，我又放弃了多少！

曾天真的以为这才我所需要的，这样才可以保护她！可当我不顾一切去追求这些天真时，一切开始变的迷茫，混沌起来，才恍然间明白，原来她在我心里已超越了一切！只是当我明白时，我已失去了所有……

“我后悔！后悔曾经的放手，后悔儿时的天真，后悔多年的离别！但是今天，我，不后悔！”屡了屡乱乱的思绪，深深的吸了口气，嘴角擒着一抹安然的微笑。如果真的重新再来过，我依然会放纵自己的痴迷，放纵自己的沉醉，放纵自己的沉沦，纵然我已不能再翻身，我，依然不后悔！

“爷……”

“将这个带给她。”转身走去榻前，取出一个锦盒，打开层层包裹着的红布，将一支金灿灿的凤凰钗透过窗户递于她眼前。

“这……”

“告诉她，我不后悔！即便从一开始我就知道这不过是她一场权势的游戏，我依然不后悔！第一次的放手已经让我痛不欲生，这一次无论如何我都不会再放手了！”我毅然决然道。掌心紧紧攥成拳头，关节发出的咯吱声，似乎在倾诉着我的坚定。

“爷！”

“这支钗的意思，她自然会明白的。”我安然一笑，你会明白的，对吗？！

“爷……您……您这是何苦呢！”香儿攥紧手中的钗，身体微微颤抖着。

何苦？！谁？我吗？眼前突然浮现出那块扎眼的汗白玉雕刻成的喜字，大婚那天的情景瞬间闪过脑海。那抹淡黄色的身影，黯然的眸子，倔强的脸上擒着一抹笑，却有掩饰不住的哀伤，决然的上前福身行礼道“十四爷吉祥，奴婢给十四爷道喜了！”心下又是一阵锥心的痛。这是我的选择，只为了曾经的痴心一片！

“你不懂的。”

“我懂！”

猛的一抬头，此刻的香儿，脸上挂着抹凄然，却又透着股倔强。

“香儿，你？……”

“爷，您的话，奴婢会带到的，您请放心吧。”香儿用袖口抹了把脸上的泪，瞬间换上轻快的神情。只是此刻弯成月牙般红红的眸子背后，又隐藏了多少东西？

“去吧。”

“奴婢告退。”挥挥手，香儿应声而去，只是转身的瞬间，眼角的哀伤却无疑的泄露出来。这丫头，到底在心里压抑了多久……

第五十章彷徨

坐在屋子里，将所有门窗全部打开，摘掉门帘子，换上夏装，却依然觉得热的很。外面的知了一声声叫的我好不心烦，伸头看看院子里火辣辣的太阳，心不在焉的摇着手中的纨扇。

“小姐，皇上下旨了！”香儿匆忙闪进来道。

“说什么？”

“皇上解除了十四爷的拘禁，还给十四爷封了恂郡王！”心下的悬石终于落下。两天了，就是在盼这一道圣旨！

宁寿宫

皇太后灵柩前，恭恭敬敬的磕了三个头，心下默默的念着额娘，福儿不孝，不能侍奉您老人家了。但福儿终不负您所托，十四爷已经被解除拘禁，您在天之灵也可安歇了。若您泉下有知，请您谅解胤禛的苦衷，身处皇位之上，他也有许多的不得以，请莫怪罪于他，福儿在这儿替他跟您请罪了。‘

颐和轩

“小姐，皇后娘娘又谴人来给您送驱腿寒的药了！”香儿从门外进来，手上拎了一大堆药。

“哎，上次送来的还没用呢，又劳她挂心了！”其实我哪有什么腿寒？还不是那晚骗小德子的！谁知皇后怎么听了去，便开始不停的给我送些个药来。

“小姐，那这药怎么办啊？”香儿一脸无奈的晃了晃手上的药。

“等会去问问惠儿她们谁用的着，要是不用的话就先收着吧。去烧点水，我想沐个浴。”这才五月中的天，就闷热的要命，坐在屋子里都惹一身汗。

插上门，拉上屏风，后室里一片雾气蒙蒙。空气中凝着无数的水珠，调皮的沾湿了身上的绸缎，退去粘人的衣服，坐在沐浴桶里，香儿提着花篮不住的往桶里撒着花瓣。

“我是不是老了很多？”我捧起一捧花瓣又撒回水中，淡淡的清香飘过，不禁让人心旷神怡。

“怎么会呢！在我眼里，小姐永远都那么年轻，那么漂亮！”香儿轻柔的梳洗着我那一头瀑布般的青丝。

我暇意的闭上眼睛，任她一屡屡的梳洗着，好不仔细，好不温柔。这些年来经历过的波折，就算岁月没有残忍的给我留下过多的痕迹，但心已淡漠了，人也沧桑了。那么胤禛呢？是不是阂一样？在他眼里的我，又是怎样的？忽然间想起什么，轻轻的拉过香儿的手，心下满满的内疚。

“这些年真的难为你了！”

“哪有！我到是觉得现在这样挺好的。”她淡然的语气，那样的平静，没有一丝埋怨。

轻轻吐了口气，她越是这样淡然，我便越是内疚。这些年若不是我忽视了她的感情，没察觉到她的萌动，也许一切还能挽回。我知道女人最需要什么，爱虽然是无私的，但也是自私的！我真的很想为她做些什么，尽管做什么都无济于事了。

“小姐，你瘦了好多，也憔悴了好多。”香儿默默的帮我一层层的穿着衣服。

“是吗？”淡淡的笑了笑。额娘大丧，又和胤禛走到了这一步，就算一切已经风清云淡，但伤痕仍在，仍旧需要时间去慢慢的稀释。

“小姐……”香儿咬着唇瓣，欲言又止。

“怎么了？”微笑着拉她来到梳妆台前，出神的看着铜镜里的人儿，那娇秀的容颜不知何时已退去往日少女般清涩的朦胧，细一看来却也有了几分柔媚。不由的拿出脂粉替她细细妆扮一番。

“小德子说的对，如今皇上已经不是四爷了，您不为自己想，可还有四阿哥呢！”微微一怔，是啊，我还有弘历，这辈子不为谁也要为他！

“额娘吉祥，儿子给额娘请安。”

“弘历？今天怎么有时间过来？不用上书房吗？”我一愣，忙拉他起身。想想这孩子我也有好一阵子没有看到了，着实想的很呢。

“额娘，今天早上皇阿玛来考我们作文，直夸我文章写的好，问我要什么赏赐，我就说想来陪额娘。”弘历拿了块点心放到嘴里，呵呵的笑着。

“弘历这般懂事，额娘也放心了。”看着弘历，心下满满的感动。今生有他在我身边，我还有什么可求的？

“额娘，您看儿子这些天是不是又长高了？”弘历说着站起身来，腰板挺的溜儿直。

“是啊，又长高了，也长大了！”我捧着他的脸，贴上他的额头蹭了蹭。

“额娘，您生病了吗？怎么这般消瘦？”弘历的拉下我那如同树枝般手臂，关切的问。

“额娘没病，只是夏天刚到，有些没胃口，便瘦了些。”掩饰性的拉了拉衣袖安慰道。

“额娘，您一定要多吃些才行！您这般模样，儿子看的好生心疼！”弘历皱着眉头，可怜巴巴的看着我。

“好！额娘答应你，一定吃会多吃东西的！”手指抚平他的眉头，这孩子，皱起眉来简直和胤禛一模一样。忽然间心没由来的了一下。

“额娘，您最近在弹琴吗？”弘历回头看着案子旁边的琴，有些吃惊的问。

“啊？呵呵……”就弹了一次。

“额娘，儿子都很少听您抚琴呢！”弘历的小脸上顿时有了些失望。

“那额娘弹给你听，可好？”我笑着柔柔他的脸蛋。

“好！”

笑吟吟的拉着弘历来到琴前“弹个什么曲子呢？”

看着弘历，脑海里搜索着曲目，眼睛一转，有了主意。挽起袖子，吸了口气，手拨上琴弦，铁马金戈之声迅速充斥了整个房间，《满江红》英勇而悲壮的音律在我彭湃的心境下更显得气势磅礴。我闭上眼睛，好似感受到岳飞那怒发冲冠，纵目乾坤，俯仰六合，不禁热血满怀沸腾的激昂；又似他满腔忠愤，碧血丹心，半生壮志，九曲刚肠，不禁怅然豪发遗憾的壮烈。我越奏越激，欲罢不能，仿佛有种无形力量牵引着我一般。

满江红—岳飞

怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车、踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

曲罢，还没等回神过来，一睁眼，却看到小德子捧着张老大的笑脸候在门口。

“熹福晋吉祥，四阿哥吉祥。”

“什么事？”我擦了擦额头上的汗，唤他起身。

“回熹福晋的话，皇上今儿早上殿试时说几位阿哥学的都不错，所以今天在养心殿赐膳，奴才是来请四阿哥前去的。”

“额娘……”弘历一脸不舍的看着我。

“好了，快去吧，别让你皇阿玛等着。”再次抚平他皱起的眉头，这孩子怎么和他这么像！

“额娘，那儿子先告退了。”说着和小德子一起行了礼，便退了出去。

长舒了口气，接过香儿手里的茶杯，一仰而进。抬头看到有些发愣的她，不觉好笑，莫不是被我刚刚磅礴的气势给镇压住了？伸手推了她一下，笑嗔道“怎么了？傻丫头！”

“好久没有看到您这样开心的笑了！”我一怔，欣然一笑，是啊，真的好久了，久到我仿佛都快忘了还有这么一种情绪。

残阳垂挂天际，朦胧的夜空毫不留情吞噬掉天边最后一抹金红。苍茫的暮色遮去浮云，垂临大地，一伦弯月悄然升起。门口一阵声音响起，又迅速恢复平静，香儿推开门轻手轻脚的走了进来。

“谁在外面？”

“还不是皇后娘娘又差人给您送药来了！还有三个前儿吐鲁番刚进贡过来的哈密瓜。”香儿无奈的晃着手上的药。

“啊？！”我诧异的看着那些大的夸张药包，和那三个顶个的哈密瓜。

“放心吧，这次是听说您这些天身子较弱，要给您补身子的！反正什么贵重的补药锻来了。”香儿走过来，将那一大堆药举到我面前。

“这瓜等切一个你们分着吃了吧，药就先收起来，改天我还得去谢恩。”看药包上的名签就知道，除了天山雪莲和千年灵芝外，其它的是应有尽有。这么多贵重的药，我吃不完，还不能送人，有的愁了！

枯藤老树昏鸦，

小桥流水人家。

古道西风瘦马，

夕阳西下，断肠人在天涯。

放下笔来到窗前，夜已深，明月当空，星河万里，远处灯火依旧。不禁摇头轻叹，不见惜日影成双，唯有对月空牵挂，却不知是月宫好似心宫冷，还是心宫更胜月宫寒？！

坐到琴前，想起早上给弘历弹琴的那一暮，真的很久没这么轻松过了。想着弘历眉宇之间和胤禛是何其相似，仿佛他就在眼前，让我感到心安，塌实。甩了甩头，潜意识的咬着唇瓣，怎么想着弘历就扯到他了！就是花痴也不外乎这样了吧！叹了口气，手抚上琴弦，轻轻撩拨着缕缕思念……

灯火遥遥，思念飘飘，

月光微寒，人萧条；

盼过昨宵，又盼今朝，

盼来盼去，魂也消。

梦也渺渺，人也渺渺，

天若有情天亦老；

歌不成歌，调不成调，

风雨潇潇，愁多少……

第五十一章交错

胤禛篇

坐在养心殿里，额娘刚刚去了，心下好不难受，痛的快要窒息。难道我真的错了吗？错到一发而不可收拾？所以苍天要这样惩罚我？！

门外一阵骚动，随着小德子一声通报，猛一抬头，她已进到殿内，一步步的朝我这边走来，心下一酸，迅速别开头，不愿她看到我此刻的脆弱。

“找朕什么事？”话一出口便悔到穿肠，不禁狠狠咬了下嘴唇。

“皇上吉祥，臣妾给皇上请安！”

这一声皇上‘几乎刺穿了我的耳膜，心被狠狠的锥了一下。问了她额娘临终的托付，其实不用问也知道，这世间除了胤禵，额娘应该没有任何牵挂了吧！

来到她面前，看着她努力维持平衡半蹲着的身子，忽然间莫明的恼火。这算什么？是为了替他求情？是为了额娘的嘱托？还是单纯的阂赌气！

她抬起头，一双清澈的眸子里泛着倔强，怒火瞬间被稀释了。看着她这样柔弱的倒下去，我慌忙揽住她的腰，她一脸痛苦的神情，顿感胸腔内剧烈的泛涌着酸楚；她发红的眼眶，让我的五脏都绞到了一起。为什么？为什么她不肯接受我的关心？！是不需要吗？还是不要！深吸了口气，背过身去，不敢再看她的眼睛，忙唤了小德子送她回去。看着窗外蹒跚的背影，被搀扶着渐渐远去，努力的吸气压住喉咙间泛滥的支语。

“皇上，熹妃娘娘已经回宫了。”

“她……”她痛楚的表情又浮现我眼前，不禁皱了皱眉头。

“皇上，娘娘说这些天冷，有些腿寒。”

“恩，明天去找太医开些药来。”腿寒？她怎么不早说！怎么这般倔强！

“皇上，太医已经将药送来了，您看是不是给熹妃娘娘送去？”

抬头扫了眼小德子手上的药，不悦道“怎么只取两副？”

“回皇上，太医说这一副是内服的，另一副是外用的，不知娘娘适用哪个，所以……”

“没有所以！两个都给朕多送些去！还不快去？！”看到他慢吞吞的模样，不禁怒道。

“是，奴才这就去。”

“等等！找个宫女给她送去，记住，是皇后送的！”怕她知道是我，赌气不肯吃药。皇后的关心，应该比较好接受吧！

站在窗前，出神的望着远处的宫殿，在夕阳余辉的映照下，那仿佛是一处不可侵犯的圣地。夜幕悄然降临，我沉入了片片的思绪中。

今日的测试，不想弘历的文章作的很是大气工整，想法也很独特，看的我一度惊愕，一阵沉默，内心却有一丝欣喜，不禁扬了扬嘴角，这就是我与她的孩子！

“皇上，奴才有些话，不知当讲不当讲？”晚宴上就觉得他神情不大对劲，却有吞吐不说。

“说吧。”

“回皇上话，娘娘好象病了。”

“好象？”

“回皇上，奴才只是看这短短的时日，娘娘却瘦的吓人，所以胡乱猜测，还望皇上恕罪。”

“喧太医了没有？”掩饰性的翻着奏折，深沉的嗓音却遮不住内心的焦虑。

“回皇上，还不曾喧，奴才看着娘娘心情还算不错，就没敢擅做主张。”

“心情不错？何以见得？”

“回皇上，奴才去请四阿哥时，碰着娘娘正在抚琴。”

“哦？什么曲子？”抚琴？这些年来好象甚少看她抚琴，不！应该说是碰过琴！

“回皇上，奴才也不知是什么曲子，不过感觉那曲子时而激昂，时而又有些悲壮，听的奴才都有些醉了。”

“《满江红》！”这究竟是你不屑的宣泄，还是愤愤的不甘？我喃喃的来到窗前，清冷的月光下，那依旧是一块不可侵犯的圣地。

“皇上，这是吐鲁番新进贡过来的哈密瓜，您先用点解解暑吧。”小德子端着个盘子走过来。

我放下手中的奏章，忽然间想起什么来，问道“给后宫送了吗？”

“回皇上的话，奴才已经按照宫中的规矩，给皇后娘娘和先帝的几位太妃送过了。”我不动神色，只略微扫过他一眼，小德子慌忙惊恐的低下头。

“皇上，熹妃娘娘那儿奴才马上去送！”

“去太医院多开些滋补养身的药，还有上次的药也再送去些。”我拿起一本奏折，心不在焉的想不知她吃药没有。

“皇上，上次的药奴才两天前才送过去的！”

“再送！”

“是是，奴才这就去。”

“回来！”

“皇上请放心，奴才知道怎么做。”他会意的一点头，退了下去。

夜已深，夜空漆黑一片，尽管如此，我还是不由的望着远处。柔和又有些清冷月光倾泄下来，为这皇宫增添了几分神秘。忽然间有种冲动，好想去看看她，哪怕就一眼也好！让我知道她怎么样了。

“皇上，您去哪？”

“除了小德子，其他人都不许跟来！”

甩开一群人的跟随，快速的走入了茫茫的夜色中。临近颐和轩，一阵琴声隐约传来，我一怔，不由的放慢了脚步。

“灯火遥遥，思念飘飘，月光微寒，人萧条……”哀然的弦音若有似无的飘起，忙制止小德的通报，站在黑夜里，静静的听着。

“盼过昨宵，又盼今朝，盼来盼去，魂也消；梦也渺渺，人也渺渺，天若有情天亦老；歌不成歌，调不成调，风雨潇潇，愁多少，愁多少……”

凄婉缠绵的歌声悠悠的漂浮在茫茫的夜空中，字字敲打着心弦，句句刺入肺腑，声声的回荡在脑海里。瞬间整个人被撕扯成数瓣，五脏交割在一起，血肉模糊的飘入那婉然哀绝的旋律中。喉咙间一丝丝血腥的苦涩涌入眼睑，微微一颤，转身默默的走入茫然的夜色中……



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第5254章

第五十二章擦肩

坤宁宫

“皇后娘娘吉祥，臣妾给皇后娘娘请安，问年姐姐，李姐姐好。”本是想来跟皇后谢恩的，却不想年氏和李氏也在，忙上前笑着问好。

“快起来吧，我刚刚才谴了人去叫你，不想你到自己先来了！”皇后冲我招招手，我起身坐侧位，皇后一愣，会意的笑了笑。

“不知娘娘找臣妾有何吩咐？”

“小德子昨儿送来几个吐鲁番新进贡来的哈密瓜，这不，叫上你们一起尝尝鲜。”正说着，几个宫女端着切好的哈密瓜摆到几案上。尝鲜？不是给我送了些去吗？怎么还叫我到这来尝鲜？

“恩，真甜！”年氏吃了一口笑道。

“可不，这可是进贡的！”李氏也抿着嘴赞着。

“诶，你说这瓜长的这么奇怪，是怎么种的？”

“这谁知道啊！不过听说那吐鲁番的番使还没走呢！要我说呀，你就赶快去跟皇上请道旨，随番使去吐鲁番看看不就知道了！”年氏笑嗔到。

“去”李氏白了她一眼，娇艳的脸上依然挂着笑。

“你们两个，真真的这张嘴啊，连吃东西都还堵不上！”皇后笑着看了看我“福儿，你怎么不吃？”

“啊？哦。”回过神来看看皇后，忙堆出个笑脸，拿了一条哈密瓜送到嘴边吃了一口，不禁赞道“恩，好香甜！”

“对了，你看到那些番使没有？他们长的可奇怪了！衣服也好奇怪呢！”年氏推了李氏一下道。

“你怎么知道？”李氏不以为然的说。

“我那天去给皇上请安，不巧在路上碰到的。”

“他们阂们张的不一样吗？哪奇怪？”

“不一样！但要说哪不一样，恩……我也说不出来！哎，我当时也没敢多看，瞄了一眼就跑了。”

“眼睛！”话一出口，三个女人一起看向我，我笑了笑说“番人的眼睛阂们不一样，他们的是凹进去的，眼睛很大，睫毛也很长。”

“是吗？我到是听说他们番人的皮肤都很白，而且很会跳舞。”皇后也忍不住的接了话头。

“你怎么知道？你也见过番人？”李氏一脸奇怪的看着我。

我怎么知道？我怎么不知道！我嫣然一笑道“小时候教我读书的师傅告诉我的。”

顺着话头，年氏和李氏又聊的热火朝天，皇后笑着招呼我坐去她旁边，拉着我的手，反复打量着，责备道“这才几天，怎么又清瘦了不少！”

“刚入夏，没什么胃口，想着好些日子没来给姐姐请安了，今天身上感觉好多了，就特地过来谢谢姐姐的。”

“身子刚好就别乱跑了，好好养着才是真的！”皇后看了看我纤细的手腕，不禁皱了皱眉。

“知道了，还多谢姐姐给我送去的那些个药，不然我也好不了这么快！”那么多的补身药，死人也能吃到活蹦乱挑了！

“药？什么药？”皇后一抬头，满脸疑惑的看着我。

“就是那个……”

“皇上驾到！”

众人一愣，忙起身行礼“皇上吉祥。”

“起来吧。”胤禛着一抬手，起步坐去正位。

谢了恩，起了身，皇后拿了块密瓜递给胤禛“皇上今天怎么有空来了？”

“过来看看，正好你们都在。”胤禛淡淡的说着，那若有似无飘过来的眼神看的我有些不自然，故意侧开脸，避开他的眸子。

“前几天小德子送来了两个哈密瓜，臣妾看今儿天不错，就邀了妹妹们来尝尝鲜。”皇后笑道。余光看到他又飘了我一眼，弄得我浑身不自在。

话题又扯开了，年氏和李氏虽没有刚才那么放纵，但也聊的兴致勃勃，皇后也时不时的也接上几句。我尽量的忽视胤禛的存在，将全部目光集中在年氏她俩身上。胤禛也一直都没说话，只是那双眸子总是无意间游移到我身上，我用余光数着胤禛瞄过来的次数，不禁有些快要抓狂了。

“皇上，皇后娘娘，臣妾忽觉有些不适，先行回宫了。”终于鼓起勇气，起身道。

“快回去吧！好生养着，有什么事，谴个人过来说一声就是了。”皇后嘱咐道。

“谢皇后娘娘关心，臣妾先告退了。”说完，极力压制着想夺门而逃的冲动，一步步退了出来，长长的舒了口气，看着一脸无奈的香儿，笑道“走吧。”

上午的阳光还算和煦，不是很刺眼，照的人有些懒洋洋的。逃离了胤禛的视线，精神也松懈不少。我不紧不慢的走在青石路上，感受着周围的鸟语花香。

“不是说不舒服吗？”一个深沉的声音在身后响起，我一个怔，回头对上胤禛深邃的眸子，突然间有些不知所措，不觉低下头等着他发落。

“一起走吧。”说完，他已迈开了步伐，走了两步却又停下来回头看我，我一愣，快步跟了上去。

不知是不是幻听，怎么觉得他刚刚的话说的那么温柔呢？哎！什么跟什么啊！再这样下去还不成花痴了！不禁噗呲一笑。

“你笑什么？”

“啊？”惊醒一般抬头看着他满脸的疑惑，笑笑道“没什么。”

胤禛没说话，继续走着。他今天似乎走特别的慢，不像上次那样要我和皇后苦苦的跟在后面。低头默数着他的步子，似乎故意放慢了许多，莫不是为了我？哎，我这是怎么了？还真成花痴了！心下不禁有些懊恼。

“你又怎么了？”

“啊？没什么。”勉强扯着嘴角，忙低下头，不敢再看他那百思不得其解的神情。突然间觉得自己今天怎么像个白痴呢！

t字路口前，我俩同时收住的脚步。左转是我的颐和轩，直走是他的养心殿，可是就这样直接拐弯好象有些别扭，是不是应该说些什么？

“身上好些了吗？”正当我努力想台词时，胤禛突然间开了口。

“恩恩恩，好多了。”我木然的点着头，那我是不是也应该说点关心他的话？

“那个，你……”说什么呢？

“什么？”

他乌黑的眸子深深的看进我的眼睛里，脑中一阵空白“啊？……”

“好好休息，记得吃药。”胤禛的眼睛有些不自然的四处飘了一下“还有那个哈密瓜，喜欢吃的话，我再谴人来送。”说完，逃似的转身匆匆走了。

“恩恩恩。”我机械的点着头，依然失神在他刚刚的眼神里。我似乎看到了他层层掩饰下不经意留出的一丝温柔。

“小姐？”

“啊？”等我回过神，胤禛已经走没了踪影。懊恼的咬着唇瓣，忽然想起他刚刚好象说了什么。什么来着？药？哈密瓜？那些都是他送的？！心下一震，忽然有些不能平静。

第五十三章回眸

夜，依然是那么的安静，那么的漫长；思绪，依然是那么的凌乱，那么的迷茫。站在窗前，依旧望着远处摇拽着灯火的宫殿，深深的叹了口气，究竟如何才能结束我们之间的冷战？难道真的要我去求他？求他什么呢？-原谅-我吗？笑着摇了摇头，转身走到案子前面，心下是无比的平静，却也是微波荡漾，到底哪一个才是真正的我！不禁嫣然一笑，执起笔，打开封闭已久的心扉，世间千百滋味翻涌而出融入骨血，随着墨迹在纸上一点一滴的尽情宣泄着这尘世间的悲欢离合，爱恨情愁……

几度真情乐与悲，用心去爱梦依碎。

几多忧，几多愁。

几多泪水，只往心里流，

一夜未眠君知否？

夜阑独上最高楼，

四面寒风，一人苦等候。

多情自古伤别离，

更那堪、冷落清秋节。

今宵酒醒何夜，依然是那么的寂静，那么的漫长；思绪，依然是那么的凌乱，那么的迷茫。站在窗前，依旧望着远处摇拽着灯火的宫殿，深深的叹了口气，究竟如何才能结束我们之间的冷战？难道真的要我去求他？求他什么呢？原谅‘我吗？笑着摇了摇头，转身走到案子前，心下无比平静，却也是微波荡漾，到底哪一个才是真正的我？！不禁嫣然一笑，执起笔，打开封闭已久的心扉，世间千百滋味翻涌而出融入骨血，随着墨迹在纸上一点一滴的尽情宣泄着这尘世间的悲欢离合，爱恨情愁……

几度真情乐与悲，用心去爱梦依碎。

几多忧，几多愁。

几多泪水，只往心里流，

一夜未眠君知否？

夜阑独上最高楼，

四面寒风，一人苦等候。

多情自古伤别离，

更那堪、冷落清秋节。

今宵酒醒何处？

杨柳岸、晓风残月。

此去经年，应是良辰好景虚设。

便纵有、千种风情，更与何人说？

思往事，惜流芳，易成伤。

拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。

往事已成空，还如一梦中。

情到浓时心不悔，爱到深处人憔悴。

花开花落花无果，情深情浅情无情。

红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。

天若有情天亦老，月若无痕月长圆。

笔锋一顿，已是清泪两行。静静看着这些揉人心肠，拈人梦碎的诗词，不禁轻叹一声：若有情，天涯也咫尺；若无情，咫尺也天涯！

轻轻拨动着根根琴弦，凄然一曲飘然而荡；往事幕幕浮现脑海映入眼帘，思绪片片划过心头哽在喉间；嫣然一笑，晶莹无数，咸咸的苦涩在舌尖蔓延，唇颤抖的歌出一段荡然回肠，永世难忘……

梦中从别後，始忆难眠。

眉不展，意逐寒。

恐如云易散，寄书无雁，深情堪问，雾鬓流年。

幻寐依稀，黎明泪满，望断心同谋面难。

应是春来赏花艳，无情凄雨落心前。

惯了相思心事，窗丝影乱。愁如缕，怎见能圆。

诗不尽，爱无言。

枝头又绿，醉想何年。

遮月乌云，痴魂总在，孤单想盼，渺渺如烟。

把恨成篇，问因何痛怯，忧苗自种，苦果天然。

曲终，歌罢。却看门口已站一人，默然相望，竟百味凝噎喉头。他缓缓的来到跟前，温热的手扶上我的脸颊，指尖带走一丝冰凉，不禁破涕一笑，胸口没由来的涌动。我依然含笑无语，再次撩拨着音律，唱出心底的眷恋，道出梦里的思念……

上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

曲毕，弦音未散之际，我已被他紧紧拥入怀里，鼻尖的酸楚一涌而出，不可收拾。

“胤禛！”将头深深的埋于他胸前，缓缓的道出这苦苦压抑在心底的两个字。

“此刻的你，是为我吗？”沙哑干涩的嗓音如枯树皮般划过心悸。

“如果我说是，你相信吗？”

“这些年你心里可曾有过我？”胤禛扶起我对上他的眸子，层层雨雾的阻碍，让我看不清眼前的他，却感受的到他正滴血的心。

“如果我说有，你相信吗？”

“究竟是我错了吗？到底要我拿你怎么办？！”胤禛说着，轻轻将我揽进怀里，耳后一滴温湿滑过，透着无助的哀伤。

错？谁的错？是他吗？错在他不该如此的在乎我而怕失去我的心？错在他不该小心翼翼的呵护着我们的感情，生怕有一丝的意外？还是我错了？错在我一次又一次的沉默不语，而在无数个孤寂的黑夜里独自舔着伤口？错在我于茫茫白雪之中默默的记着他凄然离去的背影而让彼此受尽折磨？那么究竟错在哪？

错在彼此都爱的太深，爱到痴迷，爱到沉醉，爱到心碎？！可千百年来又有谁能说清楚爱‘这个字？爱与恨的交错，我们擦肩而过；苦与涩的融合，晶莹瞬间滑过。嘴里泛着点点的血腥，莫真是咫尺天涯？心下猛的一颤，不！我不要再这样了！我不要再错过了！

紧紧的环住他的腰，头深深的埋在他的胸前抽泣着“胤禛……不要离开我……我……不能……没有你！……”

“福儿？”胤禛的身子猛烈的颤动着，缓缓的抬起我的脸，眸子里满是欣喜交织的泪光。我微微一笑，拉他来到案前，执笔写道：

夜色悄然，一伦梢头，

梦里几度萦索，碾转难眠。

独倚窗前，月光凄然，晚风微寒；

朝朝暮暮养心殿，冷冷清清颐和轩；

一寸相思，几更缠绵，难托征雁。

黎明前，衣襟粘，烛影摇拽泪痕残。

天地悠悠，红尘漫漫，弦间一曲，痴痴迷恋；

望君回首，此情依旧，与君相执，共度余年。

我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

胤禛默默的看着那已被泪水浸湿大半的词，眸子里忽然湿润起来，我嫣然一笑，抹了把脸上的泪。胤禛从后面抱住我，拉起我的手，一同执笔，豪墨挥洒：

夕阳斜挂，彩霞天边，

凝思残辉深处，漠然似水流年。

痴痴笑语，聆音憨甜，萦绕耳边；

漫步芬芳，更添娇艳，忘自留连。

惜往日，亦是春花婀娜风中摇摆；

曾几何，好似秋水盈盈云雾飘然。

亦难忘，更思念，点点滴滴天地间。

一度浮华，几处蔓延，畅然心间，撩人心弦。

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

“胤禛！”对上他乌黑的眸子，闪烁着无数的柔情。

再次被他拥进怀里，已是泪如泉涌，像要将我融入他身体一般拥的我快要窒息。他低头吻上我，一阵晕旋侵入脑海，滴滴清泪融合一起滑落下颚；痴痴的恋语流入喉间；缕缕柔情充满心田。我放纵自己的失控，放纵自己的沉醉，这一刻，我的世界里只有他，眼里只能看到他，心也只能容纳下他！

“……我的福儿……一直都会烙在我心里……永远消失不去……”

胤禛温湿的唇瓣在我耳边轻轻的呢喃，一字一句萦绕着心头，好似永恒的誓言。处？

杨柳岸、晓风残月。

此去经年，应是良辰好景虚设。

便纵有、千种风情，更与何人说？

思往事，惜流芳，易成伤。

拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。

往事已成空，还如一梦中。

情到浓时心不悔，爱到深处人憔悴。

花开花落花无果，情深情浅情无情。

红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。

天若有情天亦老，月若无痕月长圆。

笔锋一顿，已是清泪两行。静静看着这些揉人心肠，拈人梦碎的诗词，不禁轻叹一声，若有情，天涯也咫尺；若无情，咫尺也天涯！

轻轻拨动着根根琴弦，凄然一曲飘然而荡；往事幕幕浮现脑海映入眼帘；思绪片片划过心头哽在喉间；嫣然一笑，晶莹无数，咸咸的苦涩在舌尖蔓延，唇颤抖的歌出一段荡然回肠，永世难忘……

梦中从别後，始忆难眠。

眉不展，意逐寒。

恐如云易散，寄书无雁，深情堪问，雾鬓流年。

幻寐依稀，黎明泪满，望断心同谋面难。

应是春来赏花艳，无情凄雨落心前。

惯了相思心事，窗丝影乱。愁如缕，怎见能圆。

诗不尽，爱无言。

枝头又绿，醉想何年。

遮月乌云，痴魂总在，孤单想盼，渺渺如烟。

把恨成篇，问因何痛怯，忧苗自种，苦果天然。

曲终，歌罢。却看门口已站一人，默然相望泪眼，竟百味凝噎喉头。他缓缓的来到跟前，温热的手扶上我的脸颊，指尖带走一丝冰凉，不禁破涕一笑，胸口没由来的涌动。我依然含笑无语，再次撩拨着音律，唱出心底的眷恋，道出梦里的思念……

上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

曲毕，弦音未散之际，我已被他紧紧拥入怀里，鼻尖的酸楚一涌而出，不可收拾。

“胤禛……”将头深深的埋于他胸前，缓缓的道出这苦苦压抑在心底的两个字。

“此刻的你，是为我吗？”沙哑干涩的嗓音如枯树皮般划过心悸。

“如果我说是，你相信吗？”只要你相信我……

“这些年你心里可曾有过我？”胤禛扶起我对上他的眸子，层层雨雾的阻碍，让我看不清眼前的他，却感受的到他正滴血的心。

“如果我说有，你相信吗？”声音哽咽的快要不能自制。

“究竟是我错了吗？到底要我拿你怎么办？”胤禛说着，轻轻将我揽进怀里，在我耳边呢喃，耳后一滴温湿滑过，透着无助的哀伤。

错？谁的错？是他吗？错在他不该如此的在乎我而怕失去我的心？错在他不该小心翼翼的呵护着我们的感情生怕有一丝的意外？还是我错了？错在我一次又一次的沉默不语而在无数个孤寂的黑夜里独自舔着伤口？错在我于茫茫白雪之中默默的记着他凄然离去的背影而让彼此受尽折磨？那么究竟错在哪？

错在彼此都爱的太深，爱到痴迷，爱到沉醉，爱到心碎？！可千百年来又有谁能说清楚-爱-这个字？爱与恨的交错，我们擦肩而过；苦与涩的融合，晶莹瞬间滑过；嘴里泛着点点的血腥，莫真是咫尺天涯？心下猛的一颤，不！我不要再这样了！我不要再错过了！

紧紧的环住他的腰，头深深的埋在他的胸前抽泣着“胤禛……不要离开我……我……不能……没有你……”“福儿？”胤禛的身子猛烈的颤动着，缓缓的抬起我的脸，眸子里满是欣喜交织的泪光。

“胤禛.”拉着他来到案子前，执笔写道：

夜色悄然，一伦梢头，

梦里几度萦索，碾转难眠。

独倚窗前，月光凄然，晚风微寒；

朝朝暮暮养心殿，冷冷清清颐和轩；

一寸相思，几更缠绵，难托征雁。

黎明前，衣襟粘，烛影摇拽泪痕残；

天地悠悠，红尘漫漫，弦间一曲，痴痴迷恋；

望君回首，此情依旧，与君相执，共度余年。

我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

胤禛默默的看着那已被泪水浸湿大半的词，眸子里忽然湿润起来，我嫣然一笑，抹了把脸上的泪，胤禛从后面抱住我，拉起我的手，一起执笔，豪墨挥洒：

夕阳斜挂，彩霞天边，

凝思残辉深处，漠然似水流年；

痴痴笑语，聆音憨甜，萦绕耳边，

漫步芬芳，更添娇艳，忘自留连；

惜往日，亦是春花婀娜风中摇摆，

曾几何，好似秋水盈盈云雾飘然。

亦难忘，更思念，点点滴滴天地间，

一度浮华，几处蔓延，畅然心间，撩人心弦。

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

“胤禛……”对上他乌黑的眸子，闪烁着无数的柔情。

再次被他拥进怀里，已是泪如泉涌。像要将我融入他身体一般拥的我快要窒息，胤禛低头吻上我的唇瓣，一阵晕旋侵入脑海，滴滴情泪融合一起滑落下颚；痴痴的恋语流入喉间；缕缕柔情充满心田；我放纵自己的失控，放纵自己的沉醉，这一刻，我的世界里只有他，眼里只能看到他，心也只能容纳下他……

“……我的福儿……一直都会烙在我心里……永远消失不去……”胤禛温湿的唇瓣在我耳边轻轻的呢喃，一字一句萦绕着心头，好似永恒的誓言。

第五十四章无悔

微风轻抚脸颊，阳光普照大地，杨柳摆动着腰枝，一波碧池清水中，鱼儿欢快的游着。周围是一尘不变的红墙，和匆忙穿梭于青石路上的下人。仰望苍天，不禁轻叹，一转眼，又是一个夏天。

坐在凉亭里，安然的品着茶水，心下却有些焦急的等待着。

“娘娘吉祥，奴才给娘娘请安。”一个小太监兴匆匆的跑了进来。

“起来吧，怎么样了？”放下茶杯，紧张的攥紧了手中的锦帕。

“回娘娘的话，大喜！今儿四阿哥廷试又拿了状元！万岁爷高兴的合不拢嘴，封了好多赏呢！”小太监喜滋滋道。缓缓松开锦帕，心下也松了口气，嘴角潜意识的向上扬了扬。

“娘娘？”

“哦，下去领赏吧。”回过神，给香儿递个眼神。

“公公。”香儿上前一步，打开丝帕，从中取出银票递了过去。

“娘娘，这可使不得啊！”小太监受宠若惊的推辞着，眼睛却不曾离开过那张银票。

“拿着吧，这是你应得的。”我端起茶杯笑了笑。看惯了宫里虚伪的嘴脸，自然不会把他这惺惺作态放在眼里。

“这些都是奴才应该做的，给娘娘办事是奴才几世修来的福分。”小太监不识趣的继续拍着马屁，没意识到我已不耐烦的皱了皱眉头。

“公公，今儿这可是娘娘赏你的，公公莫不是想驳了娘娘的面子？”香儿轻轻一笑，抬高了语调。

“姑姑这话可是冤枉奴才了，奴才哪敢啊！”小太监恐慌到。

“那公公就拿着吧，以后有事还要麻烦公公呢！”

“那奴才就谢娘娘赏了！”小太监喜滋滋的接过银票。

“对了，弘历呢？”吹着浮茶，不禁想到，又有一阵子没见到这孩子了。

“回娘娘话，廷试过后，四阿哥便和三阿哥随伍师傅一起去城外射箭了。”

三阿哥弘时！心下一阵凌乱，挥挥手道“下去吧。”

“是，奴才告退。”

晌午的阳光照的人懒洋洋的，手托着下颚，看着池中欢快的鱼儿，不禁有了些倦意。

“小姐，回宫歇息一会吧？”庸懒的抬起眼皮看着香儿，却忽然间发现她眼角不经意的一丝浅浅的皱纹，心下没由来的。

“小姐？”

“还小姐呢！都多大岁数了！”掩饰性的笑嗔道。却无论如何都掩饰不掉心下泛滥的酸楚。

香儿啊香儿，究竟你前世欠了我什么？竟要用这一生的追随来偿还！而你的今生呢？我是否会用来世去报答？……

午后颐和轩的园子里，我坐在竹藤椅上，悠然的摇着手中的纨扇。

“娘娘吉祥，奴才给娘娘请安。”

回头一看，却是小德子，嘴角浮现一抹浅笑“什么事？”

“回娘娘话，皇上说今晚要来您这用膳，奴才已经通知御膳房了。”

“知道了。”淡淡的语气却掩饰不住心下莫名的悸动。

傍晚颐和轩正厅，我依然庸懒的摇着纨扇，看着香而忙碌的身影。

“香儿，雨前的龙井准备好了没？”胤禛最喜欢喝了，内务府前一阵子送来的，一直都没舍得喝。

“准备好了，已经搁在桌子上了。”

“露水呢？”不用上三水泡的茶，胤禛喝不惯的！忽然想起以前在雍王府的日子，经常在清晨时分拉起及不情愿的香儿，踏着微弱的晨光为他收集几滴少的可怜的露水。

“已经在煮了。”

“软垫呢？”这桃木雕的椅子可是很硬的！

“已经放在椅子上了。”

“南瓜饼蒸好了没？”胤禛不爱甜食，却独独喜欢这南瓜饼，为了这我还特意跟御膳房的师傅们偷了点功夫。

“天啊！小姐！”看着香儿几近抓狂的脸，忽然为自己的紧张感到好笑。

“想什么呢？”一个声音忽然在耳边响起，我一个激灵，手中的茶杯顺势飞到了那人的身上。

“胤禛！”慌忙起身帮他擦着身上的茶水，反复检查他有没有烫伤。

“你啊！”胤禛无奈的戳了下我的额头，嘴角依然荡漾着微笑。

“谁叫你突然吓人的！”我嘟着嘴，一脸的懊恼。

“谁叫你走神了！”胤禛爱溺的将我拉进怀里“刚刚想什么呢？”

“想以前。”我靠在他胸前，暇意的闭上眼睛。

“以前什么？”手轻柔的抚摩着我的头发，淡淡的气息轻轻的在我耳边吐纳。

“以前的日子。”轻轻的叹了口气，脑海里浮现出以前的片片画面。

“现在的日子不好吗？”语气里蒙蒙的有了些疑惑。

“只是喜欢以前的平淡。”潜意识的咬着唇瓣，心下不禁怅然。

胤禛没有说话，空气瞬间陷入了沉思，我们就这样相互拥着，倾听着彼此的心跳。良久，胤禛轻轻的吐了口气“福儿，希望你能理解……”

“胤禛，不要说了，我理解！”理解他的无奈，理解他的不得已，理解他的一切……忽然间心下莫名的酸痛，用力环紧了他的腰。

“福儿。”胤禛轻轻拉起我，双手捧着我的脸，胸脯微微颤动着“给我几年时间，等我处理好一切就带你离开这个地方，到时随你想去哪，好吗？”

“好！”我极力压制住喉咙间即将泛滥的酸楚，透过眼底的一汪晶莹，给了他我一生的坚定。

“福儿。”胤禛一把将我拥进怀里，似要将我捏碎般揉进骨子里。

我紧咬着唇瓣，泪水透过贝齿滑过舌尖，留下了丝丝幸福的味道。胤禛，无论天涯海角，红尘黄泉，只要有你相伴，我便无怨无悔！



w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第5557章

第五十五章逃避

如果没有遇见你，我将会是在哪里？

日子过得怎么样，人生是否要珍惜？

也许认识某一人，过着平凡的日子。

不知道会不会，也有爱情甜如蜜？

任时光匆匆流去，我只在乎你。

心甘情愿感染你的气息。

人生几何能够得到知己？

失去生命的力量也不可惜。

所以我求求你，别让我离开你。

除了你，我不能感到，一丝丝情意。

如果有那么一天，你说即将要离去。

我会迷失我自己，走入无边人海里。

不要什么诺言，只要天天在一起。

我不能只依靠，片片回忆活下去。

任时光匆匆流去，我只在乎你。

心甘情愿感染你的气息。

人生几何能够得到知己？

失去生命的力量也不可惜。

所以我求求你，别让我离开你。

除了你，我不能感到，一丝丝情意。

手指一撩，弦音未尽，清风吹起拂袖，嘴角仍挂着幸福的笑。

“小姐，又独自沉醉呢？”

回头对上香儿调侃的笑脸，详作怒状道“死丫头，又拿我开心是吧！看皇上不封了你的嘴！”

“是是是，奴婢‘知错了！不过照您这念叨法，皇上一天到晚也不知要打多少喷嚏了！”香儿笑道。

“去！”忙白了她一眼，手指轻轻抚摸着琴弦，嘴角不觉又扬起一抹微笑。

“姑姑。”回过神，却看香儿从门口丫鬟的手里接过一个锦匣，耳语几句那丫鬟便退下了。

“谁？”虽说平时我不怎么计较礼数，但也没见过如此不知礼的丫鬟！

“小姐！”香儿忙上前止住我，小声道“是十四爷！”

“什么？”他想干什么？！

“这个……给您的……”香儿略皱着眉，将锦匣塞到我面前。

“拿走！”我别开头，平静道。

“小姐？！”

“拿走！！”

“是逃避吗？”

“你说什么？”

“你在逃避，对吗？”

“没这必要！”

“那这算什么？！”

“他这又算什么！”

香儿被我说的一愣，将锦匣放到桌子上“小姐，你可想清楚了？”

看着香儿，平静了心境“很多年前就已经想清楚了。”

“只是一直都放不下？”

“现在……已经放下了。”我低下头，嫣然一笑。

良久，香深吸了口气道“好吧，我知道该怎么做了。”

看着香儿拿起锦匣走了出去，心下是一阵酸楚和从未有过的平静，好似那年的雪后，目送胤禵离去的心境……

摇拽的烛光下，我小心擦着康熙生前赐给我的白玉镯子，咀嚼着这些年的种种，不时的牵动嘴角，紧锁眉头，那迷茫又混沌的感觉再次倾袭而来，慌忙扣上锦盒的盖子，生怕下一刻的我，又不知身在何方！

“小姐，怎么还没睡？”

“睡不着。”收起思绪，回头冲她一笑。

“在想他吗？”香儿来到我身边坐下。

“谁？”抬头对上她若有所思的眼神，无谓的笑了笑。

“这钗……”回过神来，不知何时香儿已打开了锦盒，反复端详着那支凤凰钗。

“还给他吧。”我微微一笑，却有些失神的看着那钗，胸口突然一丝涌动，是不舍吗？

“既然当初收了，现在又何必还呢！”香儿眨着眼睛，略做索“既然小姐不想要了，到不如赏给我，可舍得？”

“死丫头，又拿我开心！”我笑嗔道。

“小姐，何必老是逼自己呢！”香儿收起了笑，叹了口气。

“我没有！”我一怔，别过头，不再看她。这丫头，究竟了解我多少？！

“罢罢罢！毕竟你自己的心事只有你自己才知道，小姐，只是别委屈了自己才好！”香儿微微一笑，起身离去。

我出神的看着那支静静躺在桌子上的凤凰钗，跳动的烛光下，它越发的秀出自己的璀璨与迷离，不禁想起了那首钗头凤，苦涩的牵了牵嘴角，我究竟欠了他什么？！

昏昏沉沉中，一丝丝凉意不断侵袭而来，揉了揉蒙松的眼睛，天空已泛起了一抹鱼肚白，而我却不知何时境爬在桌子上睡着了，手里还攥着那支凤凰钗。起身打了个哈欠，蹬掉了花盆底，一头栽在床上睡了过去。

“醒了？”和煦的阳光射进窗户，照在香儿的脸上，映出她醉人的笑脸。

“什么时辰了？”我伸了个懒腰，无聊的打着哈欠。

“都快中午了！”

“啊？！我还没去给皇后请安呢！”我一惊，忙跳下床整装梳理。在古代，因贪睡而耽误请安可是大不敬，是一定会被治罪的！

“还请什么安啊！一早皇后娘娘就谴来问过了，我说您病了，就给打发了。”香儿笑着上来帮我梳洗。

“你怎么不早说啊！”我揉着承受过分负荷的心脏，一抬头，瞄见窗台上的一盆蝴蝶蓝，是那样的精致典雅。

“哪来的花？”

“十四爷送的。”香儿淡淡的说着，手上一使劲，帮我带紧了旗头。

“什么？诶呦！”我猛的一起身，却拉到了头发，疼的直咧嘴。

“怎么了？”香儿皱着眉头道。

“快送回去！”

“为什么？”

“没有为什么！还不快去！”

香儿看着我一副几近抓狂的模样，无奈的摇摇头，搬起花盆走了出去。我缓缓的坐下来，看着铜镜里的人，不禁苦涩的牵了牵嘴角，心下轻声的哼起那首歌：

月瓣似乎凋谢，倒影在那湖面，点亮湖面一个圈。

一个人在感觉，静静的看着天，不知道天有多远。

象出列的孤雁，游弋在白云间，画不完美的弧线。

屋檐上冒着烟，对烟囱说再见，这一去就是永别。

多少离恨昨夜梦回中，画梁呢喃双燕惊残梦，

月斜江上棹动晨钟，前梦迷离渐远波声，

笛声悠悠，春去匆匆。

午后的阳光下，我无聊的翻着词集，不时的向窗外张望，直到香儿纤细的身影从侧门闪进，慌乱的心情才稍做平缓。

“小姐……”香儿来到我跟前，似有心事般紧锁着眉头。

“怎么了？”

“没……没什么……”香儿掩饰性的吸了口气，微微一牵嘴角，却始终没有舒展眉头。

“累了吧？下去歇息一下吧。”语气虽是平静，心却提到了嗓子眼，莫非是胤禛出了什么事？还是弘历出了差子？

“小姐。”走了几步，香儿忽然停下脚步，转过身子，紧咬着唇瓣“十四爷……病了！”

“病了？什么时候的事？”怎么没听人提起？

“不知道。”香儿懊恼的低下头。

“喧太医了没？”我收起词集，起身道。

“没……”

“为什么？”即是病了，怎么不喧太医？莫不是又在耍小孩子脾气！

香儿缓缓抬起头，眼里含着泪水，乞求一般的眼神看着我，看的我一阵心酸，一阵慌乱，忙背过身，走去案子旁，拿起笔在纸上胡乱的写着。

“小姐！”手微微一颤，抖落了几滴墨渍，渲染了心下一波平静湖水。

“惠儿！”

“奴婢在，娘娘有何吩咐？”

“去通知小德子，说十四爷病了，叫他请示皇上，喧太医前去瞧瞧。”平静的声音犹如我此刻平静的心，却掩盖不住一波波泛滥的酸楚。看着纸上逐渐渲染开的字迹，心下悄悄的叹了口气，原谅我吧，胤禵……还有你，香儿……

第五十六章插曲

坐在案子前，无聊的打着哈欠，毛笔有一下没一下的在纸上涂着圈圈点点。残阳斜下，看着醉红的夕阳余辉点点印在浮云上，好似一片仙竟。

“干什么呢？”我一惊，手中的毛笔差点飞了出去，抬头一看，却是胤禛，心下不禁一阵欢喜。

“又吓我！”

“这是什么？”胤禛笑着摸摸我的头，拿起案子上的宣纸问道。

“歌词。嘿嘿，没听过吧！”我从他手里抽出宣纸，得意的炫耀着。

“那么，夫人可愿为为夫奏上一曲？”胤禛拿着腔调走上前来环住我的腰。

“那我有个条件！”我一扬眉，得寸进尺道。

“什么条件？”

“我想让弘历来这呆上一天。”我低下头，喃喃道。

“是啊，你们也有些时日没见着了。”看着胤禛详做索的模样，我努力的端出期盼的眼神，一个劲的点头。

“这个……不太合规矩啊……”胤禛微蹙眉头道。

“胤禛！”我左右摇摆着他的胳膊，一个劲的猛撒娇。

“不好办啊……”

“胤禛，求求你好不好？”

“怎么个求法？”胤禛逼近一步，垂首贴上我的额头，嘴角擒着一抹坏笑。

“好啊，你耍我！”我故作生气，眼珠一转，不禁一笑，抬腿就是一脚，胤禛痛的龇牙咧嘴，一脸诧异的看着我，却只能在我得意的笑声中详作无奈的摇了摇头。

“娘娘，您的琴。”香儿带着几个宫女将琴摆正，便退了下去。

“恩……弹首什么呢？”我挣脱了他的怀抱，来到琴前，单手托腮的索着。

“就弹这首，可好？”胤禛走上前来，抖着手中的宣纸。

“《若相惜》的词太悲了，不符合我现在的心情！”我皱起眉头，摆摆手道。

“原来此曲名为《若相惜》！”胤禛笑着点点头，却又凑近了一步，俯子，手指拨着琴弦道“那你现在的心情又是怎样的？”

我一愣，嘟着嘴小声在心里嘀咕着，脸上却不觉有些发热。看着胤禛期待的笑脸，轻轻的吐了口气，微微一翘嘴角，垂眼间心下已有了主意。手指轻轻撩拨，歌声悠悠充满整个颐和轩

思念是一种，很玄的东西，

如影随形

无声又无息，出没在心底

转眼，吞没我在寂默里

我无力抗拒，特别是夜里

想你到无法呼吸，

恨不能立即，朝你狂奔去

大声的告诉你：

愿意为你，我愿意为你

我愿意为你忘记我姓名

就算多一秒，停留在你怀里

失去世界也不可惜

我愿意为你，我愿意为你

我愿意为你，被放逐天际

只要你真心拿爱与我回应

什么都愿意

什么都愿意为你！

歌声久久回荡在耳边不曾散去，胤禛此时已是满眼的迷醉，缓缓来到我跟前，轻轻将我拉起，一把拥入怀里。

“福儿，这就是你此刻的心情吗？”

“不！”我离开他的怀抱，微笑着望着他微蹙的眉头“这是我一辈子的心情！”

“福儿！我负了你，对吗？”胤禛再次将我拥进怀里，但胸口处却是微微颤动，隐隐作痛。

“你从未负过我！”你的灵魂从未负过我，但是身体呢……

“你……恨我吗？”

“不恨。”为什么恨呢？只是有一点小小的怨……

胤禛扶起我的身子，双手捧上我的脸，心疼的看着我，却久久没有说话。

“额娘吉祥，儿子给额娘请安。”

“弘历啊，快过来！”我笑着摆摆手，招呼他过来。我的孩子，多少日子没见到了！

“额娘近日可好？”

“好。”

“额娘身体可好？”

“好。”

“额娘近日精神可好？”

“好。”

“额娘近日心情可好？”

“好。”

“娘娘！您看您，四阿哥好不容易来一趟，您就只一口一个好字的！”我一愣，拉过弘历的，不觉一笑。

“额娘，儿子前阵子随武师傅去打猎，猎到了一只白狐狸，这不，催着丫鬟们给您制了条围巾，额娘看合不合您意。”说话间，弘历一招手，身后的小太监忙将围巾递到了我面前。手轻轻抚过那件白狐皮制成的围巾，心下阵阵欢喜，突然间想到什么，不禁叹了口气，轻轻一推。

“怎么？额娘不喜欢？”弘历有些疑惑的上前一步道。

“傻孩子，你送额娘的东西，额娘当然喜欢！只是，弘历，还是给皇后娘娘送去吧。”

“原来额娘是担心这个！您放心吧，皇额娘那边，儿子刚刚已经送去了。”我不禁一愣，又忽觉好笑，是啊，孩子大了，自然知道这些道理了。

“香儿姑姑，我近日功课较忙，不能常来看额娘，还多谢你一直细心照料，我手里一时也没个什么好物件，恰巧前儿皇阿玛赏了我一个紫纱葫芦，到也是个稀罕物，若姑姑不嫌弃，就送给姑姑了。”弘历笑着从怀里掏出一个绣匣递了过去。

“四阿哥，这可使不得！照顾小姐是我的本分，哪受的起您的赏啊！”

“今儿这可是四阿哥赏你的，你莫不是想驳了四阿哥的面子？！”我学着香儿往日的架势，拿起腔调来。

“奴婢谢四阿哥赏。”香儿一跺脚，冲屋顶翻了无数个白眼后，转过头来看着我一脸得意的笑。

“额娘，您笑什么？”弘历一脸不解道。

“四阿哥有所不知，娘娘平日无聊之时，就是这样自娱自乐来打发日子的！”香儿说着，报复性的向我一扬眉头，却被我狠狠的瞪了回去。自娱自乐？你当我白痴哦！

“娘娘，十四福晋求见。”

我一怔，微蹙了蹙眉头“让她进来吧。”

“娘娘吉祥，四阿哥吉祥，臣妾给娘娘，给四阿哥请安。”

“姐姐不必拘礼，快请起吧。”看着完颜氏站起身，眼神环视四周，略带闪烁。

“额娘，儿子和香儿姑姑下去帮您把围巾放好，您和十四婶先聊着。”弘历微微一笑道。

“等等！那些小事叫下人去做就行了，你好不容易来看额娘，就多陪额娘一会吧。”我笑着拉回他们俩，如今我们之间已经没有什么需要遮掩的了。

“娘娘！”

“姐姐有什么事就请直说吧。”命丫鬟奉了茶，我依旧笑的一团和气。

“娘娘，求您开恩，救救十四爷吧！”完颜氏忽然起身跪倒在地，弄的我一个措手不及。

“姐姐此话怎么讲？”忙示意香儿扶她起身，怎奈她却不肯。

“娘娘，爷他从半月前便是一病不起，臣妾求娘娘您救救他！”完颜氏带着哭腔，连连磕头。

“惠儿呢？这是怎么回事？”不是让她通知小德子了吗！

“娘娘，太医已经去过了，可爷他就是不肯医治，只是昏昏沉沉的唤着您的名字……”完颜氏说着，越发的降低了声音。

“姐姐，既是这样，那我也没有办法了！”我叹了口气，无奈的摇了摇头。

“娘娘，臣妾斗胆求您前去府上看望十四爷！”完颜氏忽然挺直了身子，好似不知哪来的一股勇气怂恿着她。

“姐姐见谅，赎我无能为力了。”我说着，起身走去内室，在经过她身边时，却被她一把拉住。

“娘娘，臣妾求求您，求您救救爷吧！求您念在以前的情分上救救爷吧！”完颜氏的哀求着，泪水如断了线的珠子般不停抖落。

我深吸一口气，努力咬着唇瓣，狠了狠心道“香儿，送客！”

浩月皎洁，凡星璀璨，夏日的微风轻轻抚过面颊，竹藤椅上，我悠然的品着茶水，吃着点心，心下却是凌乱不已，深深的叹了口气，她这又是何苦！这一夜碾转直至天明，我才浑然起身，走去内室，合衣而眠。

“热……”好热，好似置身于火山口，浑身布满焚烧的炽热，我努力的蹬开被子，可这该死的被子却像冤魂般一次又一次的将我裹住。

“小姐，小姐？”

“热……”我潜意识的皱起眉头，不停的撕扯着身上的锦被。

“太医呢？”熟悉的声音带着丝愤怒，却我敢到一阵心安。

“小姐，您醒醒啊，小姐？”

“怎么回事？”

“回皇上的话，娘娘偶感风寒，臣开几副方子，为娘娘服下即可。”皇上？是胤禛来了吗？胤禛……

“福儿，告诉我，你哪里难受吗？”微凉的锦帕抚过额头，缓释了些燥热。

“胤禛……”我轻轻拉住他的衣襟，吃力的蠕动着干涩的唇瓣。

“别怕，我在这。”他握住我的双手，反复擦拭着。

“皇上，药来了。”

“朕来喂。”

身子被微微扶起，一只手托住我的下巴，令人作呕的味道贴近唇瓣，窜进鼻子，我不禁皱起眉头，无力的别开头。

“小姐，喝药了。”

“福儿，乖，喝药好吗？”那微烫的汤匙再次贴近，我不禁微启唇瓣，抿了一小口，苦涩的味道蔓延开来，胃里瞬间翻腾，不禁将药喷出。

“皇上！”惊呼声中，那双温柔的手再次帮我擦去残留在嘴角的药汁。

“皇上，娘娘根本喝不进药，这可怎么办啊？”

“拿着！”声音稍作沉思，片刻的寂静让我更加昏昏欲睡。忽的，一张温柔的唇覆了过来，没等我反应，那苦涩的药汁已顺着喉咙留下，好熟悉的气息。

“别走……”唇的撤离让我瞬间有些失落，不禁胡乱一抓，再不肯放手。

“乖，我不走，听话，睡吧。”将我身子放平，指尖轻轻抚过我的脸颊，如此温柔精心，忽觉心下泛过一丝酸楚。

“胤禛……”昏昏沉沉中，我痴痴的呢喃着一遍又一遍，那双温暖的手一直紧握着我的柔胰，未曾放开，让我越发的安心。

再次醒来，已是黄昏，朦胧中依然感觉到那温暖的双手，不觉塌实。微眯起眼睛，室内已无他人，却见胤禛依靠床幔已昏昏睡去，不觉鼻子一酸，轻轻撑起身子，挪了挪身上的锦被，帮他盖上，却不小心惊动了他。

“醒了？快躺下！”胤禛微微一牵嘴角，却又瞬间皱起眉头，将我按回床上。

“好些了吗？”

“胤禛……”鼻子一酸，眼眶不禁有些发热。

“还难受吗？”手反复试探我的额头，直到看到我肯定的摇了摇头。

“累坏了吧？”我心疼的抚过他的脸颊，这一昏迷，不知又是几天！

“不累。”温柔的拉下我的手紧紧握住，微笑着帮我掖了掖被角。

“胤禛……”心下忽然暖暖的，有好多话想要对他说，却又不知从何说起。

“真的不担心他？”胤禛微笑着摸摸我的额头。

“谁？”我一怔，有些不明所以。

“心病还需心药医！”胤禛脸上依然挂着笑，心下似乎没有一丝波澜。

“我又不是医生！”我一气，拉下他的手甩去一边。

“真的不去看他？”胤禛凑近了一步，将脸贴了上来。

“没必要！”白了他一眼，愤愤的拉上被子，转去里面。

“哈哈哈……”

“你笑什么？”我回过头，疑惑的问。

“我的福儿啊，可真叫我没辙！”胤禛说着，将我扶起，抱入怀里。

“知道就好！”环住他的腰，越发贪婪的在他怀里蹭了蹭。

“可他跟我要了一个人！”语气蒙蒙的有了些兴致。

“是吗。”吸了口气，暇意的闭上眼睛。

“你不想知道是谁吗？”

“谁？”

“香儿！”

第五十七章歉意

胤禵篇

“滚出去！”我吃力的撑起虚弱的身子，愤愤的注视着眼前的太医。

“十四爷息怒，还是让奴才为您把把脉吧。”

“不需要！”我撑着床边，虚弱的已无余力。

“十四爷，这是奴才的职责所在，就算您不需要，奴才还是有责任为您医治！”太医倔强的凝着眉头，再度靠近，指尖搭上我的手腕，仔细的诊断。

我闭上眼睛，吃力的喘息着，憋足一股气，猛的将他推开“我不需要他的怜悯！你给我滚开！”

“爷！”完颜氏忙上前扶住我颤抖的身子，惊恐的看着眼前的太医。

太医慢慢站起身子，无谓的看了我一眼道“十四福晋请放心，十四爷所患的是温热症，如无发炎迹象，便无大碍，奴才这惊十四爷开方子，爷按时服药即可。”

“多谢太医了，蝶儿，还不快上茶。”完颜氏捧着张老大的笑脸迎了上去，生生的往太医手里塞着红包。

“你……你……给我滚到一边去！男人说话，什么时候轮到你插嘴！”我愤愤的指着她，眼神似要喷火一般。虽知她是一心向我，但却无论如何都不愿接受他‘的施舍！

完颜氏一愣，尴尬的退到我身旁，太医却摇头叹息的退了下去，不一会捧了个药碗进来“福晋，药已煎好，趁热为十四爷服下吧。”

完颜氏小心的接过药碗，颔首致谢，轻轻的来到我身旁“爷，把药喝了吧。”

我闭了闭眼，深吸一口气，猛的一个巴掌打翻了药碗，滚烫的药汁近一半撒在完颜氏的手上，看的我心下莫名的有些抽搐“滚！全都给我滚出去！”

炽热焚烧着全身的肌理，额头上豆大的汗滴慢慢滑落，昏昏沉沉中，一双纤细的柔胰带着丝丝温柔擦拭着这一身的不适，燥热缓释，这样的贴心，是她吗？

“福儿……”手微微一颤，瞬间的失落弥漫。经管早已知道答案，但潜意识的私心让我不要醒来，因为这样，我才能看到她，才能感觉到她真实‘的存在！

“爷？”手轻轻的抚过我的额头，微一皱眉，无论如何都不愿此刻醒来。

“爷，您醒醒，宫里来话了。”宫里？是他吗？他已经剥夺了我的所有，他还想怎样？！

“福晋吉祥，奴婢给十四福晋请安。”

“姑姑多礼了，快去看看爷吧。”凌乱的脚步声逼近，我努力的辨别着空气中熟悉的气息。

“十四爷？”香儿？莫名的冲动鼓弄着我吃力的睁开眼睛，透着无数的期待，却在看到她怀里捧的那盆蝴蝶兰时瞬间暗淡。她，还是拒绝了！

“十四爷这是怎么了？”

“病了，已经半个多月了……”微微的叹息声，倾诉着几分无奈。

“喧太医了吗？”抽泣声再度响起，透着无数的心酸。

说话间，一只冰凉的手覆上额头，又瞬间收回“这么烫！福晋，爷病的不轻，这可怎么是好？”

“还能怎么办，如今我也只能斗胆一博了！”

夜，好冷，解除了焚烧的燥热，冷意却丝丝的逼近，不禁一个寒战。屋子里好静，好似没有一丝生机，没有往日的熟悉气息，没有温柔的手一次次的帮我拉着被角，莫名的有一丝失落。我害怕这样的夜里，在这无尽的孤寂中，我总是不禁的想起她。她曾经的天真灿熳；她惜日的柔情款款；她无数次的眨着调皮的眸子，依偎在我怀里痴痴的憨笑。好想伸手抚过她恬静的脸颊，却生怕下一刻连梦里的幻境也弃我而去……

夜，依然好静，昏昏沉沉中不知睡了多久，忽觉手上阵阵凉意，抽泣声悠悠响起。

“她为什么这么狠心？”滴滴晶莹落入掌心，溅起的仿佛是无声的共鸣。

“以前的情谊她都忘了吗？为什么，为什么你都这样了，她依然不肯救你！”福儿吗？我知道，她也是有苦衷的！

忽然完颜氏双手摇晃着我的肩，似要将我撕裂“胤禵，你睁开眼睛，好好看看那个女人，她不值得你这样付出的！”

“她……值得！”我吃力的蠕动着干涩的嘴唇。为博卿一笑，哪怕是要我付出生命，我都甘之如饴！因为她，值得我这样付出！因为我知道，就算全世界都抛弃了我，但她，不会！

完颜氏一怔，忽的收紧双手，指甲已慢慢陷进我的皮肤，却依然紧咬唇瓣。歉意的为她拭去眼角的晶莹，我知道，你也不会抛弃我的，哪怕是天塌地陷，海枯石烂，我知道，你不会的！完颜氏，一个值得别人真心去爱的女人，千不该万不该爱上一个这辈子注定要负了她的人！也许当我已华发万千时，留给你的，依旧只是愧疚的感激和深深的歉意！



www.xiaoshuotxt.com>txt



第5859章

第五十八章流逝

时光在幸福的弹指间悄悄的流逝，多少个春夏秋东在时空的运转下一闪而过，要说人这辈子唯一逃脱不了的就是生老病死，那么女人逃脱不了的就是在岁月的洗礼下而逐渐悄然的红颜。

“小姐，这朵珠花怎么样？”香儿将一朵金灿灿的珠花递到我眼前问道。

“太扎眼了！”笑着推开了那朵珠花，看着铜镜里的人儿，心下安然了不少。这些年的碾转，岁月似乎对我格外的开恩，虽已是青春不在，但也几乎不曾给我留下什么痕迹。

“怎么会呢？我觉得挺好的啊！”香儿嘟着嘴抗议道。

“还是给我找个玉簪子吧。”我笑了笑，这些年来过的虽是暇意的很，但也算是久经沧桑，早就厌了后宫们争奇斗艳的朝气，反倒喜欢清雅淡然一些。

“小姐！您看看这后宫的粉黛们，别说是妃嫔贵人，就是答应，常在也都打扮的花枝招展的，何况您现在可是贵妃娘娘呢！”

“那又怎么样？”我自顾自的挑着簪子，不理会香儿的极力反对。

“小姐！哎~”看我一脸的无谓，香儿一跺脚，愤愤的坐去旁边。

“香儿……”我拿了根簪子放到头上比了比，看了看她映在铜镜里的脸，不觉皱了皱眉头。

“什么？”

“你……真的不去？”

“小姐，您就是说一万遍，我也不会去的！”香儿笑了笑，走上前来接过簪子。

“为什么？你不是……”

“没有为什么！小姐，如果说我是您的影子，我欣然接受，毕竟这些年来我们不曾分离！但若把我当成您的影子，我……做不到……”香儿垂下眼帘，反复摆弄着手里的玉簪子。

“是我耽误了你，对吗？”我懊恼的牵了牵嘴角。

“小姐，您不要再说了！若不是您，我哪会有今天？我已经很知足了，我不怕曾经是否耽误自己，但现在却怕悔了自己。”看着她这副模样，我也只能无奈的摇头叹气。香儿啊香儿，你可知道，你永远是我心里的一道不可磨灭的疤……

“额娘吉祥，儿子给额娘请安。”

“弘历？快过来，给额娘看看。”日子一天天的过，弘历也长大了，按规矩胤禛让他般去乾西二所去住，我也自然不能经常见他了。拉这他看了又看，哎，这孩子，又长高了！心下一阵欢喜。

“额娘，您今天真漂亮。”弘历看着我这一身贵妃品级的穿戴，傻傻的来了这么一句。

“四阿哥，咱们娘娘哪天不漂亮了？”香儿一改刚刚的忧伤，继续抗议。

“你个丫头！”我笑着戳了一下她的腰，香儿求饶的闪开了身子。

“对哦，呵呵，额娘天天都好看呢。”

“四阿哥吉祥，贵妃娘娘吉祥，奴才给娘娘给四阿哥请安。”

“是小德子吧，快起来吧。”我挑好了个白玉簪子叉在头上。

“谢贵妃娘娘。”小德子应声站起了身子。

“德公公今儿怎么这么见外啊？在娘娘这还客气什么？”香儿笑着迎了上去。

“呦，香儿姑姑，奴才哪得罪您了？您可是别这么叫啊，还是叫我小德子吧。”小德子笑着示意身后的小太监端着几个糕点盒子送了过来。

“娘娘，快中秋了，皇上让奴才来给您送些月饼。皇上还问您还缺什么不缺？您要是还有什么需要的就知会奴才一声，奴才去给您办。”

“你看看我这，我能缺什么？”我笑着指着墙边上几个塞的满满的大壁橱。

快到中秋节了，胤禛这两个月也忽然忙了起来，自然也没时间常过来，但却每天都打发人来请安送东西。这么多年来，他从不曾下旨赐什么给我，只是一样又一样的要么自己来，要么谴人送过来，因为我们之间没有皇上，没有贵妃，不是君臣，更不是主仆，而是夫妻，普通的夫妻，紧此而已！

“娘娘，皇上这不是关心您嘛！”小德子一脸委屈的替胤禛申冤‘我笑着白了他一眼，回身拍了香儿一下，香儿会意的点点头，拿了二百两银票过去塞给他。

“娘娘，您这是干什么？奴才可担当不起啊！”小德子一脸堆笑的连连后退了几步。

“行了，跟我这还见外！”这些年的相处，我知道他是对胤禛忠心，可我却从不把他当奴才看，一如香儿一样。小德子自然也明白，对我和胤禛更是加倍的鞠躬尽瘁，也算是我的心腹了。

“娘娘，可……”小德子一脸的为难。

“行了我说德公公，什么时候这么谦虚啦？”香儿歪着嘴角笑嗔道。

“就是的，叫你拿就拿着！快过节了，就当是红包了。”我知道他在别的娘娘那从不客气，可偏偏不肯拿我的赏。用他的话说，他那是一份耕耘，一份收获！但是对我，却是应该应分的。

“那……那奴才谢娘娘赏了。”小德子一笑，接了银票。

“行了，跟娘娘这还弄什么虚啊。”香儿走过去一把拉住他要跪下谢恩的身子，小德子受宠若惊的笑了笑。

“对了，皇上最近身体怎么样了？”看着一桌子的月饼，我皱了皱眉，这么多怎么吃的完啊！

“回娘娘的话，皇上最近有些劳累，但是精神还好。”小德子恭恭敬敬道。

“请太医了没？”我心下一急，眉头蹙的更紧了。

“请了，太医说休息休息就好，不碍的。”

“那就好。”我松了口气，忽然觉得好笑，只是劳累而已，在现代是很常见的，这么紧张干嘛！

“恩，枣泥的呢，额娘您尝尝这块。”弘历一边吃着手中的月饼，一边介绍着递了块给我。

“好甜。”我笑了笑，心下暖暖的。

“甜啊，那额娘吃五仁的吧。”弘历不由分说的又拿了一块塞到我嘴边。

“好，额娘一会再吃。”我接过月饼，勉强的牵了下嘴角。这一会的工夫都吃了好几块了，弘历还不停的给我推荐。哎~他一个大小子，我哪吃的过他啊！下意识的揉了揉有点撑的肚子。

“四阿哥，娘娘这个月吃的点心加一块可都没今天多呢！”香儿取笑的看了看我，被我用杀死你的眼神瞪了一下，赶紧吐了吐舌头给我倒了杯茶。

“额娘以前不是很喜欢吃点心的吗？”弘历一脸疑惑的看着我。

“可能是老了，吃不了那多么甜的了。”我吸了口气，揉着肚子道。这宫里的生活估计比养猪场还暇意，一天不是吃就是睡，又不比在王府的时候还能溜出去转转，成天的坐着，哪消耗的了那么多！

“那……儿子去告诉小德子，让他叫御膳房做些不甜的，再给额娘送来！”弘历说着，转身就往外跑。

“弘历！”我一怔，赶紧想喊住他，哪知等我蹭到门口时，他已经一溜烟的跑没了踪影，留下了一脸窃笑的香儿看着捧着肚子靠在门框上的我，一副后悔莫及模样……

第五十九章心弦(大结局)

八月十五月中秋节

今天是中秋节，乾清宫晚宴后就各自回宫了。坐在院子里的竹藤椅上，悠悠的看着天上的一伦浩月，皎洁的月光清凌凌的洒到院子里，有些朦胧的迷幻，也有些深夜的凄凉，忽然间心下有些空虚，轻轻的叹了口气。

“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”拿起块月饼送到嘴边，豆沙的，我的最爱，傻傻的笑了笑。

“对影成三人？在哪呢？”一个黑影从后面罩过来，熟悉的气息在我耳边吐纳，弄的我好痒。

“小姐……皇上吉祥！”

抬头一看，香儿正好端着刚沏好的茶走了出来，我不禁咯咯的笑起来，得意道“这不成三人了吗？！”

胤禛没好气的看了香儿一眼，“恩，下去吧。”

“是。”香儿放下茶壶，一脸不明所以的回房去了。

“还笑！”胤禛说着就上来搔我的痒。

“不笑了……不笑了！”我赶紧扭着身子求饶。胤禛放开手坐到我身旁，我摸摸心脏缓和着凌乱的气息，抬头望着星空中那伦明月，不知何时，那清冷的月光变的越发的柔和起来。

“想什么呢？”

“诗。”

“什么诗？”胤禛奇怪的问。

“月亮的诗。”我笑了笑。

“哦？念出来听听。”胤禛一脸新奇的看着我。

我心下一阵好笑，清了清嗓子，道“月儿圆，月儿亮，月儿挂天上！”

“好啊，敢耍我！”胤禛皱着眉头，伸出了两只魔掌。

“啊！我错了！哈哈……不敢了，不敢了……”我笑的上气不接下气，想跑却被他紧紧的拴着腰，只能求饶了。

“已经晚了！”胤禛贴上我的脸颊，炽热的气息划过鼻尖，我下意识的皱了皱鼻子。

来不及想就被他抱了起来，再度落下的时候，已经换到了寝宫的内室。还好今天过节，我早早的放了下人们的假让他们回去休息，不然，哎~~

“几天没见，想我了吗？”胤禛火燎一般的身体压的我有些喘不过气来。

“不想！”我一扭头，努力的合上咧开的嘴角。

“哦？是吗？！”胤禛贴上我的额头轻笑，一点也不恼火。

“你……别这样看着我。”昏暗的内室里，烛火摇拽的晃动着，胤禛的眸子格外发亮，看的我脸上不自然的有些发烧。

胤禛的胸脯微微颤动，淡淡的笑声在我耳边荡漾，轻柔的拉下我遮着脸的手，我望进他深邃的眸子里，那乌黑的眸子里有些朦胧，也有些魅或，越发的放出异样的光芒。在他灼热的目光凝望下，我的思绪开始有些凌乱不序，脑海里一片混沌迷茫，不自觉的沉沦在他醉人的气息中。

悄然的夜色里，清菱的月光带着缕缕温柔洒满了尘世间的每一个角落；幔帐轻轻落下，花香隐约迷漫，帐内是一波又波的柔情翻涌，爱的天地间，惟独有情人才能深陷其中……

“想我吗？”

“想。”

“很想很想吗？”

“很想很想。”

“现在想，明天也会想吗？”

“天天都会想！”

“这辈子想我，下辈子还会想我吗？”

“你！哎……”面对他千年难得一次的孩子气，我无奈的摇摇头，有些想笑。

“怎么不说话了？”胤禛撑起身子，结实的胸膛贴上我身后柔嫩的肌理，头枕在我耳旁，唇有意无意的抿着我的耳廓。

“我上辈子究竟欠你了什么？”我轻笑着转过身子，环上他的颈子。

“一生一世！”胤禛轻轻的贴上我的唇瓣。

看着他满是柔情的眸子，心下想着这就是那个成天铁青着张寒冰脸的胤禛？这就是让人看了就会一个哆嗦，连大气都不敢出的雍正皇帝？想着想着，终于忍不住噗呲一声笑了出来。

“笑什么？”看着他一张好不奇怪的脸，仿佛脑袋上顶了若干个大问号一般，越发笑的厉害。胤禛的眸子里忽然闪过一瞬迷失，又眨眼间转化成了欣然的目光，出神的望着我。

“怎么了？”才一转眼，他头上的问号就都跑到了我这边。

“那年……你也是这样的神情，这样的开怀，这样的咯咯笑个不停……”胤禛的嘴角微微的上扬，眼睛里有了一丝水雾，脉脉深情流露，仿佛沉醉在那片片往事的回忆中。这是发自内心的悸动，是埋在心底的记忆，是多年不曾消失的眷恋。

“胤禛……”手抚上他的脸，心下瞬间被塞的满满的，眼眶没由来的有些发热，是什么哽在喉咙间翻涌着，一刻都不能停息……

“我……爱你……”咬了咬嘴唇，终于让喉间反复冲击泛滥的浪潮涌了出来，整个人似乎轻松了好多。和胤禛对视的一刹那，心忽然没由来的加速跳动，眼神也有些不自然的别开。用力咬了一下嘴唇，这么多年的夫妻，都这么大人了，怎么还跟小女孩一般作作娇羞……

胤禛微微一愣，仿佛刚刚从美梦中醒过来一般，乌黑的眸子里带着醉人的笑，这才明白我说的话。微微蹙了下眉头，眸子里染上些许雾气，闪烁着道出了他此刻的心境，是欢，是喜，是欣，是慰……点点滴滴交融参合，我有些飘然的沉醉着，望着他此刻悸动的神情。

“福儿啊，你可知道，你的一颦一笑都深深的印在我的脑海里，你永远是我的唯一，生生世世，你永远都是我的福儿！”胤禛浅浅的笑着，薄唇微启，在我耳边一字一句的道出深深的眷恋，水雾蒙蒙的眼神看的我有些悠悠的飘然。

“胤禛……”我轻轻环紧他的颈子“答应我，今生今世，不论是天涯还是海角，不管是天荒还是地老，你我也永远都不要分开，好吗？”

明知道自己有多傻，明知道这要求有多可笑，可我还是期盼着他的答案，心底有种说不出的感觉在涌动着告诉我，眼前的这个男人，今生无论是尘世还是黄泉，无论是天涯还是深渊，我都不要和他分开，永远不要！而这种感觉，又是什么呢？……

“痴儿……”一滴晶莹落到我脸上滑落耳边，我从思绪中回过神来看向他，胤禛的眼角上挂着一滴调皮的水珠遥遥欲坠。

“我们……永远不会分开！……”我暗自松了口气，越发收紧环着他的手臂。

“福儿……痴儿……”胤禛颤抖的吻上我微微开启的唇瓣，温湿的触感蔓延缠绵，瞬间胸腔里一池心波荡漾，融化了冰山，颠覆了日月。

福儿痴儿，痴儿福儿，支吾不清的呢喃声让我分不轻他唤的到底是福儿，还是痴儿？可又有什么分别？只要他唤的是我，哪个都一样，又何必分那么清！

我嫣然一笑，缓缓的合上眼帘，迎上他温柔的缠绵，一滴晶莹缓缓滑落发间，是泪吗？不！这不是泪！这是尘世间最平凡却也最珍贵的感情，这是我对他的依恋，对他的爱……

爱由心生，心由情动。红尘凡间，试问谁也摸不清，理不明，更逃不过的就是这个由着千条万蓄编织而成，如同天网一般的情‘字。情于千百情绪中，千百情绪因情动！因何哭？因何笑？因何痴？又因何痛？若不曾亲身尝试，谁又能明白这其中百感交集，撩拨心弦，萦绕梦间的滋味？

问世间情为何物？只叫人以今生许下来世，愿生生相随，世世相伴，红尘执手，黄泉共赴！

莫叹红尘爱与泪，几多痴迷几多醉；

欣然回眸为谁笑？阑珊灯下有谁怜！

七夕红线穿银河，葡萄架下诉心愿；

星空璀璨月光寒，嫦娥凝望尘世间；

鸳鸯息影不独宿，千里一梦索婵娟；

连理相绕枝干牵；比翼双双共华年。



w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



番外大结局 之 惩罚

声明：此结局纯属个人yy行为，无关历史，只谈风月！

胤禛篇

圆明园内，我撑着虚弱的身子，吃力的撑开眼皮，手缓缓抬起，抚上她娇嫩却有了些暗淡的脸旁，那双红肿的眸子已失去了往日的风采，染上了一片无尽的迷茫。

“福儿……”

“胤禛，你醒了？”半趴在床上的人儿瞬间坐起，眼底闪着一丝泪光。

“又让你担心了……”我真该死！曾给你许下了海誓山盟，而这些年里，你得到的却只有无数的理解，和无尽的等待……

“胡说！”她紧握住我的手置于胸前，微闭上眼睛，仿佛眼前的一切是她永远都不愿接受的。

“傻瓜！”痛惜的摸摸她的头，我的痴儿……

“你不也是一样！”榻前的人儿破涕为笑，眼角却依然挂着泪滴，颤抖的将她拦进怀里。

“如果有来世……”

“不许胡说！”怀里的人儿当即打断了我的话，那颤抖的声音听的我心碎了一地，不禁摇头苦笑，如果真的有来世，那么，我又能对你承诺什么呢？毕竟什么山盟海誓的来生都比不过今世幸福的瞬间……

“胤禛，我爱你！”冰凉的手指攀上我的肩，声音依旧颤抖着，好似要在这一刻许下生生世世……

“傻瓜！”再一次用力将她收紧在怀里，好似要将她融进骨血，让我在走过奈何桥的刹那，能留下这一世的记忆。

“你爱我吗？”她抬起头，闪着泪光的眸子一瞬不眨的看着我。

“爱！”爱到恨不能超越世间所有世道轮回，与她生生相恋，世世相随……

“胤禛，我好想听你说一次我爱你‘！”清澈的眸子透着无数的期待，眨眼的瞬间，已是几滴晶莹慢慢滑落。深吸一口气，强压下胸口处的泛滥，颤抖的开启唇瓣：

“我爱你！”爱到天荒地老，爱到海枯石烂，颠覆了日月，打破了轮回……

“胤禛，不要离开我！”再次扑到我怀里，已是颤抖不已，强压制的抽泣声，听的我更是心酸。

“好……”真是两个傻瓜，明知道那是不可能的，却要这样相互安慰……

“胤禛，你给我起来！”应声，一双愤怒的手狠狠的摇晃着我的双肩，似被撕裂般的痛楚沿着脊背蔓延。微撑开眼皮，安慰的一笑，好想再抚过她柔嫩的脸颊，暗自用力，却是徒劳无力。

“胤禛，不要睡，起来，陪我说说话，起来啊！”她跪在榻前，紧握着我的双手，滴滴的晶莹随着她的摇摆不停抖落，心下不停的抽搐着。

“胤禛……”

“别……”蠕动着已经生涩的唇瓣，不要这样，好吗……

“胤禛，你还记得我们大婚那年吗？”福儿紧锁着眉头，努力的撑开一抹笑，却看的我心痛难当。

“记得你射箭的时候，我却被喜娘提溜回来……”她微笑的嘴角牵动着挂在眼角的泪珠，仿佛告戒它不应该属于这里。

微微点头，当然记得！我还记得你抖的浑身的骨头都快散了架！那一天，我颤抖的手接开了你的红盖头；那一夜，你娇柔的身躯蜷缩在我怀里微微喘息；这些年来一切的一切，我又怎么会忘记！

“你还记得那年冬天我怀了弘历，你总是在半夜醒来摸摸我的肚子……”

“我只记得……那个……娇憨的痴儿……经常挺着肚子去厨房偷‘吃的……”我轻笑，颤动的胸脯带动着她的心。

“我只知道，临产时，某人抱着我疯了般的喊着太医！”

“是啊，我是疯了。”失去你的痛，怎能叫我不疯？

“你可还记得那个高人？”

“记得。”他曾救了我们的儿子，我们的……

“你可还记得那株草？”她迷离的眸子里瞬间闪过一丝希冀，我知道，她又在痴想了。

“不要去！”忙握住她的柔胰。在我认为是用力的紧握，如今却只是轻轻的牵带，微微一牵嘴角，我真的不久了……

“还记得那年我悄悄的跟在你身后，努力的记住你离去的背影……”那个雪后吗？这些年来，你到默默咽下了多少……

“对不起……”此生我欠你的太多了，若有来生……

“我不要听这三个字！”她蹙起眉，捂上我的嘴。我依然微笑，喉咙却肆意的涌动着眼眶里的热潮，不禁咬紧牙关，我们说好的，不要这样……

“胤禛，你醒醒，你不要吓我！”

“胤禛，你睁开眼睛！你说过你不会离开我的！你想背叛誓言吗？！”

“胤禛，你起来！你说要带我去任何我想去的地方！难道你忘了吗？”

“胤禛，我求求你，起来啊……”一声声质问充斥着我的耳朵，好象挣脱眼前的黑暗，暗自用力，却是依然无奈。

“胤禛……”承受不了她撕心的呼唤，努力撑着眼皮，努力的想留给她一抹笑容。

“娘娘，皇上该进药了。”

“让我来。”沙哑憔悴的声音如枯树枝般划过心头，好痛！

汤匙送到嘴边，刺鼻的药味让头脑一瞬的清醒，恶苦的味道滑过舌间，不禁阵咳起来。

“胤禛，你醒了？”颤抖的声音搀杂着无数的欣喜。

“福儿……”

“你别动，你要什么，我拿给你！”我摊开手掌，微微勾动手指，她白皙的纤手覆了上来，我轻笑，紧紧握住。

眼皮越来越沉，昏沉中，我依然挂着笑，别担心，我的痴儿……

“胤禛？”小手抽离我的掌心抚上额头，瞬间失落，想再度握紧，却没有丝毫力气。

“太医！”几尽崩溃的声音，一只手搭上了我的脉搏，室内一阵安静，众人秉住呼吸，是在等待那一刻吗？……

“娘娘！”惊恐无比的声音，一双冰凉的小手颤抖的抚上我的脸旁，指尖顺着轮廓慢慢滑动。

“胤禛……”

近了，近了，越发浑噩的头脑；越来越沉的眼皮；福儿越来越模糊的脸旁；周围的一切似正在离我远去，我知道，离那个地方又近了一步。心猛的抽搐，就要走了吗？为什么胸腔里涌动着一丝不舍，一丝不甘？我的痴儿……

“胤禛，你听的到我说话吗？”凄然的声音却平静了很多，颤动的喉间不停压抑着快要翻涌出的心。

听的到，但可不可以让我永远都能听到你的声音“我……想听……”

“想听什么？”熟悉的气息贴近，灵魂已成半抽离状态，却固执的想要多留下一刻，哪怕只是一瞬间，一刹那……

吃力的喘息着，喉咙处干涩的吞咽着“你……的歌……”

“好，我唱给你听。”手顺着我的眉滑到嘴边，落下温湿的一吻，吻热了我的灵魂，吻动了我的心。

“小德子，备琴！”

悠悠的歌声飘起，飘荡在每一个角落，添满我空洞的驱壳，几声抽泣，断断续续……

“这首歌叫什么？”

“我只在乎你！”

记忆飘零，灵魂肆意游荡，她曾经俏皮的一扬眉，得意的炫耀着。那是怎样一个曾经的心境，而如今呢……

啪‘的一声，琴声噶然而止，我的时辰到了吗？他们在说什么？唏唏唆唆的听不清，眼前的黑暗慢慢转成白色，寂静的空暇中，我数着自己的心跳，越来越慢，这一刻，还是来了……

“胤禛，尽管你还是这样狠心的抛下我，但我永远都不会忘记你的！我要你记住，我恨你！”

哀哀决然的声音漂浮耳边，一丝炽热涌出眼眶。我的痴儿，我知道，知道你多么爱我，知道我欠你太多，可是，别这样惩罚我，好吗？……



www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



番外大结局 之 归隐

雍和宫内，哭声连天，漫天飞舞着无数白色的绸缎，众人神情悲不自胜，哀哀欲绝。我率众跪于胤禛的灵柩前，深吸一口气，一头扎倒在地上。

“娘娘！”一声惊呼，无数双手伸过来扶我。

“你们都下去吧，小德子，和我一起把娘娘先扶回去。”

“姑姑，这不妥吧，娘娘身子娇贵，还是多几个奴才抬软较送娘娘回去吧！”

“你忘了先帝生前最痛恨什么了吗？！”这样冰冷的声音，竟会是香儿？不觉皱了皱眉头。

“是，奴才这就随姑姑去。”应声两双手扶起我，半拖半抬的将我送回了宫。

颐和轩

“你们都下去吧，没有叫，谁都不许进！”

“是姑姑。”进了屋，关上了门，我甩开了驾着我的手，美美的伸了个懒腰，真舒服！

“娘娘您？”回头对上小德子诧异的脸，神秘的一笑，叉上门，走去内室，

“当当当当！”兴奋的一拉床幔，胤禛正坐在床上，一脸悠闲的喝着茶水。

“皇上？！”小得子惊恐万分，扑通‘一声跪在了地上。敲门声响起，我慌忙放下床幔，整理出哀伤’的神情。

“额娘！”应声，弘历匆忙的身影闪了进来“皇阿玛还好吗？”

“朕在这呢。”床幔一掀，胤禛悠然的走了出来。

“皇阿玛吉祥。”弘历上前一步，单膝下跪行礼。

“起来吧，弘历啊，记住，你的皇阿玛已经去了，而他的灵柩正供奉在雍和宫！”

“皇阿玛！”

“弘历。”我上前一步，拉住他的袖子。

“额娘，您们这么做会不会太冒险了？”

“傻孩子，你皇，不对，是你阿玛心意已决，只是日后大清的江山就要辛苦你了！”我拉过他，这孩子，不知不觉中已经高了我这么多了。

“可是额娘！”

“没有可是！弘历，我已将我大清的江山传于你手中，你要知道，在众多子裔中，我最信任的就是你！”胤禛起身来到面前，轻轻拍了拍弘历的肩，神情好不轻松泰然，当然了，从此以后，这江山的重担终于卸下了。

“儿臣定不负阿玛，额娘厚望！”

“皇上，娘娘这……这到底怎么回事？”看着小德子满头的问号，我们几个面面相觑，不禁扑呲一笑。

“我和四爷准备隐居‘啦！”我上前搭上小得子的肩，轻松一笑道。

“什么？！”小德子惊的一个哆嗦，我忙扶住他下沉的身子“皇上娘娘这是要去哪？”

“这个……就不方便告诉你啦！”我得意的笑道，告诉你还叫隐居嘛！

“那可否带上奴才一起？”小德子恳求到。

“小德子，不是不带你去，只是你和香儿必须的留下！”

“什么？连我也要留下？小姐！”

“香儿，你我姐妹多年，抛下你我也舍不得，但实属无奈啊！”我摇了摇头，无奈的叹了口气。

“小姐究竟为何要留下我二人？”香儿紧锁眉头，委屈的小脸满是不解。

“因为……有一个非常重要的任务，需要你们去完成！”我和胤禛相视，神秘的一笑。

“什么任务？”两人异口同声到。

“小德子，如今先帝已经去‘了，皇上的登基大典，和太后、皇后的册封仪式就都要辛苦你了。”我笑了笑，眼神若有所指的在他二人间徘徊。

“娘娘言重了，这是奴才应该的。只是您随先帝‘去隐居，这太后的册封仪式……”小德子抬起头，神情有所不解。

“所以嘛，这就要靠你了！”我转过身，搭上香儿的肩，脸上挂着无比灿烂的笑容。

“靠我？什么意思？”香儿不确定的看了看我，眼底满是猜测。

“你说呢？”我冲她眨眨眼，笑容更加肆意。

“额娘，这可使不得！”不愧是我儿子啊，反应就是快！

“没什么不可以的！”我不屑的一噘嘴，讨好的凑到胤禛旁边。

“小姐的意思……莫非……是让我代替您……”香儿目瞪口呆的指指我，又指指自己。

“不错！”胤禛放下茶杯，悠悠道。

“皇上，这可使不得啊！”香儿扑通一声跪倒在地。

我安然一笑，上前扶起她“香儿，你我这些年的姐妹，我从未给过你什么，心里一直都好愧疚，不知如何补偿，而到如今，我能给你的却只有这个位置了，你若不接受，我会更不安心的。”

“小姐，跟了您这么多年，难道是为了图些什么吗？”香儿轻叹一声，眼里已蒙上一层水雾。轻轻牵起她的手，又拉过弘历的，正色道：

“弘历，香儿服侍额娘这么多年，又从小就照顾你，也算的上你半个亲娘了，如今额娘要远行，你可要替额娘好好照顾她，也算是一种报答，知道吗？”

“额娘……儿臣定当不负额娘所托，照顾好香儿姑姑。”

“傻孩子，从今以后，宫里再没有香儿姑姑‘这个人，有的只是当今的皇太后，也就是你的皇额娘！”

“小姐！”

“儿臣……知道了……”

“小德子，我和四爷走后，你要像以前一样，好好辅佐皇上，好好照顾太后‘，知道吗？”

“是，奴才……领旨……”小德子紧咬唇瓣，眼底瞬间流过一丝不舍和挂念，我知道，我和胤禛也欠了你的……

几日以后，颐和轩内，我一头大汗，里里外外不停的忙活着，东西收拾了一包又一包，最后看了看摊了一床的衣服，无奈的绕绕头。

“这件……是前年中秋你送我的……带着……”

“这件……是去年我生日你送的……带着……”

“这件……是过年你送我的……带着……”

“这件……”拿起一件鲜红的大喜袍，脸上竟然有些发烫，这是当年我的嫁衣……

“你……也留着呢？”一瞬的失神，胤禛已来到我身后，眼底竟透着分莫名的感动。

“也？”忙抓住话里的疑点，避开他炽热的眼神，不然绝对没办法继续思考下去。

“你说呢？”他凑近一步环上我的腰，唇抿着我的耳郭。

“难道你……也留着呢……”我一脸诧异的转过身，对上他满是笑意的眸子。

“这么难忘的婚礼，当然要留下纪念了！”他轻笑着，失神的看着我，眼底流露出片片回忆。

“你……别这样看我……”不自然的挣出他的怀抱，捧着张发烫的脸，掩饰性的继续翻着衣服。

“啊！终于找到了，这是那年弘历去打猎回来送我的！”我兴奋的从一堆衣服下翻出一条狐狸围巾，这么多年来一直收着，都舍不得带，没想到居然压箱底了，汗~~

“给我看看。”我兴高采烈的转到胤禛眼前，得意的慌着手里的围巾，我儿子送我的哦！

“怎么样，好看吧！”美美的挂在胸前，在镜子前转了一圈又一圈，一回头，胤禛乌黑的眸子里竟带了分迷失的沉醉，看的我一瞬间心跳莫名的加快。

“怎……怎么了？”

“好美！”胤禛回过神，嘴角挂着迷人的笑。

“那当然了！”我俏皮的一扬眉，有些不好意思的转去梳妆台前，将首饰盒全部打开，一字排开放着，没想到我居然有这么多家当‘！

“这对珍珠耳环，你送的，带着！”

“这个白玉戒指，你送的，带着！”

“这串珊瑚手链，你送的，带着！”

我一边嘟囔着，一边噼里啪啦的把这些首饰往手上套。恩？突然想到些什么，狐疑的转过身，看着他一脸的好笑，不觉皱了皱眉“怎么好象都是你送的呢？”

胤禛悠然的喝着茶水，脸上挂着掩饰不住的笑，透着分的幸福，得意的看了我一眼“娘子可喜欢？”

“切！”白了他一眼，眼球360度旋转后，落在了一个檀木锦盒上，缓缓打开盒盖，里面静静的躺着一个白玉镯子，和一支凤凰钗，瞬间有了些失神。

“怎么？”回过神，已被胤禛圈在了怀里。

“没什么。”靠着他结实的胸膛，心里暖暖的，不觉盖上了锦盒。

“带着吧。”

温柔的语气浮在耳边，那样的平淡而坦然，没有一丝杂绪，不禁深吸一口气“还是留给香儿吧。”

“额娘！”一阵旋风卷起门帘，弘历风风火火的冲了进来“阿玛，额娘，您们今天就要离开？”

“是啊，你可愿送我们一程啊？”故做轻松的拍着弘历的肩，心下却酸的不能自制。

“为什么这么快？”弘历拉住我的手，脸上挂着分不舍。

“你皇阿玛‘的丧期快过了，趁这会还乱哄哄的，混出去比较方便。”微微一笑，转过身去，掩饰性的整理着首饰盒。

“阿玛！”

“弘历啊，快来帮额娘挑上两件首饰。”拉过他到梳妆台前，马上就要闪人了，心下闷闷的，很不是滋味。

“额娘，我已在各地的银号都为您存了些钱，这个……您拿着，路上您和阿玛也有个照应，我也放心些。”弘历说着从怀里掏出厚厚的一打银票塞到我手里。

“好。”使劲一牵嘴角，此时此刻的我，一定要笑！

“好了，别蘑菇了，小德子。”胤禛深吸一口气，放下茶杯，起身道。

“奴才在。”

“马车备好了吗？”

“回……回爷的话，好了，备在院子的后门。”小德子闷闷的回着话，看的出，他心里也不好受。

“手谕拿了吗？”拿着皇上的手谕，就不会有侍卫检查，免去了很多麻烦，汗，这一会就成免检产品了！

“香儿呢？”从昨儿起就没见到她，这丫头，又跑哪去了，我都快走了，也不说来送送。

“昨儿一大早就见她躲出去了，想必是要和娘娘分开了，心里不好受吧。”

“小姐！”一个转身，香儿消瘦的身影映入眼帘，红肿的眼睛里隐着泪意，看的我心里一阵抽搐。

“干什么啊？”努力的一牵嘴角，上前勾住香儿的下巴，故做轻松道。

“小姐，香儿从小跟你到现在，蒙您这些年的恩惠，如今要您要随爷去远行，我连日给您和爷赶了两件皮袍，外面可不比宫里，冬天可冷的很，只是这做工不太好，爷和小姐千万别嫌弃。”香儿单膝跪下，后面的几个字几乎是抽泣着的。

“傻丫头！”强咽下胸口涌动的热潮，扶起了香儿，接过她手里的包袱。

“阿玛，额娘，不论走到哪，记得给儿子来个信！”弘历紧咬住唇瓣，点点血丝应着扎眼红，小德子已经将东西放去了马车上，我微一点头，深吸一口气，最后环视了一周，努力留下一抹微笑，一拉胤禛的手“走吧！”



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



番外大结局 之 绣球

本章纯粹恶搞，四迷表打，汗，小泪先闪了~~~

马车晃荡了一天，我顶着晕忽忽的脑袋靠在胤禛怀里，由开始娇柔的笑变成僵硬的笑，再变成努力扯着嘴角，最后我终于忍无可忍的拍案而起“晕死了！停车！”

愤愤的抗议声没有换来丝毫的妥协，却换来胤禛一串压不住的大笑，在被我眯着眼睛，威胁性的瞪过后，胤禛将我拉回座位，商议性道“马上就到城里了，再忍忍，可好？”

“快进城啦？”我无比兴奋的抽出手，一掀车帘子，终于看着点人气了！连续几日以来，外面的景致不是荒山就是野岭的，差点误以为他要将我拐卖了呢！

一进城，先找了家客栈安顿下来，进了客房，胤禛便开始整理他的宝贝书，我无聊的在屋里走了一圈又一圈，时而看看茶杯，时而摆弄蜡烛，最后年糕般的蹭去胤禛旁边，拉着他的衣服撒娇。

“怎么了？”他笑笑，拉过我坐到他怀里。

“无聊！”我嘟着嘴，吹着眼前的头帘。

“那，我们先去吃饭，然后出去走走？”

“好！”

从客栈吃完饭出来后，我便一头扎进了集市里，啊！多久没这样轻松过啦！终局摆脱了那个该死的皇宫！终于和老百姓打成一片‘啦！我自顾自的在心里嘀咕着，脸上不觉挂上了无比灿烂加花痴的笑。

“想什么呢？”

“啊？没什么。”一吐舌头，又白痴了，看看前方，忽然眼睛一亮。

“我要吃糖葫芦！”

“好。”

“我要吃糯米糕！”

“好。”

“我要吃地瓜！”

“……好。”

“我要吃一口酥！”

“……好……”

“我要吃……你这么看我干什么？”我吧唧的嘴，回味着刚刚一口酥的味道，手还伸直指着前方的一个卖南瓜饼的摊子，一回头，却对上胤禛震惊无比的神情。

“你……还吃的下？”胤禛回过神，不确定的摸摸我的肚子，周围一片窃窃私语。

我不自然的拉下他放肆的手，拍拍肚子，好象是有点吃饱了哈，不过看着眼前刚刚出锅，炸的娇黄灿烂的南瓜饼，不禁一吞口水“能！”

“……”

“快去看看啊，李家小姐抛绣球招亲啦！”

绣球？嚼着南瓜饼的嘴停止了动作，抛绣球招亲？哈哈，不是让我碰上了吧！忽然心下莫名的兴奋，一拉胤禛的手“走，我们也去看看！”

人那个多啊，人群那个挤啊！刚走到跟前，看到这阵势，不觉后怕的退后几步，可拥挤的人群根本由不得我们去不去，一股脑的涌到了抛绣球的楼下，我死命的拉着胤禛的手，生怕被人群冲散了，我可是个路痴地，不但分不清东南西北，就连左右都搞不清楚……

“往这扔啊！”

“这边这边！”

“李小姐，可记得在下？一会的绣球可要记准方向啊！”

看了看旁边一脸夸张笑的小书生，再寻着他的目光打量了下那位李小姐，“什么嘛！很一般啊！又不是个绝色美人！至于这么暴动嘛！”出于女人嫉妒的心理，我无赖发着牢骚，翻着白眼。

“当然比不得你！”胤禛拦过我的肩，含情脉脉的看着我，却引来了周围无数不满的目光。突然醒悟，我现在不过是个黄花半老的徐娘，虽然这些年吃了不少珍贵的药材，保养的还算不错，可在他们眼里毕竟还是比不得那李家的小姐青春可人了！无奈的吐了吐舌头，还好，还有胤禛把我当个宝！无赖的往他怀里蹭了蹭。

“胤禛，我也想抛绣球！”

“什么！”胤禛扶起我，眼里含着丝怒意。

“不许想歪啦！我只是觉得好玩，想抛一次玩玩而已！”我嘟着嘴，一敲他的额头，我都这把年纪了，就算突发奇想抛绣球招亲，可有谁会来抢绣球呢！

“好！”胤禛孩子气的一笑，仰起头，大喊“这阁楼的东家是谁？我要买下它！”

众人皆是一愣，只见那李小姐微微一怔，接着娇羞的把弄着手里的绣球，那含情脉脉的眼不时的像胤禛抛着媚眼，看的我这个怄啊！索性扳过胤禛的脸，不由分说的贡献了一个香吻，还甜甜的喊了一声“老公！”然后得意的冲李小姐一扬眉，那李小姐的一愣，瞬间的神情像活吞了只苍蝇似的。哼！和我争，门都没有！

被我刚刚的一吻搞的，胤禛的脸上瞬间染上些可疑的红，眼底流露出掩饰不住的幸福，不自然的清了清嗓子“老公是什么意思？”

“老公就是……”

“是哪位爷要卖此楼啊？”不识趣的老板乐不颠儿的跑了过来。

“哦，是……是在下……”在下？胤禛奇怪的回答逗的我大笑起来，笑声肆意的折磨着在场所有人的耳朵，胤禛不好意思的悄悄拉了拉我的衣角，我这才止住了笑。

“那就请这位爷里面商议。”老板一含腰，做了个请的手势。

“不用了。”胤禛从怀里掏出了个大金锭子放到老板的手上“那个绣球我也要了。”

“好好好，爷请稍等片刻。”老板捧着金锭子乐孜孜的跑去了楼上，在李小姐的耳边说了些什么，那李小姐竟冲我傲慢的一笑，看的我这个不爽。

“来来来，爷，小女带到。”那老板拉着娇羞的小姐老到我们面前，那小姐手上依旧抱着绣球，柔媚的一福身子“小女见过这位爷。”

看着胤禛搞不清状况的神情，我上前一步，横在他和李小姐中间，伸手抢了她怀里绣球“谢了！”

“你！”李小姐起身，脸上全是不满。

“我什么我！麻烦让一下，没听说过好狗不挡路嘛！”我一仰头，冲天翻了个白眼，从她身边经过的时候故意撞了她一下，谁让她老给胤禛抛媚眼的，活该！

“这位爷请留步。”

“什么事？”

“本镇的规矩，凡上了绣楼的姑娘，没许得人家是不能下来的，如今应了爷的意，小女下了绣楼，那么爷就必须负这个责任。”老板颔首，恭敬到。

“什么！”我一个箭步飞了回去，不可思意的看着一脸得意的李小姐。

“我买下了绣楼，但并没有买下这位小姐，况且我买绣楼是因为我的夫人，这位小姐还是另许人家吧。”胤禛淡淡一笑，悠悠道，不愧是读过书的，偶像啊！

“就是就是！”我忙附和着，一把挽过他的胳膊，生怕别人不知道我就是他的夫人似的。

“可小女子已然为爷而下了绣楼，爷就不该给小女子一个说法吗！”那李小姐略做委屈，手帕擦着继续抛着媚眼，干涩的眼睛。

说法？难不成是看上我们有钱，还想赖上我们不成！我提一口气，正气凛然‘道“这位小姐，你如花似玉，婀娜多姿，正直青春大好年华！”看着她一脸还用你说’的表情，我不禁在心里把她的汗毛都骂了一个遍后道“难不成，想做泼妇装，死缠烂打，非赖上我们不成？”

李小姐听了我后半段话，已经气的小脸通红“我没有……”

“没有就好！”不等她说完，我一手搭上她的肩“就知道小姐不是那种没教养的人，况且像李小姐这等品貌，相信是不难找到婆家的哦？！”眼珠打着注意，肆意的乱转。

“那……那是当然……”李小姐低下头，不自然的别开眼。

“那就好！祝你早日找到婆家，我们就不送了哈！”我做了个拜拜的手势，得意的拉过胤禛跑去里面。

“你啊！”胤禛无奈的摇摇头，眼底却满是笑意。

“切！谁叫你那么有魅力，到处迷惑小女生啦！”我转过身，故做委屈道。

“我哪敢啊！”他轻笑，将我拉进怀里“老公是什么意思？”

“你想知道？”我转过身看着他。

“想。”

“你去外面等我！”伸手一推他，笑着掂着手上的绣球。

“出去做什么？”

“你不出去，我的绣球抛给谁啊！”笨哦！

胤禛傻笑着摸摸头，转身走了出去，我噔噔噔的跑去楼上，往下一看，刚刚散去的人群再度聚了回来，一副看好戏的模样，赏了他们个大白眼，看准胤禛的方向“老公的意思就是……”

神秘的一笑，将手中的绣球抛出的刹那，含情默默又带着几分娇羞的眼猛抛了几个媚眼后，一个飞吻送出，又甜又酥的喊了声“相公~~~”

瞬间的沉没，在场的人纷纷倒下，只有胤禛一脸幸福的接过绣球后，雄性又霸气的声音充满了我的耳朵“跟了我，娘子可曾后悔？”

“不悔！”生生世世永不言悔！

“娘子愿陪为夫游遍天下？”

“山无棱，天地合，才敢与君绝！”我兴奋的回应着，心里一股暖流纵涌着眼底的热潮，全场再度哗然，刚刚倒地的人纷纷站起，掌声、祝贺声纷扬四起，胤禛缓缓来到楼上，拉过我的手，众人的抽气声，结束在我们缠绵的一吻中……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



番外大结局 之 飘零

片段一：

香儿篇：

雪，依旧肆意的飞扬着，慈宁宫内的暖炉生着袅袅的烟。我，依旧立于窗前，一晃又是一天。

小姐，您还好吗？有没有照顾好自己呢？您可知道，这些年来您从不曾欠过我什么！而这些年的弥补‘呢？难道是上苍对我的宽待吗？您可知道，香儿这些年来，无时无刻不在想着您和四爷，不在挂念着您和四爷！还有……他……

他？模糊的轮廓闪过脑海，心下一阵抽动，窗外依旧肆意飞舞的白色，火炉里偶尔的劈啪声，不禁轻轻一叹，为何总是在这样的天气，这样的午后，不觉的想起了他……

小姐，养心殿后面的那处院子，在您们走后的那一天，我便叫人封了起来，屋内的摆设文丝没动，仿佛还能看到他的影子。偶尔‘的时候，我会去那里小坐片刻，而他永远不会知道，那个偶尔是在每时每刻，而那个片刻呢，少则几个时辰，多则一天一夜……

这些年来，我一直在想，对于他，究竟是怎样的一种感情？那是藏在心里面刀割般的感觉；那是贝齿印在唇上点点扎眼的殷红；那是倔强的笑笑说再见，却生怕牵动眼角后，肆意落下的晶莹；那是回忆，也是伤疤！永远藏于心底的回忆，确是永远不愿揭开的伤疤……

“老佛爷吉祥！”

清脆的声音响起，回过身，微微一笑，忙上前握住她的手“傻孩子，这大冷天的，就别折腾了，冻着了，可怎么好！”

“没事的！宁儿从小身体就好着呢！”她往榻上一仰，暇意的踢着腿。

“从小？”我蹙了蹙眉，她从小体弱多病，怎么今天却好着呢？

“诶呀，老佛爷！您快坐啊，宁儿陪您说说话！”她俏皮的眼珠一转，拉过我的手。

她叫永宁，是弘历的掌上明珠，从小体弱多病，性格沉冷，不喜与人结交，到还把我放在心头。自几个月前，弘历带她去围场打猎回来后，她就好象变了一个人似的，变的活泼俏皮，让我不禁又联想到她！因为她们似乎有好多共同点，都会唱些希奇古怪的歌，说些希奇古怪的话，不喜宫廷礼仪，倡导人权自由！闻所未闻，可笑，可笑！

“皇上驾到！”一抬头，一身龙袍的他，多么挺拔英气！

“皇阿玛吉祥！”轻聆的笑声，是那样的悦耳。看着他谴走了所有的下人“皇额娘吉祥。”

“没有人的时候，这礼数就免了吧！”我轻声道。

“有没有人，您都是朕的额娘！”他轻笑，心下一股暖流涌出。小姐，您看到了吗？这就是您和四爷的儿子，也是我的儿子‘！

“额娘最近身体可好？”

“好。”

“额娘最近精神可好？”

“好。”

“额娘最近心情可好？”

“好。”

好熟悉的问候，好熟悉的回答，那个好久的以前，那个模糊却清晰的身影，心下一阵抽搐，眼眶不禁有些酸涩。

“额娘怎么了？”

回过神，一牵嘴角，掩下眼底的忧伤“没事。”

弘历拍了拍我的手，顿时心安了不少“额娘，儿臣有个事想和您商量。”

“什么事？”

“儿臣，想解除皇阿玛对十四叔的拘禁，毕竟这些年的禁锢，已经够了……”

手指一颤，不觉绕紧了手中的锦帕，颤动的唇瓣倾诉着这一刻的激动。

“额娘？”

“好……”

“真的？太好了，儿臣终于可以放心了！”

身旁的弘历依旧在说个不停，可我跟本听不到，也听不进，心下一丝莫名的悸动与兴奋，感动的有些不知所措，眼眶却不觉发热，我，终于等到了这一天，终于等到了这一句话！

片段二：

胤禵篇

寒风瑟瑟打透我的衣衫，不禁一个寒战，又是这样一场大雪，又是一个雪后的傍晚，又这样孤单的想起了她……

“爷。”一件披风应声落下，回头对上她的微笑，将她一起拦进披风里。这些年来，你究竟为我付出了多少？而我呢我，又究竟欠了你多少……

“爷，宫里来旨了，太后娘娘传您进宫见驾！”

“她？！……”她说要见我！她要见我！她终于肯见我了！兴奋的攥紧手中的柔胰，却弄疼了怀里的她。

“爷，很久没有看到你这样笑了”她仰起头，眼底满是感动，嫣然一笑，转身离去。

我一怔，看着她离去的背影，带着分凄然的欣慰，咽下喉间跳动的心，胸口划落一丝漠落。

慈宁宫

“太后娘娘吉祥。”强压制住狂跳不已的心，却始终没有抬起头，如果不在皇宫内……

“你们都下去吧。”

这声音？！我缓缓抬起头，对上她了然的笑颜，一度错愕，胸口处划落了什么，痛的锥心。

“失望吗？”

“她呢？”

“很久以前，就随四爷走了。”她依然笑着，轻轻的笑着，好象她此刻的心境一样。

“那这些年……”

“不错，这些年，一直是我在代替。”

心，猛的坠落，我闭上眼睛，想忘掉眼前的一切，却清楚听见支离破碎的声音。不禁狠狠的嘲笑着自己，笑声肆意的充斥着慈宁宫的没一个角落，而她，却依然没有表情的笑着。

片段三：

香儿篇

“皇上已经解除了你的拘禁。”我斟了杯茶，依旧笑着。

“她在哪？”半晌，他才回过神，眼底有些刺痛。

手微微一抖，忙避开他的眼，故做轻松道“不高兴吗？”

“她在哪？”

他吼着，胸脯颤动着，心跳顿时漏了半拍，有些生疼，却依旧轻松道“日后可有什么打算？”

“她在哪？……”闭上眼，揉着酸痛的心，此刻的他，是哀求的，是不顾一切的。

“……和……四爷，去了南方……”

忽然间，他狂笑不止，笑声肆意飘荡，黑眸忽的一闪，他已单膝跪下“罪臣斗胆，恳求太后娘娘懿旨，允许臣举家南迁！”

“你！”看着他挺直的脊背，凄然一笑，此刻的他，是坚定的，是不容拒绝的！深吸了口气，无力的摆摆手“下去吧。”

片段四：

胤禛篇

“陈阁老！出来，陪我下棋！”我捧着老大一个棋盘，乐滋滋的迈进了大厅。自打隐居以后，福儿就说我脸上一直都挂着笑！当然了，如斯的重担都卸下了，身心倍感清爽啊！

“陈阁老！快出来，下棋了！”将棋盘放到桌子上，悠悠的喝了口茶，这日子过的，可真是舒心啊！

“来了来了，臣……爷吉祥！”他惶恐的跑了出来，一副鞠躬尽瘁的模样，不禁无奈的叹了口气。

“快过来，来杀两盘！”不想扰了兴致，忙招手他过来。

“还杀？！”他直起身，目瞪口呆状，我眉头一皱，干咳了两声，什么叫还‘呀！

“是。”见我不乐，他乖乖的蹭了过来，杀局展开。

我紧锁眉头，手里握着刚刚的战利品，眼看他的驹已杀到眼前，忙一个跳马，轻嘘一口气，好险！还好保住了，这局，我又赢了！看着棋盘上，陈阁老一方被杀的片甲不留的惨状，不禁得意的扬扬眉。

“我说陈阁老啊，下了这么久的棋了，怎么还是一点长进都没有啊！”嘴里有些不满，可心下却欢喜的很，喝了口茶，掩掉眼底的笑意。

“惭愧惭愧！四爷的棋艺精湛，哪是老夫比得了的。”

“这一大清早说什么呢，这么热闹？”一抬头，福端着糕点笑盈盈的走了进来。

“诶呀！您怎么自己动手了呢，这些交给下人就好了！”看着福儿手上的托盘，陈阁老一脸惊恐的接了过去。

“没事的，呵呵。”福儿干笑了两声，嘴角不自然的抽搐着。

“四爷，福晋，老夫先告退了。”

看着他退了出去，一拉福儿的手“去园子里走走？”

“好！”

“刚刚在聊什么？这么开心？”

“和陈阁老下棋，这个老东西，怎么就一点长进都没有！”嘴上是这么说，心里可是得意的很。

“切！那是人家让着你罢了！”她撇撇嘴，一副不已为然的样子。

“怎么会？”不可能！

“怎么不会！”

“真的？”忽然有些心虚。

“不相信？！”她一扬眉，一副挑屑的模样。

某茶馆里，一群人将一张桌子围在的水泄不通，我拉着福儿的手，死活挤了进去，里面正在进行着楚汗两界，最原始的厮杀，不禁凝眉深思。

眼看一方的小兵顺利过了河，而另一方却只守不攻，看的我这个着急啊！

“错了！应该飞象！”打掉那人手里的棋子，拿起他的象啪‘的落到对方的战场上。

“你捣什么乱！”那人回头瞪了我一眼。

“我？捣乱！”居然敢说我捣乱！

“不捣乱，你瞎嚷嚷什么！”他没好气的说。

“瞎嚷嚷？！”我拿着扇子，气的有些蹦高，我那明明是指点‘好不好！

“你会不会下啊！老瞎指挥什么啊！”他不屑的撇撇嘴，更加来劲。

“我不会下棋？！好啊！有本事咱们杀一盘！”我愤愤的挽起袖子，一把甩掉福儿的手。

“这位爷，请！”

和他对阵的老者微微一笑，一个请的手势，我顺势坐下，布局开始。我侧炮，他起步飞像；我调动小兵，一路掩护下顺利渡河，一步步向阵下逼近，却被他飞来一驹，顿时陷入困境。对方连连逼兑大子，照此下去，可能会和棋，我紧锁眉头，努力的思考，不敢马虎一丝一毫，故意卖破绽，把局面搞复杂，以觅战机。这样下法当然是过于勉强，只有自持艺高者才会如此。

对此，我并不在意，区区小兵，稍加腾挪，便可顺手掳除。谁知对方算路虽短，却除了兑子求稳外，只要有机会，只是进兵。最后就是这一不起眼的小兵直逼九宫。我虽有反攻机会，怎奈入宫小兵大如车，还是差了一步，对方侥幸取胜。

他抬起头，深意的一笑“这位爷？”

“再来！”我抹了把头上的汗，没想到这里还藏有如此高手！陈阁老，等我回去再和你算帐！

由于首局获胜，第二局他还是老办法，死缠硬兑，不讲棋理。把我惹得火起，强行进攻。而对方有二先的优势，一时急切难下，心中难免急躁，一不小心，反被掠去一马，

“爷？”讨厌的笑再度挂在他的嘴角，其中还掺着丝玩味。

“继续！”心下吃了一惊了。这时他才看清对方的模样：深凹的眼窝下藏着一对眯成一线的眼睛，使人根本看不到其目光所在。慈祥却不善意的神情看的人有些敬畏，犹如小径上的枯草似的胡须半遮着略显干涩的嘴唇。一席半新长袍子外，一件藏蓝色的马褂，分显精神。

我定了定心，行棋前先闭目沉思了一会，振足精神，精确算度，谨慎下子，步步为营。而对手先手主动，不急不躁，攻守相宜，不久又连下二城。可不知怎么的对手看似疲惫不已，下棋随手，落子如飞。可分量却越来越重。进入中局，非但没有捞到便宜，反而在不知不觉中失了先。心中难免有些慌乱，可令我困惑的是，对方布局工整，防守严密，无隙可击。十几个回合后，双方虽各有一子过河，但波澜不大。如此下去，势必和局。

我不免急躁起来，终于按捺不住，强行弃卒进攻。对方虽步步退守，却步法有序，还棉里藏针，渐蓄反攻之势。一埃我方攻势趋缓，猛然反扑！终于，险赢了这一局！

“老公好棒！”福儿拍手叫道，不顾众人的诧异，上来就是甜甜的一吻。看着他一脸的深思状，我慢条斯理的啄了口茶。

“敢问阁下是？”

“区区无名小辈！老先生，在下刚刚失礼了。”双手一抱拳，嘴角含笑，心下还为刚刚的一步险棋心有余悸。

“哪里哪里，是老夫无礼，怠慢了！”

“您老客气了。”福儿一笑，拉住我的手。

“若今后有空，这位爷不妨长来寒社切磋切磋。”

“一定！”我轻笑，拉着福儿扬长而去。



www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



大结局 小说 TXT

迈出茶楼，猛吐一口气，擦了擦额头上的汗，险啊！

“怎么了？怎么这么多汗，热吗？”福儿担心的看着我，忙拿出锦帕帮我擦着。

“没事。”拉过她的手，轻轻印下一吻。福儿一愣，忙环视一周，娇羞的抽出手“讨厌啦！”

看着她这副模样，不禁噗呲一笑，我的痴儿，此生能与你共度，真的好幸福！

“让开让开！”正遐想之际，一队侍卫骑着高头大马直逼而来，忙回头去拉福儿，却已来不及，一声尖叫，她已摔倒在地。

“福儿！”猛的跑过去，抱住她纤柔的身子“怎么样？有没有摔到？”

“没事没事！”她轻笑，起身整理衣衫，我不确定的上下打量着，生怕她伤了一丝一毫。

“没长眼睛啊！误了爷的行程，看爷怎么收拾你！”那马背上的侍卫伸着脖子骂个不停，气的我七窍生烟，一甩前襟“究竟是哪个不长眼睛！”

“呦呵！脾气不小啊！你说哪个不长眼睛啊！”侍卫玩味的一笑，俯身向前，甩着手里的鞭子。

“这百姓眼前，众目睽睽之下，究竟是哪个不长眼睛，想必大家都心里有数，这位小哥又何必非得让我们挑明了说？莫不说你的面子不值几个钱，难道不怕丢了你家主子的脸？！”福儿瞄了眼后面的马车，毫不示弱道。

“呦，好个标致的小娘子啊！只是这胆子也不小啊！”那侍卫摸着下巴，上下打量着福儿。

“你！”正待爆发之时，福儿忙拉住我紧握的拳头“谢谢夸奖，小女子当之不愧！不过比起小哥，还自叹差了几分！”

“好个不识抬举的！来人！”侍卫一声令下，众人蜂拥而上，紧紧将福儿掩于身后，怒视着这帮畜生。

“慢！”一声令下，气魄非凡，众人应声而退。华丽的马车慢慢走近，车帘子一掀，我和福儿皆是一愣。

“大胆！见到十四王爷，为何不跪！”又一个狗仗人势的家伙上来吼道，胤禵一摆手，那人惶恐退下

“你……怎么会在这？”

时间一分一秒的过去，我们就这样相视无语的沉默着，不顾福儿诧异的询问，不顾众人的窃窃私语，不顾下人们诧异的眼神。

这么多年没见，他依然英气挺拔，不失将风。而我呢，应该老了吧。心忽然一紧，在他们眼里的我，又是什么样的呢？

“这么多年，你依然没变！”他先开口，语气依然生硬，却多了分怀念的感觉。

“你也一样！”再度沉默，再度相视，忽然一起大笑起来。爽朗的笑，怀念的笑，久别重缝的笑，融合了千千万万。以往的一切在顷刻间化做笑声，飞上云霄。

“你……你们……笑什么呢？”完颜氏走下马车，一脸的疑惑。

“他们是……高兴！”福儿微微一笑，上前拉住完颜氏的手。

“对，是……高兴！”离了紫禁城的纷纷扰扰，还有什么可争、可夺、可算计的？我们相视一笑，注视着对方的眼，化了所有的刚强与倔强，如同久别的老友一般。

“你怎么来的？”马车上，我们依然笑着，简单的攀谈，却亲如当初。

“许你来，就不许我来？”他轻笑，眉宇间透着英气。我一愣，一牵嘴角，点了点头。

“听她‘说你们在南方，就一路追了过来，却不想在这碰到！”完颜氏指了指上面，拉过福儿的手道。

“你们一定藏‘在陈阁老那吧？”他一仰眉头，虽是问句，却是一副了然的模样。

“你怎么知道？”

“呵呵，陈阁老为人谦逊，不喜争斗，如今又辞官在家，他那，当然是最理想的场所！”

“你啊！”我摇摇头，拍了拍他的肩。又是一震爽朗的笑声，振的马车颤了有颤。

“对了，一会可还有个惊喜，四哥可要准备好了！”他得意道。我蹙起眉，微眯着眼睛，心下浪涌般的抽搐。是感动吗？难道就为了他一声四哥‘？闭上眼，深吸了一口气。

“怎么了？”她来到我身边，小手担心的抚过我额头。

“没事。”拍了拍她的手，安慰道。

“究竟是什么惊喜？惹的十四弟如此神秘？”她转过身，一声十四弟‘，唤回了我所有尘埃般的回忆。紧紧握住她的手，我知道，只有你，懂我！——

福儿篇——

“陈阁老，出来接东西！”下了马车，我伸着脖子喊道。这个陈阁老，以前没事就在我眼前晃来晃去，跟前跟后的，如今用他的时候，躲哪去了？！

“陈阁老！”我捧着个小盒子，多少也算帮忙拿了些东西。快到正厅，却听见一片欢声笑语，忙伸长了耳朵，那熟悉的声音，让我熬过了多少繁星璀璨，孤独的夜！

“你怎么了？”他来到身边，轻声问到。

我缓缓起步，迈进正厅，啪‘手中的锦盒滑落，正厅一片沉寂。

“弘历！”

“阿玛！额娘！”他猛的扑过来，跪倒在地。

“起来！快起来！”我拉着他，身体颤抖着，晶莹滴滴滑落。

“四哥，方才不是说了，要你准备好的嘛？”

“去！”胤禛闭了闭微红的眼，有些不好意思。

“阿玛，您和十四叔？”

“弘历啊，你十四叔我向来心胸宽广，不会和他一般见识地！”他一抖衣襟，端着架势往椅子上一靠。

“十四弟！”我一皱眉，忙回头探究胤禛的神情。

“好好好，我胡说！是四哥大人有大量！”笑声再度掀起，掀翻了往日的恩怨情愁。

“宁儿，快，来见过皇祖爷爷、祖奶奶！”弘历回过身，冲厚愣神的小姑娘一招手。

“哇噻，大美人诶！”那姑娘流着口水，一脸花痴的蹭过来。心猛的停下，怎会有如此熟悉的感觉！

“宁儿！”弘历忙拉过她，一敲她的头，她这才反映过来，福了福身子“皇祖爷爷吉祥，祖奶奶吉祥。”

“你……你的女儿？……我们的……孙……孙女？”我激动的攥进胤禛的手。

这丫头忽然站起身子，仔细的端详着我们，柳眉微蹙，不解道“皇阿玛叫你阿玛，我叫你皇祖爷爷，那你不就是雍正皇帝？你不是死了吗？”

众人皆是一愣，抽气声此起彼伏。她一脸天真的眨着大眼睛，继续道“正好正好！来，皇祖爷爷，难得咱俩见面，这应该就是缘分了吧！”

“缘……缘分……”胤禛愣在当场，尴尬的抽动嘴角。我出神的打量着眼前的这个丫头，心下就是有种说不出的感觉。

“那你快给我讲讲，你到底是怎么死‘的？有人说你是被什么吕四娘用美人计害死的！也有人说你是听信那帮臭道士的话，吃丸药死的！”她一边絮叨的讲着，一边在几桌上不停的翻着，根本没注意到厅里紧张的气愤，和各位抽筋的脸。

“美……美人记？？？四哥原来还好这口啊！哈哈哈……”胤禵忽然大笑起来，完颜氏忙上前拉了他一下，这才止住笑声。

“谁说的？！”胤禛咬着牙，恨恨的从牙缝里逼出了几个字。

“史书啊！”她不知死活继续道“其实，也没什么好生气的！你要知道，史书写的可是很歪的！不过，你不用怕，姑娘我会帮你平反‘的！”她说着，拍了拍胸脯，又拍了拍胤禛的肩，回头道“陈阁老，给我那支笔和纸来，我要好好记录一下！”

“够了！”

“永宁！还不快请罪！”弘历一把拉下她的手，恐慌的瞄了眼胤禛.

“请罪？请什么醉？”她一脸无辜的扭过头，这才看见胤禛铁青的脸“你生气了？”

头，好痛，好似有什么片段划过记忆，却如何都忆不起来。她的一举一动，一颦一笑，都那么熟悉。猛的摇了摇头，一把拉过她掩于身后，拉着胤禛的胳膊撒娇道“胤禛，她还小，道听途说也不是没有可能的，你就当她童言无忌好了！”

“阿玛息怒，都是儿臣平日教导无方，请阿玛降罪。”

“行了，四哥，这么多年没见，脾气还是一点都没变啊！跟她一个小孩子计较什么！走，咱们下盘棋，切磋切磋去！”

“应该跳马！”

“应该飞象！”

“不对！不对！跳马不别马腿了嘛！”

“我的驹在此等候，让我看看你的象能往哪飞！”

凉亭里，我和完颜氏悠然的品着茶水，远处的撕杀‘声此起彼伏。那个永宁，可能是意识到了刚刚的大胆之举，殷勤的跑去厨房，说要给我们大开晚宴。

“你说，这个宁儿，像谁？”她笑道。碾转多年，她还是那么美。

“不知道。”我轻笑，话说这弘历从小也没这么没轻没重的，莫不是像她的额娘？

“我知道！”

“哦？像谁？”

“你！”

“我？”

“对！妹妹……是四嫂从小不也是冒冒失失的！”锦帕半遮着嘴，她的笑，依然好美。

“还是叫我妹妹吧。”喝了口茶，莫非对于她的熟悉来源于自己儿时的回忆？可又闪出好些片段，却不曾属于过我，懊恼的吐了口气，头，还是痛。

“起火了，起火了！”一个小厮慌忙闪进了亭子，一身黑的跟个碳棒似的。

“怎么回事？”

“回二位福晋的话，刚刚格格在厨房里，非要炸什么花‘的，奴才拦也拦不住，结果格格把油滴到了柴火上，奴才们好容易把火扑灭，这才来请福晋把格格拉出来吧！这要是有个闪失，奴才几个脑袋都陪不起啊！”

“得！刚说着，就又起事，妹妹坐着吧，我去！”

“什么花？”我喃喃的嘟囔着，翻着眼睛努力想着。

“祖奶奶吉祥！”一抬头，一只花猫般的小脸应入眼帘，吓了我一跳。

“我看，我应该叫你声祖奶奶！”我没好气的拉过她，用茶水帮她擦着脸上的灰“你刚刚做什么呢？”

“人家想炸鸡米花给你们尝尝的！谁知道却点了厨房！哎，真是出师不利！”她嘟着嘴，一脸的懊恼。

鸡米花？！不可置信的看着她，手一软，茶杯应声摔到了地上。

“祖奶奶，你怎么了？”

“你是谁？”

“我是永宁啊！”

“不，你不是永宁！”

“那……我能是谁……”她眼神闪烁的转过身，娆娆头。衣袖滑下，露出白藕般的手臂，一支白玉镯子应着阳光，趁的她娇嫩可人。

镯子？白玉镯子？！心猛的一颤，不可置信的拉过她“烂烂？！”



w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整