幽灵战争  Ghost Wars
[英]史蒂芬・巴克斯特  Stephen Baxter
张轴  译
科幻世界译文版 2006.05   第130页

Ⅰ
    针形飞船猎户之矛号离开超空间。在它的船身上，四面体形状的自由地球徽章闪闪发亮，它的炮口全部打开，船员们随时待命。
    船长赫克斯的眼睛扫过天空，评估飞船面临的局势。
    飞船现在深入到了人马座旋臂内部，这里恒星云集，充满了炽热而年轻的星体。有一颗圆盘状的恒星离他们很近，它是这个星系的恒星。恒星旁边那颗绿色行星就是她要保卫的星球。任务制定者给它定的代号为147B，这里是地球人的领地，一个深入到幽灵势力范围之内的人类殖民地。但是这颗星球的表面布满了火焰肆虐留下的累累斑痕，巨大的飞船正在星球上空集结，疏散星球上的居民――像她所驾驶的这种针形飞船随处可见，阿尔法部队的飞船正从超空间鱼贯而出。这里是一个战场。
    这些都发生在一次心跳的时间以内，紧接着银色幽灵便开始了攻击。
    “调色板出现在θ10°，φ55°区域！”炮手博尔诺的声音从炮舱传来，炮舱是环绕在猎户之矛号飞船细长腰部上的三个小点之一。
    赫克斯坐在针形飞船尖端的狭窄的驾驶舱里，她向左一瞥，立即发现了敌人。针形飞船的船员都是三维空间立体战场的战士；他们在五岁之前就开始反复进行球面坐标之间的位置数据转换训练了。
    博尔诺发现的是一艘幽灵的新型巡航舰――分析员们称之为“调色板”。它是一个平面，幽灵船员们就像一滴滴水银似的待在飞船表面的坑里。这种飞船看起来很像画家用的调色板，所以得到了这个绰号。调色板速度快，机动性强，攻击准确，战斗力明显高于幽灵们过去使用的绳结形状的幽灵飞船。刚刚离开超空间不过几秒时间，调色板就已经呼啸着向赫克斯俯冲下来，与此同时能量武器向她开火。
    赫克斯感到精神一振，心跳减慢为坚定的重击。她的一位导师曾经说过，她就是专门为了在战场上结束幽灵的性命而生的。这种时刻正好应验了那句话。赫克斯现在只有二十岁。
    她用力拉动操纵杆。针形飞船像罗盘针一样旋转着，直冲向幽灵的调色板飞船。随着两艘飞船上的武器开火，他们之间的空间被照得雪亮。
    “到时间了，船长，”博尔诺说道，“我的手都开始痒痒了。”
    “好，好，”赫克斯大声回答道。在她所见过的所有针形飞船船员当中，炮手博尔诺对幽灵和幽灵堡垒的仇恨无疑是最深沉、最刻骨的。“在相撞之前把那玩艺儿打掉。”
    但是致命的一击始终没能实现，随着两艘飞船离得越来越近，赫克斯的心也越揪越紧。
    她按动按钮，系统为她提供了一个调色板表面的放大图像。她听到她的船员惊讶地咕哝着。这些幽灵不是通常所见的银色球体。它们有锋利的边缘；它们的身体呈现出立方体、椎体、十二面体――甚至四面体，好像是在模仿地球上的古老标志似的。而且它们没有任何企图逃跑的迹象。她意识到这是一种新的幽灵。
    猎户之矛颤抖着。在某一瞬间，环绕在赫克斯周围的实体图像发生了故障，随后飞船系统重新启动，最终恢复了正常。
    “朱，刚才是怎么回事？我们被击中了吗？”
    朱是飞船的机械师，年轻、活泼、能干――还曾是一名优秀的飞船驾驶员，但在一次幽灵飞船的攻击中，她受了重伤，被截除了下半部分肢体。
    “重力波？来自灭星飞船？”
    “不像是来自灭星飞船的，”领航员赫拉喊道，她是猎户之矛号飞船上四名船员中的最后一位，“波长大得多。能量也大得多：船长，这里充满了重力波。这是幽灵攻击行星的手段。”
    “它们是从哪儿发射出来的？”
    “侦察机发现不了能量的来源。”
    “新武器，新飞船，新战略。”博尔诺阴郁地说。
    “还有新的幽灵。”赫拉说。
    “你们知道这背后的秘密。”朱不安地说。
    赫克斯用警告的语气说，“机械师――”
    “那肯定是黑色幽灵。”
    兵营里面流传的谣言说，黑色幽灵不同于以往任何类型的幽灵，它是敌人的统帅，像人类一样作战――甚至比人类更厉害。委员会的人宣称这只是紧张过度的工作人员的谣传，但赫克斯听说这些流言是从幽灵那里传出来的，是幽灵俘虏透露的。不论黑色幽灵是否存在，你都无法否认，由于某种原因，幽灵的战斗力比以往任何时候都更强了。
    调色板仍然没有被击落。
    “三十秒后相撞，”赫拉说，“我们不可能在撞击中生还，船长。”
    “它们也一样。”博尔诺冷冷地说。
    “十五秒――”
    “坚持住！”赫克斯命令。
    “那些凹下去的地方，”机械师朱迅速地说道，“幽灵待的位置。那儿肯定跟调色板的系统有一些接合点，肯定是飞船最脆弱的部分。炮手，你能不能对准那里开火――”
    赫克斯想像着博尔诺脸上浮现出来的笑容。
    “七秒！六秒！”
    一发炮弹从炮口飞了出去。那是一团统一场①能量，如同宇宙大爆炸后一秒钟时的那一小团物质。
    炮弹精确命中调色板飞船上的凹陷，连凹坑的边缘都没有碰到。待在里面的那个立方体形状的幽灵一瞬间便蒸发掉了。然后光从调色板飞船的每个凹陷处和炮口喷射出来。幽灵船员四散逃窜，在那团原始的闪光之前，赫克斯看到了银色的皮肤在收缩膨胀。
    针形飞船穿过正在消散的烟雾，座舱盖全都变成黑色，以保护船员的眼睛。

    猎户之矛号悬浮在太空当中，它的外壳变得焦黑，飞船排放着战斗中吸收到的能量，给船体降温。这时天空中飘过一串火花：更多的针形飞船出现了，一支阿尔法部队的特遣分队在这儿列起了队形。
    在离开超空间之后，赫克斯头一次感觉到自己的呼吸，能够缓过劲来从容地看一眼自己被派来保卫的星球。
    即使从这里，她也能看到它正在遭受磨难。巨大的风暴包裹着行星的两极，灾难性的火山喷发把它的黑夜半球照得如同白昼。火花持续不断地从行星表面升起来，那是难民运送船在与舰队的母飞船会合。母飞船是可供居住的恒星际飞船，它们是钢铁和肉体混合而成的直径上千米的球体。
    赫拉喃喃地说，“这是使用重力波武器的后果，只要它的威力足够强大。”
    博尔诺问，“它是怎么攻击的？把星球表面撕成碎片吗？”
    “很可能是破坏行星的轨道动力状态。你可以打翻一个星球的旋转轴，使它摇晃到一个高偏心率的轨道上去。如果星球核心的旋转崩溃，它的磁场就会紊乱。你将会看到星球上岩浆横流，地震肆虐，火山喷发……”
    摧毁星球是一种战争行为。现在被强迫从自己的家园遣散的人都不是士兵。他们是作为殖民者来到这里的，打算建立一个新的领地。但是建设这个殖民地的行为本身就是一种战争行为，赫克斯知道，因为这个殖民地深入到了幽灵的领域当中，五个世纪前这个星球还被它们占据着。
    幽灵战争已经持续了好多个世纪。外星生物与人类进行的战争和人类之间进行的战争不一样。据委员会的人说，这是社会生态间的战争，就好比是两种草争夺同一片泥土。只能以某一方的完全胜利来终结战争――而无论哪一方失败，其代价将是种族的灭绝。
    而现在幽灵拥有了这种能够毁坏整颗行星的武器，更糟糕的是，它们准备使用这种武器。这不是赫克斯从生下来就一直在学习对付的幽灵。她冷酷地想，要是这样的话，我会重新学习打败它们的办法。
    博尔诺说：“我不想这样袖手旁观。”
    “别着急。”赫克斯说。她从指挥网络下载了视频信号。幽灵飞船从靠近行星的战场上撤退，正向阿尔法部队特遣队这里袭来。
    阿尔法部队是军队的精英，是军队中最令敌人闻风丧胆的快速反应作战部队。他们从位于猎户座的基地穿越超空间，来到最令人绝望的战场――比如这里。阿尔法部队总是与众不同：这是他们的指挥官要求他们铭记于心的。幽灵也知道这一点。这就是幽灵暂时离开主要袭击目标，转而向他们发起进攻的原因。
    “炮手，我们在这里坐视不管是在给它们撤退的机会。只要我们吸引到足够多的幽灵，我们就可以开始对付它们了。我预感在今天之内，你就能撕开它们的皮。”
    “可能会比你想像的来得更快，”机械师朱说，她有些不安，“看看这个。”她向系统上传了另一份视频信号。
    这时，大片的火花滑过天空，好像潮湿的空气里面凝结出的雨滴。
    赫克斯从来没有见过这样的事情。“它们是什么？”
    “幽灵，”博尔诺说，“像苍蝇一样成群结队。”
    “它们包围了我们，”赫拉喘着气说，“一定有几千个。”
    “应该是几百万个，”朱说，“其他飞船也被它们包围了。”
    赫克斯调出一个放大的图像。她看见调色板飞船上的幽灵有立方体形的，有金字塔形的，有不断旋转的四面体形，甚至还有像矿石一样有棱有角的类型。
    朱说：“我还以为所有的幽灵都是球形的。”
    太空中的幽灵的首要需求是保存自己的体温。对一定体积的物体来说，表面积最小的形状最能起到保存温度的作用。
    “但它们并不总是那样的，”博尔诺说。他一生都在研究幽灵，以便更好地毁灭它们，“幽灵在进化。也许这是幽灵在进化为最佳状态前的原始形态。”
    “原始？”赫克斯问，“那它们在这里做的是什么？”
    “别问我。”他的声音很紧张；他对幽灵的憎恶已经不是一种单纯的感情，它已经强烈得转变成了一种恐惧症。
    “它们在靠近。”朱说。
    猎户之矛号向逐渐收紧的那团云雾开火。赫克斯看见幽灵一个接一个地被击中，刹那间死在了一团火光当中。但飞船的攻击就像是一束激光射进暴风雨里面。
    赫克斯呵斥道，“炮手，你在浪费能量。”
    “系统无法锁定目标，”博尔诺说道，“目标太多，太小，速度太快了。”
    “又是一种新战术，”朱低声说，“相当聪明的做法。”
    领航员赫拉喊道，“赫克斯，你最好看看这儿。”
    在新的画面上，赫克斯看到了大量聚集的幽灵。它们形成了一层膜，那层膜正在构成一个表面粗糙的球体，就在她观察这奇异现象的短暂时间内，更多的幽灵又聚集到了那层膜的边缘。
    “那是幽灵，”赫拉说，“那些幽灵的身体正在填充空间，它们正在用自己的身体构成一个包围我们的外壳。一个坚固的外壳。”
    朱猜测道：“整个战场上的几百万个幽灵正在协调一致地运动着。”
    “就像人类一样，”赫拉说，“它们像人类一样战斗，在一个统帅的指挥下合并为一个整体。”
    那个名字他们没有说出来：这是黑色幽灵的杰作。
    “我们和指挥网络失去了联系，”朱紧张地说，“它们隔离了我们。”
    赫克斯扫视天空。其余的阿尔法部队的针形飞船都被他们周围的幽灵外壳包围了；它们就像奇异的银色果实似的挂在太空当中。她发狂似的想：“如果我们试着撞击那面墙――”
    “它们会跟随我们向后退。”赫拉说。
    “如果我们从超空间离开呢？”
    机械师朱呵斥道：“你疯了吗？在这个受到干扰的重力场里面，还有这个反光的幽灵组成的包围圈里面，你这么做只能把发动机引爆。”
    赫拉说：“如果不这样的话，就只好坐以待毙了。”
    博尔诺说：“至少我们可以让幽灵陪我们一块儿死。也许能搞掉上百万个。”
    刹那间，他们都沉默不语了。接着赫拉说：“船长，做决定吧。”
    赫克斯知道，这场战争事关经济。飞船船员的成长和训练以及飞船的建造本身都耗费了大量资金。这些投资必须花得物有所值。用他们四个船员和这艘飞船，换取几百万个聚集在一起的新型幽灵：这是一笔划算的交易。
    “这是我们的责任。”她说。她拿起一个带彩色编码的显示器，开始键入自爆程序。
    她听到了赫拉的叹息声。
    博尔诺冷冷地说：“和你们共事很愉快。”
    朱说：“只是时间还不够长。”
    赫拉听到他们声音里面隐藏的紧张。她接受过面对这种困境，以及各种能够想像到的战场情景的训练。她知道没有哪个船员的内心深处真正已经绝望了。如果自杀是唯一的选择，你最好在意识到自己在做什么之前迅速完成。“我将自爆时间调到五秒。各位，好运。”她伸出戴手套的手准备完成最后的数据输入。
    “等一等。”一个陌生的声音从她的指挥网络传来，平静而又单调。
    她面前出现了一个银色幽灵的图像。它是典型的幽灵类型，一个完美的球体。那个银色的球体和她的头差不多大小，在她的船舱中央缓缓转动着。
    “你潜入了我们的指挥网络。”赫克斯说。
    “这并不难。”那幽灵说。它的声音被飞船从某种下载的信号翻译过来，显得很冷漠，没有一丝声调上的变化。但她是不是从中听出了一丝讽刺的语气呢？
    朱说话了，她的声音因为恐惧而颤抖着。“赫克斯？发生了什么？坚持住――”
    “等等。”赫克斯喝道。
    那幽灵说：“我给你们一条生路，只需要你们帮忙做件事。”
    赫克斯不敢相信自己听到的话。她的脑子里面响起了教官的声音；在这样的情况当中，面对幽灵的新战术，她的任务是获取尽可能多的情报。“为什么是我们？”
    “因为阿尔法部队是杀手里面的顶级杀手，而你们又是阿尔法部队当中最好的。你们得到了相当高的赞誉。”
    “那件需要帮忙的‘事’是什么呢？你希望我们杀死某人，是吗？”赫克斯猜是某个军队领袖，或高级委员，或是地球上的联盟高级议会的部长――据她所知，幽灵从来没有动用过暗杀的手段，但这是一个幽灵的一切都让人捉摸不透的日子。“那是谁，幽灵？”
    即使在这个怪事连连的日子里，银色幽灵的答案也显得如此惊人。“我们想要你们去暗杀黑色幽灵。”

Ⅱ
    赫克斯简直不敢相信她自己现在所做的事情，她召集了一次电话会议，参与者包括她自己、她的船员、位于猎户星座阿尔法部队基地的指挥官――还有一个银色幽灵。
    舰队司令提尔的虚拟头像悬浮在赫克斯的船舱里面，愤怒地盯着她。这位四十多岁的指挥官表情严厉，目光暗淡，头上疤痕累累。“你们不应该苟且偷生。船长赫克斯，你的责任是不容置疑的。现在，告诉我你们的位置。”
    领航员赫拉急忙把位置数据传给司令。猎户之矛号已经溜出了幽灵的包围圈，穿越超空间，到达了星系边缘，这儿只有冰冷的彗星在黑暗的空间中运行。他们离星系中心的战场已经很远了。
    提尔凝视着幽灵的图像，幽灵正悄无声息地得意地转动着。“这个奇异的生物是怎么把你们带到这儿的？”
    朱回答道：“我们也不知道，长官。我们没有监测到它与其他幽灵之间的信息交流。那些幽灵，嗯，让我们脱离了战场。”
    “我想我们在参与幽灵内部的派系斗争，长官。”赫克斯说，“也许其中有可乘之机。这就是我认为有必要向上级指挥机构汇报的原因。”
    “这个幽灵想要你们杀掉它的一个自己人。”
    “这个幽灵有个名字，”幽灵说道，“起码有个称号。”
    “我听说过，”博尔诺冷笑道，“幽灵们喜欢有个称号。它们都是大使。”
    “我不是大使，”幽灵说道，“这不是大使的时代了。我是一块‘皮肤’。”猎户之矛的系统显示出各种可供选择的对“皮肤”的注解：预防，隔离，“我是将人类与幽灵隔绝开来的媒介的一部分，就像把我的实体和真空环境隔绝开的皮一样。”
    “有趣，”提尔说，“不管是不是想像出来的头衔，你都是我的死敌。如果你想要我们为你做事，那你必须给我们一些回报。”
    幽灵旋转着，它那完美无缺的皮使得它的转动几乎无法被人察觉。“我早就料到了。你们这些长着两只脚的废物最喜欢的事情除了杀戮，就是交易了。讨价还价，互相欺骗――”
    提尔呵斥道，“如果你早就料到了，那你一定准备好了交换物。”
    “很好，”幽灵说，“如果你们成功了，我们会让新的武器系统退役。”
    “什么新的武器？”
    “大规模定向重力波。”
    那种搅翻了一颗行星的武器。赫克斯屏住了呼吸。
    “传一些数据过来，”提尔说，“证明你们能够做到。然后我们再谈。”
    赫克斯吃惊地看到，猎户之矛开始接收来自幽灵的数据。

    每个地球人都知道银色幽灵的故事，以及它们与人类之间的战争。
    经过长达一千五百年的第三次扩张，人类已经散布到了星系的各个角落。在扩张开始之后仅仅几个世纪的时间里，人类就与被称为“银色幽灵”的外星物种发生了第一次接触。那些幽灵是银白色的球体，直径达两米。它们的皮是完全反光的――因此人类称它们为“银色幽灵”；在闪烁的星光当中，它们几乎不能被人察觉。
    幽灵的历史是理解幽灵的一把钥匙。幽灵的星球曾经也和地球一样，有蓝色的天空和金黄色的太阳。但是当幽灵进化到了拥有意识的阶段时，它们的太阳消失了，这颗恒星被与之共存的另一颗星体蚕食了。在它们的世界冻结的时候，幽灵重新塑造了自己。它们成为了共生的生物，它们球形的身体和银白色的皮把热量散发降到了最低。
    幽灵把太阳的消失看作是宇宙对它们的欺骗。而这种欺骗永远地改造了它们。它们的科学致力于弥补宇宙自身的缺陷：它们学会了修改物理法则。
    当人类刚发现幽灵的时候，这两个强大的星际文明相互之间的交往非常谨慎：但幽灵的势力范围位于人类的领地和矿藏丰富的星系中心之间。幽灵挡了人类的路。战争不可避免。
    幽灵迅速取得了头几次战斗的胜利，此后长达几个世纪的时间里，人类前进的步伐被阻挡在了猎户座防线，那是一条沿着人马座旋臂外部边缘形成的巨大的静态的前沿阵地。幽灵是一个可怕的敌人，它们能够通过改变物理法则，发展出更先进的军事技术；但人类却是更加好战的种族。在幽灵的猎户座防线最终崩溃以后，人类拥入了幽灵的区域，大肆屠杀，发展自己的殖民地。
    但现在幽灵又一次变得强大了，它们拥有了新的武器，新的战术――甚至似乎还有了新类型的幽灵。
    新型的幽灵武器能够使用重力波摧毁一颗星球，它非常奇异，威力巨大。据“皮肤”透露，这种武器通过直接干涉宇宙大尺度上的物理性质起作用。
    “也许你们知道，除了几个宏观维度――三个空间的维度和一个时间的维度之外，宇宙的其他维度大多都极其微小。”飞船系统内的一个技术工具条为赫克斯把这解释为“普朗克维度②”，“但这些其他的维度里面有一个要相对大些，大概有一毫米。你必须把宇宙想像成以时空为材料织成的毯子，它向过去延伸出一百三十亿年，宽度达到了十二亿光年――”
    “厚度则是一毫米。”赫拉说。
    “据说这样的宇宙有很多，都堆积在一起――”翻译器犹豫了一下，搜索着一个合适的比喻，“有点像是一本书的书页。我们的宇宙自身也可能折叠起来，以非常小的维度作为折缝。”
    机械师朱说：“那又怎么样？我们知道另外的维度。我们在超空间飞行时就用到了它们。”
    “但是，”幽灵说，“你们现在运用的规模没法跟我们相提并论。”
    “告诉我们重力波的情况。”提尔命令道。
    幽灵说各种能量都被容纳在宇宙的“毯子”里面――但重力波是例外。重力波能够传播到另外的维度，到达叠在一起的其他宇宙。幽灵学会了聚集那些从其他宇宙涌入到这个宇宙的重力波。
    “其他宇宙的能量资源非常丰富，”“皮肤”说，“但那也可能是我们宇宙本身的某个遥远的部分折叠过来的，那部分宇宙是一个能量丰富的时空片断――比如大爆炸后一瞬间的时空。我们对此还不确定。你知道这种武器给予我们以取之不尽的能量。问题只是怎么利用这些能量。除了可以用来制造武器以外，这些能量也使得一些原来不敢想像的大规模的工程成为现实。”
    赫拉说：“我想知道对银色幽灵这样的宇宙麻烦制造者来说，它们的‘大规模’意味着什么。”
    提尔说：“就算是在我们和它们友好相处的时候，我也觉得幽灵让我们害怕。”
    赫克斯已经厌烦了那种敬畏的感觉。“让我们来谈谈行动目标吧。这种武器系统掌握在黑色幽灵的手里……”
    近来幽灵在与人类的交战当中突然多次获胜。它们的战术发生了革新，这肯定反映了它们指挥结构的变化，也许是它们的社会结构产生了变化。
    “人类分为各个等级运作，”提尔说，“形成指挥的链条。以往所有的大型军事机构都是这样的。我们以为这是唯一的操作方式，但实际上这是一种非常人类化的方式。”
    “这是你们从前的进化留下的遗产，”“皮肤”说道，“当你们还是在阴暗的树林里面争吵不休的猿猴，被最强壮的雄性所奴役的时候――”
    “住口，”提尔不带一丝感情地说，“可是幽灵做事的方式总是和我们不同。它们的组织更加具有流动性，更趋向于从下而上，决策制定更为分散化。它们的整个社会是自我管理型的。”
    “就像一个联合体。”博尔诺厌恶地说。
    “就像一个蜂群，是的。”
    “幽灵采用这样一种方式，”“皮肤”说，“是缘于我们过去的进化过程。如果对你们正努力加以清洗的种族有一点常识的话，你们就会理解了。”
    “也许，”提尔说，“但你们保持这样的方式是因为它效率高。即使运用在很多军事活动当中也是如此：比方说在一个被占领的星球上发动游击战争，由各个基层单位组成的协作网络将会十分有效。但在我们总是试图将幽灵卷入的部署周密的大规模战役当中，你们就需要一个指挥体系。”
    “而现在它们就有了一个。”赫克斯说。
    “这让它们更难对付了。但这同时也使得它们更加脆弱，因为突然的暗杀将会成为一种有效的武器。”
    赫克斯受到了启发，她问道：“为什么幽灵会发动这次叛变呢？如果黑色幽灵存在――如果它就坐镇于这些有效的新战术背后――”
    “皮肤”说：“黑色幽灵是更大的叛徒，因为它的计划将带来不可避免的结果。”
    提尔问道：“什么样的结果呢？”
    “一场军备竞赛。人类可以窃取或是重复发明出重力波技术。然后我们幽灵和人类就可以共谋大事，协力摧残我们之间的星系。或者，更糟――”
    “嗯，”提尔说，“黑色幽灵会释放出可怕的能量，那样的话一切都会被摧毁，胜利者什么也得不到。”
    “很有可能，”博尔诺说，“幽灵是单向思维的生物。它们选定一项计划，然后便死命坚持，根本不管需要付出什么样的代价。”
    在培训学院里面流传着一则笑话，讲的是幽灵拥有过马路的权利。但是货车司机对停车信号视而不见。第一个幽灵充分使用自己的权利，走到路上，结果被压成了一堆奶酪。第二个幽灵同样如此，第三个，第四个，每个幽灵都坚持自以为是理所应当的事情，根本不管可能会付出的代价。终于第五个幽灵发明了远距传输③，通过更改物理法则使得这条路被完全废弃掉了……
    提尔说：“所以你希望在黑色幽灵摧毁一切之前，先把它干掉。即使这可能是你们赢得战争，避免被征服甚至被灭绝的命运的最好机会。”
    “种族提前被灭绝要好于整个宇宙的毁灭。”“皮肤”说。
    “多么高尚啊。”
    赫克斯说：“而你，‘皮肤’，准备代表你的整个种族――和它们的全部未来做出意义最深远的道德判断？”
    博尔诺说：“谁在乎幽灵的道德规范啊？在死掉之后它们就不需要道德了。”
    “你有些疯狂，炮手，不过你是对的，”提尔说，“我们不需要考虑幽灵的良心。我们要做的是利用这个奇怪的机会。我们肯定还需要考察幽灵的更多新变化。我做出最终决定的时间将会是――”
    “现在你就决定。”幽灵严厉地说。
    博尔诺说：“如果你以为司令会服从你这个肉球的命令――”
    “住口，炮手。”赫克斯呵斥道。
    “现在你就决定，”幽灵又说了一遍，“你批准这艘船上的船员听从我的指挥，否则我就中断联络。”
    赫拉说：“我猜‘皮肤’有自己的压力。请设身处地地想一下，进行这样的秘密行动将会面对什么样的局面。”
    “我们将听从您的指挥，不管您做出什么样的决定，司令。”赫克斯说。
    “我知道你们会的，”提尔轻蔑地说，“但我无法估计你们成功的可能性有多大――先不说生还的几率。”
    “我们的生还跟这件事无关，长官。”朱说。
    “我知道这是你们所提倡的，机械师。可能地球上有些埋头公文的委员真的会相信这种话。但在这里作战的战士仍然是人。如果你们是自愿接受的话，这个任务成功的几率还是要大一些的。”
    “我们接受。”博尔诺立即说。
    “我看过你的档案，炮手。另外几个没有这么疯狂仇视幽灵和幽灵堡垒的人呢？”
    赫拉还不能确定。“我们是飞行人员。我们不是步兵，也不是间谍。我们可能不适合这项任务。”
    “我们是阿尔法部队，”赫克斯坚定地说，“在阿尔法部队你必须执行你所接受的任何任务。”
    “总之我认为别无选择，”朱说，“要么我们去，要么就没有其他人选了。”
    赫拉问：“你是怎么想的，船长？”
    赫克斯陷入了沉思。深入幽灵心脏地带的旅行――这是一次可能转变战争进程的任务。她怎么能拒绝呢？“我接受。”
    朱、赫拉和博尔诺很快也都同意了。
    “我为你们骄傲。”司令说。
    幽灵转动着，“人类！”
    赫克斯冷冷地说：“好，幽灵，开始行动吧。我们去哪儿？”
    伴随着微弱的咔咔声，更多的数据传入了猎户之矛的数据库。

Ⅲ
    猎户之矛号掠过太空。针形飞船通过超空间实现点对点的移动，这个过程短暂得无法被人眼捕捉到，那些星星就像路边的灯柱一样迅速向后飞去。但是对船员们来说，这样的飞行是早已司空见惯的奇迹。
    赫克斯和她的船员已经远离人类区域的边界，来到了除少数几位探险者以外，任何地球人都尚未涉足的空间。他们能看见的每个恒星周围都有一个幽灵的武器基地。如果说人类正在把整个星系变绿，那么这里的大片星球仍然闪耀着幽灵的银色。但是猎户之矛没有受到任何干扰。
    “太怪了，”机械师朱说，“我们周围应该挤满了幽灵才对。”
    赫克斯说：“‘皮肤’答应过让幽灵的传感器察觉不到我们，现在它履行了诺言。”
    朱是一个实践型的机械师，她轻蔑地哼了一声：“要是明白它是怎么做的，我会更放心一点儿。”
    博尔诺说：“你想知道什么？幽灵什么都不会透露给你的。”在这个幽灵的区域里面，他被压抑的愤怒一触即发。
    他们在紧张的沉默当中继续航行着。
    博尔诺是在星际空间当中出生的。他的祖先，那些自称为“工程师”的人，在地球被外星人占领的时期逃离了家园。由于没有地方着陆，这些流亡者把他们的太空船联结起来，找到了在星际空间生存的办法。他们通过交易、领航，甚至充当雇佣兵谋生。
    当人类的第三次扩张来临时，博尔诺的家族成为了与地球上新成立的联盟政府重新取得联系的地外文明之一。同时工程师们也和银色幽灵结成了试探性的联系。幽灵们正在星系中心以外的空间进行扩张。有一段时间，工程师们跟两个星际帝国进行交易，并从中受益。在他们用太空船残骸组成的形状不定的太空岛屿上面和他们开发的小行星上，他们甚至允许少量幽灵殖民地存在。
    但这时地球联盟的军舰盘旋着降落到他们的领地，联盟的权威被延伸到工程师的飞船文明上。曾经有一段非常奇怪的时间，幽灵的小块自治领地得到了由新政权批准的生存空间：银色幽灵居然生活在了地球联盟的政权之下。但是幽灵被征税，被歧视，被边缘化，最后它们的居住地也无法维持下去了。它们受到的不公平对待引发了幽灵世界的拯救行动――这就是旷日持久的幽灵战争中早期的一次军事干预。这次战斗发生在工程师们那脆弱的由飞船组成的领地上。大多数工程师都死去了，剩下的则被疏散到了由联盟所控制的更为遥远的殖民地。
    这些都发生在几个世纪以前。但是博尔诺和他的同胞们没有忘记自己是谁，也没有忘记自己来自哪里；他们仍旧自称为“工程师”。他们一直认为是幽灵的入侵导致了他们古老家园里发生的无数死亡和失踪。
    赫克斯寻思，如果向博尔诺解释是联盟的政策导致了那次危机的激化，这不会有什么好处。另外，博尔诺的愤怒对联盟是有用的。在这样一场星际战争当中，他这种人并不少见。
    “前进，”赫拉说，“我发现了目标。θ85°，φ5°。”
    他们的目的地就在正前方。

    赫克斯看到了一个双星系统：一个球体放射出暗淡的深红色光芒，另外一个靛蓝色的小点正掠过它的表面。
    猎户之矛号的船员在这里只能通过航位推测法④来决定航向。这个星系没有在军事数据库里面存在过。经过人类十五个世纪的第三次扩张，历史事实委员会相信自己已经为整个宇宙当中的亿万个星球绘制了地图，无论这个星球是否被人类所控制――但是委员会没有绘制这里的地图。
    不管这算不算正常，在这个地图上没有标明的星系内的某处，“皮肤”保证，猎户之矛的船员们将会发现黑色幽灵。
    炮手博尔诺慌张地说：“我们周围全是蠕动的幽灵。”
    赫克斯检视她的显示屏。周围到处都是幽灵：它们的飞船，它们的炮台，它们的传感站和武器平台。整个星系就好像是一个巨大的堡垒，从中央的双星系统向外长达半光年范围内的区域都有防御系统，甚至在更为遥远的区域幽灵也部署了监测站和快速反应部队。
    “全都没反应，”朱用不敢相信的口气说道，“没有一支部队有动静。”
    赫克斯说：“那就把它们忘掉。我们在找什么？”
    朱说：“我曾经见过这样的星系。那蓝色的东西是一颗中子星，对吧？”
    “是的，”赫拉说，“是一颗脉冲星⑤……”
    这里曾经有一对巨大的恒星――但那颗较大的恒星发生了超新星爆发，在数天时间里，它发出的光芒照亮了整个星系。它的遗留物质塌缩成一颗中子星，原本像太阳那么大的物质被浓缩到了像一座人类城市那么大。随着它的自转，强大的磁场发射出能够在射电望远镜中观测到的射电脉冲，这就是一颗脉冲星。
    而对超新星原来的同伴来说，可怕的爆炸剥去了它的大多数表层物质。它那熔化的核心暴露在外，它的体积已经不足以支撑核心的燃烧，残余的星体衰退了，变得模糊而又暗淡。
    赫拉说：“这个星系还在继续演变。那个脉冲星正在吸取邻近星体的物质。”她展示了一张着色的图片，上面有一个巨大的圆盘，那是脉冲星的引力吸取了旁边那颗恒星的物质，将它们抛入轨道形成的。
    “那颗脉冲星毁灭了它的同伴。”博尔诺说，“现在它在一点点地把它扯成碎片。这是一个多么令人绝望的地方啊。”
    “还有，”赫拉说，“这个星系有行星。两个，三个，四个――在黑暗之中还有更多，它们显然无关紧要。只有最内层的那颗行星拥有最为类似地球的特征：空气、水、氧、碳的化合物。尽管它比地球要小一些。”
    在人类涉足宇宙空间的过程中，人们总是会谈论和地球相似的星球，尽管他们当中很少有人看见过地球，但母星仍然经常被散落四方的孩子们提及。
    最初的双星系统肯定能够诞生出许多类似地球的星体，但前提是它们离中央恒星必须足够遥远。没有生物圈能够逃脱超新星爆发，可是一旦星系恢复稳定，任何幸存的星球都可能重生。在彗星的影响下行星内部放出的气态物质能够创造一个新的大气层，一片新的海洋。生命会重新开始，它们可能从最深的岩石缝隙里面爬出来，或者由彗星带来――甚至可能被有意识地传播到星球上；这是一个充满生命的星系。多么奇怪啊，赫克斯想，一个行星上可能会诞生两次生命，而不仅仅是一次。她想搞清楚新的生物是否知道过去曾发生的事――假如在被付之一炬之前，那些注定会被超新星毁灭的生物成功地保留下了它们消逝的痕迹的话。
    “可是脉冲星仍然在一点点地蚕食着那颗红色的恒星，”朱说，“太阳正在被毁灭。”
    “如果这儿有幽灵的话，它们一定备受折磨。”博尔诺吼道，“太好了。”
    赫拉喊道：“星际空间当中看来没什么情况，但是我能看见一个巨大的居住基地在绕着最内层的那颗行星运行。”
    “那就是我们的目标。”赫克斯为飞船设定了一个靠近轨道。她听到针形飞船的系统引擎在她身边隆隆作响，强劲而又安全，那个暗淡的红色太阳向他们扑面而来。
    博尔诺说：“船长，你设定的飞行轨道正好将带领我们穿越幽灵最稠密的区域。”
    “炮手，它们可能看见我们，也可能看不见。我们只管长驱直入好了。”
    博尔诺紧张地说：“难道把我们的性命押在对一个幽灵的信任上面？”
    “就这么办。”
    “你的意思是说，”朱紧张地说，“整个任务都是一件稀里糊涂的事情。”
    “集中注意力。”赫克斯低声说。
    “进入靠近轨道。”这时赫拉说道。
    在黑色的太空当中，那颗恒星渐渐膨胀变大。它那暗淡的光球充满了赫克斯的座舱下面的空间，隐约可见星体上物质的搅动，巨大的斑点使得这颗恒星显得相当丑陋。一个靛蓝色的极小的点从恒星深红色的地平线上升起，在被它的引力拉拽出来的闪耀的恒星星体物质长柱上留下长长的影子。
    “恒星上的日出，”博尔诺说，“这可不是每天都能看见的。”
    “可我们还遇到了更怪的事情，”朱报告道，“母星体的成分完全不对。氢的成分过多，金属成分太少。年轻恒星大多会混合前代星体的残骸，以及较重的成分比如金属和碳。这颗恒星看起来已经很古老了――尽管实际上只有一百万年，但是――”
    “我告诉你一些更怪的事情，”赫拉说，“这个星系没有登记在联盟的星系名录上面，可它是另一个星系的孪生星系，两者几乎一模一样。”她调出另一个星系的图像，图像上呈现出另外一颗红色的恒星和它明亮的蓝色脉冲星伴侣；从伴随图像一起出现的数据当中，赫克斯看到这两个星系的轨道动力状况实际上也是一样的。赫拉说，“另外这个星系也在幽灵的领域内。离这儿只有几十光年。”
    赫克斯仔细地考虑了所有的这些情况。阻塞信息流是愚蠢的做法，特别是当你在这样的未知空间区域内航行的时候。但她没法看出这些谜团之间有什么直接的关联。
    当这两颗星体消失的时候，她舒了一口气，针形飞船重又飞出了双星体的引力场，目标行星隐现于黑暗当中。
    赫克斯和其他的船员不同，她是在一颗离地球仅数光年的行星上长大的。但即使在她的眼里，这个小小的星球看起来也非常奇怪。整个星体为了保温而缩成一团，它的一面一直朝向母星。在白昼半球上的赤道点上，太阳永久当空照耀，那儿肯定是行星上面最温暖的地方。赫克斯能够辨认出赤道点周围颜色逐渐变暗的气候带，这使得整个行星表面看起来好像一个沐浴在深红色光芒当中的靶子。而在被星光照射的黑暗面，她只瞥见了蓝色的冰霜。
    随着针形飞船的靠近，她看清了朝向太阳那面的更多细节：深色的斑纹，那肯定是海洋，宽阔的深红色平原，还有随处可见的突出的气泡般的灰色区域，那是居住区和城市。光点在白昼与夜晚交界的地带缓慢前行着，它们着陆的地方火花飞溅。
    朱小声说道：“我们介入了什么？好像是昼夜半球之间的战争。”
    赫拉说：“那个大型轨道居住基地是这个星球上的最高科技的产物。从它的材料和轨迹辐射可以看出它是这里唯一的幽灵现代科技的产物。”
    “如果黑色幽灵在这儿的话，”赫克斯说，“那它一定就待在里面。设定好前进路线，领航员――”
    猎户之矛战栗着，疯狂地旋转起来，那个暗淡的太阳和周围那个挤作一团的星球像幻影一样转动着。赫克斯的船舱被警报灯照亮，闪耀着红光。
    她吼叫着发出命令，拼命扭动着控制杆。“报告情况！”
    “是重力波，”朱回答，“就和它们在147B上用的那些能量束一样。”
    “我们被瞄准了？它们不应该看见我们的。”
    赫拉说：“整个星系都处于交叉的能量束里面。我们刚好撞上了一束。”
    “这是一种防御级的能量吗？”
    “我不知道。有可能。或者也许是针对星系本身的――”
    博尔诺说：“我们有伴儿了。θ30°，φ100°。它们来自那个居住基地。”
    一群调色板飞船向猎户之矛扑过来。对“皮肤”所提供的防护罩来说，抵御重力波的袭击也许是要求过高了。
    赫克斯仍在倔强地试图控制住还在旋转的飞船。“打开炮口。”
    “有一半武器都失控了，”朱回答道，“我们的感应器也被突然击毁。现在我们已经被解除了武装，船长。给我两分钟――”
    第一发炮弹带着咝咝声穿破离猎户之矛仅仅几公里的空间。
    “我们没有两分钟时间，”赫克斯呵斥道，“你们的意见。快，伙计们！”
    “打！”博尔诺喊道。
    “逃。”朱说。
    “迫降到行星上去。”赫拉建议。
    赫克斯终于控制住了旋转的飞船。行星表面在她面前出现了，如同带斑点的红色盾牌。针形飞船一进入这颗行星稀薄的太气层，更多的警报灯便闪烁起来。“看来我们没有更多选择了。”她拉动操纵杆，转动针形飞船，使它机头向下垂直往大气层冲去――她启动了飞船的系统引擎，让飞船投入空气的包裹当中。一团光包围着猎户之矛，大气层中的空气被电离，趋近白热。在船舱里面，惯性控制系统多少起了些作用，当他们坠入这个未知世界的时候，赫克斯和她的船员仅仅感觉到了最轻微的震动。
    一切都发生在沉默之中。
    “我们快把这儿的天空照亮了，船长。”博尔诺喊道。
    赫克斯说：“这样我们可以降得更快。近地感应器会及时把我们拉起来的。”
    “感应器已经失灵了。”朱急忙提醒她。
    “哎呀。”赫克斯说。她拉紧操纵杆。
    “我们下面是陆地，”赫拉喊道，“现在变成了海洋――”
    赫克斯的船舱里面充满了安全泡沫，她就像一个包裹里的布娃娃似的被围在中间，连一根指头都动不了。猎户之矛号一头栽进五百米深的海水，冲击出一条海水的隧道，没等海水合拢，飞船就在海底凿出了一条五十公里长的坑，这个过程中赫克斯几乎什么都没有感觉到。

    她的安全泡沫裂开，破碎，最后消失了。
    她漂浮着。她被朦胧的灰绿色空气包围着，暗淡的倾斜的光线照在她身上――不，不是空气，在试着活动手脚的时候她意识到了。周围的介质是水。幸亏她的救生服还在身上。
    她向四周看去。安全泡沫残存的微粒消失了。混浊的水里没有她的飞船或船员的任何迹象。猎户之矛是她指挥的第一艘飞船，而它在几秒钟之内消失了。
    现在她浸泡在未知的海域里面。赫克斯出生的星球上还有很多蛮荒之地。那儿的人像任何地方的地球人类一样，会被大海所吸引，但没有人会下海游泳，因为海里充满了怪兽。她甚至不知道这儿的海水有多深――也不知道哪个方向朝上。有一会儿她惊慌失措，拼命挣扎，浪费着能量，直到她迫使自己冷静下来。
    她让自已的救生服利用行星的重力场确定了当地垂线⑥。在确定方向以后，她让救生服带着她向上升去。在穿破海水上浮到空气中以前，她抬头看到了满是浮渣的水面，长舒了一口气。
    她的头上是深红色的天空，一个奇形怪状的太阳低低地挂在天空中。在她周围的海洋颜色发黑，油腻而广阔，微弱的重力波掠过水面。她能看见海水深处有一道淡粉色的光，那一定是他们的飞船坠毁时留下的坑道。
    又一件救生服穿破水面，像气球一样跳起来。然后是第三个，第四个。赫克斯让船员们依次报数，然后报告自己的情况。大家的身体都没有受伤。他们四个人穿着鲜艳的救生服在海面上漂浮着。
    “猎户之矛发现了这个。”朱说。她把飞船坠毁前收到的最后一条数据传给了赫克斯。
    “我们搁浅了。”赫拉忧伤地说。
    “我们的救生服里面还有武器。”博尔诺说。
    赫克斯说：“如果我们能发现射击对象的话――”
    朱指着海水里面。“船长――那是什么？”
    有东西在动，就在水面之下。它比一个人的体形略大，形状不定，颜色暗淡，好像在带着某种意图游动。
    赫克斯耳边响起了她妈妈的话：海里面有怪兽。“轮到我得恐惧症了。”她咕哝道。
    赫拉说：“那是什么？……看。它正在伸出水面。”
    赫克斯瞥见光滑的肉体从水面隆起。然后一只像手臂一样的东西伸了出来。赫克斯吓坏了，那手臂好像正向她伸过来。
    “我辨认不出它的形状。”博尔诺说。
    “可能它没有固定的形状，”赫拉说，“我在书上看到过这种类型的海洋生物。”
    “可它是个会制造工具的动物，”朱冷静地说。她指着那动物，“它身上有一个腰带似的东西。”
    所有这些都让赫克斯感到非常害怕。那手臂仍然在空气里面蠕动着，它肌肉发达，长着吸盘和纤细的触手。
    “你们看见了吧，”赫拉说，“我想它在向我们发出召唤。”
    “向我们？”
    “当然是向我们，我猜它很可能是想要我们跟着它――到陆地上去。”
    “什么陆地？”朱问道。
    赫拉叹了口气。“你做领航员的话可就完了。在那边。”
    地平线上有一片模糊的阴影。
    赫克斯用自己飞船驾驶员的敏锐的眼睛发现了正从天空中降下来的光点。“我们没时间了。”
    “它们在追踪飞船的残骸。”朱说。
    “我们留在这儿跟它们打。”博尔诺吼道。
    “不是在这里，”赫克斯严厉地说，“也不是现在，博尔诺，我们不可能打赢的。”
    “我们应该跟着那个在海里面游动的东西，”赫拉说，“它可能会帮我们。”
    “你真的这么认为吗？”朱问道。
    “它显然很机灵。它现在好像在努力帮助我们。为什么不呢？”
    赫克斯极不情愿地低头看着深不可测的茫茫海水：“我们别无选择。”她告诉她的船员，还有她自己。
    她向上一蹦，然后一头扎进水里。救生服上配备的装置发出嗡嗡的声音，将浮力调整到适当的程度，使她的脚能够踢动海水。她的信号灯显示出她的船员们都在她身后尾随着，一个，两个，三个。
    他们都努力穿过海水向前游去，追寻那个“游动的东西”。

Ⅳ
    赫克斯醒了。她现在相当舒适，甚至还很暖和。她抬起头，看到了一个洞穴的顶壁。
    她伸了个懒腰，坐了起来。
    其他人已经开始就着救生服的灯光吃起东西来。他们坐在救生服的背包旁边，背包散发出温暖的绿色光亮。早饭是背包用这个星球的有机物为材料加工而成的绿色、黏稠的条状食物。他们用头盔里装的水把早饭送下去。
    在摇摇救晃晃地进入这个海边的洞穴时，赫克斯就已经让自己的救生服充气，形成了这个水泡形状的帐篷。如果仔细观察，你还能在帐篷上看到救生服的接缝，甚至还能发现一只伸出来的手套。在帐篷里面，船员们脱去他们的衣服，把所有的背包合并到一起，躺在一件展开的衣服上，把另一件展开的衣服盖到身上。他们需要时间对自己的身体和救生服进行一些基本的维护。
    在离他们藏身处很远的洞口，一堆篝火被低重力引起的微弱空气对流所阻碍，正断断续续地燃烧着。令人奇怪的是这闪烁的火苗反倒要比救生服发出的淡绿色光芒更像是人类制造的，但它实际上是由一个真正的外星生物制造的。
    赫克斯的船员们很少这样面对面地待在一起。在过去的一年里，尽管她大部分时间都和他们在一起，但基本上每个人都待在各自的船舱内。而现在他们身上脱得只剩下贴身保温内衣，挤在这个洞穴里面。博尔诺是其中唯一的男人，他体型庞大，骨骼粗壮，肌肉发达。她猜想他一定用了很多时间来锻炼身体，以便在必要的时候能赤手空拳击倒幽灵。赫拉的体型要小得多，瘦瘦的，忧郁而又焦虑，但她可能是这三个人里面最机灵的。朱看起来有些偏重；可能是因为她曾错过了太多的身体训练：当然她身体下半部分笨重的假肢对整个体型也有影响。
    最后便是赫克斯――所有船员里面最年轻的，她不安地提醒自己。
    博尔诺埋怨道：“我们本来是星际战士，现在却被变成这个样子。像野兽似的困在洞里。甚至连现在是白天还是晚上都不知道。”
    “这里永远都是白天，傻瓜。”赫拉说。她的声音显得精疲力竭。她灰心丧气地嚼着她的食物块。
    “你知道我的意思是什么。这儿有些地方是处在早晨的……”
    赫克斯走到救生帐篷的边缘。他们位于北半球，但这个山洞朝向南方。所以她能够看到那一对孪生太阳，那个阴沉的红色星体以及在它表面蠕动的蓝色闪光点。那对双星在天空中的位置从来都不改变，就好像是被钉在了那里似的，让人觉得非常奇怪。这儿的地面支离破碎，薄薄的泥土覆盖着超新星爆发之后遗留下来的熔化的岩床。气压只有地球上的五分之一：稀薄的空气无法支持他们的呼吸，但是却足以将充分的热量传送到星球表面各处，避免黑暗半球的水结冰。
    在这个小星球上，在这稀薄的空气当中，仍然有生命存在。
    赫克斯看见低矮的山脊上面有一些消瘦的身影。它们看起来就像碟形天线，圆盘向着太阳。它们是一种类似于树的植物――但它们由聚集在一起的生物体组成，叶子是独立的生物，像鸟一样栖息在枝上。而山脊背面则已经有数百万年没有被阳光照射到过了。
    “我们有伴儿了。”赫拉低声说。
    一摊黏土流进了洞里，在倾斜的阳光中闪亮。它把自己聚集成一个粗糙的柱子，然后扔下一个装着石器和铁器的带子。它的状态极不稳定，身体不断渗漏着。它好像在靠近火取暖，伪足⑦伸出去把另一点儿燃料扔进火焰。然后它又滑过洞内的地面，向人类的藏身处移动。它把一些有机物堆到透明的墙壁边，那些东西看起来像海藻，甚至也有点像鱼，这是趋同演化⑧的结果。
    这是船员们在这个奇怪的星球上的唯一的盟友。
    他的名字翻译过来是“伴随某物的游动者”，“某物”是一种他们不能识别的水生生物。靠近看时，他像是个被剥掉了皮的人，浸在一种充满游动的小生物的黏液当中，这情景令人不安。“他”当然是船员们省事儿的说法，因为组成这个合成动物的无数小生物可能也有性别的区分。
    那堆能运动的泥浆有着油腻腻的液体表面，这时表面上形成了一层膜，赫克斯听到了从那儿传来的轻微的汩汩声。
    赫拉仔细看自己救生服上的翻译器：“他说――”
    “让我猜猜，”赫克斯说，“‘还有更多的食物’，告诉他不用了。”她解释道。人类不能直接吃这里的生物，但这星球上的生物的化学成分是以碳为基础的，救生服的背包能够将这些原始材料制造成可以吃的食物，并从里面提取饮用水。
    赫拉对着她的翻译器说着些什么，而那层膜则有规律地搏动着给予回应。语言翻译的问题居然这么容易就解决了，这让他们感到非常惊讶。“游动者”的语言很像是已经被人类研究了数个世纪的幽灵语言的某种变体，这件怪事也被赫克斯列入了这个星球上众多尚待解决的谜团当中。
    机械师朱被这生物的结构吸引住了。“看那东西。很明显他是个集群生命体。他的所有成分总是在游动。”她指着他说，“那些小小的斑点好像是海藻的合成物。它们很可能以毛细管作用为动力，可是这些海藻是墨黑色的――这很可能跟本地生态中的光合作用有关。我不明白这些像虾一样的游动着的东西起什么作用……”
    “游动者”有软骨似的骨架，他的“肌肉”是粉色的，强壮有力，粘附在骨架上。但软骨本身就是可以独立活动的。现在一部分“肌肉”从它粘附的地方分离出来，游动到“游动者”溶解成的黏液表面，张开一张嘴呼吸。
    博尔诺的脸都歪了。“多原始啊。”
    “比幽灵还原始吗？”赫克斯问。
    他转向她，眼神里面充满了冷漠。“好，这就是问题所在，不是吗？我们知道幽灵也是某种集群生物。而我们知道这蠕动的、溶解的东西说的是一种幽灵的基本语言。我想是时候问问它这里到底出了什么事了――还有他和幽灵有什么关系。”
    “他可能不知道，”朱警告说，“他掌握了一点儿科技，但还相当原始。我们这样做有可能使他转变为我们的敌人。”
    博尔诺严厉地说：“那又怎样？”
    “我想博尔诺是对的，”赫拉说，“我们如果一直坐在这里的话，就哪儿也去不了了。我们必须冒点儿险。”
    “如果他知道谁在从黑暗半球向他射击，”博尔诺说，“那可能会是一个好的谈话的开头。”
    赫克斯考虑了一下。她曾经接受过委员会的外星生物心理学培训――或者至少是如何应付他们的训练。“我们人类相当喜欢以自我为中心，”她说，“一切都围着我们转。但是对‘游动者’来说，我们是无关紧要的。他并不在乎我们想要什么，甚至也不想知道我们来自哪里。他让我们活下来是出于他自己的目的――而这就是我们谈话的角度。赫拉，试着问问他为什么帮助我们。”
    赫拉对着她的翻译器低语着。
    他帮助他们，“游动者”回答说，是因为他们是敌人的敌人。

    “游动者”不知道，这个孕育出他的世界已经是这个伤痕累累的行星上产生的第二个生态系统了。
    对人类而言，他的太阳是暗淡而寒冷的，但是对于那些在它的红色光辉当中进化而来的生物，它却是一个温暖而稳定的火炉。“实际上，”赫拉微笑着说，“游动者’不相信在地球这样的行星上可能会存在生命。一个耀眼的太阳，每天一次的昼夜交替，季节，冰川期――这么混乱的环境里面，生态系统怎么可能进化？”
    和地球相比，这里的生命走的是另外一条路。太阳的持续变冷迫使这里的生物在自然选择的压力下挤成一团，共享资源，保持温暖。在这里，大型动物非常少，协作型的有机体普遍存在。
    赫克斯没有看到“游动者”的同类，但看来他与他的同类应该是在海水的深处会合。在那深海之中，组成他们身体的无数小生命跳动着渴望交配的舞蹈。如果他们在离开这样的大会合的时候，身体的组成元素发生了某种微妙的变化，接下来又会发生什么事情呢？赫克斯怀疑这星球上的居民对“身份”的理解和她头脑里的“身份”概念远远不同。
    当“游动者”祖先们的智能一点点地进化，他们的生物形态塑造了他们所做的一切。尽管分歧、甚至战争仍然存在，但是和人类不同，他们的政治是关于协作的而非竞争的。他们离开海洋爬上了地面――显然这里的低重力环境帮助他们取得了这场胜利――那儿有可供利用的原始材料，还有像火这样的不可能在水下得到的能源。他们与众不同的起源塑造了它们的科技。他们获得了塑造他们自身和同时代生物的高超能力；这些居民拥有高超的生物化学科技，但是他们的物理科技水平却仅相当于铁器时代。
    他们甚至成功地实现了太空航行。一群“游动者”的同类给自己披上了一种新的皮，一种结实的银色的皮，它能够抵御严酷的宇宙射线，保持内部的温度。到了最后，冰冷的卫星和彗星内核成为了“游动者”族群中的新变种的家园，它们很少再回到母星。
    而与此同时，脉冲星一直在进行着吞噬太阳的缓慢而致命的工程。
    随着这些事情被阐明，猎户之矛的船员们心领神会地交换着眼神。
    形势变得越来越明显，危机正在邻近。居民联合议会做出了一个决定。把星际旅行者召唤回母星。他们族群当中最先进的种族也许能够找到办法拯救这个星球。
    在太空当中变坚硬了的旅行者返回了母星。对他们来讲，现在这个星球黑暗面上坚硬而寒冷的冰冠同已经成为自己家园的冰冷的卫星没有多大差别。那些原始、弱势的同类乞求得到帮助，这让它们感到厌烦。它们发现了利用这个富饶的充满岩石的世界的办法――让黑暗的大气和泥泞的海洋冻结、剥落掉反而更好一些。
    召回那些在太空中生长的同类是一个灾难性的错误。与“游动者”的族群相比，星际旅行者的变化实在是太大了。现在他们己经成为了两个不同的物种，他们争夺着同一片空间。冲突不可避免。
    黑夜半球的幽灵的数量不及白昼半球的多，但是它们的科技水平却远远超过白昼半球。几个世纪以来，它们一次又一次地从黑夜半球发射导弹。导弹越过昼夜半球的分界线，射向白昼半球。最开始，白昼半球的幽灵给予了反击；而黑夜半球的幽灵发动了规模宏大的入侵。随着城市和农庄的崩溃，白昼半球脆弱的物质基础也被粉碎了。现在这里只有很少一部分像“游动者”这样的幸存者残留了下来。他们发动了针对黑夜半球巡逻队的游击战。但他们知道自己已经输掉了战争，还有自己的未来。
    最近，好像他们所受到折磨还不够似的，新的危险随着划过天空的一道光出现了。
    “黑色幽灵的居住基地。”博尔诺冷冷地说道。
    突然之间，黑夜半球的普通飞船都装备上了更快的引擎和更加致命的武器。“游动者”带着一种消极的顺从开始相信自己种族的末日就要来临了――直到人类出现，他亲身遭遇了从天而降的奇迹。
    赫克斯的注意力被一个掠过洞口的阴影分散了。
    赫拉兴奋起来：“船长，我想我早就指出过――”
    “住口。”赫克斯发出嘘声。阴影又一次掠过。现在她有把握了：那是一艘调色板飞船，有四……五……六个幽灵，它们的身体是尖尖的菱形，气势汹汹地驾驶着飞船。她急忙关上了他们的背包，让她手下的船员全都趴下。甚至“游动者”也静静地趴在自己的一摊黏液里面。
    调色板在洞口暂停，但是洞里的一切都藏在火堆后面。随着能量武器毫不留情地喷射，幽灵们摧毁了“游动者”的火炉，炉子的燃料撒得到处都是。然后调色板继续向前飞行。
    船员们警觉地站起了起来。
    博尔诺说：“显然它们在搜寻我们。我们必须离开这里。”
    赫拉抓住他的手臂。“在此之前，你得先听我说几句。我明白了，这个星球是――”
    “幽灵的老家，”博尔诺轻蔑地说道，“这是它们一百多万年以前的起源地，不知怎么回事被穿越时间搬到了现在。这不是很明显吗？”
    对赫克斯来说不是这样的。她的嘴张得老大；她谨慎地合上了它。
    朱也指出了这个事实。“对，对。‘游动者’说的话是某种幽灵语言的变体。幽灵是集群生物，正如‘游动者’一样。甚至它们的皮也曾经是独立的生物――”
    “每个幽灵都是一个装在袋子里的完整的生态系统。”博尔诺小声说道，背诵着训练场上的知识。
    赫拉仍然相当兴奋，她说：“我们甚至在三十光年以外找到了这个星系的复制品！那个星系一定是这个星系的现代版本――而这一个则是从过去被召唤来的……”
    朱说，“‘原始’的幽灵肯定来自这个世界。黑色幽灵从这里征募它们。”
    “也许这就是一切发生的原因，”博尔诺咬牙切齿地说道，“黑色幽灵从它们自己久远的过去当中提取原始材料来和人类作战。当幽灵把它们的起源告诉我们时，从来没有提到过这次毁灭性的内战，不是吗？这非常有趣。”
    赫拉转向赫克斯。“船长？你怎么一句话也不说。你在想什么呢？”
    赫克斯看着她，出神地说：“时间旅行。”人类已经实现了时间旅行，当然。每架超光速飞船都是一台时间机器，曾经有人讲过从前的传奇英雄迈克尔・普尔通过虫洞穿越时间的故事，“我们让几个人，一艘或两艘飞船穿越几个世纪的时间。但幽灵却把一个恒星系统，整整一个星系带到了一百万年以后。”
    这些话让他们冷静下来。
    朱说：“‘皮肤’的确说过新的多维技术为它们提供了巨大的能量源。”
    “对，但我做梦也没想到它们能够做出这样的事情。”
    “而且，”博尔诺冷冷地说，“这都控制在黑色幽灵的手中。”
    “所以我们必须制止它。”赫克斯说。其他人都点头同意，下定了决心。
    “好，”赫拉说，“但是从现在开始吗？我们还被困在这个洞里。”
    “我们必须离开这颗行星，”赫克斯说，“就我所知升空的唯一的可能性是在黑夜半球的居民那里。”她想到了“游动者”。她想搞清楚他是否知道他已经被送到了自己物种的遥远未来，“赫拉，你认为你的新朋友能帮我们穿越昼夜分界线吗？”

Ⅴ
    在“伴随某物的游动者”的指引下，他们向北方行进。他们将在行星自转轴附近穿越昼夜分界线，进入黑夜半球。
    这趟旅程花费了他们很多天时间――当然是按地球上的天数来计算。他们在土著幽灵视线不及的地方前进。他们开始用“土著幽灵”来称呼那些回到母星的星际旅行者――那些“游动者”的同胞们已经为了适应太空而变得坚硬，但是还没有变成他们将要达到的完美的球体形态。他们爬过隧道，穿过处于阴影当中的深深的峡谷，从海底游过。他们救生服的惯性控制器工作着，使他们跟上“游动者”那极为省力的运动。在停下歇息的时候，人类护理着自己脚上的水泡，而“游动者”则在任何一点能找到的阳光中缩成一团胶状物，如果他们在海里面，他就会分解成大量丰富的物质。对赫克斯来说，那些组成他身体的小虾、海藻还有两栖动物是怎么知道何时聚集，何时分解的，这始终是一个谜。
    随着他们向北方稳步前进，太阳从天空中落下来。所有东西的影子都被拉长，变浓。在昏暗的天空中，赫克斯瞥见了许多星星，而那个稳定运行着的单独的亮点，就是黑色幽灵的居住地。
    最后他们来到了一个地方，那里的太阳下沉到了地平线上，像热的炭块一样发出光亮。它看起来就快要沉下去了，但它当然是永远不会下沉的。生命很难存在于这样的高纬度地区。一些类似草的东西在地上蔓延，本地的光合作用化学反应让它呈现出黑色，而不是绿色。但是在长长的阴影里面，没有任何东西生长出来。在这个星球上，所有的阴影都是永恒的。
    “游动者”在这里告别了他们。他无法忍受这里严寒的气候，不能再前进了。“替我狠狠地打它们。”他通过赫拉的翻译器说。然后他便蠕动着离开了，就像雨水消失在了排水沟里一样。
    赫克斯向着黑暗的北方望去。她看见有东西在移动：调色板飞船。它们在黑夜与白昼的分界线巡逻着。
    博尔诺指着前方说：“那边有建筑物。”
    “我们走过去。”赫拉紧张地说。
    在博尔诺的带领下，他们走进了黑暗之中。赫克斯能够感觉到朱的恐惧，赫拉的紧张，以及博尔诺冷酷、残忍的决心。
    太阳完全消失了。他们经过最后的几棵树，那些树是如此之高，以至于树梢的叶子还能受到阳光的照耀，而它们的根上却结着寒霜。“有趣的生物力学。”朱紧张地说，“它们一定拥有从树冠与树根之间的温度差异中开采能量的功能。我猜这几棵树一定尽最大可能地往高处长，否则――”
    “闭嘴。”博尔诺发出嘘声。
    他们来到了一堵墙前面。那墙不过是用一堆看起来像沙袋的东西垒起来的，在暗淡的光线里发出银光。他们蹲在这堵墙前，警惕地看着墙后面的建筑物。
    赫克斯看到了一个类似城市的地方，它由银和冰组成，建在一片黑色的平滑的地面上。项圈似的东西在飞速运动着，到处是霜冻，冰柱悬挂其间。闪烁的光亮在银白色的圆顶间飘浮：那是幽灵，或者是土著幽灵。这个地方看起来像个有机体，它好像是从这儿长出来的，而不是设计建造的。但在这个寒冷的地方，看不见任何像“游动者”那样的振颤、蠕动着的身体。
    这是一个典型的幽灵殖民地。幽灵们生活在远离恒星热量的地方；它们开采一个星球的地热作为能源，正如它们在自己的这颗冰封的行星上采用的办法。它们的殖民地总是呈现出这样一种混乱、散漫的形象。
    但是这里有一样反常的东西：一座又细又高的尖塔俯瞰着这座像帆一样的城市，一道光亮在塔尖稳定地跳动着，呈现出耀眼的靛蓝色。在城市的中央，一个蹲伏的圆柱体隐约可见。赫克斯的救生服上的感应器告诉她，这不过是深深植入地下的高级联合体露出地面的部分，里面挤满了成千上万的幽灵。这个堡垒一点儿也不像幽灵的建筑，它是黑色幽灵的杰作，即使在黑夜半球的范围内，这一点也可以很明显地看出来。
    博尔诺轻轻地拍了拍赫克斯的肩膀，指着远方某处让她看。
    一群土著幽灵聚集在地面上一艘调色板飞船旁边。这些土著幽灵的形状是平行六面体⑨的变体，好像倾斜的盒子。它们看起来真的很美丽，赫克斯想。在它们干活儿的时候，它们的表面像镜子一样在星光中闪烁着。
    博尔诺耳语道：“它们有四个，我们也有四个。我们能够干掉它们。然后我们就能夺取调色板飞船，飞到轨道上去。”
    朱嘘道：“我们才刚刚穿过昼夜分界线。也许我们应该走得更远些再――”
    “什么意思？我们来这里寻找一个离开行星的办法。这就是我们的机会。”他举起他的手，手心里攥了一把刀。
    赫克斯说：“博尔诺说得对。夜长梦多。我们就这么办。那边有一片盲区，在它们的右边。博尔诺，你和朱走那边的话，赫拉和我可以――”
    赫拉喊道：“当心！”
    赫克斯背后的墙突然消失了。她抬头看见“沙袋”悬浮在稀薄的空气当中，沉重的、上下波动的袋子在她头顶上聚集着。它们至少有五十个，甚至更多。
    这堵“墙”是土著幽灵聚在一起形成的一片帆。她应该知道的，她想。她曾看到过它们作战时填充空间的古怪形态。她犯了多么愚蠢的错误啊。
    土著幽灵降了下来。
    博尔诺喊道：“武器！”他吼叫着，手里握着利刃，他正准备着起身还击。
    赫克斯抬起手臂。她救生服的武器启动了。
    “不要开火。”
    土著幽灵突然变得虚弱，它们颤抖着掉了下来。就像是从高处落下来的几袋水一般。赫克斯的救生服立即形成一道坚固的防线保护她。猎户之矛的船员们在嗡嗡作响的骨骼增效器的帮助下推开这些松软的袋子，冲了出来。
    在这个混乱的场景之外，一个幽灵正悬浮着，它身躯晃动的优雅动作掩饰了它的块头。它是一种现代幽灵，一个平滑的、完美的球体。博尔诺举起了刀刃，但赫克斯抓住了他的手臂。
    “你是我们会见过的幽灵。‘皮肤’。你一路上都在追踪我们。”
    “是的。从你们的一次错误到另一次错误。我来这里确认任务是否已经顺利完成了。我希望没有必要暴露自己；但我的希望落空了。我没想到你们会笨得躲藏在一堆土著幽灵身后。”
    朱看着那些像水珠一样散落在地上的虚弱的土著幽灵说：“为什么它们像那个样子聚集在一块儿，而你却没有呢？”
    “可能那是它们的一种遗俗，”赫拉说，“‘游动者’和他的同类聚集在一起，这些奇怪的种类也想做同样的事情。”
    “现在它们知道你们在这儿了，”幽灵说，“黑色幽灵和它的统治集团。它们也知道我在这儿。你们的时间不多了。我建议你们快到选中的飞船那边去。”
    他们爬过那堆倒下的幽灵，向前冲去。
    那四个维护调色板飞船的土著幽灵就像其他几个一样倒下了。当博尔诺接触到第一个土著幽灵时，他举起了刀子，准备刺进它的皮。
    “它已经死了，”“皮肤”迅速说道，“我不得不杀了它。不得不把它们全都杀了。”它在死去的幽灵上方悬浮着，动作显得有些不安。
    博尔诺还举着刀子，他笑道：“你杀了你自己的同类，杀了几十个，为了帮助决心消灭你们的敌人。你真的疯了，幽灵。”
    “我的行为是出于一种你们无法理解的理由。”
    “哦，真的？理解一下这个。”博尔诺把刀插进了幽灵的皮，水一样的液体，夹杂着红色的血，溢出来流到了冰冷的地上。
    “我告诉你它已经死了。”“皮肤”说。
    “我知道，”博尔诺说。他用力剥开土著幽灵的皮，让里面闪亮的肌肉和器官暴露出来，“船长，我们可以坐这艘飞船飞上轨道，但你认为黑色幽灵会让我们进入居住基地吗？我们得把自己裹在这些东西里面，伪装起来。来，帮我个忙。”
    朱说：“那太恶心了。”
    博尔诺耸耸肩，继续用刀割着。
    这种幼稚的策略不可能有效的，赫克斯想。但他们也许能用一点小小的心理战术，让黑色幽灵以为它取得了一场胜利。她向前走去，自己选了一个土著幽灵，从腿上的刀鞘里面抽出自己的刀子。“我们先克服一下。”
    “皮肤”不安地旋转着。“你们人类真是不可理喻。”
    “这就是你们雇我们来干你的脏活的原因。”博尔诺轻蔑地喝斥道。
    赫拉一边干活儿一边说：“‘皮肤’――那是什么？”她指着幽灵城里面耸立起来的顶端闪动着靛蓝色光芒的高塔说道。
    幽灵说：“你们知道自己在哪里，这是个什么样的星球。我的祖先们非常清楚地知道，脉冲星正在摧毁它们的太阳。所以它们崇拜它：它们把它当作自己的神。它们把它叫做――”
    赫克斯的翻译器迟疑片刻，给她提供了一串可供选择的翻译。赫克斯选中了毁灭者。
    赫拉说：“太有意思了。人类总是祟拜自己想像中创造世界的神灵。你们却崇拜毁灭这个世界的神灵。”
    “如果能够毁灭这个世界，那它一定拥有更强大的能量。所以要安抚这样的力量也是合情合理的。我们的一切智能种族都是在这个起源环境当中逐渐进化而来的。”
    博尔诺冷笑道：“对你来说，被带到这里是一件很糟糕的事情，对吗，幽灵？这是你们种族最黑暗的时期。你更愿意相信这从来未曾发生过。而现在人类知道了所有的事情。”
    幽灵旋转着后退。“你们的时间不多了。”
    博尔诺已经剥下了他手中土著幽灵的皮。作为一个独立实体，它在冰冷的地上轻轻振动着，而它的内部结构则是由跳动着、蠕动着的生物组成的。博尔诺用穿着靴子的脚把这团东西踢到了一边。

Ⅵ
    调色板飞船上面杯子形状的凹槽非常浅。赫克斯只好盘腿而坐。
    博尔诺把一张土著幽灵的皮架在头上，就好像支起了一个天然的银白色帐篷。赫克斯被封闭在了黑暗当中。刚刚剥下的皮还是温暖的，她感觉到了背上的血滴。她关上了救生服的灯，拉下护目镜，察看飞船外面的情况，她尽最让自己忘记现处的位置。
    调色板飞船原来非常容易驾驶。毕竟，军事试验室的分析员们对幽灵科技的研究已经持续了好几代人时间。赫克斯需要做的只是把手掌按到调色板飞船的船体上，她的救生服会自动探测到潜入飞船系统的办法。她试着举起手臂。调色板飞船升了起来，船体倾斜着，摇晃着，他们都警惕地坐在这个飞毯上面。但很快惯性控制装备适时切入，与他们救生服的惯性控制器连接，他们感觉安全多了。
    “这是一种冒险。”博尔诺说。
    “对，那又怎么样？”朱喝道。
    “到时候我们会想办法对付，”赫克斯说，“武器系统已经准备就绪了吗？”
    “我想我们最好继续行动，船长。”赫拉低声说道。
    赫克斯通过她的护目镜的系统，向四周扫视。她现在位于离地一百米的空中，幽灵城就在她脚下展开，好像一团缠来绕去的银色缆绳。她仍然能够看见被她们剥皮的土著幽灵残留下的血迹。银色的闪光正在下面汇聚着。
    赫克斯喊道：“每个人都准备好了吗？三，二，一――”她又举起她的手臂，调色板飞船直冲天际。

    从太空当中可以清楚地看到土著幽灵对它们同胞的背叛。它们的镀铬的城市聚集在每片土地上面。只有那可怕的纯白色的冰冠尚未被涉足。难怪骇人的同族相残的历史插曲会被幽灵从自己的种族记忆当中抹去。
    “船长，”赫拉轻声说道，“居住基地。方位θ90°，φ20°――”
    赫克斯向前方看去，一片飘浮的建筑物出现在了黑夜半球布满冰霜的云层上空。乍一看它是一个典型的幽灵建筑，好像是银色丝线织成的网。但赫克斯在这片混乱的线团中间看到了一个黑色的绳结。
    黑色幽灵的堡垒。现在它就在不到一公里远的地方。
    “游戏结束。”博尔诺轻轻说道。
    “我们进去。”赫克斯举起手臂，他们的平台向前面滑翔而去。
    突然调色板飞船像一群受到惊吓的鸟似的从那线团里面冲出来。
    朱吼道：“完了！”
    赫拉紧张地说：“它们就在我们周围飞来飞去，船长，坚持住。坚持住！”
    赫克斯咬紧牙关，将手像岩石一样牢牢稳住。调色板舰队聚集在她周围，然后步调一致地倾斜转弯，向行星的边缘猛扑过去。
    “你不得不佩服它们的协作能力，”赫拉说，“我从来没有看见幽灵飞船像这样飞过。”
    “这是黑色幽灵带来的变化。”博尔诺说。
    “它们向着白昼半球飞去，”朱咕哝道，“‘游动者’他们又要被痛击一顿。”
    他们迅速飞完了余下的航程。
    调色板飞船滑进居住基地，穿行于线与管道之间，就像是飞进了一棵银白色树木的枝叶当中。尽管一个个土著幽灵在基地里面滑动，但没有人阻挡他们。
    很快那些线团消失了，中间巨大的堡垒出现了。它是一个像夜晚一样漆黑的球体，直径达数公里。在这丛林一般混杂的幽灵建筑当中，它看起来并不协调；它是怪物当中的怪物。
    “那堵墙是一个完美的辐射吸收体，”朱说，“一个黑色的身体。”
    “你看这是什么，”博尔诺叫道．“黑色幽灵按自己的形象建造了它的中央堡垒。多么狂妄啊！”
    赫拉咕哝道：“人类的统治者们不是常这么干吗？”
    赫克斯说：“我希望我们能够利用它的狂妄自大来对付它。”她警惕地一点点前进着。他们仍然没有受到任何挑战。呈现在她面前的堡垒外壳平滑弯曲，没有反射出一丝星光。她感觉到黑色幽灵就在里面的某处监视着，随时都可能在她面前现身，“来吧，你这个杂种，”她低声说道，“你知道我在这儿。我们看看你会怎么死。”
    黑色的墙面颤抖着。然后它裂开了一条缝隙，呈现出里面暗淡的银色光芒。当那个缝隙停止扩大时，出现在他们面前的是一条上百米长的垂直裂缝，宽度足够调色板飞船进入。
    “我看不见里面。”朱说。
    “我们的救生服的探测系统也没办法。”赫拉用警告的语气说。
    “但是邀请我们进入的意图显而易见。”赫克斯紧张地说。她的手向前轻拂。
    堡垒的墙从她身旁掠过；堡垒的外壳看起来比纸还薄。进入堡垒外壳飞行了二十米后，她停下了调色板飞船。她的护目镜上显示出的只是一片虚空，其间别无他物。这个直径达数公里的球体里面充满了浅银灰色的光。
    然后她身上的土著幽灵皮开始变皱、起泡，一道刺目的光穿过遮蔽物，直接照到她身上。她扬起手臂护住自己的视线。她听到其他人都叫了出来。他们身上的皮枯萎、破碎，最后消失了。
    她警觉地放下自己的手臂。现在她看到了探测器无法显示的东西。这个空间根本就不是空的，其中充满了银色幽灵，它们是像熔化的金属液滴一样的球体，还有各种形状大小不一的土著幽灵，多面的，带尖刺的，它们在她目所能及的广阔范围里面排成六边形的队列。它们都静止不动，每个幽灵的位置都是绝对准确地设定好了的，它们好像是几何学中的图形，而不是生物。在静默的幽灵的队伍中间，蓝白色的光跳动着：这是正在毁灭这个世界的脉冲星的模型，幽灵所崇拜的毁灭之神的标记。
    这跟数世纪以来人类在与幽灵的交往和战争当中曾经看到过的幽灵的行为模式完全不一样。在它的帝国心脏，黑色幽灵拥有绝对的统治权力。
    赫克斯的调色板飞船就像一点渣滓似的飘浮在这个对称的阵列前面。他们披的皮都被烧掉了，她的船员们盘腿坐在自己的小凹坑里面，害怕地颤抖着。“大家都还好吧？”
    “你认为呢？”朱说。
    博尔诺贪婪地看着幽灵的阵列。“完了，”他说，“这里一定有成千上万个幽灵。”
    “实际上超过一百万。”从他们的翻译器里面传出了一个单调、冷淡、不太真实的声音。
    赫克斯向这个大圆球的几何中心看去，她知道它肯定会在那里；它的狂妄自大使它接受不了别的任何地方。在那里她看到一个黑色的拳头，一个比环绕在它周围的球体大出两三倍的黑色球体。幽灵的队列像银色的窗帘一样分开了，中间的黑色物体向他们滑过来。
    赫克斯听到她的船员们刺耳的呼吸声。“别紧张，”她低声说，“我们已经进来这么远了――”
    “是我允许你们进来这么远的，”黑色幽灵说，“你以为你们那可笑的伪装骗得了我吗？”
    “其实我们并没这样想，”赫克斯说，“我想你这么狂妄，无论如何都会让我们进来的。你的心思很容易看透。”
    黑色幽灵在他们面前晃动着，它表面的覆盖物就和它本身的皮一样黑。赫克斯猜测着这个即使在同类中间也显得与众不同的外星生物的心理状态。这个黑色幽灵显示出一些人类的性格特征，狂妄自大，还喜欢冷嘲热讽。但是它毫无同情心。
    赫克斯尝试着举起手臂，向前伸去，指向黑色幽灵。在她救生服的袖子里面嵌入了一个能量武器。她开火了；她的救生服报告能量已经耗尽，但是却没有任何能量释放的迹象。
    她的船员迅速尝试他们手里的其他武器。全都失灵了。博尔诺甚至愤怒地大吼一声，掷出了自己的刀子。但是刀子一脱手就碎成了粉末。
    黑色幽灵说：“你说我容易看透？”
    “我们到这里来杀你，你这蠢货。”博尔诺说。
    “来杀我，好。人类将走向死亡。每个幽灵都是一个完整的生态单元。我们进入太空的时候也携带着我们星球上的生命。而你们一旦毁灭了你们的生态系统，也就毁掉了给你们生命的世界，毁掉了所有的一切，除了你们自己以及狡猾得难以扑灭的瘟疫和寄生虫。你们甚至把我们叫做幽灵，以你们想像中跟死亡相联系的怪物来为我们命名。多么恰当啊。”
    “那你呢？”赫拉问，“你杀害了多少人类――你将自己的多少同类投入了火焰之中？”
    “哦，但我是不一样的。我欣赏死亡，正如你们人类。你们能看到我的黑皮吗？其他幽灵用银色的皮来保温。我喜欢品尝令人厌恶的垃圾――正如你们人类。我就像你们。或者说我就像古老的毁灭之神。”
    “你自己的同类也厌恶你。”博尔诺说。
    “这有可能。正因为如此，我召唤回来了这些另外的――”赫克斯的翻译器添上了没说出来的部分，土著幽灵，“土著幽灵曾经被从太空中召唤回母星，帮助拯救一个行将灭亡的世界。现在我又把它们召唤回来，从幽深黑暗的过去召唤到现在，帮助我从人类手中拯救我们的种族。”
    “太疯狂了。”赫拉小声说。
    “所以你引来了我们，”赫克斯说，“现在你打算怎么办？”
    “你们将为我服务。你们中的三个会被送给我的土著幽灵，我的科学家。我们会汲取你们所有的知识，然后利用你们开发消灭人类的办法。哦，你们首先要进行繁殖；我们的实验动物非常缺乏。第四个将被剥皮，保住性命，送回你们的老巢。也许会选中你，指挥官。这是一个警告，你知道；一段意图陈述。你难道不认为我相当了解人类心理吗？”
    “并不算太了解。”博尔诺说。
    赫克斯喝道：“炮手――”
    “为了工程师！”
    博尔诺一声咆哮，双腿一蹬，跳出了调色板飞船的座舱，直蹿幽灵那冷漠的黑色表皮。飞到中途的时候，他的救生服裂开消失了。他的身体除了穿着内衣的部分之外全都裸露着。他的头、手、和脚都光着。他最后的呼吸凝固在了真空当中，他的嘴张得老大，但他伸出了自己像爪子似的手。

    朱尖叫起来：“他在做什么？他是在自杀！”
    赫克斯口瞪目呆，只能在一旁看着。
    博尔诺落在了幽灵那像夜晚一样黑暗的皮上，凶狠地抓扯着，又推又搡。黑色幽灵摇晃着，想要甩掉这个刺客。其他的幽灵在它周围颤动着、摇晃着，但它们没办法帮忙；它们害怕伤到黑色幽灵，没有胆量向博尔诺开火。
    然后博尔诺用力弓起自己的背，张开嘴，深深地朝黑色幽灵的皮咬下去。幽灵的皮裂开了，一股深红色的清澈液体在伤口当中翻滚。博尔诺的眼睛现在在流血，他的耳朵也一样，但他将他仅剩的武器――他的牙齿和指甲插入了黑色幽灵身体。
    “我们得帮帮他，”赫拉喊道。她的呼吸加剧；赫克斯感觉到她正在激励自己追随博尔诺跳出去，“你和我一起去吗？”
    “好的，”赫克斯说，“准备――”
    还没等他们动身，一个幽灵离开了队列。那是一个银色的完美的球体，它显然有意向黑色幽灵和紧紧附在它身上的人类刺客袭击。它的肚子上裂开一条缝隙，一件武器的枪口从里面伸了出来――一发子弹准确地通过博尔诺撕开的伤口射进了黑色的表皮。黑色幽灵没有发出任何声音，它颤抖着，翻腾着。博尔诺紧紧抓着黑色幽灵，但他现在已经很虚弱了。
    周围队列当中上百万个幽灵都僵立在原地。
    当黑色幽灵被濒死的剧痛所折磨的时候，暗杀者飘到了飞船上博尔诺空出的位置。
    赫克斯问道：“‘皮肤’？”
    赫拉说：“为什么你老是这样？”
    “我建议你带我们离开这儿，船长，”“皮肤”说，“没有了领袖，这个军队就会瘫痪，但它们会很快做出反应。如果你想要活――”
    “没有博尔诺我们不会离开。”朱说。
    “他已经死了。”幽灵说。
    “不！”
    “皮肤”在它的分隔舱里面旋转着，发射出另一发子弹，这一发准确地穿过了博尔诺虚弱的身体。“现在我们可以走了？”
    赫克斯带着冷酷的表情将手收回放在膝盖上。调色板后退着冲出堡垒，进入太空。

Ⅶ
    调色板飞船在星系的边缘盘旋。幽灵们垂死的恒星被雾气笼罩着，它和它那明亮的蓝色伴侣仍然能够被看见。
    “在这儿你们不会被发现。”“皮肤”说，它仍然坐在博尔诺空出的分隔舱里面。
    提尔司令的全息头像在赫克斯面前出现了。“现在黑色幽灵已经死了。很好。现在我们看看这场战争的结局会怎么样。你做得很好，赫克斯。”
    “是博尔诺做得很好。”
    “他会被大家铭记于心的。”
    看来“皮肤”觉得自己的计划已经如愿实现了。它有能力进入黑色幽灵的堡垒，甚至偷偷地带进去一个非常粗糙的、防御系统都没能检查出来的武器。但如果不是博尔诺对黑色幽灵的攻击，它是不可能用子弹穿透黑色幽灵的皮的。
    提尔说：“现在最强大的一代幽灵已经败给了人类的品质：博尔诺天然的愤怒和勇气。当然黑色幽灵自己的狂妄自大也起到了作用。”
    “皮肤”低声说：“难道狂妄自大不是最典型的人类特征么？”
    赫克斯仍然还在试着搞懂到底发生了什么。“幽灵――当你们的太阳熄灭时，发生了一场为争夺生存权而展开的血战。你们用了一百万年的时间来否定自己曾经的历史。但是黑色幽灵很清楚地看到，正是那一点原始的野性需要被重新发掘出来，作为你们跟人类作战的武器。它本来可以取得胜利的。但是你们不能忍受你们在这个过程中呈现的可怕形象，对吗？”
    “皮肤”说：“黑色幽灵是反常的。这不是我们的想法，也不是我们想做的。”
    提尔看着赫克斯。“船长，并不是幽灵想要抹掉它们的过去，而是它们瞥见了自己的未来――这是历史真相委员会的分析员们对这次事件的解释。”
    这是一个自然选择的问题。数个世纪以来，幽灵在与人类的作战当中一直处于不利局面。只有那些能够应付人类的幽灵――或是能够预见人类的想法，像人类一样思考的幽灵――能够生存繁衍。“这是物种选择的压力，”提尔说，“只有那些最像我们的幽灵生存了下来。所以黑色幽灵的出现没有什么奇怪的，这个幽灵和人类如此相像，它组织了它自己的等级社会，像人类的统帅一样指挥作战。你对这种解释怎么看，幽灵？”
    “皮肤”从调色板飞船的座舱里面升起。“我们的交易完成了，我也就放心了。黑色幽灵已经死了。对维度能量的开采和研究也将会终止。那是一个过于危险，不能使用的武器。”
    “直到我们再次发现它。”赫拉咕哝道。
    提尔还没有说完。“你对此无法忍受，对吗，幽灵？处理这个问题时你需要一些人性。要做这件事，你必须像人类一样思考，对吗？”
    “皮肤”说：“的确我们宁愿灭绝也不愿意变得跟你们一样。这是否值得你们引以为豪呢？船长，古代的星系将会被送回到它应该存在的时间。在接下来的能量脉冲之前，你们只有几秒钟时间。我出于礼貌告诉你们这点。我们不会再通话了。”然后它消失了，好像突然离开了现实世界。
    朱说：“几秒钟？”
    赫拉说：“这玩艺儿能飞多快，船长？”
    “我们试试，”赫克斯说，她的戴着手套的手握成拳头，“每个人都准备好了吗？三、二、一――”

①自然界中现在已知存在着四种场，即：引力场、弱力场、电磁场、强力场，统一场则揭示了各种场之间的共同来源和共同本质。
②超弦理论认为宇宙的维度是十，除了四维时空，其他六个维度蜷缩在普朗克长度范围内，而物体的许多内秉属性就是表现在这六个维度上的。普朗克长度为10的-35次方米。
③将物质转变为能，传送到目的地后再重新转变为物质。
④一种推测飞机或船的位置的方法，不借助天文观察仪器，而通过航行的方向和距离的精确位置来推算。
⑤若干能发出无线电波的天体之一，能以有规律的频率发出短促且强烈的无线电波、X射线或肉眼可见的电磁放射，普遍认为它们是旋转的中子星。
⑥航海术语。
⑦无脊椎动物、原生动物门、肉足纲动物的临时性运动细胞器。
⑧趋同演化是指来自不同祖先的生物个体，因为适应相似的环境，产生一些外形及功能相似的器官。
⑨一种有六个面且每一面都是平行四边形并与对面相平行的立方体。
