《国共往事风云录（一）》查看《国共往事风云录（一）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《国共往事风云录（一）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6461/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 大元帅寄望后生(1)


　　大元帅孙中山寄希望于黄埔新军。蒋介石与毛泽东都为此事在上海忙碌过。毛泽东不曾料想，当年蒋介石这个孙中山的信徒，日后会走向革命的反面；而蒋介石大概也没有想到，毛泽东这一介书生，竟将他赶到一片孤岛。

　　乱世为青年军人提供舞台

　　孙中山赏识的年轻人，其中有个叫钱大钧。后来他成了国民党重要将领，因其贪财，有人将钱大钧的“钧”字改为“钩”字，把钱大钧讽之为“钩大钱”。不过年少时，他倒也一腔热血。他出生于江苏省昆山县的一个商人家庭。４岁时，因其父经营小商业破产，全家迁往苏州。１０岁时被其父送入英华学校学习，后转学到新创立的初等小学堂。两年后，他考入长洲高等小学，学习一直名列前茅，成为老师喜爱的学生。

　　１５岁时父亲去世，他随二兄到上海。由于不愿习商，又返回苏州。两年后，母亲又去世，家境更加贫寒。在姐姐的资助下，他专心学问，兼志武功。１９０９年，因成绩优异而被保送江苏陆军小学，录取为第四期学员。辛亥革命爆发后，江苏陆小停办，他即去上海参加学生军，投身于反清斗争。当时上海革命党人钮永建在淞江军政分府创办了一所淞军干部学校，钱与蔡熙盛、薛炼等一起进入该校学习。半年后毕业，被派到弁目队当班长。不久，江苏陆小复学，他又回校重新就学，半年毕业，回淞军任别动队排长。孙中山“二次革命”时，江西的李烈钧和南京的黄兴出兵讨伐袁世凯，钱大钧随淞江钮永建组织的学生军和敢死队攻克上海郊区龙华，进而攻打上海制造局（现为江南造船厂）。失利后，退到吴淞、嘉定一带，遂解散。他只身赴沪，因袁世凯派兵追捕，只好从上海潜回老家正仪乡，在同村姜白苟的破屋内躲藏起来。第二天清早，两人同去正仪，到一家姓周的小茶馆借钱。这是一门远亲，加上穷，一时拿不出多少钱来。正在喝早茶的常客朱天化见此情景，慷慨解囊。钱大钧得到朱的帮助，又去找钮永建。１９１４年，被钮介绍到日本。

　　这年２月，孙中山在日本东京神田区创办了政法学校。初期只设政治、经济两科，开学不久，学生已达３００多人，乃于９月间增设法律专修科。此外设有日语专修科。与此同时，以黄兴为主体设立的“浩然庐”于东京大森实施革命的军事教育。这所学校设在当时的东京府荏原郡（现大田区）入新井村，由日本陆军预备役骑兵上尉青柳胜敏主持，学生有７９人。钱大钧就是进的这所学校，蒋介石也曾在此就学。袁世凯唯恐其成为“暗杀学校”，通过外交关系再三向日本政府提出予以解散的要求。这年６月２８日，有学生赵宇臣等在千叶警察署对面的旅社松叶馆制造炸弹，发生爆炸事故，浩然学社被日本政府于同年８月封闭。在这里他认识了亡命日本的孙中山——至于蒋介石，他在上海攻打制造局时已有耳闻。蒋介石与何应钦都在陈其美手下共事，何应钦还是蒋介石在日本振武学堂的同窗。

　　孙中山筹备的中华革命党，于７月８日在东京住地精养轩开成立大会。３００多党徒中有钱大钧与蒋介石。当天到会的有２０５人，精养轩会场入口处门扉紧闭，门外站有两人担任稽察，戒备森严。凡到会者须经逐一检查，胸前佩有徽章，才准进入会场。

　　“中华民国，将来要怎样才能够在世界上站得起来，必须和同志诸君共同研究。”

　　孙中山讲话的声调不高，可脸上的庄严肃穆和轻轻挥动的手臂，却强烈感染着与会者，他的演说在大厅里发出嗡嗡的回声，“然而，事又必须等待，不可一意追求，倘使徒知汲汲于迅立事功，则必然会失之于轻率；希望大家暂且隐忍，等待时机，决不可轻举妄动。”

　　会后，孙中山将蒋介石、钱大钧等年轻人留下。

　　回到寓所，蒋介石若有所思地对钱大钧说：“你真幸运，一来就与孙先生谈话。

　　我是２１岁入党的，直到２７岁他才对我单独召见。这是什么道理？”蒋介石自问自答：“这是先生在了解我、砥砺我、培育我的德意……”

　　钱大钧望着眼前这位新结识的朋友：他眼睛大而有神，反应灵敏，身体不很健康，学名蒋志清。钱大钧却身材修长，一贯沉默寡言，显出一种谦恭风度。他平时服装整洁，注意军人风纪。所以蒋介石很愿意同他交往。

　　钱大钧试探着问：“咱们结拜兄弟吧！”

　　“不行。”蒋介石埋下脸，缓缓解释道，“若要结拜，我长你六岁，理应为兄。

　　为兄者一贫如洗，让我拿什么纳你为弟呢。”

　　“君子之交淡如水，”钱大钧不肯罢休，“只要同心同德，日后有个照应，别无所求。”

　　蒋介石只是笑了笑，还是不肯答应。其实在这之前，他已与陈其美、黄郛结拜过兄弟，还要与张群、戴季陶、张静江、黄金荣等换帖子。但他的原则是拜老不拜少，拜大不拜小，拜小必是富，不富也有势。他发迹以后与冯玉祥、李宗仁、张学良等拜把子，大都如此。当时钱大钧官不过排长，而蒋介石跟随沪军都督、仁兄陈其美进进出出，佩戴的已是少将军衔了。

　　蒋介石告诉钱大钧，孙中山已派他去东北三省。“我在同志中也还是晚辈，咱们虽不结拜也是兄弟，今后有事只管找我。”临分手时，蒋介石又宽慰了钱大钧几句。钱大钧郁郁寡欢，扣着手套上的纽扣走了出来。

　　这年８月，第一次世界大战爆发，日本借口出兵青岛和胶济铁路沿线，夺取了德国在山东的侵略地盘。中国留日学生愤而归国从军，抵御外敌。钱大钧也于同年年底回国，应召赴武昌陆军第二预备学校学习。１９１５年袁世凯称帝，钱大钧极为愤慨，在校不断发表演讲，并联合同志，积极倒袁。袁世凯则不断派兵镇压，到处搜捕革命党人。钱大钧被湖北都督王占元怀疑，无法留在武汉，于是秘密转到上海，先在《时事新报》担任日文翻译；一个月后，钮永建在淞江重建旧部，他赴淞江，帮助钮组建新军，来往于上海及附近地区，配合蔡锷等在云南发动的“护国运动”。１９１６年袁世凯死后，钱大钧重返二预校学习。同年１２月毕业，升入保定军校第六期炮科。第二年，他以优异成绩被选送日本士官学校，在中国学生队第十二期炮兵科深造。１９１９年６月，钱大钧毕业后返回保定军校任第八期第四队分队长。

　　在第八期以前，军校历来是按各兵科编队，分别训练教育的。第八期对学生编队做了一次改革。第一是编成混合队，队长由少校提为中校级。生活管理和一般军事教程课都按混合队进行，在各兵科训练时再分开进行。

　　在第一阶段训练中，学员陈诚感受最深的是从日本士官学校回来的区队长们，钱大钧就是一个。他在日本看到的军事教育训练，对照国内情况，常常大声疾呼：

　　“我们看到日本的情况，对国内的军事教育非常恐慌，我们一定要迎头赶上！”当然也有些教官不以为然。兵器教官叶秉甲，因为改制后由中校降为少校，心怀不满，讲课时敷衍塞责，学生们对他很反感。他在日本留学时与当时山西督军阎锡山同班，而阎的学业较差。叶就借此嘲笑成绩不好的同学：“阎锡山功课不好能当督军，你比他还差，将来能当大总统了。”一时传为笑话。

　　到了１９２０年直皖战争一起，军校的太平日子被打破了。

　　直系的残兵到保定后，占用军校校舍为收容营房。这些官兵被欠饷数月，发生哗变，将军校洗劫一空，并放火烧房。军校只好停办。陈诚他们流落京城，组成一个复校同学会，奔走呼吁复校，但没起什么作用。工兵队同学张煦光异想天开，穿上军校的军官服，拉着一辆人力车，在北京大街大呼招揽乘客，被各家报馆以“军官学生拉洋车”为题大加渲染，轰动一时。在此兵荒马乱之际，陈诚去广东投粤军一师三团，他景仰孙中山的革命，１９２０年，他加入国民党。１９２１年１０月，停课一年多的保定军校复课，他又回校学习。军校再开学时，已伤了元气，老教官纷纷离校，剩下的教官许多不称职。兵器教官徐廷彦，上课时不讲课，专在黑板上写笔记。

　　学生就编了一首顺口溜讽刺他：“兵器教官徐大眼，一上讲堂三不管。粉笔用了七八根，笔记写了几黑板。”学生对官长有时也不敬。辎重教务长赵协章，身短粗胖，外号“臼炮”。这位“臼炮”性情和善，行动迟缓，有的同学欺负他老实，见他老远走来，故意逗他：“臼炮老丈人！”气得他手脚乱颤地骂：“我有闺女也不嫁你这个调皮学生！”

　　孙中山为了重建革命政权，于１９２１年４月在广州召开了国会非常会议，通过了《中华民国政府组织大纲》，被选为非常大总统。身在北方的钱大钧，把广州看成是革命的根据地，从思想到行动都倾向于革命，引起军阀的怀疑。他只好辞去炮兵队队长的职务，毅然前往广州，投入粤军。

　　１９２２年春，直奉战争爆发，双方在京汉线上摆开战场，保定是直军大本营，集结重兵征发粮草车辆，情况很紧张。军校大有复蹈第一次浩劫的危险。第八期学生便在６月下旬草草毕业。陈诚被分配到驻绍兴的浙江陆军第二师第三旅第六团三连见习。当时浙江军政大权操在夏超手里，他虽是青田万阜乡人，但与陈诚家素不相识，也不照顾，只给陈诚个排长职。陈诚个子又矮，又备受同乡长官章培等人的奚落，现实让他再一次陷入困境。那时杜志远的儿子杜伟，在第二师任少校副官，常与陈诚往来。在闲谈中，知道陈诚很苦闷，希望亲友帮忙找出路。

　　这时，八期同班的班长邓鸣汉任职建国粤军，一再来信邀陈诚去广州。陈诚本来就讨厌夏超的为人和对他的冷遇，便决意去了广州。

　　南下广州的钱大钧在粤军第一师邓铿部任少校参谋，供职一年，先后参加了西江战役、赣州战役和讨伐沈鸿英、林虎之役。由于这些战役所有的计划与命令均出自钱大钧之手，因而深得邓铿的信赖，１９２３年升任中校参谋。

　　这时，由日本毕业回国的何应钦，被黔军总司令王文华邀回贵州相助，并将其妹妹嫁给何应钦，委任何应钦为贵州讲武学校校长和少年贵州学校校长。后任黔军第五旅旅长兼贵州警务处处长、黔军总司令部参谋长。何由此名声渐起，崭露头角，成为贵州新派中的核心人物。何应钦的家乡贵州兴义县，以刘、王、何三大家族最为显赫。在刘氏家族的提挈培植下，他们的姻亲以王文华为代表的王氏家族，以何应钦为代表的何氏家族，先后崛起，在１８世纪５０年代到１９世纪４０年代的近百年里，兴义刘、王、何三大家族中，相继出现了不少对贵州乃至全国军事、政治有重大影响的显要人物。但是随着王文华在沪被刺，新派失势，何应钦也离黔经滇出亡广州。在此他与钱大钧共事。钱、何结下了深厚的情谊，为日后能在军界升迁，迈出了第一步。

　　但是何应钦去昆明时也被刺。

　　那天，他和一位朋友在三牌坊华丰茶楼吃茶。一伙计请他到楼底浴室沐浴。约半小时，楼下传出一声枪响，过了六七秒钟，又连响三声。茶客顿时大乱，纷纷向楼下跑去。只见何应钦踉跄登楼，仓皇失色，急遽到雅座中，闭目仰睡靠椅。几个胆大的近前一看，何应钦左胸前的黑缎狐皮褂中有一灼焦小洞，尚缕缕冒烟，楼板上有斑斑滴血。不多时，宪兵来了，将何应钦背下楼，乘车离去。后经一法国医生治疗，才免于一死。以后才查清，是因为何应钦在广州搞复黔运动，被原贵州督军刘显世派人行刺。何应钦不敢在昆明久留，去上海过寓公生活。

　　陈诚也出了危险。１９２３年３月，陈诚任建国粤军第一师第三团中尉副官，团长是邓演达，营长为严重，分别为保定六、五两期学生，在军中威信都较高，也赏识陈诚的才华。４月，陈诚调任上尉连长，担任孙中山大元帅府警卫事宜。５月，陈诚随同孙中山出征西江，在肇庆与冯葆初部队作战，不幸胸部中弹受伤，在医院治疗。

　　当时蒋介石正任大元帅行营参谋长，正好因公来肇庆，乘便到医院慰问伤员，对陈诚颇为赞赏，这是他俩的第一次结识。

　　孙中山一生逆境

　　邓演达像沙漠里一棵孤独的树。

　　陈炯明叛变消息传来，粤军第一师处境十分困难，第一团团长谢毅和第三团团长陈修爵被陈炯明收买，公开表示拥护陈炯明反对孙中山；第二团团长徐汉臣态度暧昧，第四团团长陈铭枢看陈炯明势力大，也犹豫不决，不愿公开表态；只有第一师工兵营长邓演达、独立营营长郭学云和其他团的几个营长，表示坚决拥护孙中山，无奈军力不足。为避免两种势力火拼，邓演达和参谋长李济深等人商议，把第一师拉出粤军行列，转入东江龙川一带，等待时机。陈炯明窃取了广东的军政大权以后，又以粤军总司令的身份，于１９２２年８月，把第一师从东江龙川、河源调到西江肇庆驻防，以便分化、瓦解、改编第一师。

　　邓演达真是满腹疑团：怎么办呢？他沉默寡言，入夜后时常独自一人望着窗外，盘算着那群山背后等待着他的命运。这时群山的轮廓正映照在深蓝转向漆黑的天幕上。

　　几天之后，他失踪了。

　　他出现在上海莫里哀路孙中山的寓所。孙中山是８月９日下午从永丰舰脱险，离穗经香港来到上海。

　　孙中山和宋庆龄请邓演达坐下。

　　邓演达挨着沙发坐下，鬓角火辣辣发烫，心怦怦乱跳，眼里涌出了泪花。去年１２月，邓演达曾到桂林桂王府北伐军大本营晋见孙中山，并担任大本营的警卫工作。由于他对革命忠勇奋发，深得孙中山的嘉许。

　　而孙中山一生都处在逆境中。他沉重的脚步踩得地板有些颤动，动了动嘴唇说道：“中国的新气象都寄托在你们第一师了！”

　　１９２０年１１月，孙中山指示对粤军进行整编，特派粤军参谋长邓铿创建粤军第一师，并兼任师长，作为革命武力的基础，并为其他部队作示范。邓铿接受使命后，多方聚集有朝气的军官和由保定陆军军官学校毕业的青年军官为骨干。邓铿与邓演达的父亲邓镜仁熟识，知道邓演达人品和才能出众，特调他为师部少校编练参谋兼任军官教育班班主任，分批轮训下级军官，成绩显着。邓铿还派邓演达兼任步兵独立营营长，这个营经过严格训练，成为第一师的模范部队。邓演达无形中成为第一师核心人物之一。这支队伍后来发展成为在北伐战争中立下赫赫战功的“铁军”，涌现出不少杰出将领，如叶挺、叶剑英；革命军人李济深、李章达、陈铭枢、蒋光鼐、李洁之等，都是粤军第一师的骨干；国民党将领张发奎、余汉谋、陈济棠、陈诚等，也出身于第一师，他们都和邓演达有较深的关系。粤军总司令陈炯明却难以容忍邓铿倾向于孙中山。１９２２年３月，邓铿和伍朝枢去香港为北伐军购买军火，２１日傍晚回到广州大沙头火车站时，被陈炯明指使的陈觉民、陈少鹏、黄福芝等奸徒所袭击，腹部中弹，因伤重急救无效而去世，年仅３８岁。陈炯明乘机窃兼第一师师长职务，第一师处于风雨飘摇之中。

　　邓演达将广东政局和军队情况向孙中山报告以后，问道：“今后我将如何行动？是否将我的队伍拉出？”

　　孙中山轻轻摆了摆手：“目前要大力团结革命将士，以便共同起义讨伐陈贼，夺回广东革命根据地，完成北伐大业，这是当前的首要任务。”

　　邓演达又侧身问宋庆龄的意见。
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 大元帅寄望后生(2)


　　宋庆龄身穿黑色连衣裙，坐在另一个沙发上，身子紧靠着扶手。在陈炯明６月的叛变中，她受到惊吓。当时她同两个卫兵和姚观顺副官长冒着叛军的炮火，在地上循着桥梁式的过道爬行，有两次子弹从她鬓边掠过，险些受伤。到后来，她实在走不动了，凭两个卫兵一人抓住一条胳膊扶着走。正走之时，忽有一队士兵由小巷奔出，向他们射击。副官长小声耳语，叫大家伏在地上装死。

　　那些匪兵居然跑过去，到别处去抢劫了。他们爬起来又跑，卫兵劝她不要看路旁的死尸，以免昏倒。他们跑进一家矮小的农舍躲避，屋中的主人怕受连累，不让住，可这时宋庆龄昏倒在地。两个卫兵给她浇冷水，扇扇子，把她弄醒。一个出去看动静的卫兵中弹牺牲了。枪声沉寂之后，宋庆龄化装成村妇，卫兵扮成小贩，离开农舍，到一个同志家过了一夜。次日凌晨，仍旧化装为村妇，逃到沙面。由一个铁匠同志找了一艘小汽船，终于在永丰舰上与中山先生重逢。后来她又化装去香港，搭轮来沪。在逃难中，宋庆龄已有孕在身，终致流产，失去了她唯一的孩子。

　　“陈炯明不铲除，广东难以安身。”宋庆龄合上本子，直起身为邓演达送行。尽管她已显得瘦弱，但后颈光润细腻，闪着象牙色光辉，漆黑的头发拢向脑后，在那里盘成一个发髻，显得温文尔雅。她把他送到大门口台阶上，愉快地告别。这是个月华如水的夜晚，天空繁星密布，空气温暖宜人。

　　邓演达回到肇庆以后，把孙中山的指示密告各革命军官。他把军帽向后推一推，脑袋向周围的群山一摆：“我们要共同起义了！”听者有些激动，更近地凑拢来。邓演达停顿一下，眨眨眼皮，似乎要掩饰那激动的神情，又补充道：“现在是要联合，以蓄积力量。”他又变得十分严肃，两只眼睛毫不遮掩地审视着每一个人，极其谨慎地说：“但现在不能走漏风声。”

　　很快，邓演达秘密联络了滇、粤、桂军，组织了两路讨贼军，并任前敌总指挥。

　　不久，孙中山指派许崇智为东路讨贼军总司令，蒋介石为参谋长，计划取道闽南攻击潮汕，直捣陈炯明老巢惠州；又命赣军总司令朱培德由北向广州推进。西路军以滇、桂军配合粤军第一师和莫雄第三师起义，从西江东下，直取广州。

　　西江之上顿时剑拔弩张。

　　陈炯明困兽犹斗，急令亲信叶举从广州带部队西上堵截，并督促西江部队协同防御。叶举和邓演达是惠阳同乡，他深知邓演达的为人，他怕的就是邓演达的谋反。

　　于是，他一到都城，就把邓演达约来。餐桌上摆着大盘大碗的燕窝、鱼翅、鸭掌、凤肝之类，奇怪的是山珍海味旁边又摆了一碗鸡血酒。就在邻座那一桌客人高声地猜拳时，叶举把腰间的大砍刀解下放在桌上，一把拉住邓演达的手，哑然无语，双唇不住地翕动着，看上去像在咀嚼什么，而实际上嘴里什么都没有。他满脸愁苦地恳求道：“亲不亲，家乡人。只要小兄与我同舟共济，挥军西上，我保举你当第一旅旅长！”

　　“我要是不合作呢？”邓演达绷直双腿，眼睛里闪着炯炯光彩。

　　叶举把桌上的砍刀拿起又放下，脸一下子涨红了：“外间传说你近来很活跃，去拉拢第一师和其他部队，加入滇、桂军方面来反对我们，这样引狼入室，对得起陈总司令，对得起广东人民吗？”

　　“别这样，别这样，是我不好。”邓演达说着轻声笑了笑，“我随便这么说着……总司令发话我能不听么？”

　　叶举不胜感激地瞧着他。突然把目光转到血酒碗，喘着粗气说：“好，既然你如此仗义，你敢指天发誓吗？”

　　邓演达气色正常，继续愉快地应付着。他起立举杯向天高声说道：“我邓某如有对不住广东人民的事，天诛地灭！”说完，一饮而尽。

　　叶举惊喜若狂，喝令传令兵又端菜、又送钱，砍刀拿在手里，一边做了个舞台动作，一边高声嚷嚷：“我固相信你不会这样做，能为广东人和我惠阳人争一口气。

　　现在前方情况危急，第一师任务非轻，望老弟到前方去加倍努力，给予来犯的滇、桂军沉重的打击，以挽回我军的颓势。我在这里静候你立功的捷报。”

　　于是，邓向叶领了银毫５０００元，子弹２万粒，然后鼓轮向蟠龙水进发。半夜前到达豆腐坑，便停了船。官兵仍在原船住宿，没有登岸。邓乃骑自行车前往师部和封川江口，与联军取得联系。第二天早上他在船上召集各连排长宣布：奉孙大元帅之命，协同讨贼各军东下，讨伐国民党叛徒、祸国殃民的陈炯明，建设新广东。并高呼：“孙大元帅万岁！”他的脸上焕发着２７岁青春的光彩。部队沉默了一下，顿时群情振奋。邓演达将右手一挥，大部队出发了。车、马、人、武器，浩浩荡荡向前涌去。邓演达自任前锋，带队东下。

　　陈军总指挥叶举闻讯，满脸青紫，陡地站起身，拔出砍刀对着横在地上的树干乱砍，嘴里大骂邓演达。随即命令勤务兵收拾行装，仓皇逃窜。陈炯明的西江防御计划土崩瓦解。

　　孙中山应各路将领和各方人士的敦请，于１９２３年２月２１日由上海回到广州，当天在东郊设立陆海军大元帅大本营，准备重建广东革命根据地。

　　“干革命，有两达”

　　“择生来了吗？”孙中山见他的副官进来便问。

　　“他到了，先生。”

　　“请他进来。”孙中山把毛笔插进笔帽，等候着邓演达。

　　邓演达进来，敬礼，上身笔挺地站在椅子边沿上：他穿着军服，钮扣扣得整整齐齐，只是衣袋上别着一块营长的标记。孙中山示意他坐下。

　　“择生于紧急的危险之中，筹划精忠，作战奋勇，难能可贵！”孙中山从放在桌上的一沓文件上拿起最上面的一张，把他预先记下的事情宣读出来：“我意升你为第一旅旅长……”

　　邓演达腾地起立，大声说道：“大元帅，我参加反陈运动，纯粹是为革命，并非为个人升官发财。如果破格调升，不仅将授人口实，恐要引起其他官长的误会，这于第一师的团结、巩固诸多不利，还请先生不要下此任命。”

　　“我以为这是顺理成章、众望所归的事，你不必谦让。”

　　“我太年轻，难负担重责，从充实第一师、罗致人才着眼，我建议召回陈铭枢充任旅长，并以张发奎团改为第一旅第一团，升蒋光鼐为第一旅第二团团长，以便使其不存后进之感。还可提升一些青年下级军官充任营连长……”

　　孙中山点了点头，对邓演达的卓识远见大为赞赏。他稍加沉思，又提出一个意见：“我看把工兵营扩编为第一师第三团，你就任团长吧。我希望你能带出一支模范新军。”

　　１９２３年２月，第三团在新会汾水江成立时，邓演达登台向部下宣告：“革命军队的要素，是奉行三民主义，执行本党的命令，用人公开，财政公开。这四者是革命军队的起码条件，必须共同认识，坚决贯彻。目前我们的任务不仅要彻底消灭陈军残部，还要肃清内部一切反侧势力……”他要求任何人不得营私舞弊，各部队如有缺员截旷，要一律上缴为团的公积金，用于充实人马、器械、被服和改善制度。

　　这项制度成为粤军第一师的优良传统，进而成为国民革命军所有部队普遍实行的制度。

　　一个月之后，经过暂短整训的队伍又投入了战火。４月１６日，驻西江的原桂军沈鸿英叛变，孙中山下令讨伐，命令邓演达为攻肇庆城的指挥官。邓演达率领李振球地雷队，在东门外麒麟里城脚进行坑道作业，埋置２５０斤火药的地雷两个，利用拂晓将城垣炸开一大缺口，使步兵得沿缺口冲进城内，全歼沈军并生擒他的指挥官黄振邦。

　　接着，大元帅府所辖滇军杨池生、杨如轩两个师在广州叛变，孙中山又急调邓演达到广州拱卫大元帅府。邓演达兵不解甲，马不停蹄，连续作战，拱卫住大元帅府。

　　早晨７点。在春天的这个时刻，广州人都出来喝早茶，不管发生什么政治事件，他们从不放弃这个老习惯。

　　林荫道上熙熙攘攘。戒严以来就设置在元帅府驻地——河南水泥厂的炮队，射出五发炮弹，吸引了当时在林荫道上的行人，使他们都去围住炮连连长陈诚打听开炮的原因。

　　有人站在门口，突然引起了大家的注意：这个人身穿一件短短的灰色礼服，一只手上拿着帽子，另一只手上拿着手杖。人们认出来了，他就是孙中山先生。他招呼邓演达过来。

　　邓演达立即起身，朝台阶走去。

　　孙中山请邓演达一道来喝早茶。邓演达很疲倦，但仍然端坐如钟。茶和稀粥下肚，便提了许多神，孙中山示意宋庆龄去取东西，自己擦了嘴，对邓演达说：“我决定授予你少将参军之职务。”

　　邓演达要说什么，被孙中山扬起手制止，又从宋庆龄手中取过一张自己的照片和一副对联，递给邓演达：“送给你做个纪念吧。你念念。”他喜欢听别人朗读他写的对联。

　　“养成乐死之志气，革去贪生之性根。”邓演达展开对联，欣喜地读着，“大元帅放心，我一定以此精神建设三团！”

　　孙中山正要变换一个话题的时候，只听见客厅的门发出响声，副官长走了进来，声音急促地报告：“败回广西的沈鸿英又起兵侵扰西江一带，情势紧急。”

　　邓演达收拾起赠物，拉正军帽，脚跟一并：“还是我去吧！”

　　“干革命，有两达，革命有希望。”孙中山赞叹道。他的棕黑的目光又一次缓缓掠过这个年轻人的脸庞，眼睛里像是蒙上了一层泪水。所谓两达，一个是指邓演达，另一个是指粤军第二师师长张民达。

　　战乱四起，西江刚平，东江的战局又起，孙中山的事业又处于危急关头，邓演达只有马不停蹄全力以赴了。

　　８月初，邓演达率部开抵东江前线，在博罗苦战了十多天。在柏塘战役中，一天晚上，以密集火力压倒敌人的三次反扑，翌晨，在冲锋号的指挥下，用白刃战击溃林虎叛军，坚守住了博罗城，接着配合友军奋攻惠州城。

　　９月下旬，孙中山亲临惠州飞鹅岭督战。这是一次同生死、共患难、充满危险的拼杀。邓演达曾使用炮火掩护步兵架梯爬墙，未能奏效，转而用挖坑道、埋地雷、炸塌城墙的办法，虽然炸塌了二十多丈城墙，消灭了城墙上两连敌兵，但是城墙易守难攻，城虽破却未能攻下。邓演达急了，猫腰往火线上蹿……孙中山回大本营等候消息。然而惠州久攻不下。一天，他从一份香港报纸看到一则消息：

　　第一师健将邓演达，已在东江作战阵亡，粤军第一师丧失了一员青年有为的健将，从此必衰弱不振，孙军不足畏矣……

　　孙中山心头一抖，脸刷地一下苍白了。

　　孙中山教蒋如教子

　　消息自然是假的。

　　原来第三团伤亡惨重，营长陈式恒也被子弹击中，躺在前沿，奄奄一息。邓演达急红了眼，不顾卫兵拉扯，跃出战壕，穿过弥漫的硝烟，把陈营长抢了回来。陈炯明的大炮朝城外狂轰滥炸，造成弹片横飞、山崩地陷，不少粤军被炸得粉身碎骨。

　　陈炯明据此伪造情报，以乱军心。

　　孙中山受惊不轻。他真怕有什么不祥之兆，便将对峙中的粤军第一师调往西江整训，在肇庆设立西江讲武堂，由邓演达担当政治教官。

　　孙中山从邓演达又想到另一名年轻人才——蒋介石，自去年永丰舰相伴４０日，已久违了……蒋介石如今在哪里？

　　蒋介石与孙中山离开永丰舰，于１９２２年８月１４日回到上海后，只在孙中山寓所帮助办事七天，就到普陀山海岛，住在天福庵游山玩水、静养身体去了，大部分时间坐读佛经。廖仲恺与汪精卫来信请蒋介石返沪帮助孙中山筹划军事方面的事情，蒋介石回信说：“连日腹泻不止，回沪之期，不能如约。”９月９日，孙中山好不容易把蒋介石盼来上海，可是他只住了一宿就回宁波了。原因是他“心绪不佳，亦无所事”。他在日记中写道：“斯地不可一日居，人诉北京为铸造恶人之洪炉，则上海更是一大洪炉，其铸造恶人也，范围愈为广泛矣。”蒋介石的弦外之音是：９月９日他来到上海时，孙中山正召开有共产国际和中国共产党人参加的研究改组国民党计划的首次会议。如此重要的会议，孙中山却没让他蒋介石参加，何况此前他还给孙中山写过信，专门对改组国民党发表过见解。他一赌气去了天童山，在玉佛阁殿前纳凉，到罗汉堂楼上挹爽，在寺庙外的幽静小路散步，此时的蒋介石，心情悲伤得竟想要出家当和尚了。然而巨大的政治抱负又鼓起了他的风帆，孙中山在由广州往香港的永丰舰上，对他说的话又响在耳畔：“我自知在世之日，最多不过１０年，而你则至少还能活５０年，望你勉为主义奋斗，为革命自重。”蒋介石惶然以对：“中正今年也已３６岁了。”孙中山加重语气说道：“本党革命，遭此巨变，我都未被叛逆所害，今后倘无不测之事，你为主义继续奋斗５０年，也不算多。”……他认为这是自己生命的转折点，他决心利用这一点，通过孙中山把自己“造成一个光荣形象”。此前，蒋介石撰写的《孙大总统广州蒙难记》业已脱稿，他又到无锡住在太湖的万顷堂，一来是散心，二来是为此书写跋，然后好付印出版。１０月７日，他到上海请孙中山为他的书作序。序文对蒋介石上永丰舰的行为大加赞赏。据说书中还附有孙中山和蒋介石在永丰舰甲板上的照片，以此来证明自己是孙中山的一个“老资格的信徒”。以后蒋介石所做的军事工作时好时坏。１０月１８日，他被任命为讨贼军总司令许崇智的参谋长后，到达福建，开始他以他那种特有的自信决定：“此次讨逆杀贼复仇雪耻之责，吾当以一身任之；招疑招忌，任劳任怨，以求达乎目的而已。”拟定作战计划，观察地形，慰劳伤员，干得颇为起劲。可是事隔三日，他便烦躁起来，就给在上海同孙中山进行改组国民党工作的胡汉民、汪精卫去信，说“在这个部队中也还是存在有派系斗争的苦恼”，提出“十日内如毫无进步，则无可如何”。孙中山见蒋介石信后，急回电请他无论如何不要离去，并告诉他已经派廖仲恺来福州帮助他解除困难。廖仲恺于１１月２４日赶到福州，发现蒋介石已上轮船就要走了。廖仲恺赶到船上，把孙中山写给他的一封长信交给他。

　　蒋介石打开信念道：

　　介石兄鉴：

　　顷见兄致展堂、季新书，有十日内如毫无进步，则无可如何等语。吁！是何言也！吾不能亲身来闽，而托兄以讨贼之任，兄何能遂萌退志如此！夫天下之事，其不尽如人意者固十常八九，总在能坚忍耐烦，劳怨不避，乃能期于有成。若十日无进步则不愿干，则直无事可成也！……蒋介石抓信的手不由得一抖，孙中山直率的不满溢于言表。再往下看，孙中山的语气和缓了些，告诉蒋介石，他正在上海与苏俄代表协商，并已大得其要领，这样就可以实现蒋介石想到苏俄考察的愿望。但目前是要重建南方根据地。写到后来，孙中山的焦急心情如恳求一般：

　　故兄能代我在军中多持一日，则我之信用可多加一日，故望兄为我而留，万勿以无进步而去。兄忘却在白鹅潭舟中之时乎？日惟睡食与望消息而已，当时何尝有一毫之进步？然其影响于世界者何如也？……故兄无论如何艰苦烦劳，必当留在军中，与我之在外之奋斗相终始，庶几有成。外间日日之进步，非纸墨所能尽，仲恺来当能略道一二。总之十余年来，在今日为绝好之机会，吾人当要分途奋斗，不可一时或息，庶不负先烈之牺牲，国人之期望也。千万识之！

　　此候筹祺。

　　孙文

　　民国十一年十一月廿日

　　三天之后，蒋介石闷闷不乐来到上海，走进中山先生寓所。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第3章 大元帅寄望后生(3)


　　这是一座二层楼木结构的法国式普通住宅，卵石嵌墙，呈深灰色。有人领蒋介石进入了会客室。趁孙先生尚未出见的间隙，蒋介石打量起这里的一切。客厅约二十四五平方米，进门的两侧陈放着红木茶几和老式靠背椅，左右壁上挂着四幅名人书法，正中有小圆桌和一套沙发，陈设简朴。透过门窗，但见庭院里绿草如茵，四周种植冬青、玉兰等树木，构成一道绿色的围墙，使这座院宅更显得朴素幽静。

　　正当蒋介石四下观望之际，中山先生穿着当时流行的蓝色学生装，从楼上下来，笑容可掬地迎向蒋介石。蒋介石鞠躬致敬，问候再三，然后喝茶，逐渐交谈起来，开始互相谈论自己的情况。

　　蒋介石愤愤然：“军中将领，界限甚深，互相排挤，凡是先生的追随者，必欲去之而后快，哪有容我之地！”当时蒋介石所在的福州之东路讨贼军第二军军部，那些旧军官骄横得很，他们常聚在一起赌钱抽鸦片，只有孙中山莅临时起身恭迎，不敢造次。连总指挥许崇智都不放眼里，往往见许，抬抬屁股点点头，照旧卧在床上抽鸦片；蒋介石来，他们连眼皮也不抬，故意冷落他。而许崇智打了败仗，也迁怒于他。

　　“你还是回福建住所，此时更须坚忍耐烦，劳怨不避。”孙中山劝勉着。

　　“我根本无法执行参谋长职责，回去何用？”蒋介石变得固执起来，“离闽回沪，面请任何工作都不敢违命，唯有这件事，望老师准我不再回闽……”

　　听到蒋介石的这些话，孙中山默不作声地皱了皱眉，瞪圆了酷似列宁那样深邃的眼睛，仿佛要谈到什么十分隐秘的东西。

　　“你去吧，我们的事业已得到苏俄的援助和青年共产党的支持，去吧，唯有前进不已，以求最后之成功！”

　　是的，一场历史性的交往正在孙中山的寓所里秘密进行。１９２２年８月下旬，共产党人李大钊自北京来到这里，与孙中山多次讨论了振兴国民党以振兴中国的问题。

　　孙中山已从陈炯明的广州叛变中，觉悟到单纯利用旧军人、旧军阀去打倒另一军阀的道路是走不通的，必须依靠工农大众，必须联合共产党，改造国民党，走新的道路。同月，孙中山请共产国际代表马林在国民党主要人员会议上阐述发动群众运动和改组国民党的意见。会见时，李大钊、林伯渠、宋庆龄等在座。孙中山吩咐侍从官无论何人来访，都不予通报和登楼，严格保守秘密。孙中山的这所寓所成为国共合作的发源地。

　　孙中山谈到这些情绪有些激动：“国民党正在堕落中死亡，因此要救治它，就需要新血液。我在不久还要派出代表团去苏俄考察，以便建立一支新军……”

　　蒋介石走出先生寓所，继续想他的心事。他如此不愿回闽工作，固然有派系斗争的苦恼和军费拮据的困难，然而更主要的还是蒋介石不满意他在军队中的地位。

　　孙中山倚重他，却一直没有授以实际军权，连小他八岁的邓演达也不如！也许孙中山觉得蒋介石在军中还缺乏人望，“性刚而嫉俗过甚，故常龃龊难合”，做高级参谋较为合适。蒋介石为此而愤愤不平，既然他有那种喜好冒险的天性，有一种侠客的激情，又喜欢显示复仇的本能，他决不愿甘居人下当一个没有实权的高级幕僚，他有更大的欲望，他总要在寻找扩大个人权势的道路上不惜代价，再冒一次险……１９２３年４月２０日，蒋介石到达广州，以大元帅参谋长的名义进入帅府办公。

　　经常陪同孙中山视察，制订军事计划，慰劳各部队，但他手中仍无一兵一卒。不但滇桂这些客军不听指挥，连许崇智也不接受他攻打陈炯明老巢的计划。到任还不到三个月，他又一次辞职，离开苦战中的孙中山，回避到香港。

　　时间已经是７月中旬了。尽管蒋介石仍在闷闷不乐，但他又回到了无拘无束的世界，属于他的世界。但他对它多少有些不同了，也许是由于受了深深的伤害，他已无心欣赏他所看到的一切。他把目光投向了遥远的俄罗斯。先生说过的决定派出代表团去苏俄考察的事，一直牵着他的心。到达香港的第二天，他便按捺不住急迫，给大元帅府秘书长杨庶堪写信，表达他对孙中山的要求：“为今之计，舍允我赴欧外，则弟以为无一事是我中正所能办者……如不允我赴俄，则弟只有消极独善，以求自全……”

　　在信的末尾，他对自己的处境又渲染了几笔：“倾轧之祸，甚于壅蔽，娼嫉之患，烈于党争，此岂愚如中正者所能忍受哉！”他永远忘不了新旧军阀们卧在烟榻上，在许崇智面前竭力贬低他的身份和伤害他的自尊心时所发出的那种笑声。

　　这些是绝不会忘记的。他要干出个样子给他们看看。总有一天，他也会在他们面前发笑的。

　　蒋介石寄走信便返回宁波去了。等待又使他烦躁不安起来。他那强烈的怨恨刺破了长空，他的声音变得像锯木头一样刺耳。正在他失望和渺茫而痛苦不堪时，８月５日孙中山回信，答应由他和王登云、沈定一和共产党人张太雷，组成“孙逸仙博士代表团”赴俄考察军事，并有意让蒋介石回来办校治军。

　　蒋介石终于笑逐颜开。

　　蒋氏游俄如游太虚

　　１９２３年８月１６日，蒋介石一行乘“神田丸”轮船自上海出发，由大连往东北地区，然后乘西伯利亚铁路列车前往莫斯科。从上海出发时，蒋经国、蒋纬国前来送行，惹得蒋介石思母情切，作《所感》一篇，哀叹：“从此道途日远，何时复得回乡扫墓，顾前思后，悲戚无异于二十年前初就外傅之日……”

　　８月，南方正是暑热天气，而西伯利亚的夜晚却寒气袭人。与白昼相比，黑夜更显得无边无际。大地上的一切，山丘、树林和迤逦起伏的田野，统统被抹去了，只剩下坦荡、黝黑的一片。而黑乎乎的树林上边，却展现着富有生气的夜的世界：

　　横亘在中天的银河，动荡不宁；朵朵瑰丽的云彩，浮动在整个夜空，有的像着了火的车辆或船只，有的像通明透亮的骏马；满天灿烂的繁星，恰如秋后一望无际的麦田里散乱的麦茬。

　　“怪不得苏武牧羊流放到这个地方。”蒋介石倚着车窗记完日记，使劲缩着脖子，交替搓着两只手，说话时牙齿有点打架，“夏天夜里都这样冷，冬天将如何过？”

　　精通英语的王登云从铺上揭了一条毯子盖在蒋介石身上。精通俄语的张太雷却在过道上做下蹲运动，小伙子的腰部和大腿显得格外有劲，躯干细细的，矫健而虎势，恰如一张弓。昏暗的车灯从顶棚照下来，沈定一已沉睡在铺位上。

　　９月２日下午１时，代表团到达莫斯科。有苏联外交官员来迎。当他们前往宾馆途中，碰到了成千上万的挥舞着红旗和标语的示威游行队伍。过去蒋介石只是听说和从书本上读到有关莫斯科的情况，那里有一幢幢古老的、石砌的、竖着一根根圆柱的私宅，有无数个蓝色、绿色的带金圆顶和金十字架的教堂，那里有一条条使车马颠簸不堪的鹅卵石马路，有先前从未见到过的来来往往的陌生人。所有这一切都是新鲜而有趣的，因此，一路上，他如饥似渴地听接待者讲述有关莫斯科和红军的故事。

　　莫斯科东方大学的中国学生正在放暑假，听说孙中山派了一个代表团来莫斯科，主任代表姓蒋名什么，熊雄一拍大腿：“孙文手下姓蒋的人，莫非是蒋尊簋，那就好，他欠了我三百元，我可以讨回来，请大家吃中国菜。”于是他们就天天盼着代表团来。终于来了，欢迎会场就设在学生寝室。一张长桌子旁边围坐着客人和主人，坐不下的就坐在床上。熊雄一个个辨认，见沈定一生有胡子，很威严，《新青年》

　　上曾读到他的文章；张太雷，魁伟而漂亮，是中国社会主义青年团的领袖之一；王登云是个秘书一流人物，没有什么特别的；主任代表也没有什么引人注意之处。熊雄大失所望，他不是蒋尊簋，其他人也失望，因为没有中国菜吃。熊雄本是国民党军官，他很纳闷：蒋介石——这个名字不见经传。开了会以后，学生们议论纷纷：

　　孙文为什么派一个无名的人当主任代表？有人猜想，真正的主任代表是沈定一，这个姓蒋的不过是个幌子罢了。

　　１０月１０日，代表团请东大全体中国学生吃饭。代表团公馆是旧时某贵族的邸宅，虽小却很华丽。熊雄他们又快活起来。虽然来的不是蒋尊簋，却在大厅吃了丰盛的大菜。饭后余兴，沈定一扶须舞剑，不料舞时剑脱手落地，他拾起再舞，旁观者不敢笑出声。彭述之跳高加索舞。有人唱歌。蒋介石邀学生们到大厅旁边一个小厅里去，向他们讲演国民党历史，结论是请他们加入国民党。他站着说话，一手扶着椅背，样子敦厚而懦弱。学生们私下议论，孙文为什么派这样无用的人？！

　　蒋介石却自我感觉良好。

　　临行时，孙中山嘱咐再三，一定要会晤列宁。早在１９１８年夏，孙中山就在上海致电列宁祝贺俄国革命成功，这之后，他屡与列宁函电往返，只是从未谋面。他要蒋介石带去对列宁的敬意和问候。可是列宁在这一年的３月９日第三度脑溢血症发作，因而病倒，在莫斯科郊外的哥尔克村静养，虽然病体恢复到勉强可以扶杖行动的程度，却难以会客。于是，与蒋介石谈论最多的便是托洛茨基。托洛茨基的言论直率得令蒋介石吃惊：“苏俄对中国国民革命的援助，除了不能用军队直接援助之外，其他武器与经济等需要，都当尽力所能，积极援助。”他给蒋介石的赠言是：

　　“革命党之要素，忍耐与活动二者，不可缺一。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第4章 大元帅寄望后生(4)


　　蒋介石从小就喜欢弄枪舞棒，如今见了红军的新式武器眼都大了。在射击学校，他突然扬起脖子，极兴奋地伸过手去，直至触摸到最新式的骑兵用机关手枪。这种手枪，每次可发３５响，且轻便异常。蒋介石爱不释手，对王登云说：“苏联对于武器研究之热心和进步情形，实在不逊于欧美各国。”

　　跑道上正停着一架旅客飞机。引擎已经发动了，发出吼声，螺旋桨飞速旋转，激起的气浪使跑道旁边的茸茸野草斜伏下来。蒋介石充满了激情和活力，也要上去乘一乘。驾驶员满足了他的要求。飞机升空之后，他欠身靠近舷窗，向下望去。田野变成黄一块、绿一块的棋盘，营房、卡车成了儿童玩具，列队的士兵成了一条线……“翱翔天际如履平地！”他的头脑被热烈的幻想所占据了。

　　１１月７日，莫斯科红场在举行两万红军的阅兵式，蒋介石应邀参观。呵！他听到沙沙的脚步声，炮车辚辚，战马得得，仰头便能看见呼啸而过的飞机……他又一次陶醉在对未来的幻想之中。

　　然而他对苏联的政治方面如国有制和集体主义并不感兴趣，尤其是他对东大学生的演说不但没有换回同情，却招来了讽刺。本来想动员学生参加国民党，结果代表团同来的三个国民党员，却被共产党拉过去一个沈定一。于是他初到苏联的新鲜感就只剩下武器和党代表制度了。余暇，他便读几句俄语，弹弄一下俄国的巴拉莱卡琴，以消遣自娱。

　　蒋介石于１２月１５日上午９时回到上海，随即去拜访了盟兄张静江，下午３时要登船回溪口老家。这时，在上海的胡汉民、汪精卫、廖仲恺、林业明、陈果夫均赶到船上，劝其留下，先向孙中山与全党报告赴俄考察情况。蒋介石眼睛一抬，我行我素的脾气又上来了，谁劝也不听。“我已给孙先生寄去了《游俄报告书》，详情等以后再谈！”说着便乘船走了。

　　１６日早７时抵达宁波，蒋介石租了一顶轿子，催促轿夫快抬，于下午２时半赶到溪口老家，当即上山去拜他母亲的坟墓，当晚就宿在了慈庵里。蒋介石这样急着赶回老家，是因为这一天是他母亲的六十冥诞，又是他建筑的洋式房屋慈庵落成，他要主持落成典礼。

　　孙中山对此很不满意，于１２月３０日打电报给蒋介石：“兄此行责任至重，望速来粤报告一切，并详筹中俄合作办法。”这期间，苏联派驻广州的常设代表鲍罗廷早已到达广州，计划筹办黄埔军校已有了眉目，并有意让蒋介石出任校长，可蒋介石偏偏不来。孙中山很着急，又让廖仲恺等连发了六封电报去催。

　　蒋介石接到电报，继续在慈庵住了１６天，每日拂案焚香，绕母坟植树，带着蒋纬国在林间小径散步。蒋纬国见父亲不时接到电报，便问：“阿爸，你为啥不回去？”

　　蒋介石教训道：“一个人一生只听别人的，他注定没啥出息，别人的话只能听三分！”他一把拉过还在沉思不解的蒋纬国：“来，阿爸教你少林拳！”说着，腿轻轻一屈，站成骑马蹲裆式，撩起衣襟，呼啦一个闪式，把背后树枝上的鸟雀都吓飞起来。

　　上海：毛泽东、蒋介石忙着同一件事

　　１９２４年１月１６日，蒋介石到广州向孙中山复命，汇报他访苏百日后的感想。

　　这时蒋已在国民党上层集团崭露头角，尤其是陈炯明叛变，蒋介石从上海赶到永丰舰，护卫孙中山，率海军与叛军对抗，深得孙中山好感。孙不仅为蒋介石写的《孙大总统广州蒙难记》作序，还对外国记者说：“蒋某此来，不啻增加二万援军也。”

　　有人摄下了孙中山坐在藤椅上，蒋身着戎装，威武地站在孙中山身后的镜头，此照广为散发，大大提高了蒋的地位。所以蒋在孙中山面前讲话不再遮遮掩掩，有时危言耸听。他不满孙中山实行联俄联共政策来改组国民党，仅赞成利用俄援和以苏联红军为榜样办校建军。他胸脯挺挺地说：“俄共政权一旦臻于强固时，其帝俄沙皇时代的政治野心之复活并非不可能。则其对于我们中华民国和国民革命的后患，将不堪设想。”

　　孙中山收敛起吃惊的神色，把眼乜乜蒋介石，在他的瞥视下，蒋介石变得安静了。“你未免顾虑过甚。”孙中山想想又说，“你既有意于办校，就去筹备军事学员学校吧。”

　　蒋介石反而更加傲气地挺直身，目光竟变得刀样地锐利，但很快又软下身体。

　　孙中山安慰他：“这几天，我党正在此召开第一次全国代表大会，你可以去旁听。”

　　蒋介石去了。坐在会场的座位上，他局促不安，不时扭动身体。他觉得自己渺小，没有分量。这次大会选出的国民党中央领导机构也没有蒋介石的位置，只在中央执行委员会下属的军事委员会中担任一个委员。蒋介石一气之下，拉上陪他来的陈洁如，返回上海，躲进西藏路张静江的公馆。

　　“介石近来心情极不好，你可有何分心的办法，吸引他的心思？”陈洁如问她的好友张静江的夫人朱逸民——据说就是她把陈洁如介绍给蒋介石。朱逸民性格活跃，好为人事。她一把拉过陈洁如，不假思索地说：“叫他回我丈夫的交易所呀！”

　　“他好像手气不好。”陈洁如的脸颊重又覆上一阵红晕，目光也不再忸怩俯视了，但又忧郁起来，“我看他对证券兴趣也不大……”

　　“那就叫我丈夫去跟中山先生说，给他再谋个军职……”朱逸民猛然想起，“他不是已经当了行营参谋长了吗？这职务不算小呀！”

　　“我听他那意思是中山先生只叫他筹备军校，并没明确让他当校长。同时参与筹建的人中，有不少功高资深的，叫谁当校长还很难说。”

　　“这不要紧。你跟介石说，只要静江出面，孙大总统是不会不买这个账的。可介石不能坐等呀。”

　　“对，我去劝他打起精神，先在上海开展工作。”

　　蒋介石听陈洁如一说，觉得有理，总不能一直消极怠工。他想了想：“办军校，最要紧的是有好教官，我这就去物色。”

　　孙中山接到蒋介石的信，又听了张静江的提议，便答应了蒋介石所提的条件，任命胡汉民为广东省长，并把主管财政的杨西宸撤职，当３月２１日黄埔军校入学考试时，仍任命蒋介石为入学考试委员会委员长。蒋不在广州，暂由李济深代理。

　　黄埔军校成立的消息一传开，很快就有人来投奔。

　　“蒋参谋长，是孙总理介绍我来的。”一个年轻军官站在门口，行了一个军礼。

　　蒋介石抬头一看，此人有点面熟，终于想起来了：“你不是大元帅府参谋副官吗？怎么……”

　　“我已向孙总理辞了职。我是浙江讲武学堂毕业的，深知军校对于革命之重要。”

　　来人介绍了自己的情况。他叫蒋鼎文，浙江诸暨县磨石山人，今年２９岁，武昌起义即投笔从戎，在杭州加入学生军。第二年转入绍兴大通陆军中学堂。下半年被保送到浙江讲武学堂。毕业后，分配到浙江督军公署守备队见习，后升为连长。

　　１９１５年失职远走广东，以后依附于国民党人、同族蒋尊簋门下。护法战争的第二年５月，北京政府派浙军师长童保暄部入闽支持福建督军李厚基与广东对抗。蒋鼎文受蒋尊簋之命，与旧友褚辅元等以投奔为名，自上海往厦门，策动童部反正。１１月，浙军团长陈肇英归诚广东。次年，蒋鼎文入粤，投向革命行列。孙中山就任大总统后，蒋鼎文被任命为大元帅府参谋部中校副官。他当年与蒋介石打过招呼，但蒋介石没有在乎。

　　“我们是同乡同族，望以后互相提携。”蒋介石客气地说，“军校开学后，也请你来任职。”

　　几天里，络绎有人来向蒋介石求职。

　　何应钦在上海养好伤，匆匆赶到广州，找钱大钧商量进黄埔军校的事。

　　钱大钧瞪大眼睛，惊异地问：“筹备委员长蒋先生在上海，你为何不直接去找他？”

　　何应钦面有难色：“我虽两度与他共事，却并无深交。你与他一同入的中华革命党（后改为国民党），交情不错吧？”何应钦没说他的潜台词。当年他并没有预料到蒋介石会有今天的发迹，眼里话里多少有些不敬。而钱大钧也有难言之隐，当初要与蒋介石结拜兄弟，却碰了软钉子。但他并无怨言，眼里闪着希望的光：“你放心，介石不会忘记咱们这班留日同学的。”

　　这一说倒启发了何应钦。他一拍大腿，隐忍地激动起来：“我何不找我在日本士官学校的好友王柏龄推荐呢？他是蒋介石无话不说的弟兄呀！”

　　这时，毛泽东也在上海。他是去广州出席完国民党一大后，于３月回到上海的。

　　他当选为国民党中央执委候补委员。在共产党执行局工作的同时，又兼任了国民党上海执行部的委员。他和其他执委汪精卫、胡汉民等共事，协调两党的行动。同时负责上海地区的黄埔考生的复试。

　　黄埔军校在湖南的招生，是秘密进行的。

　　郭一予等１８名初试合格的考生，在长沙分散搭乘火车轮船到汉口后，再搭轮船到上海，来找毛泽东。郭一予等将湖南党组织选送的军校一期生的名单和公函一起交给毛泽东。

　　毛泽东指缝间夹着香烟，吹走烟雾，仔细瞧着名单，询问道：“在湖南初试，考过哪些功课？”

　　“只在清水塘报考时，考过一篇作文，题目是：试述投考黄埔军校的志愿。”

　　“其他都没考？”

　　“没有。”

　　“那你们要赶快准备功课复试。”毛泽东使劲嘬了两口烟，叉开五指，舒服地搔着又长又密的头发，着急得像是自己要去赶考，“这次复试考生人数很多，很认真，凭考试成绩取录。算术、代数、几何、三角、理化都要考。”

　　几名考生紧张地抽紧眉头。

　　毛泽东起身把他们送出屋时，又鼓励几句：“临阵磨枪，不快也光。不要怕，争取临场发挥好。我会随时给你们打听消息的。”

　　几天后，毛泽东得到了复试录取名单。１８个人只取了８名。据说湖南送考的学生，思想文章都好，但数理化及格的少。毛泽东把旅费和证明书分发给８位考生，让他们于４月间到广州报到，参加全国总复试。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第5章 蒋介石当上黄埔校长(1)


　　历史记载，黄埔军校校长最初的人选，决非蒋介石一人。而蒋介石登龙有术，一靠恩师提携，二靠辞职要挟。而被称作黄埔“保姆”的党代表廖仲恺，忍辱负重，不惜屈尊在军阀的烟榻上为军校求款。

　　证券交易所的政治交易

　　１９２４年３月。

　　从黄浦江边吹来的风，挟带着凄冷的雨丝，发出萧萧声响。霓虹灯在雨雾里闪烁。上海人习惯了雨中的生活，晚上８点钟光景，市中心依然相当闹忙。富商们穿着时髦的西装，在外国租界修建的豪华别墅里进进出出。女人们佩戴着贵重的首饰，由欧化了的中国商人陪同，在饭店和剧院招摇过市。她们梳着最新的巴黎发式，涂着口红，描了眉毛，开着汽车兜风。也有一些苦力拉着黄包车在雨中奔跑，浑身溅满黑色泥浆。

　　一辆福音特卧车停在汉口路证券大楼门口，排气管冒着滚滚水汽。

　　佩戴中将军衔的蒋介石躬身钻出车门。雨点开始变成了雪渣子。他把头缩进衣领，疾步跑上一排坡度很小的台阶，进了玻璃门。他对这个世界很熟悉，这里是亚洲最大的交易所，它操纵着全世界——无论香港还是纽约的银价。不要说与外资银行有联系，单是操纵的中国银行就有８０家。他在这里充当过经纪人，结识了江浙豪富和帮会势力，并觅得两个女人：姚怡诚与陈洁如。最重要的是接近了孙中山，去永丰舰成为决定性的一次投机，以后一直为孙中山所重用，也才有筹办黄埔军校之事。眼前交易所里正在举行舞会。交易也在进行，只是没有了白日的那种甚嚣尘上的嘈杂：经纪人彼此用手势来说话，有时人们会动起拳头，扯对方的衣领……现在，舞池里游动着一对对文静的船，拖地大裙和尖尖的白皮鞋似起舞的浪，斗殴的拳头已经化作体味温馨的掌心。

　　蒋介石依旧一身冰冷的戎装。他摘下军帽又戴上，把全部注意力放在脚下，以免厚重的皮靴发出吱吱声。

　　他在一个熟悉的位置找到熟悉的人。他走近，低低唤了一声：“静老，季陶！”

　　两个静卧在沙发上的看客从沉醉中惊醒，一齐扭过脸，大惊失声：

　　“你怎么回来了？”

　　在两张沙发之间放着一盆炭火，火苗正旺。坐在左边的是张静江。他是浙江湖州四大豪富之一，然而他本人却像是营养不良，瘦骨嶙峋。一副眼镜更增添了他年龄的度数。其实他只比蒋介石大七岁。他腿脚不灵便，常年拄着一根文明棍。

　　他家乡人说张早年在一次大火警中，亲率救火队上屋救火，不慎跌下伤足而成残疾。上海有人则说张救火伤足，尚能勉强行走，由于居留法国巴黎期间，生活放浪，沾染花柳病，治疗不慎，伤中坐骨神经，遂成瘫痪。他扶着眼镜仔细打量蒋介石：灯光下的蒋介石脸色黑苍苍的，相貌方正，颇有动人之处。他的军帽起初没有摘掉，低低地压在眼上，使眉毛显得更加粗硬，眼大而尖利，炯炯发光地盯着炭火。

　　“介兄，”坐在另一边的戴季陶起身离座，把蒋介石拉到火盆旁，“烤烤火吧。”

　　他是张静江的同乡。本名戴天仇，即与满洲有不共戴天之意。他曾任孙中山机要秘书。１９２０年曾和陈独秀、李达等在上海发起共产主义小组，后因孙中山反对才退出。１９２１年１０月，离开上海回四川抚养地，行至宜昌，闻战火又起，认为入川希望成泡影，遂投江自尽，被一渔人救起，从此信仰佛教，取名不空、不动。去年返回上海。经纪交易所，一心发财，想做陶朱公，又改名季陶。后来说中山先生是继承周公文武孔子的圣人，他自己以贤人自居，所以又改名传贤。他与粤军司令许崇智、张静江和蒋介石结拜为兄弟，因他比蒋还小三岁，只能排行第四。他与崇尚古风的张静江不同，他的举止比较俗气，却有一种四大皆空的乐天神态，脸胖而方，一字胡须剪得短短的，一身挺括的中山装，胸前露出一截沉甸甸的金属怀表链。

　　蒋介石在戴季陶让出的座位上坐下，摘下帽子，露出稀短的平头，显得老了许多。他眼瞪着帽顶上微微升起的蒸气，好像不情愿再说话。

　　张静江掏出一个法国式烟斗，塞满了烟丝。这只烟斗，还是他在法国居住，与孙中山筹划和掌管同盟会基金时，用一张郑板桥字画换取的。他就着炭火吸了一口，点着了，吸得太猛，把整个火焰都吸进烟斗里去了。他咝咝地吸着气问：“介石，广州大本营正是升帐起锚之际，你怎么反而回来了？”

　　蒋介石叹了口气，把火钳拿在手里用心地拨弄炭块，好像是在寻找生活中的重要目标。等到张静江第二次问：“你说说呀？”

　　他扔掉火钳，挺直腰，声音尖利而短促：“要钱没钱，要枪没枪，只有十几张嘴巴冲着我叫，穷得哒哒滴，办得起什么军校！还不如回到此地，赢得痛快，输也输得痛快！”

　　戴季陶摇摇头：“证交可输可赢，而辅佐孙中山，此机不可失！依我看，老兄手掌长而枯，恐怕有财也守不住，你是担大任的相，自然要受些苦。”

　　张静江也说：“上海方面有我和季陶，你应该和崇智在广东扎下根，共创天下，万万不能半途而废。你若手头吃紧，我还可以资助你一些。这你明白吧？”是的，张静江这几年没少资助蒋介石。自打蒋介石和侧室姚怡诚住在法租界贝勒路３６９号，戴季陶住在同益里，张静江住在环龙路，三人过从甚密。蒋介石暗中粗略一算，少说也花了张静江十万元。做经纪人又蚀了本，他哪里还得起，遂唆使姚怡诚拜张静江为过房爷，张静江对那笔钱不好再开口，一笑了之。

　　“我个人倒不需要钱。”蒋介石说，“黄埔那块弹丸之地，有钱也花不出去。可白手起家办军校，一片荒地，几间茅草棚，谈何容易！今天去催粮，明天去借钱，滇军第三军军长范石生竟敢指着我的鼻子戏弄我，说什么你在黄埔办什么鸟军校，你那几根吹火筒，我只派一营人就可以完全缴你的枪！你们说我怎能咽下这口气？”

　　大家沉默，音乐又起。乐手们起劲地演奏着，跳舞的人飕飕地飞掠而过，像一对对直立的燕子。

　　戴季陶拍拍他的肩膀，把一杯香槟酒递给他，讪笑道：“我劝老兄当时不要带阿陈去，你不听，叫她缠得拉不开枪栓了吧？”

　　蒋介石喝下酒，感到浑身发烧。他把军装领口解开，褪了白手套，躺在沙发上，说：“陈洁如倒不碍事，倒帮了我的忙，我与俄国人打交道，全靠她翻译。”

　　“那你是想换换胃口，再找姚怡诚吧？你别吃着碗里望着锅里……”戴季陶说完哈哈大笑。上海滩都知道戴季陶好色，但又特别惧内。曾瞒着妻子与一日本妇女同居，于１９１６年生下一子。起先瞒着，后来不料日妇染病身亡，遗子无人抚养，又不敢领回家室，只好与盟兄蒋介石相商，代为领养。好在姚氏身下无子，很乐意领养，此子即蒋纬国。（据台湾前陆军总部参谋长郑某披露：蒋纬国的确是戴季陶的儿子，他的母亲是一位日本艺伎，名叫津渊美智子。津渊美智子与戴季陶同居，先生下戴安国，后有蒋纬国。１９２０年还生了个女儿。时值军阀混战，戴季陶无暇顾及，只好将女婴交给前上海商场殷实商人颜博诚夫妇养育，易名为颜世芳。此女即蒋纬国的妹妹。津渊美智子于１９２０年返回日本。戴安国与蒋纬国和生母之间常有书信往来。１９４９年，蒋纬国到台湾后，虽有奉养生母之意，而因宋美龄之故，只好作罢。１９５７年２月１３日，丧妻后的蒋纬国与邱爱伦结婚，特意在戴安国陪同下前往日本东京举行婚礼。其主婚人不是别人，正是津渊美智子。１９６７年，蒋纬国应邀访日时，念及生母年事已高，便接她回台定居于丰原市。美智子于１９７７年亡故）戴季陶对蒋介石置姚氏于不顾，颇为不满，语中带讥。

　　张静江在盆边叩叩烟斗，规劝道：“介石，你还是回广州去。中山先生器重你，把军校委托你办，也就是将本党之命脉交由你，你理应尽力才是。责任重大，何遂言辞呢？”

　　“我还当许崇智的参谋长，带兵打仗！”

　　“你带出学生，将来还怕没兵打仗么？”

　　“静老，你不知道，内定的是程潜为校长，我和李济深为副校长！既然派我去苏俄考察军事，以苏俄方式建校，他程潜那一点日本派的旧军事知识有何用！我不愿在他手下做这种束手束脚的官。”

　　“介兄，不瞒你说，我看孙先生要派程潜为正，你为副，是顾及你俩在党内资历相差悬殊，引起党员不满。依我看，你先去，站稳脚跟再说。”戴季陶好言相劝。

　　“不去。”蒋介石执意不从。

　　“你去！”张静江一拍椅把，朝火盆里吹出一团烟斗油，粘在炭块上咝咝作响，冒出刺鼻气味，他神采飞扬，“我马上给孙中山写信，我的话他不会不听，一定叫你当校长！”

　　张静江并非口出狂言，他与孙中山的交往不浅。１９０２年５月，杭州人孙宝琦出任法国大臣，张静江有缘以一等参赞名义作为孙的随员出国。当时张以这个差使可以借佛游春，到国外游历，增长见闻，颇合心意，欣然登程。在赴欧轮上，他邂逅了孙中山。孙见张尚在青年，官职不高，认为可以通过说服使其脱离清廷参加革命，遂以真名实姓和进行革命推翻清廷等主张相告。张灵机一动，表示愿意参加孙的组织。孙中山当时正要去欧洲、美国等地向华侨募捐，张即向孙表示愿先以白银三万两相助，当即写信给纽约通运公司经理姚叔兰（张妻舅），凭信一次照付。孙中山到了美国，果然凭信取到白银三万两，对张萍水相逢竟如此热心，颇有好感。以后，孙中山回国，张继续输财相助。孙中山对他虽说不上言听计从，却也十分重视。

　　“季陶为我益友，而公则我良师也！”蒋介石动容于张静江的许诺，两眼闪着泪光。忽又一想，说：“怕只怕你信到时，正式委任状也已公布了！”

　　“我亲自到广州去！校长之职非你莫属！要不是你，我叫孙中山干脆不要办！”

　　“反正我已向孙先生提出辞职，我先回奉化去等等消息再说。”

　　“对。”张静江叫起来，“他不任命你为校长，你就不要出山！”

　　这时，风度翩翩的宋子文领着一位小姐过来，向蒋介石介绍道：“这是舍妹宋美龄。”

　　蒋介石马上站起来，显得惊慌失措。眼前的宋美龄头发乌黑，身材娇小，穿着黑色旗袍，下摆开衩到膝盖，黑发披肩，佩戴着莹莹闪光的翠玉首饰，虽不及姚怡诚丰满漂亮，却也风姿绰约，虽没有陈洁如清秀俏丽，倒也亭亭玉立，似乎有一种超乎风流之外的魅力，震慑了他的心……他瞬间失去常态，掩饰着说：“见过，我在老师家见过。”

　　“你们跳个舞吧。”张静江怂恿着。

　　他俩似乎早有所约，彼此抓住了对方的手，蒋介石感到那只手温暖、光滑、有力。她在他的怀抱中旋转。他围着她挪动，他仿佛以前没有这样的体验。他问她一些什么，可她除了说几句简短的英语，只是妩媚地笑着。他喜欢她的笑声：深厚、圆润，而且有点放肆。他额上在热气腾腾地冒汗，觉得喉咙干渴，不由伸长脖子，使劲咽了一口唾沫。

　　一曲终了，宋美龄才说起中文：“你知道一件震撼世界的爱情故事吗？美国第七任总统安德鲁·杰克逊从一个流浪四方的孤儿成为改变美国历史的伟人，全靠了拉切尔夫人的献身！决不要低估女人的力量，蒋先生。”

　　“当然，有些妻子就是对政治不感兴趣，那可真是糟糕。”

　　“不结婚也能发挥作用。不过有些时候，尤其是他在搞政治活动的话，她要是他的妻子，就体面些。”

　　“你说的他是指谁？”

　　“未知数。”宋美龄诡秘地笑起来。

　　筹备处群龙无首

　　屋里的人们都急急忙忙寻找蒋介石。这是一间不大的楼房，里面烟熏火燎，墙壁和屋顶都是黑乎乎的。外面的墙壁是用大石块砌成的，每当日出和日落时，石头因含云母片便熠熠闪光。这里是广东省城南堤１号，临时作为国民党中央陆军军官学校的筹备处。２月６日，王柏龄、林振雄、俞飞鹏、叶剑英、邓演达等筹备委员都已陆续到齐。

　　“委员长在哪儿？”叶剑英问。

　　他看上去有点激动不安。和在粤军第二师当参谋长时一样，每当他筹划好周密的作战计划，请师长下决心时，总有这种激动不安的感觉。现在，他已制订好第一期学员教授计划，需经筹备委员长蒋介石审定。教授部主任邓演达正坐在一把旧椅子上啃干面包，嘟哝道：“我已经找了他两天了。”

　　“群龙无首怎么行！”叶剑英把计划放在桌子上。

　　邓演达起身，抖掉沾在外衣上的面包渣。

　　他是一个中等个子，头发浓密而面孔严肃的人，只有那双眼睛是和善的，而且富有生气。

　　“我觉得我们有义务提醒委员长，”叶剑英开口道，竭力搜寻适当的词句，“现在校舍已快修好，还有三个月就要开学，教授计划还未获准，届时到哪里去聘请那么多教官，还有经费……”

　　邓演达一言不发地听着。他紧咬牙关，这是他不耐烦的标志。最后他终于忍不住了：

　　“我再到他家中找找。”

　　这时，蒋介石的英语翻译王登云进屋，扬了扬手中的款子，高声叫道：“诸位，钱领来了，请自取一份！”

　　“好哇，筹备处第一次发饷！”人们围上来。所有的人都流露出事业起步的那种兴奋感，彼此打趣着。

　　“哎，大家不要搞错！”王登云把钱一份一份摊在桌上，纠正道，“这是发给大家的遣散费，筹备处马上解散，蒋先生已决定军校不办了。”

　　人们一下愣了，面面相觑。过了好一阵，王柏龄露出笑容，说：“散就散吧。黄埔岛一片败瓦颓垣，荒烟蔓草，已久为狐鼠窃居之所，何必在此兴学讲武呢！”

　　不少人应和地点点头。

　　邓演达冷笑一声：“办军校乃孙中山先生一年前深思熟虑的决策怎么会突然变卦呢？王秘书，你说说！”

　　“最好别叫我说。”王登云两手推挡着，嘴角露出一些转瞬即逝的微笑，“那是涉及大元帅和蒋先生的事情。我一个小小翻译岂能知根知底？”

　　“我看你是捏造！”邓演达怒目相视，“黄埔练兵是孙先生进行国民革命、东山再起的第一项重要决策，既派了蒋先生去苏俄考察，又亲自选定校址，怎能不办？

　　蒋先生是孙先生一手提拔起来的，岂能逆总理意愿而动！”

　　王登云骄横的面孔一下子哭丧起来。从夹子里取出一张纸，摆在桌上：“这是大元帅对蒋先生辞呈的批示，你们自己看！”

　　邓演达仔细观看，辞呈上写着：

　　蒋中正函知辞去军官学校校长一职，所有军官学校筹备处已交廖仲恺先生代为交卸，乞派人接办由。答：总理云：务须任劳任怨，百折不回，从穷苦中去奋斗，故不准辞职。

　　中华民国十三年二月廿三日

　　“我说总理不会准其辞职！”邓演达舒了口气。

　　“可他躲到上海，孙先生也奈何他不得！”王登云辩解着。

　　“蒋先生还没当校长，谈何辞去校长职，笑话！他不过是个筹备委员长。”叶剑英鼓动着，“他不办，我们另请高明！”

　　“看来事情并不简单。廖仲恺先生呢？”邓演达问王登云。

　　“到香山县开农民协会去了。”

　　邓演达坐回椅子，沉思片刻，抄起桌上的电话，摇通廖仲恺处：

　　“我是择生，在军校筹备处。”

　　“嗯。有什么事吗？”

　　“你知道吗，蒋先生辞职回上海了，临行前叫王秘书来解散筹备处……”

　　“我明白了。你叫大家不要走，我尽快赶回来。”

　　廖仲恺急电蒋介石

　　廖仲恺放下电话，深深叹了口气，仰起脸。似乎在听农协会员的发言，却什么也听不清，脑袋里一片嗡嗡声。他很奇怪，蒋介石为什么会突然辞职。中山先生委任蒋介石为军校筹备委员长，这个令人向往的职务对于年轻的后起之秀总有吸引力吧？难道他是惧怕与我这个老头子合作？或者是怵头与广东军阀打交道？他百思不解。但百业待兴，无论什么理由都必须催促蒋介石返回。他叫来秘书，口授一份电文：
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第6章 蒋介石当上黄埔校长(2)


　　沪执行部转介石兄：军官及学生到粤投考者二百余人，候已一月，旅费用罄，纷纷函诘，无从置答。现已定本月二十四日考军官，二十七日考学生。请即先期在沪考试，毕即归，毋负远来考者，以损党誉。各事皆如兄意进行，四月一日筹备完竣，并闻盼复。

　　恺蒸（三月十日）

　　三天之后，廖仲恺回到筹备处。一脸苦相的筹备大员们围拢来，使得矮小的廖仲恺显得更加矮小。右眉上那颗黑痣却显得更大。他望着一张张目光专注、凝神屏息的面孔，这都是党军的精华，年轻有为和老成持重的，是国民党复兴的希望。他们到来之时，还都带着明显的热烈情绪，屋里充满了忙碌气氛。现在已有人在收拾公文包。筹备处的木牌也被人卸下，丢在角落里。他缓缓说道：

　　“应该了解，办黄埔是党要办的，而且一定要办成。你们中间有不少人是蒋先生邀来的，你们应该以君子爱人以德的态度帮助蒋先生。如果党要办，蒋先生不要办，或因此办不成，蒋先生要开罪于全党，将来他如想回来再参加革命，怕也很困难了。所以筹备工作要照常进行。”

　　“留下这个烂摊子，谁来收拾呀。”有人还想离开。

　　“我。”廖仲恺不动声色，“在蒋先生回来之前，由我代行委员长职责，已报孙总理照准。”

　　军官们放心地点点头，随声附和了几句，又各自忙开了。

　　总务会计扔掉抽了半截的烟，皱着眉挨近廖仲恺，小声说：“孙总理曾呼吁各方资助经费，可至今才筹到一万元，重修校舍已全部花光。”

　　“广东筹饷局呢？”

　　“只给了５０００元。”

　　“枪支呢？”

　　“仅有３０支。”

　　“怎么这样少？”

　　“广州重要税收如番摊馆等机构，多半控制于滇军范石生之手。”

　　“我找他要！”

　　“先生！”总务会计闻言色变，“你不要去碰钉子了。蒋先生就是找他筹款，而被他当面奚落，一气之下离了广州。”

　　“就是给他磕头下跪，也得要钱呀。”廖仲恺边说边往外走，回头嘱咐着，“你查查蒋介石的回电来了没有。如无，再去封电报，就说，请他即行，以免先生加受一重精神上痛苦。归否，请即复，俾得自决！”

　　在军阀烟榻上求款前面就是石公馆。这是一所半倾圮的房子，好赖用四方木头支撑着才不致倒塌。

　　四条挂有各种颜色的小旗和小电灯的彩带从屋顶拉过街道。天色已经黑了下来，各条大街上的路灯都亮了起来。在这之前，廖仲恺去了几处，却没筹到一分钱。他强打起精神，抱着最后一线希望，来到范石生府上。

　　穿着一双肥大鞋子的廖仲恺下了车，歪斜着脚步登上台阶。他走起路来老是这样。门卫客气地向他点点头。

　　滇军第二军军长范石生正卧在雕花牙床上抽大烟。他硕大的身躯一起一伏，像座活动的山。他嘴唇紧裹着烟枪的绿玉嘴，好像吹箫似的，两眼凝视着烟斗里的黄色烟泡一蹿一蹿的火焰。见廖仲恺进来，动了动眼珠，用手拢住飘动的火苗，托住烟枪，使劲抽了三口，这才欠起身子，招呼着：“借钱来啦？”

　　廖仲恺猛地一惊，不由得倒吸了一口冷气。

　　“从你们那鸟军校来的，没有一个不是开口要钱的！”范石生一面说，一面指着廖仲恺腋下的黑公文包，“你要是那码子事，请免开尊口，我说出粗话来，叫你这个读书人脸皮发烧。”

　　廖仲恺马上随口答道：“哪里哪里。我是开会路过府上，进来看看。”

　　“我就喜欢你这个斯文劲。不像姓蒋的，跑到我这里张口闭口孙总理如何如何，他孙大炮借钱对我也是毕恭毕敬，我还尿你臭小子那一壶！”

　　范石生骂得痛快淋漓，骂完，又躺倒去吸他的鸦片。可廖仲恺站在厅中央，脸上红一阵、紫一阵。他是读书人，出身美国华侨家庭，多次出任孙中山组阁的财政部长，经他手下拨动的款子成千上万，他却不曾动过一分一文。他虽然谦恭温情，可从来也没像现在这样要低三下四地去登门乞讨！特别是他对范石生那种军阀趾高气扬的高傲态度从生理上厌恶。受了侮辱的自尊心在交战。嗓子眼发干，眼眶潮乎乎的，他真想一走了事，或者破口大骂，出出怨气。

　　他没走，也没骂，心里说不出是一种什么滋味。他望了望屋顶上的吊灯，马上提起精神，显出兴致极高的样子，赔着笑脸，在范石生床边坐下，凑近烟灯，帮助范石生挑着烟泡。范石生受宠若惊，朝门口一扬手：“再拿一副家伙来！”

　　廖仲恺急忙摆手：“我没这个口福！”

　　“你是男人不是？是就上来！”

　　烟具端来了。廖仲恺犯了难。他半生走南闯北，还真没吸过这玩意儿。为了使范石生欢心，为了军校的日子……他咬了咬牙，只得豁出去了！凑近烟嘴，使劲一嘬，苍白的两颊凹了进去，两眼哗地流出泪来——心也在流泪。虽然吸得十分不得法，还说不出烟的味道如何，但他还是连声夸奖烟的劲头好。“要这样！”范石生做起示范。

　　嘴唇闭得天衣无缝，没有一丝烟雾漏出来。随着他粗大的喉结往下一走，范石生仰面朝天，骨碌碌吐出一长串烟，舒服得直拍肚子，漆黑的胡须跟着抖动。

　　廖仲恺从自己博学见闻里挑出几段故事，绘声绘色地讲给范石生听。范石生闻所未闻，吃惊地张大了眼，连烟都忘了抽。正在要紧关头廖仲恺一下打住。范石生像个孩子般地纠缠起来：“后来呢，后来呢？”

　　“后来嘛……”廖仲恺从口袋里摸出一张小纸条，轻声说：“这是郊县该纳的一笔款子，你太忙，我给你代收一下。”

　　有一刹那，那双老眼发亮，露出一种老奸巨猾的神色。

　　“数目不大。”廖仲恺哄着。

　　“干什么用？”

　　“我的住宅破烂不堪，想重修一下。”

　　“你自己用多少我都给得起。就是不能搞鸟的军校。”范石生从怀里摸出个小图章，放在嘴里哈哈气，朝纸条上使劲按了个印。又想起那个没完的故事，催问道：

　　“后来呢……”

　　心绪不宁的蒋介石打了毛氏

　　蒋介石接到廖仲恺催回的电报，索性带着陈洁如，躲回奉化溪口老家。

　　溪口镇四面环山，一条剡溪曲曲弯弯。它是剡溪的第九曲出口。

　　蒋介石回到溪口前，下过一场雪。在背阴尚有未融化的积雪，映得屋里一切东西都泛白发亮。蒋介石独自坐在案前，给廖仲恺回信。信中极力推说他不回黄埔是对苏俄顾问的不满。他又铺开纸，准备给胡汉民、汪精卫再写一封，陈述不回军校的理由。正在这时，放寒假回来的蒋经国带着几个小同学，从楼上疯跑下来，惹得蒋介石一阵心烦。照他的一脾气，大骂一通才解气。他看见墙角神龛里母亲留下的那尊佛像，回想起当年母亲替他祈祷望子成龙的虔诚劲儿。也许是父亲蒋明火的遗传性格，他是天生的火暴脾气。和镇上的儿童戏嬉，总要做“大阿哥”：“我若做官，要做没有人管的大官”。他的功课似乎就是打野仗：经常邀集一大群少年同学到溪边沙石滩作械斗游戏，有的拿木棍，有的拿竹刀竹枪，排成阵势，由他发号指挥，直打得头破血流才散场。母亲因他常常闯祸，气愤不过，有一次随手拿起一根杠棍要打他，他急忙钻进床下躲藏，王氏举棍向床下捣他，被他猛力推开，迅即从床下钻出来逃之夭夭，气得王氏号啕大哭。１５岁时，母亲给他讨了个老婆毛福梅。

　　成亲那天，正当燃放爆竹，把新郎新娘双双送入洞房之际，蒋介石的顽劣脾气发作，他把头上的红缨帽掷在一边，三步并作两步，跨出大门，去跟凑热闹的村童抢夺爆竹去了，弄得新娘满脸羞红，两旁人则莫不掩口暗笑，摇头叹息。自己尚且如此，经国还不到当年自己结婚的年龄，随他去吧。他又沉下心来写信：

　　弟本一贪逸恶劳之人，亦一娇养成性之人。所以对于政治只知其苦，而无丝毫之乐趣；即对于军事亦徒仗一时之奋兴，而无嗜癖之可言。五六年前，懵懵懂懂，不知如何做人。可目为狂且也。近来益感人生之乏味，自思何以必欲为人。乃觉半生所经历，无一非痛感之事。读书之苦，固不必说。做事之难，亦不必言。即如人人言弟为好色，殊不知此为无聊之甚者，至不得已之事。自思生长于今，已三十有八年，而性情言行，初无异于童年……不惟疲玩难改，而轻浮暴戾更甚于昔日。故人人应视我如孩提，而待我以至诚；亦即人人应曲谅我暴戾，体贴我愚拙……兄等如以弟非出不可，则当为弟代谋一持久之策，如何乃可使其安心乐业，以期成也。

　　毛福梅招呼蒋介石上楼去吃饭。毛氏有洁癖，除了把经国的衣裳换洗得干干净净外，就是指使侍婢打扫揩抹，使得丰镐房里里外外，窗明几净。今天她亲手烧了一锅鸡汁芋艿，这也是家乡特产。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第7章 蒋介石当上黄埔校长(3)


　　蒋介石最爱吃富有溪口家乡风味的菜肴。宁波、奉化都在东南沿海。海滨水产丰富，蒋介石除一般海鲜外，最中意的是奉化的奉蚶。这种蚶子，比宁波蚶还要鲜美。还有一种海鲜蛎黄，蒋介石非常爱食。毛福梅知道蒋介石爱吃家乡菜，每年都及时做好，等候蒋介石回来享用，或者托人捎给常年在外的蒋介石。毛福梅最拿手的就是烤制鸡汁芋艿头和腌制宁波咸菜。溪口的芋艿头比别处的软糯，入口即化。

　　咸菜雪里红鲜而嫩，装在瓮里，取出切成细末，加拌麻油和糖，味道鲜甜。

　　毛福梅还端来了霉腐乳、臭冬瓜和鸡汁腐汤。毛福梅很善制这些东西。臭冬瓜瓷内有老花菜梗子，鲜味是苋菜梗霉变而来，又鲜又臭。豆腐是小磨宁波嫩豆腐，加上鸡汁，味道很美。吃到家乡菜，蒋介石心中冒出两句诗：“纵有珍肴供满眼，每餐未许缺酸咸。”

　　这会儿，毛福梅看着蒋介石吃饭。昨晚他和陈洁如住在乐亭，但早晨还是过来会会毛福梅。虽然旧家庭依旧维系着，因为有了姚怡诚、陈洁如，两人的关系已经疏远，根本不像结婚多年的夫妻那样无话不谈。他出门的日子比待在家里多。除了生经国的前几年，她去宁波陪蒋介石读书，过了整半年，以后再也没有那样的日子。

　　他像风一样来去自在，每年回来给母亲扫墓，给她带些城里的礼物。她出身书香门第，谨守闺训，一向信佛吃白衣斋，对蒋介石的忠贞始终不渝。

　　蒋介石吃得很香。

　　她说：“经国你要管一管呀！”

　　“我怎么不管，我不是把他送到上海去读书了吗？”

　　“他在上海到处胡闹。”

　　“干脆明年我送他去俄国读书。”

　　“你再吃一碗吧。”

　　“我添了几碗了？”

　　“两碗。”

　　“都吃两碗了，你还叫我吃，不吃了！”

　　蒋介石不再搭腔，把碗举到嘴唇边，把汤一口喝干，起身向楼梯口走去。

　　毛福梅的思维不能算快。有时她觉得蒋介石说的话中有话，但往往在他离开家、重新上路以后，才悟到这些话的真实含义。他纳姚氏、陈氏为妾皆如此。回家来唠唠叨叨说个不停，临走她才想起他的用意。大约从两次吃亏中她也变得精明些，她虽然还没失去正统夫人的地位，但她隐隐约约觉得要失去经国。她顾不得生大脚疯，两腿行走不便，一把抓住蒋介石的袖口，大声嚷嚷：“你这个死鬼，你刚才说什么，要把经国送到外国去？我不许你送他走！”

　　“你懂什么，现在哪个名门显族不送自己的子弟去留洋？我现在培养他，将来回来好为孙总理效劳！”

　　“你自己离家不管，还要拆散我们母子俩，你太狠心！要去外国你自己去，找个东洋老婆我也不管，你要在经国头上打主意，我死也不答应！”

　　“短见识！”蒋介石气急了，抓住毛氏的头发，一把把她拖到楼梯口。

　　蒋经国听得楼上吵闹声，火急火燎地踏上来，推开蒋介石的手大喊：“阿爸，你放手！再欺辱我妈，我——”蒋经国举起拳头，两眼喷火，像头狮子似的怒视着。

　　蒋介石松开手，毛氏瘫在椅子上，号啕大哭。

　　请蒋不如激蒋

　　第二天，蒋介石没来看毛福梅，而是携着陈洁如，来到老宅丰镐房前面右首当铺前，指指点点，说他要在此办一所武岭学校，将溪口原有的蒋、周、毛三姓办的武山、溪西、西河三校合并，他自任校长。

　　个子瘦高、脸庞白皙的陈洁如抿嘴一笑说：“你放着堂堂的黄埔军校校长不当，来当这个小学校长，真是笑话。那还不如我来当小学校长。别忘了，我当过小学教员。”

　　蒋介石不高兴听这番话。半个月来，他陷进了困境。不用说，黄埔军校对他充满了吸引力，但是筹备之初所遇到的麻烦又使他望而却步。他既不满意自己未来的副校长地位，又不满意军校时刻面临的困窘。他想在溪口静思几日，无奈毛氏婆婆妈妈，陈氏喋喋不休，没有一个能像宋美龄在上海居高临下高谈阔论给他以启迪，更加烦恼的是，他明明给了宋美龄求爱的暗示，她却清高地嗤之以鼻……她像一截春葱似地吸着他去咬，咬了却是满口火辣……

　　蒋介石想回屋去。一顶轿子在他身旁停下，轿帘一掀，黑乎乎的轿里传出急促高亢的粤腔：“介石兄弟，你让我好找！”

　　来人是粤军总司令许崇智，蒋介石的结拜把兄。

　　他迈着阔步，踩着被车轮压得高低不平的泥地，在蒋介石身边走着。他们来到乐亭。这里高出地面数丈，有伏龙吸水之势，当地人称为“龙头”。蒋介石迷信风水，认为此地两面临溪，一面临街，后有武山屏障，居高临下，全镇形势一览无余，便拆除了这里原先的文昌阁，建成这座宫殿式的乐亭。

　　许崇智走进来的时候，房间里荡漾着浓烈的龙井茶香。侍从帮他脱下皮袍。他解开领子的纽扣，望着坐在对面的蒋介石。

　　“你真够呛！天底下哪有总司令追着屁股找参谋长的！”

　　蒋介石身体前倾，两臂挨着桌面，一边想着要些什么下酒菜，为这位远道而来的盟兄、总司令接风，一边微笑着说：“我不是跟你闹别扭，是黄埔那个烂摊子……我不愿受那些军阀的气！”

　　“干不下去也不能撒腿就跑呀。哪个怠慢你，你找我，我替你做主！”许崇智倒没因路远迢迢而劳累，相反，他精力充沛。他呷了一口茶：“孙先生对兄弟此举很不满意，所以特派我把你叫回去！”

　　许崇智的大手解开了皮背心，松松裤带。蒋介石张开嘴，好像要问什么，但没吭声。许崇智伸手再拿茶杯的时候，他开口了。

　　“我宁愿一辈子辅佐总司令，镇守南关。黄埔那份差事让廖仲恺李济深去逞能。

　　要枪没枪，要钱没钱……”

　　“你聪明一世，糊涂一时。孙中山已经从苏俄要了几千条枪，还有大批款项，四周的军阀都红了眼！你倒好，把个聚宝盆拱手相让！”

　　蒋介石聚精会神地倾听着。

　　许崇智却把话头一转，眨眨眼，诡秘地说：“我看你是又被哪个狐狸精勾了魂，回来相亲……”

　　蒋介石有些沉不住气，指指里屋的陈洁如，连声说：“逢场作戏而已。”

　　许崇智原是王孙公子，是前清浙闽总督许应！之孙，日本士官学校毕业后，仍回福州，在清朝末年做到协统。他也是花花太岁，在进攻福州时，他对各将领说，福州白面妓楼天下第一，从速攻下福州，好到福州吃花酒去。福州攻下后，实行他的诺言，果然在妓楼设宴招待各将领。但蒋介石当了他的参谋长以后，谁在酒家妓楼请客，蒋介石都拱手称谢。

　　每逢假日，蒋介石也多是独自一人去福州郊区鼓山佛寺中消遣，不愿同其他将领来往。许崇智的部下惊奇不已，都说蒋介石本是狂嫖滥赌之徒，今日判若两人，莫非是孙中山嘱他来监军的。许崇智则不无讥讽地说：“荡子回头是个宝！”因为许本人不久前还是在酗酒中消费时光，后来才老成持重，并成了与蒋介石谈论革命辞藻的一把好手。最近听说蒋介石与宋美龄眉来眼去，知道他旧病复发，才说出上面一段话。他又警告蒋介石：“你要再不去军校，你可就错失良机！告诉你，孙先生已经发话，若你再不回来的话，校长一职将考虑他人！”

　　“他要物色什么人？”蒋介石歪着头，他那一双机警的眼睛像公鸡的眼睛一般，流露出固执而又机敏的光彩，正是这种机敏使他获得事业上的成功。

　　许崇智品了口茶，懒懒地往椅背上一靠，拍了一下胸脯：“不瞒你说，在下就是一个！

　　可我哪有那份闲心管这个差事？再说我也不能夺咱自家兄弟的饭碗！”

　　蒋介石松了一口气。

　　可许崇智一句话，又把蒋介石的心勾到嗓子眼。许崇智放低嗓门说：“老头子见我不肯干，又提出让我的上校参谋陈翰誉当。”

　　“他有什么资格当校长？”

　　“资格说不上，可你别忘了，他是国民政府军事部长陈树人之子，陈树人与孙先生过从甚密，再说，他比你还年轻。还有孙先生的卫士大队长姚观顺，他，你总熟悉吧？他是护卫有功之臣……”

　　“既然孙先生看不中我，我干脆以后再也不去广州了！”蒋介石心情烦乱，冲着许崇智高声嚷起来，“姚观顺，一个华侨哪里懂得办军校！”

　　“但孙先生对于你毕竟是偏爱的，再加上张跷脚（静江）跑到广州跟老头子一鼓动，非要你出来撑黄埔的台面不可。老头子真被跷脚说通了……”

　　“你的意思是说让我当校长？那李济深呢？”

　　“他只能当个教授部主任。孙先生自任总理，下来就是你，廖仲恺任党代表，我又推举咱们季陶兄去当政治部主任！”

　　蒋介石再一次紧盯着许崇智，从他黑红的脸上似乎要认购一批股票，他整个身子暖酥酥地仰靠在椅子上，想入非非。他自言自语道：“真灵验！”

　　“什么灵验不灵验？”

　　“前天我去雪窦寺，太虚和尚为我算命，只说了‘机不可失’四个字，看来我命该在黄埔了！总司令，明天咱们出发吧！”

　　“别急。”许崇智摇晃着脑袋，把发烫的、毛皮很厚的背心褪到肩胛下，益发眉飞色舞地往下讲：“听说雪窦寺又来了几个妩媚动人的小尼姑，何不去进进香，图个吉利？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第8章 热血青年云集黄埔(1)


　　三湘弟子多才俊。湖南籍考生涌现出“黄埔三杰”。他们是工运领袖、入学和毕业考试都得第一的蒋先云，后来成为“复兴社”十三太保之一的贺衷寒以及威震中华的共和国大将陈赓。

　　毛泽东介绍入党的蒋先云和董必武推荐入校的贺衷寒

　　黄埔军校在各地秘密招生的消息不胫而走。一时间，热血青年云集广州。其中三湘弟子最盛。

　　长沙。这几天天气很冷。到了傍晚，西北风一吹，冻得人直打哆嗦。正被水口山矿警通缉的“聚众闹事者”蒋先云也来到长沙，他在车辆已渐渐稀少的街道，叫住一辆人力车。

　　小吴门外清水塘２２号。这里原是几间简朴的农舍，周围是菜圃、瓜棚、小径，非常僻静。１９２１年７月，毛泽东和何叔衡出席中国共产党第一次全国代表大会以后，于１９２２年５月前后，在此设立了中共湘区委员会，又扩建了几间瓦房。

　　蒋先云敲敲窗棂。一两分钟后，戴副眼镜、留八字胡的何叔衡从门里出来，打了个手势，请他进去，然后又到门外朝两边望了望。

　　“我怕你来不了。”何叔衡唇边挂着笑意，“革命军队是实现革命理论的先锋，我们要多选派些党团员到军校学习，培养党的武装骨干。润之和我都希望你去。”

　　这个月，何叔衡刚从广州开完国民党改组会回来，受黄埔军校筹委会的委托，在湖南省办理招收第一期学生的事宜。赵恒惕统治下的湖南，依附北洋军阀，割据自治，使国民党和共产党的组织都不能公开存在，处于地下状态。黄埔军校的招生工作，只能秘密进行。

　　蒋先云点点头：“我服从组织调遣，要不是赵恒惕盯得紧，我非把水口矿局再夺回来不可！”他宽宽的脊背，显得结实而持重。剪得短短的黑发根根直立，嘴阔，鼻孔张得很大，好像要吸入更多的空气。

　　“你在省第三师范学校写的《帝国主义的末日快到了》，我看了，很好，大有铁肩担日月的气概。毛润之也很欣赏。你快准备一下，到上海去找润之，湖南的学生都由他复试后去广州。”

　　蒋先云熟悉毛泽东，毛是他的入党介绍人。

　　“一起去吗？”他问。

　　“分散开，行动要秘密。先搭火车轮船到汉口，再搭轮船到上海。”

　　正说着，有人敲门，很快进来五个穿学生装的女子。她们一见何叔衡就嚷开来：

　　“何先生，我们女子几时才能像男子一样去投考军校？”

　　何叔衡指指窗外：“你们看见牵出小吴门外砍头的有没有女的？”

　　“没有。尽是男的。”

　　何叔衡笑笑：“你们如果看到十人之中，如有两三个是女的，你们就能去投考军校了。”他又指指蒋先云：“就像他一样，军阀在悬赏买他的头颅，他要拿起枪去还击。”

　　“当我带兵的时候，我要活捉赵恒惕，让他把悬赏我的布告吞下去！”蒋先云说完，向何叔衡匆匆告辞，脚下发出重重的响声。

　　女子们指指那个即将消失的身影，问：“他是谁呀？”

　　“蒋先云。”何叔衡闪着赞许的目光，“别看他年轻，却领导过安源大罢工，写得一手锦绣文章，是个有作为的青年。”

　　当天深夜，蒋先云去清水塘取了证明信、单据、路费，搭车去火车站。党的工作已经移交，他唯一放不下心的是母亲。先云家境贫寒。当他还在娘胎里时，他的父亲就因受地主压榨而含恨离世。他排行第六。１０岁那年湘南涨大水，兄长们出外谋生，只剩下幼小的先云和母亲相依为命，堂妹也常常过来帮忙。先云离家以后，母亲时常要仗着堂妹照料。

　　此时，在武汉，另有一个青年正走投无路。

　　先锋通讯社负责人贺衷寒从湖北警察厅回来，心绪极坏。他遭到斥责，可为什么——他摸不着头脑。

　　他是个圆脸盘，两颗小黑眼珠透出倔强，一张阔嘴又表明他能言善辩。他也是湖南人，１９００年出生在岳阳。他少年时，英雄气十足。在岳阳市西南洞庭湖中，有一座君山。这里四面环水，风景秀丽，古人用“遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺”的诗句来描绘它的景色秀丽。君山由７２个大小山峰所组成，山上古迹甚多，有二妃墓、柳毅井、龙涎井、秦始皇封山印等。当贺衷寒上山游玩，得知此山因秦始皇南巡时泊停而得名，立即给自己起了个号：君山。

　　他很早就走上社会，想闯出一番秦始皇式的事业。先在岳阳、长沙等地搞学生运动，继而办起了平民通讯社。但因经营不善很快垮台。于是，他从长沙来到武汉，另起炉灶，办起了先锋通讯社。开始，先锋还算顺利，在鼓动学生上街游行，反对帝国主义侵略时打过几次“冲锋”。可好景不长，不到半年，又面临查封而倒闭的危险。

　　他回到通讯社的时候，社里空无一人，满地纸张狼藉，凳子椅子横七竖八。他坐回自己的安乐椅，转来转去，一会儿往左，一会儿往右，安乐椅很结实，转动自如。往左——看见窗外院子里干枯的柳树，风中飘荡的先锋招牌；往右——看见墙角的书橱柜门大开，地下的砖头被人撬过，显然，有人搜查过。贺衷寒气喘吁吁，鼓出的双眼闪闪发光：“娘的，这个社会处处和我作对！”

　　他自言自语。虽然年轻，嗓音却闷声闷气，似乎是刀割的疼痛从心口迸发出来。

　　他闭上眼睛，回想着自己走过的路。

　　他可以算得上是中国最早的一批青年团员了。他当学生的时候，差不多是一匹野马，思想没有一定体系，言论行动没有一定的规范，对人对事全凭狂热。在长沙，他曾秘密奔走，联络失学失业学生示威，向各学校社团征求湖南公民选举监督团，抨击卖国政府。一时间，此运动声势浩大，得到社会的同情和舆论界的赞许，贺衷寒也因其思想激进而崭露头角。于１９２１年冬出席以张国焘为团长的中国代表团，赴伊尔库茨克开远东各国共产党及民族革命团体第一次代表大会。回国后，又被恽代英开办的“共存社”所吸引，但参加不久便因意见不合而退出。后来，共存社的大多成员都加入共产党。贺衷寒自长沙流落武汉，穿起了布衣布裳布鞋布袜，打扮得像个清教徒。他当了一件旧棉袄，借了一点债，到各报和师友处走动一番，在商业最繁华的黄波街，撑起了通讯社的门面。

　　通讯社是纸糊的房子，到处是洞，寒风透骨。他把脚下的报纸揉成一团，点着，暖暖身体。回忆使自己变成一只在风雨中飘摇的船。他一张一张往火堆里续着报纸，想起林黛玉的葬花词“……一年三百六十日风刀霜剑严相逼，明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅，……”不禁泪流满面。在泪眼中，他看见有一篇董必武引导青年的文章，这文章是去年他专程采写的。“对，找董必武去！”他撑着膝盖站起来，把手里的报纸全投入火中，“嘭”的一声，全屋都照亮了。

　　他凭记忆，找到湖北省党部农工厅长董必武的家，在门口等着，瑟缩着。面颊冻得红通通的。

　　“董先生！”

　　贺衷寒双手护着喉咙，确认来到门口的是不是董必武。

　　“你是——”

　　“我是先锋社的，我采访过您。”贺衷寒说。他低微的声音颤抖起来，不知是在吸泣，还是在含泪微笑。

　　“哦，请进屋来，你怎么站在积水里呢。”董必武迅速打开房门，把贺衷寒让进去。

　　董必武摘掉棉帽，在贺衷寒身旁坐下。他已四十开外，蓄着八字胡，身着布长袍，上面套件马褂。冷热交替，贺衷寒的面孔出现了各种颜色：一半像面粉似的白面颊在笑，而顺着另一半紫红色面颊却流下晶莹的泪水……贺衷寒声泪俱下，历数了自己和通讯社破产的遭遇。

　　董必武沉思地望着地板，突然抬起头来，感叹道：“秀才造反，三年不成！一个学生去办通讯社的确难以持久。现在有那么一个教授在文章里写的是‘劳工神圣’，在课堂上讲的也是‘劳工神圣’，却坐着轿子，让两个劳工抬着他这个‘神圣’。你们报纸可不能替这种教授鼓吹。”

　　贺衷寒心里一惊：董必武指的教授就是戴季陶。前几天，他还随戴去武汉大学听讲，回来写了一篇赞扬的通讯，莫非董必武不喜欢那篇报道？他急忙说道：“等我再办报的时候，定将这种‘神圣’揭示出来。可现在警察厅要取缔先锋，我也走投无路。真感到天地之大，无我立足之地。想下乡种田，无田可种，想披发入山，无山可入。先生，你给我指条活路吧！”

　　“革命大业不会一蹴而就。斗争还很艰巨复杂。你应该做充分的精神准备。国民革命不仅需要农工运动，尚需军人运动。你是有为青年，现在广州大本营正在招收军校新生，你可以去投考。”

　　“我的志向在文……您能否介绍我去宣传部门？”贺衷寒询问道。

　　“现在广州已聚集了许多你这样的热血青年。可以预料，黄埔军校将造就一代新军。”

　　“我对军事一窍不通。”

　　“黄埔军校是三分军事，七分政治，理论与实践结合，你不必担心学业。”

　　“要能免考入学……”

　　“我可以把你的情况转告廖仲恺，我出面给你介绍。”董必武说着，就坐在写字台前书写。写完后把信折好，交给贺衷寒，嘱咐道：“你直接去找军校筹备处的廖仲恺或者邓演达。现在，请你在这里稍等，我给你准备点晚饭，早些启程，明后天就能到达广州。”

　　贺衷寒看着信封上苍劲的墨迹，对董必武的热情推荐和接待反而感到意外。同时，一星期来法庭的传讯、警察厅的交涉所积累的疲劳和愤怒，顿时在全身发散开来。多少灿烂炫目的火团，在他的眼睑里旋转跳跃。他想得有点出神入化了。

　　结识毛泽东的陈赓

　　陈赓，这位后来的共和国传奇大将，举世闻名的战将，在寻求革命的道路上也颇费一番周折。

　　他本来出身将门。在湘军做到师长职务的爷爷有一肚子征战故事，爷爷身上的枪伤是他的启蒙文字，他的朋友是武术棍棒。他生性顽皮，好恶作剧，打抱不平。

　　他会把他人地里的南瓜掏个洞，塞进一泡屎再盖上；敢把老师的茅房踏板踢掉一半……他立志要当兵报国。可父亲却要他读书理财，还要找个大两岁的媳妇守着他。

　　１３岁，花轿迎亲之时，他抓件皮袍子只身投奔湘军。一杆比他高出头的“德国造”

　　一拖就是四年。无数次苦战，他只挣得一身疥疮。他想升官，连长说是要军校出身；他去投考讲武堂，考官又说不收士兵。他伙同另一个连的彭德怀闹军饷又被人告密，连长恨他一个洞，把他往死里整。他打定主意，趁替团长搬家，离开了腐败的旧军队。

　　那是１９２１年秋天。

　　陈赓在铁路局谋到一份差事，去铁路局报了到，领回两面红绿小旗和一套铁路制服。他穿上铁路制服，别上铁路徽章，站在月台上为车辆打旗。有时也在站里做些报表统计。他每天下班以后，就去补习学校或夜校读书。贡院东街新开了一家文化书社。销售《马克思资本论入门》、《与社会主义史》、《晨报小说》等书籍和《劳动界》、《新青年》、《新生活》、《新教育》等杂志，有时还有些《北京农报》和《时事新报》，陈赓几乎每周都要光顾。这天，他买了本新出的《向导》，忽听到有人在他的左肩旁问：

　　“买两份《通俗报》吧！”

　　转过头一看，原来是个秀才模样的人含着微笑，站在他身边。这人以前他也见过，只是没搭过话。

　　“我买过几期。可惜都是些政治文告，还有些文章很眼熟，恐怕是从大报上剪剪贴贴、抄抄摘摘来的，我不买了。”

　　那人含笑地点点头，说：“本报已经改版，你再读的时候会感到新鲜、痛快。”

　　陈赓接过报纸，浏览了一下栏目，果然发现许多变化，便欣然付了钱，买下两份。陈赓似想起什么，问道：

　　“先生莫不是毛润之？”他记得某报的一篇文章《发起文化书社缘起》，就是毛泽东写的。文章中的几句话他也记得清楚：……湖南人现在脑子饥荒，实在过于肚子饥荒，青年人尤其嗷嗷待哺。文化书社愿以最迅速、最简便的方法，介绍中外各种新杂志，以充青年及前进的湖南人研究的材料。陈赓就是慕名而来，他很想结识这位毛先生。

　　可眼前的人却摸着一把胡子说：

　　“他没有我这么老，也没有我这一副眼镜。你找他有什么事吗？”

　　“我有些问题弄不懂，想向他请教。我是铁路上的职员，当过湘兵。火车一趟趟路过湘江，可为什么满江停靠的是‘太阳旗’、‘花旗’、‘米字旗’的兵舰，河岸上修起了‘日清’、‘太古’、‘怡和’的外国公司的洋房。帝国主义在这里行船，封建军阀在这里饮马，滔滔湘江水，何日才能洗尽中华民族的奇耻大辱？为什么帝国主义在中国国土上这么横行无忌？”

　　长胡子注意地倾听着，扶了扶眼镜，问了陈赓的姓名和简况后，告诉他：

　　“你可以到小吴门外清水塘去找他。他最近开办了一所自修大学，不少青年都在那里听讲。”

　　“我还忘了请教先生尊姓大名？”

　　“我叫何叔衡。何许人的何，叔侄的叔……”

　　陈赓眼睛一亮，差点没喊起来：“你就是何先生？我读过你的文章，我拜你为师……”

　　何叔衡弯下腰，拉住陈赓，诚恳地说：“我恐怕没有那么多精力，不过我可以给你介绍一些朋友，除了毛泽东，还有郭亮、姜梦周、蔡和森，他们都年轻有为，你应该向他们靠拢……”

　　自修大学教室是借用小学的平房校舍，学生放学，青年们就来上课。学员们想从这里弄清中国的实际问题。陈赓走进那间狭窄的教室，眼光接触到的第一个人就是毛泽东。他长头发浓而蓬松，像戴着一顶黑帽子。他的眼睛灵动着，永远像在搜索什么。他那不算太薄的嘴唇特别富于表情，一张开，便发出抑扬顿挫的语调：

　　“我们不愿意我们的同志中有一个‘少爷’或‘小姐’。也不愿意有一个麻木或糊涂的人。今天到来的学生，最起码要有向上的意思，养成健全的人格。煎涤不良的习惯，为革新社会作准备……”

　　他谈起来娓娓动听，语调宛如一股清烟，徐徐飘荡。陈赓凝视着毛泽东，生怕听漏了一句话。他的思绪被吸引到一个遥远的世界。那个平时他所意识到的，既新鲜而又模糊的世界。毛泽东居高临下，目视前方。微微一点头，一丝淡淡的微笑浮现在脸上。下课以后，他跟毛泽东攀谈起来。毛泽东一支接一支地吸着烟，有时手指被烟蒂烧得惊叫一声。他听完陈赓的话，沉思着，又以浓重的湖南口音说道：

　　“你跟铁路打交道，腿长嗓门大，将来应该是个‘火车头’。现在，我的好友郭亮正在岳阳组织粤汉铁路工人大罢工，你可以参加斗争，给他们打绿旗。他们很苦，没有经费，连郭亮妻子脖上那根祖传的金项链都给当了，才给十五块钱！你要想办法筹集资金，给《工人之路》撑腰。她是郭亮和李灿英的‘头生子’，也是我们党的娃子……”

　　“毛先生，你放心，我回去就在长沙路段募捐。对了，”陈赓从包里取出个纸包，递给毛泽东，“这是何先生托我带给你的。”

　　毛泽东很快打开那张旧《通俗报》，里面包了双麻线纳底的湖南布鞋。他知道这肯定是何叔衡的爱人袁氏的手艺。毛泽东把鞋套在脚上，左看右看，快活地笑起来：“何胡子真是一堆感情！”

　　毛泽东把新鞋脱下，重新包好，说道：“等星期同乐会再穿。陈赓，你也来吧，我们十多个人已排好了座次，轮流坐庄。下个星期正好是中秋节。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第9章 热血青年云集黄埔(2)


　　陈赓等这个星期天似乎等了很久。等来这一天，又手忙脚乱起来。他包了几块麻婆月饼，又握了一卷书，换下铁路制服，总觉得缺少些什么，却又想不起来，他们到朱家花园集中，而后又去天心阁、水陆洲。一时间，舞榭歌亭都被青年们的笑声笼罩了。他们尽情游玩，谈笑，会讲故事的讲故事，会说笑话的说笑话，爱好文学的作词赋诗。陈赓说完了湘军里的笑话，便表演拿破仑。他演得惟妙惟肖。两臂交叉地抱在胸前，一顶月饼盒折成的三角帽压在右眼上，粗暴而又认真地操着谁也听不懂的法语。陈赓又用中文夸张地解释说，拿破仑怕他的士兵甩袖口擦鼻涕，在袖口上钉了三颗铜扣，由此诞生了西服袖口上的装饰扣……他挤眉弄眼，扯着嗓子大叫，使得观众捧腹大笑。毛泽东嚼着辣椒吃月饼，笑得最欢。辛辣和幽默伴随他一生。

　　中秋的夜晚，他们二十多个人坐着划子到湘江中流去赏月。沙滩上有许多卵石蚌壳，日夕的细浪狂潮，把水边的沙石蚌壳洗涤得明净可爱，一个个反射着七彩的光。浪花吻着光滑的船舷，汩汩有声。对着当空皓月，迎着轻拂的凉风，一个个小划子无不载着歌声笑声，载着豪情壮志，围着长达十里的橘子洲打圈圈。陈赓和何叔衡、郭亮、姜梦周同坐一船。姜梦周撩着湘江里的流水，忽然宣布：“陈赓，你想参加社会主义青年团的要求，我们商量过了，同意。党希望你进一步开展工作，提高理论水平，在斗争中经受更大的考验。我们准备成立湖南各界外交后援会，抵制日货。郭亮当后援会主席，你也当个执行委员吧。”

　　眼前逐渐亮起来。一片白亮亮的月光浮在水面上。时而被微微动荡的水波弄成椭圆形。水中的月儿在呼吸，在神经质地颤抖、瑟缩。遥远的梦。静寂的水。某种东西开始在陈赓心中跳动，在内心深处，慢慢地跳着。

　　他咬了一口月饼。大家都在咬。

　　什么味道也没有，牙齿像在机械地磨着粉渣子。他注视着那被树林遮住的岳麓山和灯火点点的湘江岸。岳麓山时隐时现。江岸忽藏忽露。这儿一片静谧。他听见心脏在跳动，把血从他身上压出，血不停地流着……他咬着月饼，好像自己成了月亮不可缺少的一部分。

　　忽然毛泽东大喊了一声；“到中流击水！”扑通一声，把那一轮明月冲散了，成了一个大圈。船上的人们都喧嚷起来，纷纷脱衣脱鞋。毛泽东又喊了一声：“当心我的新鞋子！”

　　陈赓正被浑身血液烧得难受，便脱得精赤条条，一个猛子扎进月亮……一百多学生搞错了学校

　　太古公司一艘又脏又乱的渡轮刚一停靠码头，狭长的梯板刚把码头和船连接起来，陈赓等二十几个在长沙录取的学生，就兴冲冲地登上堤岸，互相高声叫喊，以示心头的喜悦。

　　这批考生是在长沙育才中学考试时认识的，都是些热血青年，一见如故。来广州之前，大伙知道陈赓在湘军当过四年兵，又在铁路上谋过差，人聪明机灵，而且热情豪爽，一致公推他为领队。每人筹措二三十块光洋作路费，买了最便宜的火车四等车票和轮船统舱票。当时长沙到广州没有直达车，只得由湘汉铁路去汉口，由汉口乘船东下到上海，再由上海乘船去香港，由香港换船到广州，路上走了二十多天。

　　他们把行李靠在一起，等候接待的人。虽然广州的气氛与长沙不一样，码头上就有人公开出售革命读物，政府的兵也和颜悦色地走来走去，可眼见着接船的人一批批离开，空旷的码头只剩下他们一堆人，大家不由性急起来。找人打听，满口粤语，一句也听不懂。好不容易找到一个会讲普通话的人，那人满腹狐疑地打量着这伙穷学生，许久才说：“像你们这个样子，一般旅店都不会接待的，只有到华宁里试试，那里有些便宜客栈。”

　　他们急忙赶到华宁里。

　　这条巷子大都是住家户，有十几家门口挂着客店的牌子。他们选中一家住下。

　　每家都有七八间房子，每间可住三四人。“大家累了，先住下，我去弄饭吃。”陈赓向柜上付了钱，挨个房间转转。他看上去也很疲劳，体形瘦削，仪态很雅致，白净的肤色像个姑娘。但从他深沉的眼神里，可以看见那种决死的勇敢和刚毅。

　　“军校到底何时来接？”同学们焦急地问。

　　“别急。我马上去打听，先吃饭。”

　　一提吃饭，大家顿时觉得饿了。马上嗅到店堂里飘溢的烟叶、咸鱼和米粥的芳香，和这芳香掺在一起的马具皮革散发的气味。

　　陈赓弄来了饭，胡乱吃了几口，便出外打听。他１４岁离家从军，本想继承爷爷的遗志——从一个伙头军一直做到湘军师长。可他在湘军拖了四年的“德国造”，其代价是一身疥疮、饥饿和危险；是视力减退、瘦骨嶙峋和下巴尖尖。然而这四年的枪林弹雨，形成他经得住一切考验的性格；赋予他忍受饥渴的能耐。而在铁路上走南闯北，又教会他深思熟虑。他在湘乡附近的山峦流泉所度过的童年时代早已预示了他必将成为现在这样一个人。

　　一个月过去了。在长沙招的一百多人都陆续到达广州，住进华宁里。可从来没有人来打招呼，各自带的旅费就快花完了。大家都焦急不安，连一向乐天的陈赓嘴边也烧起了泡。有人打听到程潜的军政部所在地，就公推陈赓、李默庵当代表去见程潜。程潜答应自即日起发给食宿费。过了几天，李明灏来谈话，说程潜部长决定要办一所陆军讲武学校，地点在北较场营房，正在修理中，一俟修好，就搬进去受训。未去以前，先搬到关帝庙里暂住，自己起伙可以省一点，管理也比较容易些。

　　一百多个学生搬进关帝庙以后，除了早晚点名外，依然无所事事。这里没有床铺，也没有木板，就睡在铺有稻草的地上。

　　有一天，陈赓和同乡宋希濂沿着珠江北岸的长堤漫步。走到南堤码头附近，看见一堆青年围着墙头在议论。挤进去一看，是陆军军官学校《招生简章》：

　　一、本校为养成革命军干部军官，完成国民革命起见，特招第一期入伍生，施以军事预备教育。

　　二、入伍生期限六个月。

　　三、投考者须持二寸半身相片三张，中学或与中学相当之学校毕业文凭，及党证或地区党部之介绍书，分赴广州“中国国民党中央执行委员会本使驻省办事处”，上海“中国国民党上海执行部”报名。

　　四、投考者之资格如下：

　　Ａ．年龄　十八岁以上，二十五岁以内。

　　Ｂ．学历　旧制中学毕业及与中学相当程度之学校毕业。

　　Ｃ．身体　营养状态良好，强健耐劳，无眼疾、痔疾、肺病、花柳病等疾害。

　　Ｄ．思想　中国国民党党员，能了解国民革命速须完成之必要者，或具有接受本党主义之可能性，无抵触本党主义之思想，有本党党员之介绍者。

　　五、试验之种类：

　　Ａ．学历试验　按旧制中学修了之程度出题，求笔记之答案。

　　Ｂ．身体试验　准陆军体格检查之规定，分身长、肺量、体重、目力、听力等项。

　　Ｃ．性格试验　用口试法，观察对于三民主义了解之程度和性质，志趣、品格、常识、能力等项之推断，及将来有无发展之希望。

　　六、在广州投考者，无论从何地来试，录取与否，均不发给川资；在上海、开封取录者，则给与川资来粤。

　　七、入队后，服装、书籍、食费、零用，概由本校供给。

　　八、本简章之外，关于试验手续、课目调制、成绩等，另有细则。

　　陈赓反复看了两遍，一把抓住宋希濂的手，脸涨得通红：“这才是孙中山办的军校，咱们投错胎了！快，去报名吧！”

　　“讲武堂怎么办？”宋希濂犹豫起来。

　　“不管它，考完再说！”

　　“条文规定要十八岁以上。”

　　“你几岁？”

　　“刚满十七。”

　　“满了十七就算十八，我二十一岁，还可以借你两岁，走！”

　　考场上就开始了角逐

　　３月２９日。广东高等师范学校人头攒动，１２００多名报考者在这里进行总复试，包括在广州直接报考的学生。

　　每个教室门口都有两名教师守着。同学们从他们旁边擦身而过，一个个温顺、机械地低下头，就连陈赓那样爱调皮的学生，一时也被震住了。他们都十分兴奋，而又忐忑不安。空气因他们的沉重脚步和窃窃私语而震动。

　　铃声响过，这些刚结识的报考生，带着友情和竞争意识，默默等候发卷。他们已经考过两天了。教室里充满了陕北的羊皮袄味、山东大葱煎饼味、山西的老陈醋味，而最多还是湖南的辣子味，湖南考生占了三分之一。

　　蒋先云正襟危坐，双手一动不动搁在课桌上。他不怕考试，一考试反而兴奋，超水平发挥。读小学时，有一次考国文，老师出了个“月”字，叫学生们造句联对。一个学生造的是：“明月高悬，对酒当歌；浮生若梦，为欢几何？”先云造的是：“残月西斜，凄洒人间；日出东方，大地红遍。”老师当即在先云的卷子上画了三个红圈，批道：“寓情于景，寓理于景，含意深厚，超脱寻常。传阅。”结果，当天放学，一出校门，十多个公子少爷蜂拥而上，抓住先云拳打脚踢道：“老子背榜，你取头名，穷小子也想考状元郎吗？”先云舍命回击，终因寡不敌众，被打得遍体鳞伤。可他成绩一直名列前茅，而且脾气越来越倔强。他考入衡阳湖南第三师范学校，一位学监为了显示新学的威风，从外国一份杂志上看到一张模模糊糊的显微镜照片，便花了一大笔钱，向日本商人定购了一台。可到货时，打开包装箱一看，却是两架极为普通的放大镜。学监大人受了日本商人的愚弄，还洋洋得意，哈哈大笑，以后人们把这面镜子叫做“哈哈镜”。学监还煞有介事地把这“新”教具嵌在与隔江相望的学校制高点钟楼上，让人上楼观赏，以示新学。有一次岳阳人贺衷寒同一群酸秀才登楼，卖弄风雅，竟在墙壁上题字道：“大河横溢，高塔仰止。”蒋先云入学后，听说了这个笑话，深感国人之愚昧，必受洋人之欺凌。宜速驱愚昧，图振兴，富国强民。他鄙夷学监大人和拍马屁文人，便忿然登上钟楼，也在墙上题了八个字：“大江北去，吾道南来！”后来，贺衷寒出席远东各国共产党及民族革命团体第一次代表大会时，蒋先云亦在衡阳成立了湖南学生联合会，并任第一届总干事……蒋先云接到考卷，一看题目是“论中国贫弱的原因和挽救之道”，顿时心涌万言，落笔有神。

　　坐在前排的贺衷寒，老是回头朝大门看，像是在担心天气，又像急于要出去。

　　当他第三次回头时，监考老师敲敲他的桌面，问道：“你在看什么？”

　　“不看什么，没什么。”
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第10章 热血青年云集黄埔(3)


　　贺衷寒坐直身子，迫使自己目不转睛地看着卷子。其实，他是在看蒋先云。昨天，蒋先云第一个交卷，大模大样地出去，使得好胜心极强的贺衷寒受了小小的刺激。本来，他手持董必武的介绍信找到廖仲恺，请求免试。廖仲恺打算同意，后见持各种信件要求免试的人越来越多，便统一规定，持推荐信的一律参加广州复试，择优录取。贺衷寒的数学拼不过蒋先云，就想依靠自己办通讯社写稿的优势，在作文考试中独占鳌头。所以不时扭头观察蒋先云的动势，一定要抢在他前面交卷。

　　不料，他的视线几次被前仰后合的陈赓挡住。

　　陈赓觉得昨天的数学没考好，也想依靠古文底子在作文上提高成绩。当他看清题目，不由得涨红了脸，连脖子都红了。他暗中喊了一声：“天助我也！”原来到广州之后，在关帝庙无事可干，他看了许多孙中山的讲演和国民党一大的宣言，这个题目早在胸中，所以写起来痛快淋漓。写到得意处，不禁前后摇晃起来，自己跟自己笑。

　　贺衷寒憋了一肚子火。陈赓成了一道难以逾越的障碍在作弄他，还莫名其妙向他扮了下鬼脸。贺衷寒怕耽误了时间，赶紧低下头书写。极力回想在武汉时写过的稿件，择其精华复述出来，心头怒火也渐渐平息。

　　正在他写到得意之处，恍惚觉得后面有人走动。他想糟了，又叫蒋先云占了第一。扭头去看，发觉站起来的是陈赓。他想只要不是蒋先云第一个交卷，别人都不可怕。可陈赓站起来，向老师轻声问了个什么字，便坐下了。他的心刚一踏实，便听得陈赓身后桌椅咣当一声，蒋先云站起来了，插上笔，把卷子整齐，昂首挺胸走向讲台。他交完卷，冲老师笑笑，目光好像又在人群里搜寻贺衷寒，也冲他笑笑。

　　贺衷寒的心怦怦乱跳。由于羞辱，怒火中烧，脸上的皮肤热辣辣地发痛。他不甘落后，在最后一行迅速画了个句号，飞快走到讲台，把试卷压在蒋先云的试卷之上。

　　教室的课桌椅乒乓乱响。他俩人的举动感染了考场，同学们都匆匆交卷。这下苦了陈赓，他正想出一段精辟的话，被同学们一走动，忘得一干二净……黄埔岛坐落在闪闪烁烁的灰色海洋里，活像一只卧虎的眼睛。蒋介石乘船由珠江口进入，从甲板上望出去，虎门要塞像两颗虎牙支棱着。过了虎门，水道狭窄起来，长洲要塞——黄埔岛即在眼前。岛上林木葱郁，山峦起伏，地势由北往南渐渐倾斜下去。军校设在原广东陆军学校及海军学校旧址。蒋介石很清楚这个岛的历史。

　　要塞建于１８７０年，即鸦片战争之后。岛上至今仍然保留着当年海岸边用过的炮。这种炮使用老式有烟火药，驻防军都是士兵世家，祖孙四代都在这儿服役。最先应征入伍的祖辈即使年已七旬，也不肯把炮兵中起主导作用的工作让给自己的孙子干。

　　他们的视力减退了，却仍然担任着瞄准手。他们的儿孙们担任炮手，曾孙给军官做传令兵……孙中山认为这里四面环水，隔绝城市，地当枢要，实为军事重地，便于兴学习武。可以不用担心某一支“联军”会像吃小鱼一样吞掉学校，至少在初期它不受局外人的注意。

　　蒋介石一下汽艇，便约廖仲恺去察看校舍和苏联顾问的住地，物色了未来的练兵场，便来到招生的最后一关：口试考场。

　　蒋介石和主考官张申府热情握手。他俩是去年认识的。那时，蒋介石与张太雷、王登云、沈定一到俄国考察政治军事及党务。张申府正巧从德国回国，取道俄国，在莫斯科赵世炎处，与蒋介石相遇。张申府是１９２０年１２月到法国的，第二年初介绍刘清扬加入共产主义小组，并和她结婚，随后又与刘清扬一起介绍周恩来入党，对周恩来的才能十分敬佩。蒋介石非常高兴遇到熟人，要张申府举荐一些国外学习的优秀学生到黄埔任教。张申府爽快地开列了１５个人的名单，其中第一名就是周恩来。

　　蒋介石问起考生的情况，张申府兴奋不已：“如果不是名额所限，我愿收下所有考生！有几个笔试成绩突出的，你不妨听一听。”

　　口试继续进行。

　　贺衷寒进来。他虽然步伐很均匀，但可以听出是小心翼翼的，好像心里正在探索道路。他在长凳上规规矩矩坐下，目不斜视地盯着主考官。笔试他没得第一，耿耿于怀，决心在最后一个项目里再试锋芒。

　　张申府在询问过一般内容后，请贺衷寒回答：“青年军人与军阀有什么关系？”

　　贺衷寒低头沉思片刻，答道：

　　“帝国主义者只利用他们的工具——军阀来造成中国的祸乱，军阀只利用他们的工具——军人来扩充自己的势力，这岂不是明明白白地说，中国的祸乱，完全是军人造成的吗？换句话说：有了军人，而军阀的武钱——枪炮等——才有人操用，军阀的意旨——杀人放火等——才有人承受，军阀的权位——督军总司令等——才有人保全，军阀的地盘——等——才有人把守，军阀的幸福——洋房、小老婆——才有人供奉；亦即中国的政治与经济，人民的面包与和平，才有人掠夺！”

　　“不说了！以前的中国的祸乱，确是中国军人造成的。但是，我们知道青年军人是最容易感觉自身的痛苦，是最富于抵抗环境的，是最善于打破恶魔的压迫……只有军阀是青年军人的大敌，也只有青年军人能够打倒军阀！”

　　贺衷寒越说越激动，四肢舒展开来，好像在家里一样从容自如。张申府在贺衷寒名下打了个端正的五星。蒋介石也为贺衷寒激烈的言辞所打动，不住点头。

　　“报告！”

　　“进来！”张申府看了一眼进来的陈赓。蒋介石则从这一声“报告”里听出他当过兵，兴趣更加浓厚。他注视着他。他与贺衷寒根本不是一个类型。他举止、风度除了具有军人的麻利外，还有一种四海为家的乐天神态。因为瘦，他显得略高。

　　“说说你的经历。”

　　“我１４岁离家从戎，在湘军当到二等兵，想升官因没进过讲武堂而不得升；想进讲武堂而又说非军官而不得入，实在是走投无路，报国无门……”

　　“你当过湘军？”蒋介石插言道，“你知道湘军的创始人曾国藩吗？”

　　“知道。不但我知道，连我爸爸、我爸爸的爸爸都知道……”

　　“为什么？”

　　“我爷爷也是湘军，从伙头军一直做到师长，力大无比，能站在桌子上用牙齿叼起两桶水……”

　　“我看你这身体连一桶水也拎不起来。”蒋介石哈哈大笑。

　　“我练过武术，不信你看……”

　　蒋介石制止他比划，又说：“你的眼睛有病？”

　　陈赓露齿一笑：“怕考不好，读书熬夜熬的。”

　　陈赓走后，又过了几个人，轮到蒋先云。

　　蒋介石听说他姓蒋，忙追问：“祖籍哪里？从前在哪里谋事？”

　　“我是湖南新田人，在煤矿搞过工运。”

　　蒋介石听说蒋先云不是浙江人，兴趣顿消。欲走之际，张申府向他耳语：“他是共产党里的着名人物。这次笔试成绩第一，口才也很出众，他的文章对帝国主义有独到见解。”蒋介石示意他谈谈这个问题。

　　蒋先云欣然从命，列举了众多军备数据后说：“列强口口声声要裁减军备，声言要开裁军会议，实际上他们受了经济条件的压迫，不得不严整军备，维持其资本主义的残喘……从以上英美法日的军备竞争看，可知帝国主义冲突局势的严重，第二次（世界）大战即在目前，不爆裂于英法相争的欧洲，即会爆裂于日美相争的太平洋和远东，大战再发生时全世界的弱小民族，又不知受践踏于胡底，而中国即为战争中第一个瞄准的大目标！”

　　“讲得好！”蒋介石大加赞扬，脱口而出，“黄埔军校有你们这样的有志军人，莫说几个军阀，就是帝国主义联合起来，我们也能全诛而胜！”

　　张申府情绪也受到感染。他向蒋先云介绍：“这位是校长蒋先生，那位是党代表廖先生。”

　　门外等候口试的同学闻言，一齐拥进教室，向蒋介石、廖仲恺问长问短，希望把他们都录取。

　　蒋介石在家门口停了车，他的住处坐落在一条绿树成荫的狭窄街道上，和喧哗不止的嘈杂声以及川流不息的汽车的噪音隔得很远。门口戒备森严，荷枪实弹的巡逻兵和手执棍棒的纠察队，在军官的率领下，一个挨一个地穿过寂静的街道。

　　等蒋介石进了屋，陈洁如放下梳子，哗啦一声插上门锁。她穿着绣花内衣，头发蓬松，在镜子面前照了照。她一声不响地走到床边，故意开了座钟前的台灯，让蒋介石看看是几点回家。蒋介石并不理会，抚摸着睡在衣柜上的小猫，嘴里哼起戏词，显出一派轻松愉快的样子。

　　“有什么事值得这样开心？”陈洁如埋怨着，一面搓了搓自己的脚板，准备上床。

　　“真没想到黄埔招来的是这样的学生！我敢肯定他们必是中国未来的栋梁。”他坐到床边，拍拍陈洁如修长的腿，向她讲述考场目睹的一切，低语道：“这样一个致命的官职我差点错过机会。我糊涂到了极点！”

　　陈洁如温柔地贴近蒋介石，趴在他的肩膀上，敷衍道：“什么官不是做……”

　　“不！”蒋介石坐直，响亮地说，“作为夫人，就应该在丈夫失去信心时鼓舞他，在丈夫失去理智时阻止他，否则就是失职，就是没有政治前途的夫人！”他抽身起来，“我还要到总理府会汇报。”

　　“我陪你去吧。”陈洁如准备起身。

　　“你不要去。”蒋介石坚决地说，“我可能要耽误较长时间。你不必等我回来。”

　　寂静又笼罩着整幢房子。但不是那种纤细如丝、温柔似水的恬静，那种诱人堕入甜蜜梦乡的宁静……现在，是座钟钟摆无聊的摆动声，是警卫在门口机械的脚步声，是树上凄厉的夜鸟啼叫所打破的那种冷静，是一种令人精神紧张、焦躁不安的肃静。

　　蒋介石离开后，陈洁如躺在棕床上，默想着自己的生活。今年，她才１８岁，到７月份就和蒋介石同居四年了。本来，也许她会嫁给另一个人：古董店的小刘师傅。事实上，在她与蒋介石已经有来往之后，小刘师傅曾向她求过婚。当他以那种慢声慢气、卑躬屈膝的方式提出这个请求时，她正在长三堂子与蒋介石跳舞。她根本听不进小刘师傅的话——她正注视着蒋介石平平的肩膀和他很坚硬的脖颈，想象着他那双阴沉的、微陷的眼睛和突然满面春风的笑容。那时，戏班子正在弹唱《十八相送》，陈洁如小声哼着。就在那一刹那，小刘师傅失去了他最后的机会。同天晚上，舞会散后，她去找他，正瞧见他与一名妓女在外滩上走。她就此再也不跟他约会。她觉得和蒋介石唯一欢聚的时光是在上海的日子。她能歌善舞，姿态风雅。她会些俄语，于是常常陪蒋介石出入公开场合。可是，自从蒋介石在上海基督教晚会上遇见了宋美龄，对她则常常心不在焉，而那时，她跟蒋介石才过了几个月……
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第11章 蒋介石与周恩来第一次握手(1)


　　周恩来踏上广东热土，与孙中山有过难忘的一面。在蒋介石眼里，周恩来是个不可多得的人才，于是，动之以“乡情”，委之以重任。国民党元老戴季陶则要蒋介石记住：只能把共产党人作为酱油或醋，不能作为正菜。

　　蒋介石在军校励精图治

　　２０世纪２０年代，是中华民族的多事之秋，也是“乱世出英雄”的时代。日后主宰中国命运的风云人物，都在此陆续登场。

　　当上黄埔军校校长的蒋介石，日子并不逍遥。经费的拮据，军阀的嘲弄，学生之间的摩擦，都让他窘迫不安。每天早晨他都要离开妻子陈洁如，匆匆赶到操场，监督学生出操。然后赶到办公室，哗啦哗啦地翻看昨天的日志，生怕再发生措手不及的事情。眼下的事就够令他心烦的了。

　　他看着出操的学生，整日穿的是那一套开学就发的灰布军服，快磨通了的草鞋，有的干脆打着赤脚。３０支真枪连站岗放哨都不够，遇到操课只好肩上扛根木棍做样子。

　　再看看学生住的芦席棚，连个蚊帐也没有，盛夏之时实在难熬。天气渐渐凉了，御寒的日子更难过。近来连伙食费都快开支不了了。

　　而这一切都是因为一个“隐形巨人”在幕后掐军校的脖子。

　　说他是巨人，是因为他的权势之大，能让广州市面商行说开就开，说关就关，行情被他玩于股掌之间。其实这是个典型的南方猥琐小人，微微驼曲的肩背，伸凸着的脖子和粗笨的肢体，总保留着一个站柜台的姿势。他就是广州商团头目陈廉伯。

　　陈廉伯以港英政府为靠山，串通国民党内部的右派，想把刚刚复苏的广州革命政府包括黄埔军校扼杀在摇篮之中。为准备武装叛乱，他向香港南利洋行订购了长短枪９８４０支、子弹３３７４２万发，由悬挂挪威国旗的丹麦商船哈佛号偷运到广州。

　　１９２４年８月１０日，被广州革命政府查获。孙中山命令蒋介石派永丰、江固号两艘军舰将哈佛号商船监押于黄埔军校门外，所有枪支弹药由军校看管。

　　陈廉伯一听气炸了，他把帽檐拉到眉毛上，反背着双手，嘴上叼着一支英国产的烟卷，在关着的门前踱来踱去。他突然拉开大门，向部下宣布：“去！去找孙大炮算账！”

　　他把烟头丢得远远的，像发射出去的一颗子弹。

　　不知是有意对抗，还是无意巧合，他派出的首席代表、联防总部副部长的名字只跟蒋介石差了一个姓，叫邓介石。按蒋介石的说法：介石者，坚如磐石也。

　　当时不独有这两块“介石”。国民党第一次全国代表大会的汉口代表就叫彭介石。

　　为何取“介石”二字为名呢？《周易·豫卦》中有“介石”二字。豫卦的“六二”爻辞曰：“介于石，不终日，贞吉”；“不终日，贞吉，以中正也”。意思是说，夹在石头缝中，未曾预料，好在不到一天即得救，还算吉利。之所以有这样的结果，都是因为六二居中得正。另据成书于明万历年间的《菜根谭》有道：“君子严如介石”，是说堂堂正正的人就像一块耿直独特的石头，不像小人滑如脂膏。《菜根谭》

　　在清代多次刻印，但流传不广。１９１５年，浙江奉化的孙锵在日本京都购得日本学者竹子恭所诠释的《菜根谭》，原文用汉字排印，解释则用日文。孙锵在国内从未见过此书，误以为国内已经失传，遂带回国来，刻印之后赠送朋友。此年由日本回国的蒋介石很可能得到此书的馈赠。１９１７年以前，在正式场合，蒋都是用蒋志清这个名字。“介石”这个字，是蒋在１９１５年前后，在日本办《军声》杂志时最早用过的笔名。蒋中正这个名字是１９１８年蒋到广东投奔孙中山之后才起用的，受“中山”

　　二字的影响是显而易见的；是否参照《周易》便不得而知了。到了晚年，蒋介石特别喜读王阳明的书。王阳明弟子所撰记师生论学答问的《传习录》中有这样的句子：“不知先生居夷三载，处困养静、精一之功，固已超入圣域，粹然‘大中至正’

　　之归矣。”蒋介石自己在讲述中庸之道时，也曾提道：“‘中也者天下之正道’，因之更可了解这中庸之‘中’，乃是‘大中至正’、‘中立不倚’、‘屹立不摇’之谓，亦即‘主敬所谓立极’，所谓‘择善固执’，所谓‘允执厥中’之意。”所以蒋介石死后，专门修建了“中正纪念堂”，在纪念堂前修了个牌楼，牌楼正中匾题嵌了“大中至正”四个大字。看来这是对他名字的最好注释。

　　再说邓介石果然硬得像块石头。

　　而孙中山一辈子吃亏在于对敌手太仁慈。当然他也有他的难处，不能把话说得太硬：“如经政府查明之后，你们运来的这些武器确实不是用来攻打政府的，我一定发还你们。但如果情况不是这样，政府为了自卫，便不能发还你们枪支。”

　　邓介石双手一摊：“这有什么好查的！我们是商团组织，枪不用来联防自卫，还会干什么？听到我们那句口号吗？——叫械存与存，械亡与亡！”

　　孙中山感到十分恼火：“你不要拿这种口号来蛊惑人心，政府并不是有意与商团作对，而是确有困难需要帮助。”

　　与此同时，英国海关也派人到黄埔军校，向蒋介石施加压力。

　　海关税务司副司长史密斯走进军校校长办公室。办公室简朴、宽敞，和所有的军校办公室一样，这里隐隐约约有一种威严神秘的气氛。史密斯带着英国腔，大声说话：“将军，你知不知道，这批军械持有大英帝国发给的护照，你的行为侵犯了我国的权力！”

　　蒋介石感到自己受到了鄙视，顿时火冒三丈：“本人是军人，扣押这批枪械是总理的命令，我无权处置！”

　　“我们的大炮你总该知道吧，告诉你，用不了五分钟，我们可以把你这个弹丸之地化为焦土！”

　　“我们不会坐以待毙。珠江沿岸各要塞的八十余门大炮不是纸糊的，你们那点地方也在我们的包围之中！”蒋介石说完摸摸自己的头骨和下巴，好像他不是他自己了。史密斯气得不停地哆嗦着，转身就走。

　　蒋介石急忙吩咐教授部少将主任王柏龄：“你赶快传令各要塞加强警戒，并通知海军局增援，把军舰调到军校附近，防止英国人突然袭击！”

　　王柏龄号称是蒋介石的第一只手，并不隐讳实情。他眉头一皱：“外强好说，内患难治。枪本来就少，陈赓、王之宇几个学生还拿到江边去摆弄，枪机都掉到江里去了。又有学生要把扣押的枪拿出来用……”

　　蒋介石不悦：“损坏枪支就禁足，不是有规定吗！”

　　王柏龄直摇头：“学生好办，军官就不好办，谁管得了呀！”

　　“政治部主任呢？”

　　王柏龄又摇头。

　　军校迫切需要一个合格的政治部主任

　　说起军校政治部主任这个差事，真是个换得最勤的官。开学才三四个月就换了两三任了。

　　设置党代表、政治部主任职务，是由共产党人建议、蒋介石去苏联考察和孙中山认同的，旨在改变旧军队军阀独霸、军纪涣散的状态。可这是个新职务，谁也没有经验，所以主任的人选一开始就难产。

　　按大部分人的想法，政治部主任就是要有学问。于是，最早的目光便投向了吴敬恒。这倒是个有学问的人。初任南洋公学学长，苏报案被疑告密后，走香港，转至伦敦，在巴黎成立“世界社”，回国后又创办《中华新报》。１９２１年率学生一百余人赴法国，出任里昂中法大学校长，是第一次国民党全国代表大会选出的中央监察委员。他是孙中山的同盟密友，也是陈独秀的至交。他虽口称一世不做官，举动却不仗义。他不但后来做过蒋介石的高官，最可气的是陈独秀的儿子陈延年被捕后，上海几个北大同学以为陈延年是吴敬恒的学生，又是世交，请他作保，把被打成重伤的陈延年送医院治疗，再设法营救。不料吴接到学生的信，即复信道：像陈延年这样一个人，留在世界上是祸水，送到医院是多事，既然已经打伤了，倒不如杀了省事。还把信登在国民党右派的报纸上。陈延年牺牲后，愤怒的北大学生都说他是人面狗心，从此再也不叫吴的名字，都喊他“吴老狗”。

　　这次军校党代表廖仲恺请他出山，他倒是满口答应。可还没上任，他又辞职来了。廖仲恺好生奇怪：“为什么？”

　　“政治部有没有共产党？”

　　“有。现在广州哪个机关没有共产党！”

　　“所以我要辞职。我不能与共产党共事。”

　　廖仲恺和蒋介石又请戴季陶担任。这也是个有学问的人。早年主编过《天铎报》等有影响的刊物，任过孙中山的秘书，与蒋介石结拜过兄弟，所以一请也就到任了。但很快他也提出辞职。

　　蒋介石目光尖锐地望着他的把兄，同样不解：“为什么？”

　　戴季陶已经脱下军装，换上他喜欢的一套黑烤纱的短褂裤，留着两撇小胡子，活像一个小商人。他嗫嚅道：

　　“有人说你蒋校长都快赤化了！我不明白，你既然邀请我这样的国民党人来执政，又何必搜罗那么多共产党人来执教呢。我看国民党是快要亡了！你看吧，明年下雪，那准是给国民党戴孝……”

　　他说到伤心处竟暗自流泪。蒋介石好言相劝：“你言重了。怎么是亡呢？目前联俄容共，壮大我党，应该说是‘兴’。不瞒你说，总理对你近来的言论不很满意……”

　　戴季陶一听跳了起来：“我不过是个中间派，你说我右，张继又说我左，我何能适从，所以我要辞职！”

　　戴季陶没说昨晚的事，但蒋介石已经有所耳闻。昨晚在邹鲁家里，谈到共产党问题，因为戴季陶时任国民党中央宣传部部长，不能不站在进步方面，对联合战线表示拥护；张继就骂他是共产党的走狗，戴季陶哪里肯服，反过来骂张是北洋军阀的走卒，两人越骂越凶，骂到最后，张继动了牛脾气，一边数落戴季陶：你从保皇党干到共产党，又从共产党干到国民党，是个十足的反复无常的小人！一边拳脚相加，戴季陶打张继不过，蹲在地上呜呜地哭了起来……今天本来是要找蒋介石诉诉苦，反遭蒋介石抢白，所以主任一职坚辞不就。

　　蒋介石拗他不过，只好同意：“你推荐一个人吧！”

　　“谁当都可以。但你要记住，让共产党加进来，只能把他们作为酱油或醋，不能当正菜。”临出门时，他又补充一句，“要是实在没人，让我的副手邵元冲来接吧。”戴季陶离开广州以后，政治部主任由邵元冲代理。

　　邵元冲是前清举人，一个封建思想很浓的官僚。他根本不懂政治工作的内容与方法，他住在广州，每隔一两天到政治部去一趟，看看例行的文件就走了。他真把政治部主任当一个官做。本来口才就不行，一讲课底下直打瞌睡，被学生取笑为“催眠术教官”。他不接近学生，也不接近干部，同廖仲恺很少打交道，与苏联顾问团向不来往。他这样搞了一两个月光景，把政治部变成了一个死气沉沉毫无作用的机构。学校员工都提出撤换邵元冲的要求。蒋介石说起邵元冲也直摇头。经廖仲恺、蒋介石和苏联顾问加伦将军会商，只有请中共一个适当的人来当政治部主任。

　　蒋介石一拍脑勺，想起一个人来。黄埔开学之初，政治部副主任张申府曾提供了一个１５人的名单，第一人便是周恩来。不知现在此人在哪里。他把张申府叫来询问。

　　张申府瘦瘦的个子，戴副眼镜，嘴角紧闭，一看就是个性情直率易于冲动的人。

　　他是中共早期的重要人物。１９２０年，创建中国共产党最早的动议就是由陈独秀、李大钊和他酝酿产生的。几个月后，他在北京介绍北大学生、五四运动的活跃人物张国焘入党，成立了北京的共产主义三人小组。１９２１年在法国，他与妻子刘清扬是周恩来的入党介绍人。再以后，他又和周恩来一起，发展朱德入党。１９２３年他回国以后，李大钊和陈独秀就推荐他去参加黄埔军校的筹建工作，并担任了军校的第一任政治部副主任，他与廖仲恺配合默契，但与蒋介石不太融洽。所以当蒋介石问他：

　　“你推荐的那个周恩来回来没有？”张申府没有好气地回答：“怎么没回来？人家就在你们眼皮子底下干政治教官，你们不闻不问，埋没人才！”

　　蒋介石也不快：“开学以来百废待兴，我哪有时间注意每一个教官！”

　　“能人得不到重用，庸才鸡狗升天，所以搞不好！”

　　“你身为政治部副主任，不能这样讲嘛，你究竟尽职了没有？”

　　“我不称职你可以撤换。对了，正好，请周恩来来担任我的职务，我辞职！”

　　张申府扭身便走。蒋介石盯着他的背影，胸脯剧烈地一起一伏。

　　——这位被毛泽东戏称为“我的顶头上司”的张申府（他在北大任教时兼任图书馆编目股股长，毛泽东在图书馆任助理员），一气之下真的离开了黄埔。

　　蒋介石早晨的发现

　　何应钦托士官同学王柏龄介绍，被蒋介石痛快地接纳。当月就被孙中山任命为大本营参谋处军事参议，协助筹建黄埔军校，考选下级干部，并予以短期训练。何应钦工作认真，训干成绩出色，６月即被任命为少将总教官、开学典礼阅兵指挥员。

　　粤军时期与蒋介石有关系的人物纷纷涌入黄埔，投奔蒋介石。顾祝同因蒋任参谋长讨伐陈炯明时随侍左右，形影不离，蒋顾关系开始密切，所以蒋特意邀顾来军校任中校战术教官兼管理部主任。蒋介石认为顾祝同宽诚敦厚，忠心耿耿，对他非常信任。

　　蒋介石遴选教官时，多以粤军中的外省人为基础。刘峙身处举目无亲的粤军中，正感前途渺茫无望时，被蒋介石选中。钱大钧应聘任中校兵器教官。他颇有儒将之风，有较好的军事基础，步炮射击及器械体操等技艺较高，且对旧文学颇有研究，写得一手好字，深受蒋介石宠爱。蒋介石的训练、作战文书多出自他的手笔。黄埔军校开学后不久，为了尽快建立党军，蒋介石在军校内设立参谋处，以钱大钧为处长。因刘峙为人踏实，又有实战经验，被任命为科长。

　　陈继承被聘为中校教官。

　　蒋鼎文初任第一期学生队中尉区队长。

　　军校训练部副主任兼学生总队长的邓演达，曾当过保定军校第八期陈诚的区队长，对他很赏识，他随邓演达来到黄埔军校，先任特别官佐（即候差军官），担任教育副官之职。

　　张治中还在桂军学校任职。经保定的同学推荐，被蒋介石发表为黄埔军事研究委员会委员，时常到黄埔军校来开会。

　　蒋介石崭露头角，成为国民党中及广州政坛上的一位闻名人物。他把陈洁如接来，住进军校的一座新近修缮的老楼房。陈洁如不大出门，因每次穿越前面大门，值勤卫兵都要庄重地举枪敬礼，这使她有点紧张。他们的住处与大会议室有门相通，分成一间起居室，一间卧室，一间饭厅。房内摆设柚木家具。头几天，陈洁如感觉平淡，每天都是早晨天一亮，军号就响起来。她就和蒋介石一道起床，招呼他上班。

　　他时常都要说同一句话：“我要永远地爱你！”

　　陈洁如总想帮忙，可插不上手，便提醒他：“你的计划可靠吗？”

　　蒋介石固执地相信：“我一旦决定了计划，就不要有任何修改。旁人总是建议改这改那，但是他们会造成混乱。”

　　“如果发现有些地方不恰当，应该修改，那又将如何？”陈洁如问，“有时有此可能，你认为不会吗？”

　　“假如有何不恰当，我愿意做小的修改，但我仍坚持计划一经制定，就不可以随便修改。或许有些小地方需要改改，这可等到以后调整。例如修业时间的长短是一个要点，在心理上对学员的前途很重要。一旦这时间确定为六个月，假如要将我们的计划和预算改为一年，那就会搅乱我们的课程。”蒋介石喝了杯水，急忙戴上手套往外走，边走边说，“这些以后跟你说。我要去跟军官们讲话，最重要的是军官。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第12章 蒋介石与周恩来第一次握手(2)


　　他起得早，常常在操场碰到起得也早的蒋鼎文。蒋鼎文对学员要求严格，动作规范，给蒋介石留下了印象。蒋介石时常鼓励他几句：“你很勤奋，将来一定有作为。”深秋的一天，蒋鼎文在练兵场组织军事演习，蒋介石在俄国军事顾问加伦将军的陪同下，前来观战。加伦对蒋鼎文当场提问几个战斗要领，蒋鼎文一一对答如流。加伦摸了摸小胡子，掩饰不住兴奋，扭过脸去跟蒋介石窃窃私语：“此人可重用。”蒋介石望着蒋鼎文远去的背影，赞许地点了点头。

　　另一天早晨，蒋介石在操场还遇到过陈诚。原来昨晚他随邓演达访友归来，天将拂晓，仍不思睡，便开灯读《三民主义》一书，以待天明。读了一会儿感到疲倦，就到操场去练双杠，顺便将书放在沙坑边。蒋介石巡视到操场，见地上有一本《三民主义》，捡起来一看，封面上有“陈诚”二字，书里行间的精辟处，尽是密密麻麻的圈点，十分欣喜。这时陈诚已练完双杠朝蒋介石走来。

　　“你以前认识我吗？”蒋介石随便问道。

　　陈诚立正答道：“认识。我受伤住肇庆医院时，校长曾对我勉励有加。”

　　“你为何不来找我呢？”

　　“军人上下有别，校长又忙于公务，我不便打搅。”

　　“你是总理的忠实信徒。诗曰：‘风雨如晦，鸡鸣不已。’好好努力吧，我会重用你的。”

　　到了１９２４年底，军校教导团组成后，后来的“八大金刚”已各就其位。校本部：参谋处处长钱大钧；第一科科长钱大钧兼；第二科科长陈继承；第三科科长刘峙。教导第一团团长何应钦；第二营营长陈继承；教导第二团第一营营长顾祝同；炮兵营第一连连长陈诚。学生总队总队长何应钦兼代；张治中担任第三期入伍生总队队副，代理总队长。蒋鼎文任学生第二队第二区队区队长。

　　蒋介石时时为军校人才济济而鼓舞，又常常被经费拮据而丧气。他倚重这一班人，常对着他们疾呼：“诸君既是我们的同志，为本党而来牺牲一切，各位来当干部，是要做成一个基本人才的模范。”蒋介石善于与不同的人寻找共同点，在这些关系中，他总是处于先期的有利地位。“各位不是我的保定同学，就是我的留日同学，要不，就是我的同乡同族。”他所说的保定军校，是指１９０６年清廷陆军部在保定创立的通国陆军速成学堂，是中国最初的军官学校。每谈及此，蒋介石总好动感情。因为进保定学堂并不是件容易的事。那时，竞争者太多，录取者甚少。另一方面，民间“好铁不打钉，好男不当兵”的习俗根深蒂固。所以应考者常常被旁人耻笑而被迫打消念头。而且在蒋介石临考之前突然害了病，必须抱病勉强参加。为了入学，他要横跨半个中国，需要一个月以上的漫步跋涉……“现在的条件比那时好得多。”蒋介石沉默了一会儿，重又开口说，“我记得总理第一次对我训话时说，革命党的青年，应该不计名位，而要为革命任务牺牲奋斗。美国建国英雄华盛顿，也并不是由他一个人的力量造成的，而是由千千万万无名的华盛顿共同奋斗，为他们的领袖牺牲而造成的。我现在也这样要求你们，不是要成为有名的华盛顿，而是要成为无名的华盛顿——无名的英雄，我说清楚了没有？”

　　周恩来踏上广东热土

　　１９２４年９月，当２６岁的周恩来站在佛山号轮船的甲板上，凭栏远眺广州长堤码头时，脸上已没有了四年前出国时的稚气。这一方面是历时一个月的海上航行，海风吹黑了他的皮肤，脸上也有一些疲倦，使他显得比实际年龄大些；更主要的是，虽说旅欧只有四载，这四年间的风云变幻和“惊涛骇浪”，远比海上航行颠簸得多，已经将一个瞪大双眼探求世界的青年学生，塑成了一个对马克思主义有相当研究的共产党人。

　　这在他那双大而亮的眼睛里表现得最为明显：虽说他的目光依然柔和，但已经有了一种威严，一种无须语言就可以发布的命令，在这种目光的逼视下，违抗者会变得颤颤巍巍或不大自然。这使我们想起军人，一个老练的指挥员常有这种目光。

　　在职业革命家的行列里，他正在走向成熟。

　　他不知道等待他的将是什么，但有一点他确信无疑：那就是他会面临更大的风浪，担负更繁杂的任务，面对各式各样的政治态度和面孔。因为再不是远在柏林五尺斗室遥想中国的“隔岸观火”，也不是巴黎西部宁静的布伦森林露天咖啡茶座上的“纸上谈兵”，一切都是面对面，眼对眼。

　　到码头迎接周恩来的，是中国社会主义青年团广州地委派来的阮啸仙（秘书）和彭湃（农工委员）。阮啸仙可能在参加五四运动时见过周恩来，而彭湃则是第一次与周恩来见面。他们站在预先约定的地点，等待周恩来的到来。当一个穿着一身白西装和一双旧皮鞋、中等身材、目光炯炯有神的青年站在他们面前的时候，他们几乎在同时都认出了对方就是要找的人。

　　彭湃接过周恩来的皮箱：“走吧，先住在我住的地方，不远，在文明路贤思街。

　　就是挤点。”

　　他俩一见如故。因为不仅彭湃在广东就听说过旅欧支部的周恩来，周恩来也知道彭湃在这一带的活动。还在旅居法国的时候，周恩来就对彭湃在海陆丰从事的农运感兴趣，曾在《赤光》撰文作了介绍。

　　周恩来跟着他们往外走，问：“能有个办公的地方吗？”

　　彭湃笑了：“还没住下就要办公啦？有，我们自己地方小一点，先在国民党中央青年部主办的平民教育委员会找一间房子，给你临时办公用。”

　　“广州形势怎么样？”周恩来边走边问。

　　彭湃撇撇嘴，摇摇头。他告诉周恩来，在国共合作实现后，广东已成了革命者众望所归的根据地。孙中山在广州成立了陆海军大元帅大本营，这成了事实上的革命政府。孙中山还聘请了苏联顾问鲍罗廷来训练改组国民党。每天都有革命青年涌向广州，这里的工人运动和农民运动获得了国内其他地方难以得到的合法权利。你在街上一走，随处可见张贴的红色标语，不时会有一队群众呼着革命口号擦肩而过。但是你只要仔细观察，在热闹的表面下，正有一股股恶水在涌动。因为孙中山领导的大元帅府实际能管辖的地区只占广东全省的三分之一，也就是珠江三角洲和粤汉铁路从广州到韶关那一段。富庶的东江流域仍然控制在背叛了孙中山的陈炯明手里。广东的西南部则控制在陈炯明旧部邓本殷手中。孙中山是依靠杨希闵部滇军和刘震寰部桂军的支持，才把陈炯明赶出广州的。杨、刘两部虽然挂着孙中山的招牌，其实是不折不扣的军阀队伍。他们盘踞的地盘，老百姓苦不堪言，有的甚至以为孙中山的队伍原来如此。孙中山本人更是无言以对，他曾经毫不隐讳地对杨、刘说：你们打着我的招牌，却在践踏我的家乡。

　　“他还没有自己的部队？”周恩来有些疑惑。

　　“是的，他为此事十分苦恼。过去他靠地方军阀吃尽了苦头，现在这些打着国民党旗号的军队同军阀没什么两样。”阮啸仙告诉周恩来，“所以他力办黄埔军校，就想以此培养自己的军队，摆脱军阀的控制。”

　　“孙中山亲自担任黄埔军校的总理，校长是蒋介石，孙中山对其颇为信任。蒋本人也似要励精图治，治军也严，口号也左。党代表廖仲恺倒是个好人，与我们关系很融洽。军校的政治部主任一直为学员所不满，苏俄顾问有意让我们的人去担任。”

　　彭湃热情地介绍着，并希望周恩来将来能到黄埔军校去任职。他已经体验到，我们也迫切需要军队。周恩来初来乍到，一切将等待组织上的分配。他不知道他后来真的去了黄埔军校，并同国民党新起的将领蒋介石共事多年，乃至开始了长达半个世纪的较量……

　　周恩来随广东区委的林务农来到彭湃的住处。这个地方实在太挤，原来住着彭湃、林更生、林务农，现在来了周恩来，还多了一个罗振声，五个人住着太挤。彭湃就说：“恩来同志，你一个人在这住吧，我们再找个地方。”

　　周恩来有些不过意：“我来把你们挤跑了，还是一起住吧。”

　　彭湃是出于真心：“你地形不熟，我有办法。”果然他又在东皋大道仁兴里３号找个两间房，四个人都搬了进去。

　　广东虽说是全国的革命中心，可人们难以想象在广州的共产党员其实只有二十人左右。它的负责人谭平山那时正担任着国民党中央组织部部长，这二十来个共产党人，大多还随谭平山进了国民党中央组织部的大门，原先党在广东的区委形同虚设。到了１９２３年１２月便取消了，只留了一个广州地委。但形势的发展又非常需要一个大的党的组织。周恩来回来后的１０月间，中共中央决定重新建立广东区委，委员长就由周恩来担任，同时兼任区委的宣传部部长。说是广东区委，其实工作范围不只是广东一省，而是负责领导广东、广西、厦门和香港等地的党的工作。所以，人们通常把它称为两广区委。

　　周恩来担任广东区委委员长的时间只有三个月左右，可他却做了两件都与军事也都与大元帅孙中山有关的事情。一件是支持孙中山北上。这年１０月，第二次直奉战争正打得不可开交时，冯玉祥在北京发动政变，囚禁了北洋政府总统、直系军阀首领曹锟，欢迎孙中山北上。设在上海的中共中央担心这会削弱广东革命根据地，不赞成孙中山北上；而广东区委则从全国革命形势出发，认为孙中山北上可以将革命运动推向北方发展，赞成孙中山北上。后来事实证明：孙中山的北上扩大了国民革命运动在全国的影响，广东区委的这个主张是正确的。另一件事，就是这年１１月初，已经准备兼任黄埔军校政治部主任的周恩来，征得孙中山的同意，筹组大元帅府铁甲车队。

　　孙中山委派周恩来办铁甲车队

　　谒见孙中山，是周恩来一生中的一件幸事。在后来的革命活动中，周恩来多次称道孙中山的伟大：中山先生是真心实意和共产党合作的。

　　能有一支自己的武装，或者有一支至少倾向自己的武装，是不少共产党人的梦想。周恩来和陈延年也时常说起：“我们已经有可能，也有条件营造一支自己的军队，哪怕人和枪少一点。不然我们将永远是别人的帮工。”

　　“手里没有一兵一卒，的确很不方便。”陈延年也深有同感，“说起军事问题来，总未免感到底气不足。”

　　周恩来向陈延年描绘了一幅蓝图：先到外省征募兵员，把省内工团军、农团军中的合适者转为正规军，以黄埔学生充当军官，先建起一两个团。有了基础，再继续发展。

　　“一两团的武器，目前不成问题。”周恩来掂量着，“经费除了自筹一些外，完全可以向政府请领。”

　　“国民党方面能答应吗？”陈延年说出自己的担心。

　　“估计孙中山不会反对。他这一辈子几乎天天都在找军队，哪怕是军阀、土匪都不拒绝，要是我们建起革命军，他怎能不欢迎？我们建军的宗旨就是打倒军阀。”

　　两人越说越投机，就给还在广东的陈独秀写报告，请示组建武装。陈独秀对儿子送来的报告不屑一顾，还训斥了一顿：“不要异想天开，国共合作，国民党是主，我们是客。你们要掌握这个原则。”

　　气馁的陈延年回到周恩来身边时，对父亲的一套很不理解。周恩来安慰他：

　　“独立的搞不成，可以在孙中山的名下搞嘛。”他早就看上了停放在大元帅府里的那几辆铁甲车。虽说铁甲车本不新，加上风雨剥蚀，已经铁锈斑斑了。

　　由陈延年陪同，周恩来来到大元帅府。在门口等候的宋庆龄已向孙中山做了通报，将他们引至客厅。周恩来向孙中山问好后，谈了要建立一支铁甲车队的事。孙中山静静地听着，稍微把头向宋庆龄那边摆了一下，点了点头：“它的全称应该是建国陆海军大元帅府铁甲车队。”孙中山说话时脸色愈加苍白，搭在椅把上的手也有些微微颤抖：“我这几天就要北上，筹建铁甲车队的事，经费可找廖仲恺，人员可找蒋介石解决，他们都是我党最忠诚、最有觉悟的党员。”

　　周恩来代表区委说道：“我们共产党人支持孙总理的北上，相信这个举动定能将革命推向北方发展，使国民革命运动扩大到全国。”

　　从孙中山脸上已经可以感觉到肝病对他的折磨，但他从不在外人面前流露。他勉励着在座的青年：“我这次往北方去，一定和他们（指段祺瑞、张作霖等军阀）的利益相冲突，大家可以预料我很有危险，但是我为救全国同胞，为和平统一，开国民会议而去冒这种危险，大家爱国有责，便应该做我的后盾。”

　　周恩来诚意地点头。

　　孙中山说话时，宋庆龄已在他的桌上铺开了大元帅府的信笺。孙中山便牵过毛笔写道：

　　着周恩来同志全权筹备大元帅府铁甲车队事。

　　宋庆龄小心地盖上孙中山的大印，吹干墨迹，装在信封里交给周恩来。周恩来感谢地告辞。这已经是周恩来第二次接到孙中山的手令了。在旅欧期间，根据共产国际的指示，周恩来于１９２３年就与旅欧的国民党党员王京岐开始国共合作，筹建旅欧国民党组织。同年９月，孙中山自上海颁发了一个委任状：

　　委任王京岐为里昂中国国民党分部筹备处筹备员，方棣棠为比国中国国民党通讯处筹备处筹备员，周恩来、尹宽为巴黎中国国民党通讯筹备处筹备员。

　　此状。总理印。总务部部长彭素民副署。

　　周恩来完成任务后，曾向国民党总务部长彭素民复命：“至此，恩来所受我总理先生及党部的组织巴黎通讯处的使命已告结束。”

　　周恩来拿着孙中山的手令，从黄埔军校调来了特别官佐徐成章，一期毕业生赵自选、周士第三人，从其他单位选调廖乾吾、曹汝谦，共同负责筹建铁甲车队。建队后，以徐成章、周士第为正副队长，廖乾吾为党代表，他们三人都是中共党员。

　　车队中建立中共党小组，直属广东区委领导。这是第一支中国共产党人直接掌握的武装力量，也是日后叶挺独立团的前身。

　　铁甲车队成立不几天，彭湃就来搬兵。１９２４年下半年以来，广东各地的土豪劣绅纷纷成立武装与农会对抗，特别是广宁地区，地主武装都以高墙大院和堡垒建筑为据点，进可以攻，退可以守，把农会置于被动挨打的地位。农民运动面临严重的威胁。好些本已立约的减租协议，又被推翻了。农军虽然斗志昂扬，却由于武器差和缺乏训练，更无力进攻地主的据点。所以彭湃才来找周恩来，希望能从黄埔军校调点兵力。

　　周恩来将彭湃介绍给铁甲车队队长徐成章。徐成章握着彭湃的手，笑着说：

　　“我们那些兵，也是才学会放枪，勉强能开着车跑。”

　　“这就可以了。”彭湃也笑了，“只要我们穿了军装，开着铁甲车上去，土豪们的胆子就要吓破了。”

　　“机关枪一定要带去。”陈延年顺便说了一句，“听说广东的军阀和土豪最怕听见机关枪的声音。”

　　蒋介石动之以“乡情”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第13章 蒋介石与周恩来第一次握手(3)


　　黄埔军校在周恩来赴职前半年已经开学。６月１６日的开学典礼很隆重，孙中山在宋庆龄的陪同下亲至军校致词，虽然反对党诬称他是“孙大炮”，但有一点却是真实的，就是他不隐瞒自己的观点。在开学典礼上他讲得也很坦白：“我们今天要开这个学校，是有什么希望呢？就是要从今天起，把革命的事业重新来创造，要用这个学校内的学生做根本，成立革命军。”为了创办这所学校，苏俄政府资助２００万元现款作为开办费，派了一批军事干部来担任军事教育工作，并运来８０００支步枪和５００万发子弹。学员是从全国各地招收的。因为当时广东以外的绝大部分地区处于军阀统治之下，无法公开招生，就委托国民党一大的代表回各省后代为招收。各省送来的大多是各地的进步青年。开学那天，虽然学员们穿的都是粗布灰军装，打赤脚穿草鞋，也未经严格操练，但个个精神抖擞，口令喊得震天。这已使参加典礼的各派系的军阀们吃惊不小，有人当时就预料：“看着吧，将来得天下者必是这帮新军。”甚至有些眼热的军阀没等典礼结束就退场了，说是“看着不舒服”。远在北方的张作霖、吴佩孚、孙传芳等军阀都感到了南中国的震颤，中国一股前所未有的力１９２４年６月１６日，孙中山率领国民党党政军要员出席黄埔军校开学典礼。

　　量在崛起。所以开学以后军阀制造了种种困难来扼军校的脖子也不奇怪了。第一期学员最初有４９０多人，后来把军政部所办的讲武堂也合并进来，使学生总数上升到６４５人。其中共产党员和青年团员五六十人，占学生总数的十分之一。这其中有徐向前、陈赓、左权、蒋先云、许继慎、王尔琢、周士第、蔡升熙、宣侠父等红色风云人物，也有胡宗南、杜聿明、宋希濂、郑洞国、范汉杰、李默庵、李仙洲、关麟征、侯镜如、黄维、黄杰、张镇、贺衷寒等国民党军事要人，这些人后来也都成为与周恩来打交道的对象。

　　蒋介石是周恩来打交道最早、最多的国民党将领，也是最后的敌手。周恩来的才华吸引了黄埔众多的国民党将领。以至蒋介石谈起周恩来大有曹操煮酒论英雄：

　　“天下英雄谁与共？你我”之慨。他们有过很好的合作，终因政治信仰的不同而分道扬镳。但国民党黄埔将领一直是周恩来交往的重点。

　　任黄埔军校政治部主任时的周恩来周恩来到军校之前，校长蒋介石派人送来了一套军服。周恩来穿上后还认真对着镜子整理了一番。在作为一个军人之前，他就注重仪表。在天津南开学校读书时，他就在宿舍的一面大立镜旁贴了一张纸做的“镜子”，上面写着他自拟的镜铭：“面必净，发必理，衣必整，纽必结，头宜正，肩宜平，胸宜宽，背宜直，气象勿傲勿怠，颜色宜和宜静宜庄。”这成了他一生的写照。

　　黄埔岛位于珠江之中，距广州２５公里，它曾经是一个要塞，是掩护从海上向中国最大商埠的要冲。沿着一条高低不平的土路前行，黄埔军校的正门便在眼前。孙中山手题的“陆军军官学校”校牌悬挂于门楣，那字浑厚有力，十分醒目。灰色的水泥门墩上写着一副对联：“升官发财行往他处，贪生畏死勿入斯门”，加上一边一个全副武装的哨兵，给人一种森严壁垒的感觉。

　　周恩来径直来到校长室。这是刚刚修缮过的一座旧楼，只有二层，两翼稍长，作为讲堂和办公室之用，这座楼的后面就是士兵居住的营房。蒋介石住在这座楼的二楼，从窗户可以俯视通往大门的庭院。居处分两部分，一部分是位于右侧的大会议室，会议室紧挨着蒋介石的住房，即第二部分。会议室有侧门可通起居室。另有一间卧室住着蒋介石和夫人陈洁如。

　　周恩来走进会议室时，蒋介石已事先坐在那里。周恩来在蒋介石对面坐下，环视着房间。室内仅有１张长桌和２４把高背椅子。一边墙上交叉挂着中华民国国旗和国民党党旗。对面墙上挂有一幅巨大的中国地图，图上插着绿、红、蓝色的小旗子，有些代表各方部队的位置，有些代表陷阱或危险地带。

　　当时蒋介石不到４０岁，脑袋不大，头发稀疏，几乎剃光了头发。他坐在那里，在听取周恩来谈话时，他不时发出一些断断续续的声音，以此表示他的赞许。

　　“早就听说你来了，只是乱七八糟的事太多，抽不出时间交谈。”蒋介石一边说，一边掏出便条本，在上面写上几句话，又装进口袋，然后继续交谈。他问道：

　　“听说你是浙江人？”

　　“应该说是江浙人。”周恩来浅浅一笑，“我祖籍浙江绍兴，出生在江苏淮安。”

　　“很好很好。”蒋介石显出极大的热情，双肘撑着桌面，仿佛要站起来，“咱们是同乡啊，绍兴离奉化不远，中间只隔着四明山。我家乡最大的三个姓是蒋、周、毛，我最早的名字叫周泰，我们可以说是同宗同族。否极泰来嘛，我们有很好的合作基础，今后要相互提携。”蒋介石越说兴致越高：“我在奉化凤麓学堂读书时，与我结拜兄弟的，姓周的特别多，如周淡游、周知外、周采臣，还有一个与你的名字最像，叫周飞来。”

　　“的确很像。我的字为翔宇，写文章也用过飞飞、飞的笔名。”

　　蒋介石陷入乡情的回想，转而又问：“你有女朋友吗？有的话可以接来军校同住。没有的话，我可以托人给你介绍。”刚建校时，蒋介石与他同乡的学生都要个别谈话，谈话内容除了勉励外，多有两问：一问家中有无未婚妻，二问袋中有无银元，没有的话，他都可以帮助解决。

　　周恩来点头，表示已有。也表示将来愿把女朋友接到广州，但现在第一步是搞好政治部的工作。

　　一提政治部，蒋介石马上摇头，表示他的不满：“政治部主任已经换过几任了，但都无起色，有辱于总理对军校的重望。”

　　军校的政治部机构最初极为简单。除了主任和仅能到校讲课的教官外，几乎没有什么别的人。第一任主任是戴季陶，副主任是周恩来的入党介绍人张申府。戴季陶虽是个做学问的人，当时又担任国民党中央宣传部部长，但他表面上拥护联合战线，心里却极力反对共产党。他时常给蒋介石吹风，说让共产党加进来，只能把他们作为酱油或醋，不能当正菜。所以军校一派“左”的风气，他不久就辞职离校回上海去了，张申府也只待了一个月就走了。中间几个月无人负责，只有两个担任记录的书记，再没有其他具体组织。后来，由邵元冲代主任。邵元冲根本不懂政治工作的内容和方法。他除了举办过两次政治讨论以外，没有做什么事。他这样搞了一两个月的光景，学校师生十分不满，纷纷要求撤换邵元冲。这才请来了周恩来。

　　蒋介石认为军校政治部应该“维持军校的风纪军纪。要严密检查。校内有无男女混杂、鸦片赌博及不端正的事情发生，不单校内如此，就是本校学生有无骚扰民间事情，也应该严密检查”。

　　周恩来同意这一点，但对政治部他有更多的设想：“我想第一步是健全政治部的工作制度，在政治部之下设立指导、编纂、秘书三股，从一期毕业生中选人担任各股主任。以后再出版一些士兵刊物，每日发给学生和士兵……”

　　“很好。学校组织党部以前，就有人对我说，如果你们军校成立党部，一定办不好。因为军校的性质是要极端专利的，完全不能拿党员平等的精神治理的。如果有什么政治工作，或要养成什么自动能力，是绝对办不好的。我信他们的话。但学校如果办得不好，就被他们那些旧脑筋的人猜中了。以后想再灌输一点政治知识到别的军队里去，也不行了。所以望君多多努力。我这几天起了两种草案，一种是《新兵精神教育问答》，一种是《革命军刑法条例》，已呈请中执委员会审定，审定之后，你们可以颁行。”蒋介石从皮包里拿出厚厚一叠稿纸，将上面的一页递给周恩来：“这是我编辑的《增补曾胡治兵语录》，又写了个序言，你看一看，争取早些发给学生。”

　　蒋介石送周恩来出门时显得彬彬有礼。不仅是共产党，甚至在国民党左派中对蒋介石的这种变化很是费解。因为几年前他还是上海滩那种在证券交易所里消磨时间的“飞黄腾达的青年”，如今竟老成持重了，并成了谈论革命辞藻的一把好手。

　　回到广东区委，周恩来翻了一下蒋介石为《增补曾胡治兵语录》所写的自序，不禁皱起眉头。他跟区委的陈延年交换看法：“蒋介石这个人很是奇怪，他每天都要给学生进行精神训话，一面大谈俄国革命的经验，歌颂列宁，高喊打倒军阀，可一面又编这种封建、军阀的语录，以此治兵。他到底是革命呢，还是不革命？”

　　陈延年也似已看透：“这不奇怪，蒋介石早年留学日本，受日本军国主义那一套的影响。他对曾国藩、胡林翼那套封建式的治军思想很欣赏，大概是想建立一支效忠他个人的私家军队。他也是想利用我们。”

　　另一位区委接茬说：“这也容易，他利用我们，我们也利用他。蒋介石这种在交易场上混出的人物，知道怎样积攒，何时抛出，何时翻本。”

　　周恩来态度更缓和一些：“既然中央倡导国共合作，我们现在还应与他和处，不必去纠正他。鲍罗廷一再跟我说，你不可冒犯他！我想现在要紧的是发展我们自己党的力量。铁甲车队就可以作为我们党的武装的一个开始。”

　　“现在军校有多少党员？”陈延年问。

　　“连我４３个。”

　　“支部应早些建立起来。我看还是由你代表区委直接领导。”周恩来的主要精力用在黄埔军校，广东区委书记的职务就由他的助手陈延年担任，周恩来则改任广东区委常委兼军事部长。陈延年望着周恩来，希望他能接受。周恩来点了点头。

　　周恩来确认打击的主要对象黄埔军校从它一开始，两派政治势力就在明争暗斗。师生中两个最大的群众性组织，一个是以共产党人为主的中国青年军人联合会；另一个是以国民党右派官兵为主的孙文主义学会。两个组织是针尖对麦芒，一有机会就斗。轻者唾沫相溅，重者拳脚相加。有时双方的人相互揪着打到政治部，都被周恩来一一化解。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第14章 蒋介石与周恩来第一次握手(4)


　　其中最引人注目的要数蒋先云和贺衷寒的争斗了。他们分别是军人联合会和孙文主义学会的骨干。巧的是这两个人都来自湖南，都有一股辣椒的火气。连两个人的别号都是一种象征：蒋先云别号巫山；贺衷寒别号君山。真是两个人可以相见，两座“山”搬不到一起。两个人个头差不多，都是一双大眼睛，只是蒋先云脸稍长，贺衷寒脸偏圆。入黄埔前，两人在湖南都有些名气。五四运动时，蒋先云是湘南学生联合会的总干事，贺衷寒是武昌湖南旅鄂中学的学生领袖。１９２１年，两人都有过辉煌：蒋先云由毛泽东介绍加入中国共产党，并被委派到安源煤矿与李立三、刘少奇一起领导了安源煤矿大罢工，后来又领导了水口山工人大罢工，因遭反动当局通缉，才以第一名的成绩考入黄埔军校。贺衷寒在１９２０年秋后加入社会主义青年团，１９２１年受中国共产党的派遣，作为武汉学生代表参加中国代表团，赴莫斯科出席远东各国共产党第一次代表大会，因其不服从中国代表团团长张国焘的领导，回国后被开除团籍。此后在武昌教中学，办了个“人民通讯社”，不久被北洋军阀封闭，后来考入黄埔军校，跟蒋先云都编在学生第一队。开始两人关系还不错，在学生中很有威望，被人称为“黄埔三杰”（另一人是陈赓）。周恩来到校时，第一期学生正好毕业，蒋先云任教导一团连党代表，贺衷寒则在周恩来手下任政治部上尉秘书。１９２５年１月，蒋先云和贺衷寒等四人发起成立了中国青年军人联合会，但贺衷寒很快闹起了独立。同年４月，他发起成立国民党右派组织孙文主义学会，从此两人水火不容。蒋介石一直视这两人为奇才，但政治色彩的天平渐渐倾向了贺衷寒，使贺衷寒在官衔上总要稍稍高于蒋先云。但周恩来更看重蒋先云，常常指导蒋先云编辑出版《中国军人》杂志，发展会员。他要求青年联合会的主要成员蒋先云、李之龙等，斗争要讲究策略，要以自己的宣言和行动团结更多的学员，不要纠缠小事；他也找孙文主义学会的成员谈话，要求他们以打倒军阀推翻封建为宗旨，不要在军校制造事端。当时也有一些学员如杜聿明等在组织上不介入任何一派，他们对年轻的政治部主任周恩来始终怀有敬意，这种情感一直伴随他们一生。

　　甚至几个后来成为蒋介石嫡系的黄埔将领也颇有同感。

　　与陈赓一同入校的同乡、黄埔一期的宋希濂，回忆道：“及至１１月间周恩来来担任政治部主任后，情形就完全改观了。周主任对工作认真负责，事必躬亲的作风，谦和的循循善诱的态度，赢得了同学们的敬爱。”

　　报考黄埔军校一期落选，由警卫军讲武堂并入黄埔第二期步兵科的王大文也说：

　　“我进入黄埔第二期后，他给我们上的第一课，是讲中国为什么要革命和应该怎样进行革命……周恩来主任那时还是青年，英俊严肃，穿着军装，双目炯炯有神；讲话时声调铿锵，配以有力的手势；讲话内容深入浅出，并饶有风趣，我至今仍留有深刻的印象。”

　　曾任国民党徐州“剿总”前线指挥所中将代参谋长的黄埔四期生文强讲得更加详细，颇为动情：

　　“周恩来在学生们的心目中，认为他是一位高级的政治教官。说来也奇怪，学生们对周恩来同志的敬爱，是打破了左右派的界限的。我在政治科上大课时，听到过周恩来同志的多次讲演，而且几乎每次都是《国内外革命形势分析》这样的题目。这是一门百听不厌的大课，学生们人人爱听。难得的是每次都有新内容，他对国内外的形势了如指掌，阵线分明。他的讲课博而能约，条理清晰，易于笔记，也容易背诵。他登台讲演时，带队的官长们，肃立一旁静听，一听到底，并不来来去去的走动。连孙文主义学会中的骨干分子李定安、周劲军之类狂徒，对他也是折服的。我记得蒋作舟区队长向我谈过，他说周主任的讲演最能感动人，连李定安每次都必到静听，听后还找学生中笔记记得好的去抄录起来。我希望周主任多多来讲演，化敌为友，并不是一件难事。……我当年对周恩来同志的每一次讲演都写有笔记保存在我妻子手里，在抗日战争的烽火中竟失散焚毁了，多少遗憾！”

　　周恩来的策略是现时不要去触动两个群众组织，对右派学生要多做争取工作。

　　但陈独秀不同意这种做法，他让张国焘向陈延年转达他的意见：一是消除青年军人联合会和孙文主义学会对立的状态，这两个团体同时取消或合并为一；二是应主动谋求省港罢工的结束……

　　“老头子糊涂了。”陈延年说的“老头子”是指父亲陈独秀。再加上弟弟陈乔年，这父子三人构成了一个传奇的革命家庭。但这三人之间对于革命的理解常有分歧。陈延年觉得青年军人联合会是黄埔中成立较早而又合法的组织，而孙文学会却是未经许可新成立的右派组织，如果这两个团体同时取消或合并，都不免是让步太大。

　　“这是你父亲的意思。”张国焘对陈延年的态度很不高兴。

　　“我要向革命负责。”陈延年说话声音很低，“这件事要等恩来从黄埔回来，才能决定。他深得蒋介石的信任，两个团体的负责人对他都是敬重的，由他向蒋提出自理办法较为妥当。”

　　周恩来回来后，解下压在肩上的武装带，听陈延年在说：“孙文主义学会气焰如此高涨，背后似有蒋校长的支持。”

　　周恩来肯定地说：“是的，但在蒋介石背后还有一个人，那就是戴季陶。”

　　张国焘有些奇怪：“你不是顶替了戴季陶的位置，他已经去了上海，怎么他能是蒋介石的后台呢？”

　　周恩来进一步解释：“右派中最危险的家伙就是戴季陶。他也打着孙中山的旗号，但他完全抽去了孙中山学说中的一切革命的东西，大讲道统，说孙中山的道统是继承尧、舜、汤、文、武、周公、孔子的。他见着人就痛哭流涕地大讲他的‘孙文主义’，从上海讲到广东，从广东讲到上海，他人虽然离开了黄埔，孙文主义学会还是把他奉为旗帜。所以我们应该批驳戴季陶的学说，才能使盲从的学生猛醒。”

　　张国焘答应回去跟陈独秀再商议一下。

　　孙中山离开广州成为永诀

　　１９２４年１１月１３日，一千多名军校学员和教官，由蒋介石率领，站在永丰舰的甲板上，欢送孙中山夫妇北上。堤岸上站满了人，广州所有的权贵人物几乎都来了。

　　还有几千位其他各行各业的代表。蒋介石悄声问站在身边的陈洁如：

　　“你看这里有多少人？”

　　陈洁如朝四周一望，估摸着：“我想大概有十万人。”

　　“至少有这些。可能还要多。”

　　孙中山和宋庆龄登上炮舰后，汽笛长鸣一声，永丰号缓缓驶离码头，沿江下行。

　　岸上的人们手舞各色小旗，向大元帅致意。炮舰驶向黄埔，停泊在军校操场岸边。

　　孙中山和宋庆龄下舰后，来到蒋介石的居室，稍事休息，便去检阅学员。然后去不远处的鱼珠炮台察看构筑的工事。在返校途中，孙中山对蒋介石说：

　　“我此去北京，不敢说何时可以回来。但是，我希望这次我国的统一得以实现。

　　我亲见本校的良好精神，感觉高兴。我知道本校将推进我的革命事业。纵使我离开人世，我的灵魂亦将可安息了。”

　　蒋介石听到孙中山多少有些伤感的话，嘴巴闭得紧紧的，不肯出声。

　　随行的鲍罗廷说道：“先生，我刚才收到莫斯科来电，我国政府邀请您于访问北京后，转赴苏联访问。”

　　“我在北京停留时间长短如何，尚不能确定，”孙中山双手交叉在肝部，回答，“请你代我向贵国政府表达谢忱，并转告一俟我抵达北京后，再与贵方商谈此事。”

　　回到学校，孙中山走进会议室，开始开会。他一直担心商团在他走后，可能联合其他军阀，死灰复燃，向革命政府和军校进攻，他特别关照握有实力被人称作“活菩萨”的刘震寰将军：

　　“我要再向你说一次，请你依照我的指示，明天就去云南，去请唐继尧省长拍发一通电给我，电报中要表示他对我和广州效忠。这通电极为重要，因为它可给予我所需要的威望，并且我手中有了他的电报，就可以拿它给北方军阀们看，这就提高了我在国民会议中发言的力量。它将表示云南省也坚定地支持我。”

　　“领袖，你放心，我将遵照您的愿望执行。”刘震寰胸脯朝下低了低，顺从地答道，“唐省长还欠我一个大人情哩。因为有一次我曾救了他的性命。因此，我敢说当我向他提出这个要求时，他不会拒绝。”

　　“好，”孙中山脸上有了笑意，“我不会忘记你的忠诚。你曾不顾自己生命的危险，将陈炯明赶出广州，而现在你又协助我提高我的声望。”他伸出手，感激地和刘震寰握了握。

　　鲍罗廷在一旁听着，发出很大声响清着喉咙，表示他不相信刘震寰那一番大话。

　　蒋介石也半信半疑。他想说几句，可一摸鼻子，满手是血。蒋介石急忙回到卧室，让陈洁如给他止住血。血出得很多，陈洁如吓得脸色苍白。她让蒋介石仰卧在床上，给他敷上几条冰冷的湿毛巾，仍然无效。蒋介石一甩手，呼地坐起来，将两个纸团硬塞进鼻孔，又返回会议室。送走孙中山以后，校医跑来给蒋介石看鼻子。

　　校医也无能为力，建议送医院。

　　“我不要去医院，我有太多的工作要做！”蒋介石发出尖锐刺耳的抗议。但他还是被陈洁如叫来的救护车送进医院。医生诊断为鼻衄症。这是由一种小肿块造成的。

　　用药一小时候后，血止住了。蒋介石因为流了很多血，感觉身体虚弱，闭上眼睛，躺在床上，满面愁容。陈洁如准备回家，第二天再来。

　　“你必须留在这里陪我！”蒋介石固执地坚持。护士只好答应，给陈洁如搬来一张帆布行军床。蒋介石喝了点橘汁，安静下来。

　　第三天，蒋介石回到军校。他看见许多墙上贴着列宁的画像，便动了肝火。他喊住一个想避开他的士兵，厉声问道：“你背一遍《刑法条例》。”

　　士兵支支吾吾背了几句，急得直搔头。

　　“跟上级长官谈话的时候，应该立正！”

　　士兵又歪着身子从裤口袋摸出一张纸，照着念起来。

　　“别念了！连几句最要紧的话都记不住。去，跟你们班长说，禁闭五小时！”

　　过了一会儿，那个士兵的连长跑来求情。蒋介石毫不松口：“你要让士兵明白，打他们，骂他们，不比外来人欺侮他，这好比家里先生希望学生好，不对的地方不惜痛骂痛责。所谓严师出高徒，如其师父不严，一定不会有好的徒弟学出来。官长严肃，就是要他们本事好。”

　　蒋介石又来到政治部，对周恩来发表了一通议论：“现在中国的假革命党简直是坏极，今天做革命党明天就做反对党。比方陈炯明，比较还是一个热烈的人，他对于主义讲起来不算不明白，但是一到了权利关头，为了自己个人的利禄，马上就造起反来，还要谋杀领袖，什么主义道德，统统都抹煞了，这是何等令人心寒的事。……从前我未到俄国以前，以为俄国同志对于列宁这样信仰，恐怕对于他的主义会发生危险，后来到俄国一看，才知道列宁实在可以受党员的信仰，同时也知道他的同志对于他的思想行动，监督也是很厉害的，就令他发生帝制思想也不可能，因为俄国共产党一般的党员和他的人民都是很明了主义的。你们到处张贴列宁的像很好，中国需要列宁这样的权威。现在政治部的活动开展起来了，很好，但最主要的要士兵会打仗，不怕死。《增补曾胡治兵语录》看过了吗？要印得美观点，发给每个人……”

　　黄埔军校政治部办公场景

　　１９２５年１月在上海召开的中共四大，对国共合作一年来的情况进行了总结。大会决定对国民党右派“从事不妥协的斗争。当中派结合左派不妥协时，我们应协同农民群众赞助他们”。蒋介石既然以中间偏左的面目出现，周恩来的态度当然就是“赞助”。

　　在会上，周恩来认识了中共北方区委负责人高君宇。两人一见如故，时常攀谈至深夜。高君宇性格开朗，把他正在热恋女作家石评梅的事也端了出来。周恩来也把他和邓颖超通信恋爱的事告诉高君宇。周恩来说着皱起眉头：“奇怪，我去了好几封信，一封也不见她回。你看会出什么问题？”

　　高君宇马上说：“这好办。我回北京时，到天津下车去看看。”

　　“我写封信，你带给她，当面交给她。”

　　高君宇回北京时果然在天津下车，邓颖超一看信，惊奇地问：“他说给我写了好几封信，我怎么一封也没有收到？”

　　高君宇想了一下：“对了，他好像说是寄给马千里转给你的，你可以去问问马校长。”

　　“谢谢你做我们的红娘！”邓颖超送走高君宇之后，跑到马千里那里一问。马千里也糊涂了，急忙拉开抽屉乱翻。一会儿抱出一捧：“在这儿，在这儿！怪我一时忙糊涂了，不碍事吧！”

　　“不碍事，不碍事！”邓颖超接过信，一数有十多封，心怦怦跳着跑回宿舍。

　　高君宇替他俩接上了线，可惜的是，仅过了两个月，高君宇却因病去世了。

　　他还没来得及得到石评梅的爱情。谁也没有想到年仅２６岁的石评梅也在三年之后，郁郁而终。这对情人才如愿以偿——他俩的墓都安葬在北京陶然亭公园。周恩来和邓颖超去凭吊过多次。在这期间，孙中山夫妇乘坐的北岭号海轮到达天津美昌码头。邓颖超和马千里等十位被推举的代表，上船欢迎孙中山。孙中山的肝病加重，显得消瘦、疲倦、苍老。他仍打起精神，吃力地向欢迎的人们挥着博士帽。寒风吹拂着他秋霜似的鬓发，不少人止不住热泪盈眶……两天之后——１２月６日，马千里、邓颖超等十位天津代表又前往张园慰问孙中山。孙中山已无力接见了，只好由汪精卫出来接待。７日，孙中山卧病不起，到了北京，病情便一天天恶化。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第15章 学生军生死沙场(1)


　　黄埔一期人才济济。毕业之际正值商团叛乱。人们不禁担心：这五百多人，将来是五百尊救苦救难的罗汉呢，还是五百只吃人不眨眼的猛兽？

　　护卫车厢里唇枪舌剑

　　黄埔军校第一期学员毕业之际，正值商团叛乱。人们不禁担心：这五百多人，将来是五百尊救苦救难的罗汉呢，还是五百只吃人不眨眼的猛兽？

　　１９２４年９月１２日，早晨，碧空如洗，阳光灿烂。一列火车奔驰在黄绿间杂的原野上。在第二节车厢里坐着孙中山及夫人宋庆龄。列车的缓冲器在撞击着。车厢在摇晃。孙中山倚着茶几，凝视窗外。路边一些闲散的滇军和桂军士兵在打闹，指着火车在恶狠狠地叫喊什么。有一处正在张贴“赶走孙大炮”字样的标语……孙中山欠起身子。由于惊讶和愤怒，两眼瞪得滚圆，一眼不眨地看着嘲弄他的队伍，修剪得齐而短的胡须抽搐了一下，内心的剧痛和屈辱使他用劲擂了一下茶几，杯盘咣当跳了起来。宋庆龄坐过来靠近孙中山，扬起下巴，一连三遍重复着同一句话：

　　“再有半点钟就到韶关了。”

　　孙中山微微颔首。直到宋庆龄重复第三遍之后，才用疲惫而抑郁的声调说：

　　“曹锟窃据总统，吴佩孚助曹为虐，今日不讨伐更待何时！可这些桂军、滇军，哎，岂能遂我心愿？”

　　孙中山站起来，凭窗伫立。以往的岁月和许多人的命运交织在一起，昔日的情景像倒退的树木一样闪过。

　　自去年北洋军阀曹锟通过贿选窃据总统，孙中山就主张起兵讨伐。无奈桂军、滇军盘踞广州一带，把持财政，不听指挥。孙中山想乘北伐之机把他们调出粤境，以消除隐患，便命胡汉民代行大元帅职务，亲赴韶关督师。蒋介石派军校中校战术教官文素松率领学生一队，护卫孙中山赴韶。可一路所见，使人忧心忡忡。

　　宋庆龄轻轻贴近孙中山。在她眼里，担忧的神色和女性固有的沉稳相互交替着。

　　“等到了韶关，也许能把滇桂军拉出去。”她试图宽慰孙中山。

　　“他们要是再不听调遣呢？”

　　“你不是把希望寄托在黄埔学生军身上吗？”

　　火车转了个弧形的大弯，车窗显出车尾的几节车厢。

　　护卫车厢里，第一队的学生们抱枪坐在地板上。开始，他们满面春风，喜气洋洋，不停地唱着校歌。后来开始互相拉歌。轮到共产党员蒋先云时，他张开厚嘴唇，唱起一支工人暴动时的歌。他的神情专注，而又有些自豪。

　　国民党员贺衷寒起先并不注意听，当那句“竹笋出土尖又尖，共产党把路来指点”飘到他耳朵时，刹那间，在那张脸上，一切都变了。刚才还闪烁着青春火花的眼睛，现在像受惊的狸猫一样瞪得溜圆。咧开嘴巴，发出可怕的尖叫：

　　“我们是三民主义信徒，不是共产分子！”

　　“你指什么？”

　　“我指我们黄埔学生，”贺衷寒肯定地说，“只有三民主义才能救中国！”

　　“中国只有从三民主义走向社会主义，否则没有希望！”

　　“共产党争得了一个唯物史观，打破了一个国民革命！”

　　“你懂什么是唯物史观？”

　　“我怎不懂？我办过通讯社，解释过唯物史观！举个例吧：有一家人死了一头驴子，全家痛哭流涕，随后又死了一个老太婆，全家无不欢天喜地。问其原因，则曰：前者是一个生产者死了，我们的生活无所依靠，故要痛哭；后者是一个消费者死了，我们的生活将会得到改善，故特欢喜。共产党人所主张的唯物史观不过如此而已。”

　　这番尖刻的胡诌，几乎使蒋先云想立刻与贺衷寒打一架。但他转念一想，贺衷寒谈吐过于放纵，喜欢把自己打扮成公正无私、玩世不恭的自由人。倒不如诱使他在众人面前彻底暴露一番，而不住地反问最容易使答辩者捉襟见肘。他点起一支烟，不无讥讽地问：“有谁相信你这种江湖骗子似的解释？你知道共产党是怎样的组织，拥有多么崇高的宣言？”

　　“当然！我也曾是个青年团员，入团的日子不比你晚！可我觉悟了，退出了！”

　　“你说清楚，是退出，还是开除？”蒋先云紧追不舍。

　　贺衷寒意识到踏入误区，冷漠无情、睥睨一世的神情顿时松弛下来：“什么开除？”

　　“你入过团是不假。可是在出席１９２２年２月远东各国共产党及民族革命团体第一次代表大会时，你目无纪律，口出狂言，被张国焘（中共代表团）团长开除了！

　　你还想隐瞒吗？”

　　“谁作证？”贺衷寒急了。

　　“李之龙。张国焘不也来讲课嘛，我们找他当面对质！要不，在我们刊物上登一则消息，公布你被开除的经过……你是纯粹的无政府主义，投机分子！”

　　贺衷寒呼啦一下站起，顿了一下枪托。蒋先云扔掉烟蒂，相互敌视着。贺衷寒全身脉管充盈，心跳加剧，一阵炙燃的旋风烧烘着他的脸，犹如一个赌徒屏息敛气地注视着被别人搂去的钱。他举起手臂。

　　区队长过来拉架：“别争了，不管是什么主义，现在的头等大事是护卫好大元帅。”

　　“就是嘛。看见没有？我们的主义是火车头！”贺衷寒指指前面的车厢。

　　“没有我们铺设的思想轨道我看你怎样开！”蒋先云跺跺脚。

　　“别吵了！”区队长火了，拍了一下匣子枪，厉声喝道，“谁再敢争一句，我毙了他！”

　　火车猛烈地抖了一下。

　　孙中山似乎预感来日不多破败冷落的韶关车站到了。孙中山在士兵的护卫下，匆匆赶到韶关城里。驻守在周围的部队立即向韶关靠拢。晚上，孙中山心绪烦乱地回到专车。

　　“怎么样？”由于内心的预感，宋庆龄暗自皱了皱眉头问。她的手也变得软弱无力，急忙把一杯新泡的茶放在桌上。

　　“远不如意。”孙中山呷了口茶，摆了摆手，缓缓说道，“愿意出师北伐的，只有谭延所部的湘军，朱培德所部的滇军，樊钟秀所部的豫军，总共不到三万人。

　　杨希闵的滇军、刘震寰的桂军，仍盘踞广州及附近各县，不听调遣。我的计划怕又要破产了。”

　　孙中山颤抖的声音使宋庆龄忧虑起来，她面壁低声做着祷告。

　　响起了敲门声。

　　进来的是文教官和陈复队长。

　　孙中山扬扬手，示意他们坐下，说：“你们在附近选择一个高地，把队上学生分成两部分，一部分防守，一部分攻击，明天上午我去观看你们演习。”

　　他们去执行军令。学生第一队住在离车站约两里路的一所用木头和竹子盖成的宽敞的房屋里，每次派四人到专车附近担任警卫，其余大部分时间仍从事军事训练。

　　孙中山在他们走后，又感慨地对宋庆龄说：“军阀靠不住。建国大业只有靠这支学生军了。我要给介石写封信，务必尽早成立党军，练兵一事，为今日根本之图。”

　　第二天上午９时，在群山环抱、林木葱茏的六祖庙附近的一座八百米高山上，担任防守的蒋先云等，一大早就在山顶周围挖了许多散兵壕。孙中山和宋庆龄的轿子一到，演习便开始了。进攻阵地响起一声深沉的、孤零零的号炮，又对空射击了一阵子弹，演习的气氛顿时浓郁起来，空气里飘着硝烟味儿。贺衷寒所在区队担任攻击。所有人的脸上都显出英勇、好奇、激动的神色。灌木丛不时撕扯他们的军衣，石头块在脚下磕磕碰碰，但没有人理会。所有的目光和枪口都对准了掩体后面的人脸。贺衷寒似乎看见了蒋先云的脸，蒋先云也一定看见了他。只见俩人枪口对着枪口，不停地在心里咒骂着，射击着。这时树丛中有一只灰色野兔跳了出来，被大群的人声惊骇得无比慌乱，在进攻与防守的空地上来回奔跑。但谁也不笑。直到两队接近，绞杀格斗，它才跳到路边，藏到草丛里去了……

　　孙中山从山下用望远镜观看战场。山丘上布满了土黄色的军人。听得见军官的指挥声，可以看见戴着大檐帽的黑压压的后脑勺。刚才还是寂静的山林，顿时被军人和硝烟湮没了。这一切是生动、壮观、料想不到。他想起身，想亲自到那些有烟团，有刺刀闪光，有运动和有喊声的地方去。他回头看了看宋庆龄和他的随从，但他们制止了他。

　　１０时半，演习完毕。队伍集合在孙中山面前。开始，两队人马还在争论。蒋先云指责冲击的队伍没有迂回，速度太慢。贺衷寒则反驳说控制制高点的高地无人防守，趴在掩体里是等死……孙中山一讲话，队列便鸦雀无声。孙中山赞扬演习中勇敢沉着的精神，然后说到要做一个革命军人，第一要抱有救国救民的大志，毕生为这个目的而奋斗。要学习革命先烈的牺牲精神。革命军要能以一当十，以十当百……午后，天气晴和，风光明媚。教官挑选了几个精明强干的士兵搭上汽车，南行三十华里，护送孙中山和夫人来到六祖庙。孙中山仔细观看了六祖盘坐圆寂的躯体，向方丈详询了种种情况，平生第一次清楚地、几乎确定无疑地想到了自己死的可能性。在这个想象的庙宇里，一切从前使他苦恼的，使他心神不定的东西，都突然被这褐色的躯体凝固了。他回首逐一望着护卫他的蒋先云、宋希濂、贺衷寒、曾扩情等人，讷讷说道：“本党主义的实行，希望寄托在你们身上。人总是要死的，不过要死得其所。今天看见你们有这样吃苦耐劳，努力奋斗的精神，定能继续我的生命，完成我的志愿，所以我这次北上，虽死也可以安心了。”

　　宋庆龄转过脸去，偷偷用手绢拭着眼泪（不到半年之后，这些学生才恍然大悟，这位年仅５９岁的伟大斗士当时一定知道自己患了不治之症，不然不会说出这样的话）。

　　回到韶关车站时，已经是下午５时。这时，传令兵送来了蒋介石的急电：商团武装叛乱，广州危在旦夕，请总理即刻班师，巩固省垣……

　　平定商团叛乱

　　商团——广州人都戏称他们是“纸老虎”。它的第一批部队是１９１３年建立的，目的是守卫商店、仓库和工厂。经费由商人支付。这支雇佣军的任务就是威慑强盗，并“捎带”镇压群众的反抗行动。

　　叛乱之初，全市“纸老虎”共有１２万余人，全省近５万人。他们的精神支柱和首领是汇丰银行买办、广州商会主席陈廉伯。

　　在陈炯明坐镇广州时，商团镇压工人罢工的活动尤为猖獗。在孙中山政府时期，广州的“纸老虎”稍有收敛，但在全省各地他们仍然极力压制各种形式的罢工运动。

　　政府以及孙中山本人曾想方设法搞好同“纸老虎”头子的关系。黄埔军校开学时，省长廖仲恺、外交部长伍朝枢、市长孙科和公安局长吴铁城都登门拜访商团头目。７月２９日，孙中山检阅了商团，并授予锦旗，锦旗上题着“孙中山赠。民国十三年”。

　　但是，香港买办和当地买办唯恐天下不乱，他们千方百计制造紧张气氛，寻衅闹事，企图依仗商团颠覆革命政府。

　　１９２４年１０月１０日，“纸老虎”发动叛乱。叛乱的导火线是孙中山于８月１０日下令没收运给广州商团的武器一事。原来大本营在四天前曾正式发给允许购买武器的许可证。但许可证规定，武器须于４０天后方可运进。孙中山以武器提前运进为理由决定将其没收。装载武器的轮船被截获，由一艘炮艇押送到黄埔岛，由黄埔军校学生将武器卸下。孙中山下令逮捕武器的正式定购人陈廉伯。孙中山的命令迟了一步，陈廉伯畏罪潜逃了。事后查明，他逃到距广州１５公里的佛山市。地主的自卫民团也随即开往佛山。陈廉伯与陈炯明勾结，准备进攻广州。

　　８月１２日，身穿军服但不带武器的１４００多名“纸老虎”来到了孙中山大本营，要求孙中山说明没收武器的理由。

　　孙中山回答说，武器是非法运进广州的，政府理应没收，并且不予发还。代表们于是宣称广州商界举行罢市。孙中山的回答是，他将把工人武装起来。

　　孙中山同买办们的谈判持续了将近十天，事态日趋恶化。范石生充当了政府与商界的调停人，并趁火打劫，向蒋介石诈去长短枪２０００余支。

　　事情一直拖到１０月初。此间，蒋介石如坐针毡，不时向韶关的孙中山去电，并在军校全岛实行戒严。廖仲恺电令军校派出第三、第四队学生开入广州，准备对付商团罢市和阴谋暴乱。孙中山迫于国民党右派压力，决定将一部分武器发还商团。

　　１０月１０日是辛亥革命纪念日。这个纪念日在广州，因工人和许多团体的代表举行示威游行遭到枪杀而蒙上了阴影。

　　这一天“纸老虎”在黄埔得到了部分武器：步枪２１４９支，手枪１８５１支，子弹近１２５万发。还有２７００支步枪、１０００支手枪和２３万发子弹未发还商团。

　　发还的武器运到了岸边，“纸老虎”一经拿到武器，就立刻开枪射击此时出现在街头的举行和平游行的工人。游行队伍中的赤手空拳的黄埔军校学生以及吴铁城的警察试图回击叛乱者，有四人牺牲，数人受伤。队伍被打散，牺牲和受伤的人数在增多，很快，商团头子控制了全市。

　　黄埔军校忙作一团。升旗山架起了瞻望哨，学校四周日夜警戒。蒋介石由苏联军事顾问切列潘诺夫陪同，在黄埔岛四处视察。他披着一件黑呢斗篷，看上去很像京剧里插旗的武生。他想以沉默表现严肃，用一直不停地修饰自己的仪表，掩饰他坐卧不安的内心恐慌。他已给孙中山发了几次电报，请其班师。孙中山获悉广州方面种种恶劣情况时，开始打算舍弃广州，要蒋介石将学生及枪械器材迅即运去韶关。

　　蒋介石认为广州是根据地，自己又刚刚打下地盘，如何轻易相让，一再请求孙总理回师平乱。电报发出去两天了，却不见回音。

　　蒋介石回到校部，解下黑斗篷，一会儿摸摸稀疏的平头，一会儿对着门上的玻璃整整衣领，转身对着切列潘诺夫说：“我委托你做代理校长。如果为守卫本岛和军校需要发布什么命令，你有权以我的名义发布。”

　　“你到哪里去？”苏联顾问诧异地问。

　　蒋介石扬了扬手，不置可否。沉默了许久，才说：“我是假定我不在岛上的话。这些军阀王八蛋欺人之甚，你没有听说，杨希闵坚决反对我出任司令，参与平息‘纸老虎’的叛乱。他声称要解除黄埔军校的武装，枪毙我！我在这里待不下去！”

　　切列潘诺夫穿着一套中国军服，没戴军衔。他劝勉道：“你无须担心，我国支援的枪支即将运到，沃罗夫斯基号巡洋舰正停泊在黄埔码头。”这艘小小的巡洋舰，其实是用民船改建的炮艇。因为没有所需型号的炮弹，舰上正在截短野战炮炮弹。

　　而且，孙中山政府的金库也在这艘快艇上。

　　蒋介石皱着眉头想着，竭力避免下意识动作，以免随同人员窃笑。这几天，他度日如年。

　　１０月１４日下午，传令兵终于送来孙中山的急电：

　　兹为应付广州临时事变，未平定期内，所有黄埔陆军军官学校、飞机队、甲车队、工团军、农民自卫军、陆军讲武学校、滇军干部学校、兵工厂卫队、警卫军统归蒋中正指挥，以廖仲恺为监察，谭平山副之。此令：陆军军官学校校长蒋中正，航空局长陈友仁，甲车队长卢振柳，工团军团长施卜，农民自卫军主任罗！园，讲武学校监督周贯虹，滇军干部学校校长周自得，兵工厂马超俊，警卫军司令吴铁城。

　　孙文

　　一九二四年十月十四日

　　蒋介石迅速在公文上签了字，走到电话机旁，急剧的动作差点碰翻了凳子。

　　他抓起电话，隐忍地激动起来，与刚才判若两人，喉咙里发出低微的断断续续的喘息声。像人们和聋子说话那样，他大声地一字一顿地叫着学生三队、四队队长的名字。他的声音饱含着不可动摇的、惊人的信念，身临危难而出现的迟疑一扫而光。仿佛胜券在握。

　　“金佛庄、李伟章，你们听见我的话了吗？”蒋介石高声地喊叫着，“本校长以总指挥的名义昭告在校师生，为平定商团叛乱，我将带领你们即赴广州，首树我黄埔军威！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第16章 学生军生死沙场(2)


　　他，蒋介石，又一次被孙中山选中。正是那个瞻前顾后、抱怨自己命运的人却被选中去建立前所未闻的功勋，做出前所未闻的牺牲。他被选中了。在这一刻，即使他脚下的大地迸裂，火山爆发，他也不会后退半步。他被选中了，就意味着一切荣誉都挂在他的名下，而历程愈是艰险，收获愈是巨大。一种指挥欲强烈地刺激着他，就跟小时候玩“官兵捉强盗”的游戏一样。

　　蒋介石落马，被陈赓救起

　　下午１时，学生三队、四队在蒋介石的带领下，乘船在广州东堤军校办事处码头登陆。

　　时值大雨瓢泼。雨水顺着单薄的军服，顺着帽檐流下来．雷声在头顶上轰鸣，大地被震得颤抖。永汉路积水接近三寸。学去们抬着山炮，和截短的野战炮弹筒，锳着水，悄悄实施包围。

　　１０月１５日凌晨４时，蒋介石下令炮击西关。打了六发炮弹，有几处起火，火势蔓延。商团军被迫西撤。退却时，他们把俘虏不分青红皂白全杀了。

　　共产党员、一期学生陈赓被编在１４人组成的机枪队里。

　　市内响着枪声，但这条街平静如常，商团军退却了。

　　墙角后面有人露了一下头就隐匿不见了。突然间涌出黑压压的一伙人。人群中有谁朝陈赓放了一枪。他躲避了一下，追赶过去：

　　“站住！开枪啦！”

　　前面一个商团军小头目两腿吓得发软，不住地颤抖，呆呆僵立在那里。几个学生军从后面抓住他，有的压肩，有的扭臂，有的揪领子，使他动弹不得。

　　“同志！”那人说了一声。

　　“什么？”一个学生军威严地吼着。

　　“我是说我不是商团……”那人马上改了口。有些人笑起来。但刚才吼他的那个人，绷着严肃的面孔，威严而怀疑地喊道：“给他点厉害，省得他撒谎。”

　　学生军相互交换了一下眼色，开始搜身。只在口袋里找出一把小梳子，被随手扔进雨水里。

　　“手枪呢？”陈赓问，“忘了吧？”

　　“把手枪交出来，快点！”

　　商团军小头目解下手枪皮套，讨好地用眼瞟着学生军，赔着笑脸说：“枪丢了。

　　这个皮套慰劳你们吧。还有军刀，也送给你们吧！”

　　军刀是刚磨过的，闪亮锋利。陈赓抓起军刀斜挎在肩膀上。

　　“要得！”

　　“放下，陈赓，耍什么派头！”

　　“看你说的，将来有用！”

　　商团军头目乘机央求道：“我可以走了吧？”

　　“什么？！”陈赓惊异地吼了一声。

　　这时，一阵得得的马蹄声过来，是蒋介石和几名护兵。他的黑斗篷因为淋了雨，像个喜鹊尾巴垂在马肚子上。

　　陈赓立正，将缴获的军刀双手递上。

　　蒋介石欣喜地盯着刀鞘上的精巧饰物，刚要伸手去接。只听侧面一声吼叫，那个商团军挣脱看守，一个箭步冲到马前，哗地从刀鞘里抽出刀，向蒋介石砍去。陈赓眼疾手快，一把抓住那人的手腕，脚下一绊，将他放倒。这时马也受惊，扬蹄嘶叫，一下将蒋介石掀翻在地。一个学生军急忙去搀扶，被蒋介石拨开。他吃力地翻动身躯，挣扎着自己爬起来，故意把皮靴踩得吱吱响，重新回到马背上，愤愤地说：

　　“校长死都不怕，还怕摔么？”

　　他又撇嘴讥笑那个行刺的商团军，转过脸，温和地拍拍陈赓的肩膀：“很好！

　　干得不错！我要转告金佛庄队长，嘉奖你！”

　　“这个俘虏怎么办？”陈赓扭住那个商团军问。

　　“拉到别处枪毙，不要震碎窗玻璃！”

　　蒋介石再一次打量手中的军刀，刀刃映得他下巴苍白。他举起军刀：“同学们，‘纸老虎’已经溃不成军，乘胜追击，为总理扬眉吐气！”

　　陈赓把俘虏交给别人，又跑进冲锋的队伍。激战到午后１时半，学生军越战越勇，围住西关，并占领了商团总部。在对射和失火中有一百多市民死亡，“纸老虎”

　　伤亡近百人，西关地区有三分之一烧成灰烬。

　　１６日，商团团长陈廉伯急调佛山、虎门兵力袭击黄埔岛，以解广州之围。但黄埔岛有中山舰掩护，岛南设有炮台，西南和正面配备了机枪、两门老式野炮和两门日造有坂炮，叛军无隙可乘。陈廉伯见大势已去，便潜逃沙面，由英人送往香港避难。

　　下午５时，商团副团长李颂韶等为代表，到蒋介石的指挥部请求停战。

　　蒋介石坐在桌子后面，自豪地朝四下看了看，以满意的神情打量着求和者，情不自禁笑起来：“办校之初，你们谁也看不起学生军，如今怎么样？”

　　随从们也哄笑起来。求和者疲倦地坐在长凳上，舔着嘴唇，喃喃地说：“没想到，没想到……”

　　蒋介石起身，在这个像仓库一样空荡潮湿的屋子兴奋地来回踱步。他突然收敛了笑容，吱吱呀呀地发出了单调的高音：

　　“商团军必须全部缴械，方可谈其他问题。”

　　李颂韶几个人窃窃耳语，彼此交换过眼神，又望一望暗淡下来的太阳，点点头，表示愿意缴械赎罪。

　　第二天全市商店复市，商团叛乱宣告平定。黄埔军校的学生得到了一次实战锻炼，军威首树；他们的校长蒋介石也初露锋芒。

　　蒋介石的三件宝

　　１９２５年２月，黄埔校军决定东征——讨伐盘踞东江的军阀陈炯明及其反动势力。

　　在校长蒋介石的带领下，以钱大钧为参谋处长，周恩来为政治部主任，何应钦、王柏龄为一、二团的团长。第一期学生于１９２４年１１月３０日毕业，蒋先云、贺衷寒、李之龙等在校政治部任过秘书之后，都分配在教导团一团任连党代表，陈赓任军校第二期入伍生连长。东征出发前，以共产党员为主的血花剧社在北校场表演新剧《革命军》。

　　演出设备虽然简陋，可阵容庞大，学生中的杰出人物几乎都登台表演。

　　演出结束后，蒋介石照例要请演员到家中聚会。

　　蒋介石夸奖起周恩来：“周主任倒是个导演人才，这个戏编得好，演得好。我看‘血花剧社’的牌子完全可以打出去，到广州去演，到武汉、上海去演，到东征所到之处去演。”

　　周恩来看了一下被宴请来的同学在尽兴交谈。因为共产党组织已做出决定，支持蒋介石率队东征，所以左派的青年军人联合会和右派的孙文主义学会表面上已经熄火，准备共赴国是。蒋先云在安静地嗑着瓜子，陈赓与李之龙在谈笑，指指戳戳地观察贺衷寒。贺衷寒依然有些心神不宁，不住左顾右盼。只有蒋经国在门外教蒋纬国骑自行车，不时传来浙江口音的喧闹声。

　　“我们准备成立个宣传队，随军出发，一路宣传党军口号和政策。”周恩来说。

　　“好极了。”蒋介石拍了一下膝盖，“我们人才有的是，我看黄埔也会出梅兰芳！

　　宣传队，你准备叫谁负责？”

　　“陈赓。”

　　“可以。”蒋介石望着这位年轻的少将政治部主任，为他执政以来的不少创见而高兴。蒋介石似乎受了感染，转身对同学们说，“我看看你们之中谁最机灵。我这屋里有三件宝，我喊一二三，看你们谁先找到？本校长给予特别嘉奖。”

　　“校长的内室也可以进吗？”贺衷寒颇为自信，似乎已经有了目标。

　　“当然。”蒋介石饶有兴味地靠在木椅上。

　　话语未了，十几个同学拥进蒋介石内室，偏着脑袋七猜八猜，蹲下身子东寻西找。

　　蒋先云直扑蒋介石的办公桌，桌上有孙中山自北京写来的三封信。去年底，发动了“首都革命”的冯玉祥，打电报请孙中山北上共商国是。孙中山知道，“北京政变”是武人推翻武人。但既然他们提出了“统一”的问题，就应该去谈，即使谈不成功，也会得到一个宣传主义、揭露帝国主义和军阀狼子野心的好机会。于是他决定抱病与夫人同往。大家记得，他和夫人站在永丰舰左舷上，已是容颜消瘦，面色苍老，不少人止不住热泪盈眶……蒋先云琢磨，蒋校长素以孙总理弟子自称，自然视先生墨迹为珍宝……

　　他一把抓起这三封信，走到蒋介石面前，可蒋介石摇了摇头。

　　陈赓在翻蒋介石的抽屉，一下发现三支镀银的小手枪，枪身只有巴掌大，闪闪发亮。陈赓记起这三把小枪的来历。那是商团事变后，军校从苏联运来一批枪械。

　　陈赓和同学们连夜上码头去搬，十几支小手枪，当时就少了几支，蒋介石严令交回，几个学生才将手枪送回。原来，蒋校长也爱枪如命！他兴致勃勃地招呼蒋校长：

　　“宝贝在此！”

　　蒋介石还是摇了摇头。

　　贺衷寒直愣愣地盯着墙壁看，一张蒋介石与陈洁如，前面还坐着张静江的大照片赫然入目。他仔细打量着照片，脸色兴奋得透出红来。他猜想：这肯定是蒋介石的一宝。另外两宝呢？他看见桌上的另外几张照片：一张是蒋介石站在母亲后面的照片，另一张是蒋经国、蒋纬国站在蒋介石身旁的照片。贺衷寒听说蒋校长对生母敬如泰山，而对儿子又有舔犊之情，这三件宝还有什么错么？

　　可他从墙上取照片的时候，蒋介石已经叹息地摇开了头。

　　有人搬来了纸、砚、笔，不对；有人搬来了黑大氅、精武带、佩剑，不对；水仙、兰草、松，不对；二十四史……

　　宁波鸡汁芋艿……

　　统统不对。人们还在寻宝。只有李之龙不动声色，在别人寻找的时候，他在仔细观察蒋介石的脸色变化和目光所向。蒋介石为什么总不时扫一眼枕头呢？李之龙走过去，把手搭在枕头上，蒋介石禁不住张开嘴。李之龙急忙翻开枕头，从底下取出三本书：《俾斯麦传》、《曾胡治兵语录》、《曾文正公家书》。

　　“还是你聪明。”蒋介石笑得脸色泛红，“我奖励你：从连党代表升为营党代表。”

　　李之龙兴奋异常。他的任职成为毕业学员中最高的一个。

　　蒋介石敛起笑容，说：“我希望同学们都能熟读这三部书。而为军之精髓，在于绝对服从。”他从公文夹里又抽出一张纸，解释道：“此次东征，为我校军首战必胜，我和廖党代表拟了《革命军连坐法》，之龙，你念念。”

　　李之龙站在厅中央，响亮地念道：

　　革命军连坐法

　　现在军队，不知节制，所以上下不相连系，以致进前者徒死而无赏，虽欲赏之，无从查考；退后者偷生而无罚，虽欲罚之，亦无从查考。今定有节制矣！

　　如一班同退，只杀班长。一连同退，只杀连长。一营同退，只杀营长。一团同退，只杀团长。一师同退，只杀师长。以上皆然。如此看之，所杀不过三五人，似与士兵无涉，还可退走，然你们要仔细思忖，此法一行，便是百万士兵，一时进前退后，也都有查考。所杀虽只几个人，不怕你百万人，都退不得。听我说这个缘故，比方一团人齐退，必杀团长，团长但见他一团人退时，他决不退。

　　若是他团长一个人不退，必不能够支敌，必要阵亡在前方，我便将他部下三个营长都杀了，来偿你团长之命。营长见团长不退，恐阵亡了团长，就该他自己偿命，便是营长亦不敢退。他的部下连长，见营长不退，恐阵亡了营长，他的连长怕要偿命，就护着营长，亦不敢退。连长不退，若要阵亡，他部下的排长都该杀，排长怕杀，便不敢退。他的部下班长，怕阵亡了排长，必被司令官拿问枪毙，他亦不敢退，就护着排长站住了。班下士兵，恐怕阵亡班长，其全士兵都该枪毙，便都护着班长，站住不退。如此不是所死的，止于阵亡的部下三五个人。便是百万人也要同心，哪个还敢轻先退走？这个连坐法一行，就是全军之中，人人似刀架在头上，似绳子缚着脚跟，一节一节互相顾瞻，连坐牵扯，谁亦不能脱身。兵法云，强者不得独进，弱者不得独退。又云“万人一心”、“万人齐力”。真是要得这个成效，非实行此连坐法不可！从今以后，革命军即实行此连坐法，仰各将士奉行无违，勿视此为普通具文也。

　　李之龙读完，坐下。客厅里静得可怕，仿佛有个无形的、可怕的魔鬼进了房里，散发着恐怖和死亡的气氛。寒风掀得写字台上的纸沙沙作响。窗外树枝嘎吱嘎吱地摩擦着铁皮水管，湿漉漉的枝叶也发出簌簌的声音。蒋先云如同被针尖刺了一下穴位，有些麻木。他的眉毛皱了几下，想问句什么，却又打消了念头。贺衷寒心笃笃跳着，眼皮直哆嗦，脸发烧得像烤了火……陈赓摘下鼻梁上的散光眼镜，先用嘴对着眼镜哈了两口气，然后用衣角擦着，又戴上，提心吊胆地坐着。

　　携儿上战场

　　２月的广东是暖和的。士兵穿得很少：薄蓝布做的军上衣，露着膝盖的短裤，穿草鞋，打着裹腿。有些人背上挂着大圆草帽，另一些人拿着伞，或把支帐篷用的橡皮粗布卷成筒状扛在肩上。这一切都是为了行军时遇上热带倾盆大雨用的。没有做雨衣的钱。人人脖子上戴着一条红巾。他们走上两三个小时休息１５至２０分钟。

　　因为没有行军灶，所以午饭时休息时间也不长。士兵在早晨行军之前和晚上就餐。

　　饮食主要是大米饭和青菜之类，因此饭做得很快。因为行军体力消耗大，饭菜又没有什么营养，常常是饭一做好，还没到开饭时间，士兵就把饭菜吃光了。

　　２月１３日晨８时，敌人从惠州和淡水攻击右翼军粤军第二师。第二师师长张民达是位奇特的将军。在和敌人相遇后他指挥部队展开作战，然后就不慌不忙地下到高地的斜坡，从轿子里取出煤油炉子和食品，根据时间早晚开始做早饭或午饭。他有时登上高地的指挥所，通过支在三脚架上的望远镜观望战场，如果他认为一切正常，就又走下来继续准备他的食物或者吃饭。叶剑英是他得力的参谋长。第二师不仅击退了进攻，而且以灵活的战术成功地俘获了约三百名敌军，缴获了一批步枪和三挺机枪。

　　张民达想比蒋介石早些占领淡水，这样他就有权向市民收税了。由于直到淡水城下的进军都很顺利，张民达决定事先不进行准备，只等这天天黑就闯入城去，而且只从自己的警卫部队中拨出一个连去达到这一目的。该连在执行命令时，在一座桥边遭到机枪扫射，连长和很多士兵阵亡，该连只好撤回到出发阵地。

　　２月１４日，二师把敌人从堑壕赶到了通往淡水南边的要冲，仍然孤军奋战，企图占领该城。可他们只有一门大炮，无法在城墙上轰开一个缺口。淡水城周围是石头城墙。墙厚一公尺，高四到六公尺，可以抵挡子弹的射击，墙上没有炮眼，炮塔上的几扇门都关着。

　　黄埔校军是在下午２时左右从南面接近城市。在离城五六公里处，二团苏联顾问帕洛从望远镜里看到离城不远的山坡上飘扬着第二师的国民党旗，便通知团长王柏龄。但是，王柏龄没有及时通知先头部队，他们就向二师的一个营开了炮，对射持续了１５分钟，幸好没有造成严重伤亡。

　　下午５时，蒋介石赶到，在炮兵连附近设了指挥所。周恩来、叶剑英、苏联顾问加伦与蒋介石商讨如何攻城。

　　蒋介石昨晚没睡好，两眼布满血丝。原因是他带着１６岁的蒋经国和９岁的蒋纬国。蒋介石的行军床太窄，兄弟二人只能有一个人跟父亲挤在床上，另一人必须睡在冰冷的地上。蒋经国当然让着弟弟，自己睡在地上。睡至半夜，蒋介石叫他俩轮流上床来睡，结果直到天亮，谁也没睡好。

　　蒋介石揉揉眼睛，谈起自己的打算：“我建议粤军第七旅派到淡水东北，在淡水与惠东之间摆开阵势，黄埔校军从东边，粤军第二师从西边围城，等待敌人投降。

　　我认为敌人过两天就会投降。”

　　“事情没有那样容易。”叶剑英若有所思地望着帐篷顶，“淡水城是东江有名的富庶之区，粮草水源可以维持多日，他们可能固守待援。”

　　加伦摆了一下头，说：“等待是危险的。因为敌人的增援部队可能从东边赶来。

　　应该立即着手准备夜袭。城市的主攻任务由黄埔校军承担。”

　　蒋介石呼地转过脸去。他对初出茅庐的学生军没有把握，竭力想把攻城任务推给粤军。他沉默着。闭上眼，好像在倾听自己内心反驳的回音。而加伦则忧心忡忡地望着他那张严峻、毫无表情的灰白的脸。

　　周恩来说：“宣传队已开赴前线，目前校军士气高昂，加上炮兵连的掩护，攻城是有把握的。有必要的话，我可以率队攻城。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 学生军生死沙场(3)


　　蒋介石急忙摆手：“还是我来指挥。仅有宣传队是不够的，周主任，你火速挑选一百名精壮士兵，组成敢死队，我亲自督战！”

　　加伦看蒋介石经过痛苦的动摇后同意了他的意见，兴奋地点起了烟斗，补充道：

　　“你再调一个学生连给我，我要连夜准备登城云梯。”

　　周恩来请求到炮兵连去，及早为登城的士兵轰开一条通道。

　　周恩来组织宣传队和敢死队“我去参加敢死队！”陈赓向周恩来主任请求。

　　“你还是在教导队一团当宣传队长。”周恩来急速地束上皮带，扣上枪套，“做好宣传鼓动工作，你的力量就是十个敢死队，一百个敢死队！”

　　“那我到前方去！”

　　“走，我和你们一道去。”

　　陈赓发现站在路旁的杜聿明垂头丧气，问道：“你站在这儿干什么？”

　　“嘿，我倒霉！”

　　原来杜聿明毕业后，被分配到第一团一营三连当见习官兼军需上士。他过去管理家务的经验，竟在军队里派上了用场，士兵伙食费一月六元，每天菜金才一角多钱，他精心安排，带着炊事兵上街买菜，然后又跟着下厨做饭，全连伙食办得很好，深受连长和士兵的称赞，不久把他升为第二排副排长。杜当到排长以后，对士兵管理严而偏苛，士兵稍有疏忽，他动辄就处罚跑步或斥骂，以致不得兵心，在连里待不下去。

　　陈赓把他拽进队列，说：“到宣传队来吧。”

　　“我不会宣传。”

　　“很简单。就按周主任说的，一是宣传国民革命的伟大意义；二是动员和组织民众；三是维护检查军风纪，搞好军民关系。走吧，咱们比部队先出发。”

　　周恩来建立了行军作战中的一整套政治工作制度。他经常派出宣传队走在部队的最前面。宣传队到处贴标语，向老百姓宣传，争取人民群众的了解和支持。在每个士兵胸前所佩符号的背面印着“爱国家，爱人民，不贪财，不怕死”的字样，由各连党代表经常对士兵讲解这四句口号的意义。他要求军队保持严明的纪律。校军一律颈系红巾，军服整齐。军校政治部提出：不扰民，不拉夫，买卖公平，不强占民房。士兵们一边行军一边高唱《爱民歌》：“扎营不要懒，莫走人家取门板，莫拆民房搬砖头，莫踏禾苗坏田产，莫打民间鸭和鸡……”

　　人民积极支持军队。部队要过河，老百姓就找来木船。天黑，他们就用竹子捆成火把，用桐油点着，把两岸照耀得如同白昼一般。沿路居民烧好茶水，煮了番薯，摆在道路两旁。官兵们即使只喝一杯水或吃一个番薯，都要给老百姓留下几个铜板。

　　杜聿明执行检查军风纪特别认真。他发现哪个官长或士兵，只要打破老百姓一只碗或损坏一棵庄稼，都要照价赔偿，有时自己掏钱赔偿。可是要向沿途群众讲话，他可犯难。满口陕音，广东话又不会说。陈赓就站在他旁边，他说一句，陈赓就用粤语替他翻译一句。

　　杜聿明纳闷：“你的广东话说得好，干啥不直接自己向群众讲呢？”

　　陈赓笑笑：“你枪打得好，嘴巴却笨。我这是给你机会，让你多练练，对你有好处！”

　　蒋先云和贺衷寒都参加了敢死队。队长由第一团第一营营长沈应时担任，共有百余人。

　　２月１５日拂晓，教导第一、第二团的敢死队扶梯攻城。蒋介石来到涧井高地的炮兵阵地督战。他披着黑斗篷，高声叫喊，挥着两手，斗篷的下摆也随着提了起来。

　　各团营长均亲在第一线指挥。蒋先云和他连队的旗手，首先接近城根。蒋先云刚要往梯子上爬，旗手一把拉下他，说：“旗帜应当在前面！”

　　蒋先云说：“好！”趴下身子，让旗手踩着他的背爬上墙头。可是旗手刚一露头便负伤了。蒋先云立即抓过连旗，登上梯子。士兵和军官跟在他的后面，从豁口处爬上城墙，仿佛坦克履带在转动一般。同学蔡光举被子弹打穿了肚子，蒋先云急忙去扶。他咬着牙说：“先云，赶快为我医治，逆贼正待我们痛杀！”

　　城门从里边打开了，士兵们像决了堤的洪水一般拥向城里。接着，第二团士兵也很快越过了墙。陈赓、杜聿明随着部队冲入城内。战列部队继续肃清残敌，占领阵地，宣传队则展开宣传安民工作，顿时淡水城内，军民一片欢腾。

　　攻下淡水之后，第一团团长何应钦过去在贵州当过旅长，有实战经验，马上派出警戒，严密监视敌人动静。而第二团团长王柏龄却马马虎虎，只是通知各营连找个地方住下，自己便带着勤务兵找老百姓弄吃的去了。不久，敌人的增援部队来了，第一团单独顶着，第二团的官兵在找不到团长的情况下，各营连自动出击。敌人把城外四五华里的高地都占领了。第四连在连长、党代表蒋先云的带领下，向山头上的敌人攻击。

　　蒋介石闻讯赶到，站在蒋先云他们后面不远的地方。枪声密集，子弹横飞。

　　过了一阵，王柏龄匆匆赶来。

　　蒋介石满含敌意的眼睛瞪着他，问：“你带来多少人？”

　　王柏龄满头冒汗，慌忙说：“带来一个连。”

　　蒋介石大声喊叫：“我叫你当的是团长，不是连长！你完全失职！”

　　蒋先云回头望了一眼，心中暗自一笑。王柏龄过去在上海滩鬼混过，常做花头与妓女生意分钱。到了黄埔，与贺衷寒串通，成立孙文主义学会（前身是中山主义学会），专门与共产党的进步组织作对，曾唆使过孙文主义学会一头目林振雄殴打过青年军人联合会的人，周恩来将林振雄撤职查办，但对王柏龄——蒋介石的“第一只手”，奈何不得。看来他今天失职的事，蒋介石不会轻饶。

　　果然，蒋介石２月２１日发布命令：免去教导第二团团长王柏龄的职务，调校本部服务；敢死队队长沈应时升任第二团团长。王柏龄和蒋介石在日本同过学，当时任黄埔军校教授部主任，何应钦是凭他的关系介绍到黄埔来的。

　　孙中山在北京卧病，接到校军克复淡水的捷报，甚为欣慰，命汪精卫复电奖勉。

　　电云：

　　介石兄鉴：接铣午淡水捷电，逐句禀告总理，不胜欣慰，并谕代电奖励各将士，努力杀贼，以期三民主义之实行。

　　战争中的奇特故事

　　淡水城的守敌是叛军洪兆麟部的一个旅。何应钦费开心思，头一仗就遇上攻坚战，而序战必胜是用兵的原则，胜败在此一举。他定下决心：组织敢死队担任爬城任务。敢死队的十名官长中，有国民党党员二人，共产党员八人。２月１２日拂晓，何应钦披挂上阵，指挥敢死队分成几个小组奋勇攻城，战斗十分激烈。打到第二天还不见分晓，升任少校副营长兼第二连连长的蒋鼎文，亲率敢死队，以竹梯爬城，首先攻入西门。

　　何应钦的教导一团正在城里绞杀时，洪兆麟的后续部队掩杀过来，同预备队教导二团在城外打了起来。团长王柏龄却不见人影，官兵自行抵抗。打了一阵，王柏龄才回到阵地。随后，王柏龄被撤了职，校本部少将参谋长钱大钧代理该团团长，重新收拾部队。

　　部队开始败退下来。何应钦急令本团二营长刘峙率全营反攻。刘峙平时待人接物以善打哈哈着称，一派“大智若愚”。此刻也急了眼，带着队伍就扑了上去。此时已是天擦黑，敌人误以为是自己的队伍从城里逃出来，急吼吼地靠近过来。刘峙也不声张，叫部队端着刺刀就捅，洪部措手不及，只好败退，淡水城的形势稳住了，刘峙从此得了个“福将”的雅号。顾祝同率的第一营在找不到团长王柏龄的情况下没有退却，战后每个官兵都得到学校的赏银３０元。

　　叛逆陈炯明见洪兆麟的１万多人，竟被何应钦的２０００多新兵打败，心里窝塞，总想寻机出口恶气。３月上旬，又调集了四五万人，要和黄埔军决一死战。３月１１日，棉湖之役拉开战幕。这是黄埔军能否存活的紧要一战。何应钦当年的司书回忆说：“此次战役，存亡之机，间不容发！假如何先生，不决心牺牲自己，则阵线动摇，教导第一团，势被敌人全部消灭；敌人便乘势进攻我孤立无助的第二团，第二团亦被各个击破，无法幸存。于是黄埔训练的成绩，殆不免同归于尽，革命的前途，也就不可得而知了。”

　　１２日拂晓，第一团在棉湖西北山地与敌林虎主力遭遇，当即展开激战。战斗从拂晓到下午４时，一直没有停歇过。蒋鼎文营据守的曾塘村战斗最为激烈，双方死伤累累，蒋鼎文也被子弹洞穿左肺，身负重伤。但他不肯退下，呼喊着“顶住”，等待第二团援兵到来。然而第二团团长钱大钧由于行动迟缓未能及时赶到，敌军便全力对付第一团。全团官兵伤亡三分之一以上。整个战线几呈动摇之象。但何应钦不肯退让，严令部队务必坚持。有一处阵地被敌人突破，他急忙亲率卫士队手机枪排进行反击，才把入敌击退。紧接着，他又把预备队的一个团调上去，不到半小时，就被敌人打瘫了。

　　这时，蒋介石和苏联顾问也在指挥所，他被眼前的形势刺痛了。现在，他不用望远镜也可以看清就要发生的事情。他握紧指挥刀，近乎祈求地对何应钦说：“何团长，你要坚持，必须想办法挽回局势。我们不能后退一步。假如今天在此地失败了，我们就一切都完了，再无希望返回广州了，革命事业也将遭到严重的挫折。”

　　蒋介石说着说着流泪了。

　　何应钦眼眶一湿，也哭了：“既然非拼即死，那么我就去了。”说完，挺身上阵去了。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第18章 学生军生死沙场(4)


　　钱大钧的第二团却在何应钦团左侧十余里处集结，听候蒋的指示。棉湖方面枪声激烈，素有战斗经验的营长刘尧宸向钱大钧说：“第一团的战斗一定很猛烈，我们应立即出发，支援第一团。”

　　钱大钧看了看表，摇摇头：“未接到命令，不能乱动。”

　　刘营长急了：“战斗应相机行动，当机立断。如果何团长吃了亏，我们也就更麻烦了。”钱大钧还在那里拧眉深思，刘营长已带着他那一营人投入战斗了。

　　情急之中，蒋介石想起身后的陈诚，问：“几门山炮都打不响吗？”

　　“是。”陈诚回答。刚开始，陈诚的炮兵连在周恩来的督战下，还开了几炮，压住了敌军，一会儿，六门山炮都打不响了。陈诚气得将炮卸下来，抬到团指挥所附近检查修理。

　　“你这个炮兵连长为什么不试试，把炮架起来打打看？”蒋介石眼里冒火，同苏联顾问跟着陈诚往炮兵阵地上走。

　　陈诚架起一门山炮，装上炮弹，亲自拉火。怪了，这一炮不仅打响了，而且正好命中一堆向指挥所进攻的散兵，炸死十多个。接着打第二炮，向村东端发射，迫敌纷纷退入曾塘村。第三炮，以曾塘村独立树为目标，又毙二十多人，敌人弃阵而走。校军阵地上的官兵看到这神奇的一幕，顿时精神一振，呐喊着向敌发起冲锋。

　　站在炮阵地上的蒋介石，看到这戏剧性的战局变化，再看看炮兵连长，抑制不住满心欢喜，声泪俱下，连连说：“好，好……”

　　何应钦见战局已有转机，随即命二营长刘峙率总预备队第六连，端起刺刀向敌阵发起冲锋，陈诚则指挥连队继续以炮火掩护步兵追击。

　　敌军败绩后，受重伤的蒋鼎文才由勤务兵从死尸堆里背出，送入医院。蒋介石闻讯，立即奖给他五千元，作为犒赏。何应钦多疑，怀疑蒋鼎文是临阵怯敌，背逃时被流弹打伤的。他悄悄派人验伤，核实子弹确系前胸穿入，这才罢休。在医院养伤期间，蒋鼎文升任教导一团中校副团长，旋即调任第二师第五团团长。４月２３日，蒋介石在撰写黄埔军校第一期同学录时，还特别提及“蒋营长鼎文等十余人尚在危病中，死生未卜”。半年后，蒋鼎文大难不死，伤愈出院。１９２５年１０月，第二次东征讨伐陈炯明，蒋鼎文担任守卫广州的任务。

　　棉湖大战，黄埔军又获得了胜利。在一块沙滩上开庆功会时，校党代表廖仲恺赶到前方劳军，一把拉住何应钦，上上下下地看着何应钦，赞扬道：“何团长这次可立了大战功！”

　　蒋介石拍拍何应钦的肩膀，长吁短叹：“生我者父母，知我者敬之也。要记住３月１２日这个日子，这是我们同生死、共患难的纪念日。”

　　加伦将军咬着指头感慨道：“我原以为只有俄国十月革命时，才有处境如此困难，作战如此勇敢的事情。但也很少有可以和这次棉湖战役相媲美的。这次战役在世界战争史上都是少有的！”他那深凹的眼睛转向何应钦，说：“当时何团长要是动摇、犹豫，战局将不可收拾……”说着，他当场解下身上的佩剑，赠送给何应钦。

　　以后每逢３月１２日这一天，何应钦都要出面邀请参加过棉湖战役的黄埔学生聚餐，以示庆祝。而关键时刻陈诚打响的第一炮，则经常成为谈笑的话题。有人说，别人打不响，陈连长一拉就响，很奇怪。陈诚总是含笑着，摸摸下巴，颇为得意：

　　“我的炮兵只有几门旧式大炮，炮弹少得可怜，但每发必中，有如神助。也是孙总理在天之灵！”３月１２日，正好是孙中山在北京逝世的一天。（事后分析，当时的六门炮之所以打不响，可能是因发炮太多，撞针击热而失灵。陈诚亲自打炮时，撞针已经冷却，恢复原状，故能打响……）但不管怎么说，陈诚的那三炮功不可没。即使后来何、陈积怨甚深，在１９６５年陈诚去世后，何应钦还是抱着深情回忆说：“棉湖之役在今天看起来是一个很小规模的战斗，但在当时却是吃力的一战。那时的炮兵不像现在，有马匹或车辆拉拽，那时的炮，要有人扛抬。在那种艰难的情况下，身为连长的陈辞修，不论步兵行军多快，他总是使他的炮兵跟得上，每次都能完成任务。虽然炮弹有限，但他弹无虚发，对促使这一战役的胜利，可以说是最有功劳的人之一，那时我就看出他是一个勇敢沉着的人。”

　　６月，蒋介石命令代理入伍生总队长的张治中，攻击对江广州近郊的敌人——杨希闵的部队。张治中是个自信心很强的人，带上这一团刚受过半年训练的一团人，要渡过很宽的江，在敌前登陆。然而真正指挥作战却是第一回。他在队伍里走着，身后只有一门七五山炮，和一名苏联的炮兵顾问。炮弹很少。他们支起这门山炮，轰地一炮打去，只见对江的石牌车站被削去了一半，打中了！这个车站是滇军的指挥所，这一炮，把滇军的师长赵成梁和几个参谋都打死了，滇军失去指挥，乱作一团，学生军乘势过了江，轻而易举打了一个胜仗！

　　学生比教官更英勇

　　再说作战中的学生，他们的表现比他们的“老师”还要英勇。

　　林虎拥兵二万余人，是陈炯明军的劲旅。当学生团与洪兆麟部激战得很疲惫，来不及休整时，林虎调动万余部队向鲤湖、棉湖一带猛扑，占领有利阵地，居高临下，发起密集冲锋，企图一举消灭黄埔学生军。

　　３月１３日零点３０分，蒋介石命令第七旅许济部于１３日凌晨７时半以前至塔头埠向敌左侧包围攻击；命教导第二团于１３日晨５时３０分出发，攻击湖右岸鲤湖之敌，并掩护第一团之左侧；命何应钦团于１３日晨５时３０分渡河，攻击正面和顺之敌。

　　那时既没有无线电通讯设备，又无骑兵可以传送，完全靠步行传递命令。上下间、友军间联系十分困难，而敌情又是瞬息万变的。原已到达鲤湖之敌，仅留两千余人在鲤湖附近驻守，阻止东征军，其主力军已转至和顺方面。而许旅因无精细地图，向敌左侧背迂回，越走越远，没有与敌接触的机会，反而使敌减轻了左翼的顾虑。这样，第一团遂独当十倍多的大敌，成为有名的棉湖战役。

　　何应钦团自早晨打到中午，以千余人，独当新锐二万多敌人，牺牲惨重。总预备队已使用无余，第二团还联系不上，敌人却有增无减。一时间白刃相接，喊声震天，战斗激烈达到顶点。何应钦当时还有癫痫病，时犯时好……后勤副团长在战斗最激烈时也在一个劲儿地催：“吃饭！吃饭！”不巧的是敌人又发起冲锋。传来了炮声。接着又是一声。何应钦刚张开嘴，要用筷子往嘴里扒饭，就看见第七旅的士兵乱哄哄地撤退了。他只好放下筷子，亲率团部特务连和团部人员，都端起枪向敌人开火。

　　贺衷寒跟着连长，刚渡过河，在他们前面三四十步远的地方，影影绰绰有一群人，当贺衷寒回头告诉连里人“当心！”的一刹那，对面开枪了，所有初上战场的人心突然为之一震。连长一扬手，学生军开始射击。贺衷寒刚从枪套里掏出他带的驳壳枪，还没来得及射击，就被一匹马猛然撞倒，滚在地上。连长也被马冲撞推倒，马和骑手一齐压在他身上。骑手当即一跃而起，把刀刺入他的胸膛，使这位共产党人的连长成为头一名牺牲者。贺衷寒倒在地上，已被铁蹄踏得浑身是血，神志不清，突然感到有人揪住他的胸口，随着一个人尖着嗓子厉声辱骂，刀锋逼近他的喉咙。

　　贺衷寒渐感气力不支，胸口憋闷，喘不过气来。他没有合适的姿势，更没有气力去抵挡。

　　可是，就在敌人要下手割贺衷寒脖子时，只听“噗”的一声，对手倒在一边。

　　宣传队员都赶来参战，陈赓给了那家伙一枪托。他拽起半死不活的贺衷寒，猫腰前进。

　　二团代理团长钱大钧跑来报告：没有发现敌人！

　　蒋介石大惊失色，把黑斗篷裹了又裹，不住地大口出着粗气：“我说敌人不在西边，而在北边，他们（指苏联顾问）不相信！”他在营地来回走着，最后命令钱大钧：在鲤湖地区渡河，打击敌人后方，以此支援一团。

　　二团于下午２时出发，半小时后，在山前发现了大股敌军。二营营长王俊位置突前，被林虎军俘虏，急坏了营党代表李之龙。

　　他按倒冲上来的四连党代表蒋先云，问：“怎么办？”

　　蒋先云把驳壳枪一举，说：“抢！”他又命令士兵上刺刀，大家一同喊着杀，冒着枪林弹雨，强行通过一片三四百米的开阔地，硬是将王俊抢了回来。战斗由朝到暮，黄埔学生军在仰攻的不利条件下击溃了林军，残敌退至五华、兴宁一带，负隅顽抗。李之龙、蒋先云又带领５００多学生军，由农民带路秘密进至五华城外，见城门紧闭，敌人守备甚严，不能强攻。两人一商量，决定智取五华城。他俩审问了俘虏，问出敌军部署和口令，就带领少数人押着俘虏，扮作林虎的部队，佯称进城运弹药，叫开了城门。此时，埋伏在城门外的学生军蜂拥而起，冲进城里，直捣林虎的指挥部，缴获了大批枪械弹药。俘敌参谋长以下官兵６００余人。

　　棉湖之战，一团９个连长阵亡了６个，伤了３个，副连长、排长伤亡甚多，都是黄埔军校第一期毕业生。这一胜利是第一次东征的最高峰，此后，学生军就所向披靡了。

　　３月１４日，校军追击残敌，向河婆前进，又将败敌黎生部击溃。１５日午后５时集合训话。蒋介石情绪激昂。赶来慰劳的廖党代表奖励每个团一千块钱。群情振奋。

　　何应钦则将缴获的一匹战马赠给他的苏联顾问切列潘诺夫。切列潘诺夫接过马，视为珍宝，因为当时只有团长有一匹性子暴躁的矮马。他仔细打量着这匹马，哈哈大笑起来。原来这匹马少了一只眼睛。右耳朵看来是被军刀砍了，像断了的树枝一样垂着。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第19章 骚动不安的黄埔岛(1)


　　革命正待孙中山，他却撒手人寰。军校有人开始排挤革命党人。但此时蒋介石羽翼未丰，他还离不开共产党和苏联这两叶翅膀。于是他大喊革命口号，这不仅使一些共产党人迷惑，连国民党右派都惊呼：

　　“蒋介石已经加入共产党了！”

　　大谈嫖经的“第一只手”挤走邓演达

　　而这时，黄埔军校教育长邓演达正酝酿着离开黄埔。他和蒋介石、王柏龄之间的矛盾已经水火难容。

　　邓演达非常讲究军人仪表，神态威武而又洒脱。他爱穿一双擦得锃亮的高腰马靴，走起路来笃笃有声。学生们一听到他的皮靴声，再喧闹的教室或寝室顿时鸦雀无声。学生们对他的风度非常敬畏，也有把他的举止动作当作规范加以仿效，被称为“邓演达式”的学生。

　　然而军校又充满了矛盾。在办学方针上，邓演达主张学习“苏联式”，而担任军事总教官的何应钦，却主张仿效“日本式”，两人经常发生争执，互不相让。

　　但和他矛盾最深的要数王柏龄了。

　　教授部主任王柏龄当年也和蒋介石一样，在上海滩鬼混，是一个常在上海做花头与妓女分钱的浪荡子。因为是蒋介石的把兄弟，常以“一人之下，万人之上”自居，被人称为蒋介石的“第一只手”。在黄埔，蒋介石“乔装打扮，判若两人”了，而王柏龄依然如故，生活糜烂，娶了三个小老婆，还常常去逛妓院，弄得十分消瘦。

　　他的圆脑门、尖下巴，以及说起话来龇牙咧嘴，向对方伸出右手，叉开的手指半卷着的习惯都引人注目。那样子活像一只快死的猫，惊慌地用爪子朝着它认为有危险的地方乱抓一气。

　　有一次，他喝得醉醺醺的，一头闯进邓演达的房间，往床铺上一倒，剔着牙缝说：“老邓啊，你可真是正人君子！”

　　邓演达急忙把他扶到椅子上，拽平床单，提齐被子，责怪道：“你瞎说什么！”

　　“你当是我不知道了！”王柏龄啪地一口吐出牙缝里的肉，女声女气地说，“你不早就‘金屋藏娇’了，还装什么猫儿不吃腥！”

　　邓演达是在家乡结的婚。这完全是按旧式礼教，在家乡鹿颈村附近的淡塘村找的农家女子，叫郑立真。因为文化和境况的差异，夫妇生活虽然和和气气，却也平平淡淡。然而邓演达是个重道德的人，从不学当时的时髦男子，背着土气妻子，去寻花问柳。郑立真一生未生育。弟弟邓演存将一女邓京育过继给演达，当时才两岁。

　　到北伐战争时，邓演达将夫人接到武汉，随军担任救护工作。大革命失败以后，她回到广州入助产学校学习，由于政治环境关系，未能与邓演达在一起生活。邓演达被害时，郑立真已从助产学校毕业，由于反动政府的控制，她无法参加工作，从乡亲那里又过继了一个襁褓中的男孩来抚养，取名邓思干。此后郑立真终日忧郁寡欢，１９３９年秋患乳腺癌而死。

　　王柏龄很想从这方面拉拢邓演达。见邓演达不言语，便喋喋不休，大谈嫖经：

　　“像咱们这种身份的人，要嫖就去‘清吟小班’（头等妓院），‘下处’（三、四等妓院）是去不得的，不然弄上一身‘广疮’（梅毒），可就得不偿失。清吟小班打茶围，每次大洋一块叫‘开盘子’，像你一身无牵挂，完全可以一月付上三十元，‘包盘子’嘛……”

　　邓演达正襟危坐，生气地摆手：“你不要说了！廖夫人３月８日刚刚在国际妇女节上提出废除娼妓制度，你怎么在这里唱反调？”

　　王柏龄摊手摊脚，哈哈大笑：“这种事是开会能废除了的么？远的不说，就说去年曹锟贿选大总统，就在北京八大胡同的清吟小班讲妥选票价钱的。当时‘八百罗汉’（谑称议员总数）哪个不是叫妓女陪客，一桌席就花上百元大洋。还有从八大胡同里选小老婆的，王揖唐（北洋皖系军阀）就找了名叫顾阿翠的苏州妓女，长得如花似玉……”

　　“你是不是也想如法炮制？”邓演达站起来。

　　“哪里哪里。我不过是替兄弟着想，免得你在这里寂寞难熬……”

　　“以你这一套来教授学生，只能培养出好色之徒，孙先生的救国大业从何谈起？”

　　王柏龄红着脸回到自己房间，越想越不是滋味，急忙跑到蒋校长那里，诬告了一通邓演达结党营私、图谋不轨的谎话。王柏龄高谈阔论，狂态毕露，精神亢奋。

　　蒋介石有些不耐烦了，哼了一声，眼色阴沉地盯着王柏龄的鼻梁，拖长着语调说：

　　“要精诚团结嘛。你注意他的行动就是了。”

　　接着，便发生了那起导致邓演达出走的“运枪事件”。

　　运枪详情，王柏龄自己有过记载（《黄埔军校创始之回忆》）。他做人浪荡油滑，行文也如谈嫖说法一般“眉飞色舞”：在一天的下午，总理来了电谕，说苏俄补充我们的枪械船，快到了，叫我们预备收。哈！哈！天大的喜事，全校自长官以至于学生，无不兴高采烈，尤以一般要革命的学生，喜得无地自容，拍手打掌，说今后革命有家伙了，不愁了。眼望远航船之到来，日如望岁。然而不久就知道，明日下午可到。于是大家忙起来了，收拾储藏的地方，保管点收的人员，俄国兵船官兵的招待、绳子、杠子，真是忙得不亦乐乎。夕阳将向西了，炮台上的望，报告快到了。我与多数人都跑到校门外，码头上迎候。远远见白色三烟囱的兵船出现了，满船挂起旗饰，船尾上悬的一面红旗，角上有白的，是斧头镰刀。咦！这是我们与俄国的国旗。炮台礼炮响了，兵船的礼炮，一替一声的在答了，于礼炮一致一答的声中，渐渐靠近了学校江中。抛了锚。在这时将停未停之际，斜刺里尾巴上插着一支青天白日满地红的国旗的小汽艇飞跃而出，浪花四溅。噗！噗！噗！飞向大船而去。

　　却原来校长、校党代表，及顾问先去慰访。这远途密航到来的珍客，自有一番接应酬答的礼，慰劳致谢的词。我未去，无从知道，想起来大概不错。（未）几辞返，跟着船主，及二三位军官（海军）上岸来答拜。经过一番来往之后，船上下令靠黄埔码头，我们大码头上顿时现出活气……如是过了夜，天明了，全体动员，学生做了码头小工，队上官长做了工头……

　　如是抬到下午四五点钟才告清楚。好像那时军械保管员是杨志春，我检查了一箱一箱，叫他们登记了。长枪８０００支，还有小手枪１０支。这小手枪，小的好玩，可以装在洋服上边小口袋里。当时就少了一支，并没有追出。是管理方面的疏忽，是与学生无干的。８０００支完全有刺刀、俄国式的步枪，每枪有５００发子弹，是一个很大的数量，无不欢天喜地。说道：“今后我们不愁了，革命有本钱了。”……我们不能不感谢我们革命的朋友苏联。也唯有革命的朋友，才有这样的帮助，然而这时的帝国主义者，却不能使他知道，不然要来个拦路抢劫。

　　以后的事，王柏龄不愿提及。枪械入库时，邓演达正在向蒋介石反映情况：

　　“有些学生反映吃不饱，操练起来浑身没劲。”

　　蒋介石从桌旁站起来，皮靴咯吱咯吱地响着，走到邓演达身旁，叹了口气。

　　邓演达对蒋介石不吭声感到不满，又问：“是否可以给学生再加点伙食费？”

　　“按本校定章，学生每人每月的伙食费预定是三元，现在已经加到了六元。外面兵士伙食只有四元，比较起来，已经是增加了一倍。”蒋介石脱口而出，尖细的嗓门，立刻使人感到又挤又不舒服。“我做学生在军队的时候，也是一顿一碗饭，三块萝卜，或是一块咸鱼。现在学校生活好多了。现在已经预备了麦粉，这麦食不但可以助消化，而且能够治疗脚气病。”

　　“现在学生体质很差，病号多，往往操练不能满勤。”

　　“现在生病的差不多都是学生，为什么官长不生病呢？因为官长都注意卫生。

　　学生总队要严格管理学生，要养成绝对服从的风气，现在这样不行！”蒋介石眯起眼睛望着邓演达，问，“你还有什么问题？”

　　“学生总队的枪支都是老掉牙的德国造，这次是否可以拨一部分新枪给我们？”

　　邓演达指指枪械仓库。

　　蒋介石顿时一惊。他对邓演达办事认真、刚毅正直，阴存猜忌；同时邓演达思想上左倾，视为危险；况在广东军界中，邓有深切的历史关系，蒋对邓总是芥蒂存乎其间，表现出尊而不亲。现在一听邓想要枪，戒心更重。他阴郁地蹙着眉头，一言不发，心中却在盘算，他要以这批枪培养私人武力。计划以何应钦、王柏龄、刘峙、顾祝同等亲信建立教导团，拟从卢永祥部在浙江被孙传芳击溃的残兵，自宁波海运来广州。

　　邓演达等待的火辣辣的目光使蒋介石难堪，他不停地咀嚼，尖瘦的狐狸似的脸绷得紧紧的。好半天才说：“枪械我已委托王柏龄全权保管，你去找他商量吧。”

　　邓演达骤然对蒋介石刚刚蓄上的仁丹胡、对那像圆木一样的硬脖子和咝咝的呼吸声产生了憎恶。其实，最初他对蒋介石并无恶感。尤其是在保定军校，他听到蒋介石的一段故事：某一天，日本军医教官上卫生学的课，带来一块泥土放在桌上。

　　“这块泥土，大约有一立方英寸，这里面有四亿个微生虫”——日本教官好不得意，接下去又说：“这可以拿来比喻中国，中国有四亿人口，就像这四亿个微生虫寄生在这块泥土中一样。”把中国人比作微生虫？蒋介石按捺不住气愤，离开了座位，跑到讲台上，把那块泥土分成八块，拿起其中的一块，送到日本教官的面前，说：

　　“日本的人口有五千万，在这个八分之一立方英寸的泥土中寄生的微生虫，也可以说就是日本人吗？”根本瞧不起中国人的日本教官一瞬间目瞪口呆，面红耳赤……邓演达相信这个故事，对蒋介石颇有敬意。然而接触一长，蒋介石那种唯我独尊、排斥异己的做法令他失望。

　　他愤愤离去。明知不会有什么好结果，还抱着一线希望，去找王柏龄交涉枪支一事。

　　王柏龄见邓演达登门来求，更加妄自尊大。既不惊讶，也不着急。他专心致志地研究起桌上一瓶精制白酒。他闻着酒香，打量着打开的罐头。同时避开邓演达，轻轻把一支小手枪塞回咯吱咯吱作响的枪套。他那没有血色的嘴唇断断续续地说：

　　“蒋校长只让我保管枪，并没有给我分配枪的权力。再说学生又不上前线，拿根木枪舞一舞又何妨……不要图谋不轨！”

　　“你说什么？”

　　“开句玩笑嘛！”王柏龄满不在乎地说，一边在罐头盒里乱翻，“真遗憾，广州要是盛产金枪鱼就好了，给咱们邓总队长一人佩上一支……”

　　邓演达冒起火来，从王柏龄手里夺过鱼罐头，摔到地上。

　　“疯了！……发神经……”王柏龄呼了一口气，使劲咽下喉咙里不知是痰还是菜，“不愿干就到别处去，何必在这捣乱呢！”

　　邓演达辞去军校职务，到上海办好手续，准备到德国学习。临行前，他给好友、参加过辛亥革命、赞成国民党改组、拥护孙中山联共政策的张难先写了封信。在信中，他告诉张难先，为了避免矛盾激化，当苏联支援的各种军械运到、各方垂涎抢夺时，他忍痛辞去军校职务，到上海办好手续，到德国去攻读经济、政治等社会科学。他深深感觉到中国国民党内，缺乏真实人才，待政治、经济获得解放以后，他可以学成回国，为国效力。但是现在，为国民党右派所不容，只好拔腿去矣……

　　两派对峙：有人开了枪

　　碰上这种雨雾迷蒙的倒霉天气，连狗都赶不出门，更别说是政治部秘书、黄埔一期学生共产党员李汉藩了。

　　所以，当他接到军校政治部代理主任卜士奇的电话，要他去管理处领些办公用品时，心情确实是不愉快的，有几次他拉开房门又关上。变成了浓雾的细雨将五十尺以外的景物都包上了模糊昏晕的外壳，路像是被马群踏过一样，又泥泞又肮脏。

　　他低头看了一眼苏俄式的黄色咔叽布军服和翻皮鞋，把裤腿卷了卷，踏着积水出了门。

　　浓雾像棉团似的从江面滚滚而来，沾在脸上湿漉漉、滑腻腻的。

　　在管理处门口，李汉藩抹了一把脸，把湿漉漉的领物单往桌上一放。

　　管理处只有处长林振雄一人在那看书。“领什么？”

　　“上面写得清清楚楚，你自己看嘛。”

　　林振雄从书上抬起头，皱了下巴：“谁同意你来领的？”

　　“卜主任。”

　　“政治部算什么？”林振雄从藤椅上坐起来，看着李振藩，“你找廖党代表签字吧。政治部一个代理主任还想批准领物，岂有此理！”

　　李汉藩还愣在门口不知所措。林振雄瞪了他一眼。“你还在等什么？滚吧！”林振雄几乎是吼着下达了命令。

　　李汉藩心里一惊，下意识地向前走了几步，盯着林振雄。林振雄是孙文主义学会的人。孙文主义学会与青年军人联合会明争暗斗非常激烈，校党代表与政治部为处理双方因斗争而发生的纠纷颇费周章。在周恩来任政治部主任时，以团结与斗争相结合，双方还没有发生什么大的问题。第一次东征开始，周恩来随军出发，黄埔军校的政治部由李汉藩、杨其纲、李默庵、黄鳌、袁策夷、陈启科等共产党员负实际责任，由卜士奇挂名代理政治部主任。卜士奇是鲍罗廷的翻译，他很忙，很少到政治部，因此孙文主义学会分子与共产党人之间常常发生纠纷而无法解决。李汉藩曾将情况报告给共产党广东区委，区委书记陈延年也摇头叹息。今天林振雄借故刁难，更激起他满腹积怨，脸涨得通红，眼睛瞪得圆圆的，牙齿也磨得嘎吱嘎吱地响，吐出来的字像扔出来的石头：

　　“你敢轻视政治部，你就等着撤职查办吧！”

　　“轻视怎么样？老子今天就让你领不着东西，空跑一趟，怎么样？”林振雄脸上露出讥讽的神态，咧着嘴角挂着冷笑。

　　由于愤怒和屈辱，李汉藩已经身不由己了，只不断地喘着气，发着抖，拉开柜门，一把抱起成卷的纸张就往外走。

　　林振雄也失去了理性，抓着李汉藩的胳膊，死命扳他的指头扳不开，指甲掐到他肉里去，脸扭曲着，咬牙切齿：“强盗，你给我放下！”

　　李汉藩痛极了不能不松开，顺势把林振雄的拳头拉到嘴边，刚要下口，林振雄的另一只手已经摸到腰间的手枪，威胁道：“你敢咬，我毙了你！”

　　李汉藩稍一犹豫，林振雄便挽住李汉藩的头往墙壁上乱碰乱砸，好像要砸破一个核桃似的。

　　李汉藩的脸色由紫红色变成铁青，最后有点发黑了，便使劲朝林振雄胳膊咬了一口，林振雄大叫一声，抬起手枪，朝李汉藩开了一枪，声响之大，仿佛天花板都要给震坍……

　　浓雾仿佛是被枪声驱散了，寂静的军校顿时喧闹起来，人们向响枪的地方跑去，管理处被围得水泄不通。

　　他俩已经松了手，子弹并没打中李汉藩。林振雄还紧紧地抓住枪把，站在那里，暴怒而又恐慌。

　　李汉藩粗重地喘息着，指着林振雄大叫：“他是杀人凶犯！”

　　凝神屏息，伫望这场凶斗的几个共产党员，猛地醒悟，冲了上去，下了林振雄的枪，七手八脚将他团团围住，用麻绳捆起来，把他关进了禁闭室。站在林振雄一边的学生在后面谩骂：“狗胆包天，管理处长你们也敢捆，看校长回来怎么收拾你们！”青年军人联合会的人也不相让：“杀人凶手人人可抓，不捆了他，军纪何在！”

　　双方越骂越凶，各不相让，已经听到了咯咯的切齿声，镶嵌的刀剑碰击声，急促顿重的脚步声，双目对视着，一场更大的凶险一触即发……正在这时，总值日官吹响了铜哨，大声宣布：“校内临时戒严！不准各方有任何接触！请各部主任来共同维护秩序！”

　　“我们要严惩杀人犯！”青年军人联合会的人喊道。

　　“李汉藩肇事在先，罪责难逃！”孙文主义学会的人申辩着，并强烈要求释放林振雄，“政治部无权关人！”

　　总值日官再一次吹响了哨音，站在高台上说：“我已派人到广州报告廖党代表，请他马上回黄埔处理此事。在此之前，谁敢再出一言，再动一枪，本值日官立即军法论处！”

　　共产党人恽代英助廖仲恺一臂之力
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第20章 骚动不安的黄埔岛(2)


　　在广州南堤黄埔军校办事处，隔着一张桌子，廖仲恺正与一人谈得十分投机。

　　那人看上去三十来岁，面色苍白，但精神很饱满。戴着深度近视眼镜，推着光头，穿着粗灰布长衫，袖口小小的，下摆窄窄的；粗白布袜子，黑布鞋，袜脚背上有一根用针线缝的鼻梁。他不喜欢坐着说话，不时站起来，在屋里的空地来回走着，边走边说，说到高兴处，喜笑得双眼都眯成一条线了。这个像小学教员打扮的学者，究竟是什么人呢？

　　他就是影响整个一代青年，现在上海大学任教的共产党人恽代英。

　　廖仲恺与恽代英不期而遇，一见如故。在这之前，廖仲恺就知道恽代英是五四运动武汉学生的主要领导者之一。他领导武汉的学生组织罢课、罢市、游行示威、请愿等活动。当时鄂督王占元极其蛮横，禁止演讲、发传单，恽代英想出办法，在白纸扇上写传单，互相传递，以发动武汉三镇商人全体罢市。因坚持要求省长和湖北各校校长急电北京政府释放被捕学生和惩办卖国贼，武汉学生曾在武昌长街察院坡街上露宿。恽代英又用白扇传单鼓动商人、居民在深夜中以热水热稀粥来慰劳疲倦冻饿的学生。结果，形成了商学界的爱国统一战线，使当时湖北反动派有所顾忌，不得不答应他们的要求。而恽代英主编的《中国青年》杂志和他写的上百篇文章，常使廖仲恺啧啧称道。廖仲恺极力邀请恽代英来黄埔军校任教。

　　恽代英对廖仲恺的为人早有所闻。廖先生埋头苦干、艰苦卓绝的精神，与他自己实行的“每日自省表”：问本日是否做了利群助人的事，是否做到不嫖、不赌、不吸烟、不饮酒、不谎言、不带夹带（考试时带夹带）等十分合拍。他常常对上海大学的学生讲：廖仲恺先生恐怕要称为国民党诸领袖中间最急进最不妥协的了罢！他是帮助孙中山先生，主张国民党改组，主张吸收一切革命分子加入国民党；在改组之后，是他惟日孜孜地尽力于农工运动，反对一切压迫贫农的地主，反对一切压迫苦工的资本家，反对一切冒名革命蹂躏人民的军阀！

　　对廖仲恺的邀请，恽代英遗憾地摇了摇头。

　　原因是脱不开身：他既要在上海大学任教，又担任了团中央宣传部部长，还要主编《中国青年》……但他答应抽空去黄埔军校讲课。

　　恽代英在地上来回走着。忽然停住脚，操着湖北口音，那声音很像是四部合唱中的最低音：“反革命派现在有三种伎俩：第一，是散布意图损害革命家的谣言；第二，是勾结帝国主义及其走狗以破坏革命运动；第三，是雇用流氓打手用手枪炸弹结果革命家的性命。廖先生为了革命事业，前两种伎俩都已领教过了，这第三种，还望多多注意！”

　　廖仲恺坦然一笑：“我生平为人做事，凭良心，自问没有对不起党、对不起国家、对不起民众的地方。中国如果不联俄联共，就没有出路，他们如果存心想来暗杀，防备也是没有用处的。总之，生死由它去，革命我总是不能松懈一步的。”

　　正说着，黄埔军校总值日官派来送信的人到了，把军校发生冲突的事一说，廖仲恺便起身要回军校。临走，他又冲着恽代英两手一摊，摇头叹息：“青年军人联合会与孙文主义学会的同志大多数没有把目前革命的任务搞清楚，没有认识到谁是朋友，谁是敌人。都是黄埔军校的同学，都是革命的同志，各立门户，互相摩擦，把革命的精神实力在内部闹小宗派抵消了，这还对得起总理？对得起革命吗？要是蒋校长、周主任没去前方领兵打仗，事情还不至闹到这种地步，现在就剩我跑里跑外……”

　　“陈延年你认识吧？何不请他帮忙？”恽代英也替廖仲恺着急。

　　“他和我也算是世交。”廖仲恺情绪平静了些，也因有陈延年这样的共产党朋友而自豪，“他在法国留学，还是我和许崇智常接济他的用费，他那一年回国的旅费还是我给他寄去的，公谊私情，我请他担任军校政治部主任，他还能推辞吗？不过，我知道他是共产党广东区的书记，工作刚刚展开，一定很忙，他哪里有时间干这个呢？我看你来怎样？”

　　“我来也只能当当政治教官。如果你需要政治教官，我可向你推荐旅欧的共产党人高语罕，我时常与他通信，他的学问足可以与陈独秀媲美。”

　　“哦？”廖仲恺从冥想中摆脱出来，“只是远水不解近渴。我想今后不管谁来当主任，政治部都要改组，要加强政治工作的作用，把青年军人联合会和孙文主义学会团结起来。要建立同志间的友谊，更要建立革命工作上的纪律。有不同的意见，可以在工作和学习的会议上争辩，可以向校长、党代表、政治部提出意见听候处理，万不能冷言热语地吵架和打架。政治部主任是党代表的参谋长，有权代行党代表的职权，先处理，再报告。”

　　廖仲恺回到黄埔，把各方面的情况了解了一下，即下令：管理处长林振雄擅自开枪打人，撤职查办；李汉藩亦以对林振雄处理不当，记大过一次。

　　冲突暂时平息下来。９点钟熄灯号响过之后，各个角落又恢复了平静。夜间１０点钟以后，共产党秘密组织开始汇报工作。孙文主义学会方面又开始秘密串联。林振雄自然不服对他的处分，离开黄埔之后，披星戴月赶往东江，找校长蒋介石诉苦……廖仲恺拖着疲惫的身子回到住所。夫人何香凝热好饭菜，坐在廖仲恺对面，递给他一个甜甜的微笑。

　　廖仲恺接过碗，也报之一笑。他一边慢慢喝粥，一边用眼梢儿悄悄瞅了一眼何香凝。

　　“仲恺，你吃得太少了，光喝稀饭，永远长不了肉。”何香凝用锐利的目光看了廖仲恺一眼，问道，“还需要我办些什么事么？”

　　沉默片刻，廖仲恺面色忧郁地清了一下嗓子，喃喃说道：“孙先生的病恐怕难治了，孙夫人很忙，我现在因党务、政事、军需又都不得脱身，不如你到北京去帮忙一下吧。”

　　“我明天就动身北上。”刚毅豪爽的何香凝拢了一下短发，真诚地回答。

　　“我又不是小脚老太婆，”何香凝看到廖仲恺脸上担心的表情，故意轻松地抬了一下脚。

　　廖仲恺眼角的余光无意扫了一下何香凝抬起的脚板，心里轻松地笑了一下。

　　这的确是一双结结实实的大脚。也许就是因为这双大脚，廖仲恺才娶了何香凝。

　　廖仲恺的父亲是广东的客家人。客家人崇尚读书，提倡女不裹足。这也可以说是客家人独特的风俗习惯。廖仲恺的父亲加入旧金山“客家人”组织的人和会馆，经常以客家的风习要求和教育孩子。他在临终时留下了遗嘱：儿子将来要按客家人的规矩，娶个大脚的媳妇。当时１６岁的廖仲恺，含泪答应了父亲。廖仲恺归国后，叔叔要他成亲，他便提出父亲的遗嘱，务必找一个大脚女子为妻。这下可难住了叔叔：大脚女子倒是有，可都是乡村野姑，要在名门望族中找个大脚千金绝非易事。打听来打听去，叔叔终于打听到何家的九小姐，既是富家闺秀，又是一双大脚，便请人提亲。九小姐即何香凝。她性格刚烈，具有反抗精神。小时候听完老人讲的太平天国女将的故事，便暗下决心，要学太平天国的女杰。６岁那年，母亲要给她裹足，把一双小脚用热水浸泡之后，缠上了一层一层的裹脚布。

　　母亲说，不到日子决不许松开。小香凝哪里肯依，到了傍晚，双脚胀疼得难以忍受，她就找来一把剪刀，把裹脚布剪开藏了起来。次日母亲发现了，又强行把她的小脚裹了起来，晚上，小香凝照样找来剪刀剪碎裹脚布。母亲再次帮她裹上，并搜走了剪刀。小香凝又偷偷买来一把剪刀，用后把它藏在祭坛底下。母亲叹气：

　　这双大脚以后到哪里去找婆家！父亲说：由她去吧！所以，当廖家来人提亲，父亲便一口允诺。

　　这对虽说不是自由恋爱的男女，却结合得相得益彰，成为一对革命的比翼鸟。

　　廖仲恺站起身来，轻轻按了一下何香凝的胳膊，小声说：“你先睡吧，我还要出去一趟。”

　　“这样晚了……”何香凝恩爱地望着丈夫。

　　“陈延年又给我推荐了一名政治部主任，我必须亲自找他谈谈，如果合适，即刻叫他到职。总之，黄埔不可一日无‘主’，违反党纪、军纪的事不能再发生！”

　　宋庆龄含泪托起孙中山握笔的手

　　１９２４年岁末，北方寒风刺骨的季节，使旅途劳顿的孙中山完全病倒了。３１日到达北京，住入北京饭店。翌日（１９２５年元旦），请来六七名外国医师会诊，断定肝脏有病，但还不能判明病名。

　　元月２０日，病情急剧恶化。２４、２５两日，不能进食，体温升高、脉搏加快。

　　２６日，经医师们决定移住协和医院，施行剖腹检查，肉眼可见肝脏坚硬如木头，经显微镜检验，断定为肝癌晚期。至少三年前已经罹患了癌症。当时虽然已有镭放射治疗方法，但为时已晚，回天无术！

　　愁眉苦脸的张静江和长吁短叹的李石曾忽然想到：“试试中医如何了？”

　　仰卧在洁白而又绵软的病床上的孙中山，嘴角勉强露出一丝微笑。他本人是受过西洋医学教育的医生，内心并不相信中医。当他的目光转向伺候一旁的宋庆龄时，便微微点了一下头，缓缓说道：“住在医院，受西医诊视而服中药，实在是对医院方面不诚……”

　　２月１８日，家人将其接回铁狮子胡同行馆。然而，中医治疗毫无结果。２４日，喉内痰阻，神志渐感不清。人们慌乱起来。

　　宋子文、孙科、孔祥熙、汪精卫围在病榻旁边，汪精卫委婉地说：“１月２６日，当先生进入病院以来，同志们都责备我等，要请先生留下些教诲之言，以便遵循。

　　如先生之病迅即痊愈，固无论矣；设或不痊愈，吾人仍可永远听到先生之教训。吾等固知先生有力量战胜病魔，吾等亦愿助先生以抗病魔。趁先生精神较佳时，留下些许教诲，则十年、二十年后，仍可受用。”

　　孙中山凹陷的面颊上笼罩着阴影，脸上的肌肉一动不动，眼也不眨一下。他握紧了拳头，他的手指变得短而干枯，像一节节的葡萄藤，他鄙夷地看了一眼汪精卫：

　　“我有什么话说！我的病如果痊愈，要说的话很多，只有先到温泉休养，费数日思索，然后分别言之；如果不幸而死，由你们任意去做就行了，我有什么话可说！”

　　汪精卫迟疑了一下，解释道：“先生的病不久当可痊愈，只恐调养需时太久，难以处理公务。而本党值此重要时期，工作不能一刻停滞，还请先生早赐训诲，以便吾等遵守，以利党务进行。”

　　孙中山沉默了好一会儿，叹气道：“我要是留下话语给你们，其实有许多危险。

　　当今无数敌人正在围困你们，我死之后，他们更将向你等进攻，甚至采取方法，令你等软化；如果你们强硬对抗，则必将被迫害，危险甚大。所以我还是以不说为佳，你们应付环境，似较为容易些……”

　　汪精卫和其余几人顾盼，一时不知说什么好。孙中山闭上了眼睛，显得有些烦躁不安。宋庆龄端来了药，扶他喝下。

　　汪精卫继续说道：“我等追随先生奋斗数十年，从不避危险，今后危险有何可怕？……”

　　“你们要我说什么？”孙中山说话的声调比刚才柔和了些。

　　“我们想请先生略赐数语，由我笔记，然后再读与先生听……”

　　孙中山点点头，眼望着乳白色的天花板，声音颤抖地开始口授。说到“联合世界上被压迫民族，共同奋斗”，汪精卫想了想，问：“是否改成联合世界上以平等待我之民族，共同奋斗，以免得罪列强，树敌过多？”

　　孙中山又点了点头，改用英文口授给苏联政府的遗嘱，由鲍罗廷、陈友仁、宋子文、孙科在一旁笔记。

　　孙中山沉默了。过了一会儿，才口授给家属的遗嘱：“吾因尽瘁国事，不治家产。其所遗之书籍、衣物、住宅等，一切均付吾妻宋庆龄，以为纪念。余之儿女已长成，能自立，望各自爱，以继余志。此嘱。”

　　汪精卫把笔墨递给孙中山。孙中山刚要落笔签字，就听到隔壁屋里哭泣声愈来愈大，他知道宋庆龄悲痛已极，便放下笔，对汪精卫说：“你暂时收存吧，今日不须签字，等几天再说。我总还有几天的生命。”

　　汪精卫将遗嘱折好，放进衣袋，退出病室。

　　孙中山因为立遗嘱伤感很厉害，当夜眠食俱减，更加衰弱了。

　　这以后，都怕添了孙先生的病，谁也不敢再提遗嘱的事。

　　到了３月１１日早晨８点钟，何香凝到孙中山房里去看他。只见他神气昏沉，气息微细，眼睛对着她，却像是什么也没看见……何香凝赶紧出来，对汪精卫讲：

　　“孙先生的眼睛已开始散光了。快拿遗嘱去签吧。”

　　在一旁的汪夫人陈璧君听见了，抱怨道：“还说签？就是因为汪先生写了遗嘱，人人都骂汪先生，现在又叫汪先生去签遗嘱，将来不是别人更骂汪先生吗？”

　　汪精卫闪到一旁，左右为难。

　　何香凝又对宋子文、宋霭龄去说，他们赶忙入内细看，出来也说应该签了。大家又告诉宋庆龄，宋庆龄两眼涌出了泪水，说：“到了这个时候，我也不愿再阻止。”

　　可是，人们仍然踌躇，不忍向孙中山开口。

　　到了正午，孙中山醒转过来，眼睛突然明亮起来，示意病室里的人们走近过来，急促地喘息着：“现在要分别你们了！拿前几天预备的字来，今天，到了签名的时候了。”

　　汪精卫递上遗嘱和孙科用的钢笔。孙中山伸出枯瘦如柴的手，颤颤巍巍，宋庆龄含泪托起他的右手，让他捏住钢笔，扶着手签了下去。

　　孙中山又呼唤着：“廖仲恺夫人……”喊了两声，便哽咽舌僵！不能作声，但又像要说什么。本来在平时，孙中山总是用日本话喊她“巴桑”（“巴桑”是日语老太婆的意思，是日本人呼叫年纪稍大的女服务员时用的），一听到孙中山郑重地沉痛地叫她“廖仲恺夫人”时，何香凝禁不住热泪涌流，和孙夫人俯在床前，握住了孙中山的手，宽慰道：“我虽然没有什么能力，但先生改组国民党的苦心，我是知道的，此后我誓必拥护孙先生改组国民党的精神、孙先生的一切主张，我也誓必遵守的。至于孙夫人，我也当然尽我的力量来爱护。”

　　孙中山深陷的眼窝里蓄满了泪水，摇着枯黄干瘪的手，断断续续地说：“廖仲恺夫人，我感谢你……”他握住她的手，有十分钟才放开。

　　孙中山望着周围的人，艰难地说道：“我此次直上北京，为谋和平统一……甚望诸同志奋斗努力，使国民会议早日开成，达到实现三民主义和五权宪法之目的。

　　如是，我在九泉之下，亦堪瞑目。”

　　说完说些话，孙中山呼吸困难，一面喘息，一面断断续续地微呼“和平……奋斗……救中国！”

　　１２日，早晨９时稍过，孙中山唤汪精卫到床前，好像要说什么，但发不出声音来，汪精卫劝他睡一睡。他的喉咙里阻满了痰，胸脯还在微微起伏，但脸色灰白，两手滑落下去……９时半，孙中山的眼睛再也没有睁开。

　　总指挥闹自杀

　　再说东征的结果，大大出乎人们意料。

　　此刻的蒋介石感慨万端。一则他觉得自己生逢乱世，大有可为。虽然几经危难挫折，终究峰回路转，化险为夷。胜利使他更加自信。队伍开出淡水时，他以戴着白手套的右拳抵腰，左手抚刀柄，目露威凌地训示道：“这次打淡水，是我们最起头的第一仗，不过是发展的第一步，我们的大事业还在后面；有了这样的战练，将来得个天下无敌的美名，实行我们的三民主义，为国为民，做个真正的革命军！”如果把这段话里的“我们”改成“我”字，就足以窥见蒋介石的心迹。

　　他要像希特勒统一德国那样统一中国还为时尚远，但实实在在感觉到自己的运气与才能。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第21章 骚动不安的黄埔岛(3)


　　他也逐渐体会到战争中什么最重要。起先，他也曾因苦战正酣之际，教导第二团第七连连长孙良擅自退却而当即宣布处以死刑，而悔于仓促。现在想来，不仅处置得当，而且及时，不然怎么会“前仆后继，每于肉搏登城，碧血淋漓之时，毫无悸怖状，浩然捐生，乐如还乡”，“死伤几逢三分之一！”

　　当时，他打心眼里佩服一个人：周恩来。他的博闻强识、处乱不惊、调度运筹……蒋介石曾暗自思忖，在偌大个国民党里，无论元老、无论新秀为何没有一人能与之相匹？从他那里，蒋介石才得知军队里还有政治鼓动、宣传百姓、杀敌竞赛这一套。而战前，他与汪精卫迷恋的是《革命军连坐法》……所以，当后方廖仲恺三番五次来电，要周恩来回校时，蒋介石说什么也不肯答应。羽翼未丰的蒋介石既离不开加伦那样的苏联顾问，也离不开周恩来这样的共产党人。

　　然而，他对苏联与共产党人毕竟抱有成见。从一开始，他骨子里就埋下了“士可用不可信”的玄机。他总觉得，苏联的强大与共产党人的能干，现在是盾，将来总要变作剑，戳到他的后脊梁，每想到这些，他双眼起雾，喉头发紧，足底有一股冷气急速升起，直袭心胆。

　　然而，最使他魂不守舍的是孙中山的病情。午间，他曾发电报向孙中山报捷，只得到汪精卫的代回电，对孙中山的病情只字未提，孙中山肯定凶多吉少！如果说苏联与共产党人曾是他的两根拐棍，那么，孙中山就是他的摇篮！

　　３月２１日，春分时节，风和日丽。清晨，蒋介石打开军用帐篷的窗子，情不自禁地惊叹道：“果真是春天了！”他叫侍从备马，他要到野战医院抚视伤病员。

　　一轮白日照进刚吐芽的树林。小道上铺着一层绿茸茸的小草，遮住了下面的岩石，即滑又危险。蒋介石的马突然被一块石头绊了一下。

　　“当心！”侍卫喊。

　　“当心什么！”蒋介石听了就烦。

　　“底下有石头。”侍卫怯生生地说。

　　“那有什么办法？要么摔死，要么没事。”

　　他们来到一条小河沟前，这是东江的一条支流。马小心地越过浅浅的河水。蒋介石喘着粗气，两腿夹得紧紧地，唯恐坐骑一下子滑倒在地，把他的脑袋摔破。但这是一匹安详的阉马，丝毫也不冒失。他们安全地到达了彼岸，岸上树丛里搭起的野战医院的帐篷，在初春的天气里呈现出一片静谧。

　　顺利地过了河，蒋介石松了一口气，心境立即好起来。“骑马过河，真是别有风味。”

　　棉湖之役，士兵阵亡及因伤残者计六百人，死伤占了全体人员的三分之一。伤病员静静地躺在帐篷两边，烟草和酒精的混合气味熏得蒋介石直想吐，可他脸上仍然挂着笑，不停地向伤病员打招呼。

　　帐篷外的马突然惊叫起来。蒋介石一愣，穿着草鞋前来劳军的党代表廖仲恺挑开门帘，低头钻进来，脸色阴郁。他把一份电报交给蒋介石。

　　蒋介石不看则已，一看，脸色顿时苍白，差点朝后仰倒。他惊恐地圆睁两眼。

　　他往后退缩着，好像站在他面前的是要杀他的刽子手似的。

　　“总理逝世了？总理逝世了？”他自己的声音听起来很微弱，显得很遥远。

　　“是的，”廖仲恺沉痛地补充道，“总理的遗体在协和医院施用了防腐手术，得以永远保存。北京政府拟行国葬，但我党中执委在京委员基于国民平等原则，拒绝国葬。已于前日移灵，由同志２４人扶灵至中央公园内社稷坛安放，沿途拥送民众约１２万人……”

　　蒋介石悲痛欲绝，手在空中乱抓，口中喃喃道：“先生死了，学生活着还有什么意义！我干脆也死了吧！”说着，拔出身上短剑，直向喉咙口刺去。

　　哭成一片的伤病员们挣扎着过来夺剑，一齐劝道：“总指挥不能死！总指挥带我们去讨伐陈贼！”

　　廖仲恺劝道：“军临前线，不容许沉浸在哀伤之中，而必须勉抑悲痛，谨承总理遗志，继续努力革命。”

　　蒋介石隐忍地激动起来，或许是清醒过来，想要说点什么，但是，他已经说不出话来，只是从喉咙里发出低微的断断续续的喘气声。他望着坐着或搀扶站起来的伤病员，他们的脸上挂着泪水。他大声地一字一顿地开始说话，那声音里饱含着不可动摇的、惊人的信念：

　　“斩草须要除根，擒贼必先擒王，不诛叛逆陈炯明，不算革命真男儿，剜其心肝，祭我总理神灵，肃清东江余孽，实行三民主义，继续先烈生命，完成本党责任！”

　　为了不影响士气，东征军指挥部决定暂不发丧。直到３月３０日，东征军克服兴宁，才正式宣布孙总理逝世的消息，并在兴宁集中所有部队举行追悼大会。大会由政治部主任周恩来主持布置。连日征战，使他显得更加消瘦，颧骨突起，下巴尖尖，声音也沙哑了。但他对具体事情总是一丝不苟。有人说他像小学校长一样严肃，两只眼睛炯炯有神；他的精明干练使得每一个被这双眼睛紧盯的人都感到自己欠缺或是触犯什么。孙中山的逝世使他很悲痛，但丝毫不流露感情的痕迹，只在蒋介石高声训话完了才严肃地点点头，随之而来的是一阵沉默。他让人绘制了孙中山的巨幅画像，搭起灵台，用松柏和白纸花装点画像，然后他和蒋介石并排站在队列前，孙中山遗像下，带领全体官兵向大元帅遗像三鞠躬；静默致哀五分钟；由蒋介石宣读祭文。

　　蒋介石清了清嗓子，凝视着孙中山画像上深邃的目光，他仿佛要说什么，但又改变了主意，仍按祭文宣读：

　　……英士（陈其美）既死，吾师（孙中山）期我以继英士之事业；执信（朱执信）踵亡，吾师并以执信之责任归请中正……忆自侍从以来，患难多而安乐少，每于出入生死之间，悲歌慷慨，唏嘘凄怆，相对终日，以心传心之情景，谁复知之……今唯有教养学才，训练党军，继续生命，复兴中华，以慰在天之灵而已！……

　　公祭之后，地方群众团体退出会场。周恩来和蒋介石商量，说道：“孙先生死了，我们的责任更加重大，他的担子现在搁在我们肩上了。我们不要徒然悲伤，要由悲伤中发奋起来。我建议，带领全体官兵向孙总理宣誓：我们只有流血，没有流泪；只有前进，没有后退；只有成功，没有失败！”

　　蒋介石客客气气地鞠躬表示赞同：“刚才我好像想到什么，你的提醒正合我意。”

　　队伍重新集合。蒋介石在衣袋里摸了摸，拿出一张纸片看了看，举起右手，握成拳头，经过一阵较长时间的沉寂，终于发出誓词：

　　“我陆军军官学校全体党员，敬遵总理遗嘱，继承总理之志，实行国民革命，至死不渝。谨誓。”

　　军校急需人才

　　一连几天，蒋介石的心情很烦躁。孙中山死后，以胡汉民为代帅的方针，虽然是党的会议上做的决定，但蒋介石不以为然。尽管有人在东征军和黄埔军校有意与无意喊出了蒋校长是孙总理的继承人的口号，然而，在国民党高层领导中，谁也不敢自封为孙中山的继承人，谁也不推崇谁是孙中山的继承人。

　　年轻好胜的蒋介石在期待和争取舆论中没占上风，满耳灌满的却是廖仲恺谈到的军校内的混乱情况，怎能不心烦意乱？

　　被撤职的管理处长林振雄前来告状……

　　宣传部长戴季陶被青年军人联合会的人轰下讲台……

　　他在面临东江的帐篷里坐卧不安，一会儿坐到椅子上去，一会儿又站起来在那里走来走去，一会儿又坐到另外一张椅子上去。不变的只有那咬着铅笔的愁眉苦脸的表情。

　　帐篷里还有廖仲恺，他很快要返回黄埔军校，他催促蒋介石要尽快挑选两党的优秀分子来军校执教，以便加强管理。他说出邀请共产党人恽代英和高语罕来校任政治教官的意思，向劳累了一天，坐在一旁慢慢吃东西的周恩来询问高语罕的情况。

　　尽管肚子饿极了，周恩来还是不慌不忙地吃着。

　　“高语罕是个人才。他从事教学多年，理论上很强，与陈独秀先生交往很深，与我也有通信来往。不但会写文章，口才亦好，与恽代英都堪称是青年导师。”周恩来掰开最后一块饼干，拿水送下肚去。

　　蒋介石不由地停住了脚步。问道：“他现在在哪里？”

　　“德国柏林。需要的话，我可以去信召他回国。”周恩来说道。

　　“你说到柏林，我想起来了，”廖仲恺搔搔眉心那颗黑痣，眨巴着眼睛思索着，“邓演达不也在柏林吗？军校需要他这样强有力的领导，为何不召他回来呢？”

　　蒋介石阴沉地抿着嘴，沉思起来。他想弄清楚廖仲恺的思路会往哪儿发展，接下去会提出什么问题。当他意识到廖仲恺想重新起用邓演达时，不由得一愣，搪塞道：“我看他只想学习德国的军事，对教学并无兴趣。”

　　“他离开黄埔有其不周之处，但我们也失之待其不公呀。”廖仲恺心平气和地说，“在总理去世之际，召他回国正是时机。”

　　蒋介石透过敞开的窗户，望着那一片明朗的、但烟雾弥漫的天空。他听到火车行驶的隆隆声——风从铁路那边吹来，传来了一列重载的火车发出的震耳欲聋的轰隆声。他还望见窗外的老榕树摇晃着树枝，风卷住树枝，把它们压向地面。某种不祥的预感爬上他的心头。他觉得国民党元老如廖仲恺、胡汉民等人并不可怕，取代他们只是时间问题；妨碍他夺取权力终极的是国民党后起之秀汪精卫、邓演达之辈，尤其是邓演达在粤军和黄埔军校的威信，他那咄咄逼人的军人姿态，一开始便对他构成威胁。也许正是为此，他才极力扶植王柏龄，挤走了邓演达……“邓演达先生对国际形势和农民问题都有深刻的了解，这对军校学员开阔眼界大有益处，同时，他又善于以身作则严于治军，蒋校长应考虑召回他。”周恩来谈了自己的意见。

　　蒋介石有些尴尬，舔了舔嘴唇，不置可否。他突然灵机一动，一下子就使谈论转为对自己有利：“现在迫切需要国共两党合作，与其找个顶着国民党头衔的人来装点门面，不如找个共产党来弘扬黄埔精神。周主任，你快写信叫高语罕到黄埔来吧！”

　　三个赤子，隔海祭悼

　　在马克思的故乡，聚集着一批中国的文人武士。他们是朱德、孙炳文、邓演达、高语罕、章伯钧等人。西装革履代替了长袍马褂，满口德文代替了汉语，对马克思主义理论的共同兴趣，使他们由陌生变成了朋友。

　　柏林中心大街拐角处，字迹粗劣的酒吧间招牌五光十色，特别显眼。夜市的闹景还没开始，已从住家院内飘来德国菜汤的香味。朱德、邓演达、高语罕等几个中国人没有在这条街上逗留，径直往前走，也不搭理别人。他们像通过铁丝网一样，从一些脸无血色、密密絮絮的年轻人身旁挤过，在初次涂上青色眼影的中学生妓女的注视下穿过。当他们从花店里买了几束鲜花时，邓演达已经哭得泪流满面了。

　　今天早晨，他们从报纸上看见孙中山逝世的消息，便一齐来到经常聚会的街心花园，商议着找个地方，悼念孙中山。

　　来自沙洛登堡区诺尔斯达街的邓演达默默地走着，思绪无法集中。孙中山给予他的教诲，他对孙中山开创事业的热望，这些年来，他们所走过的道路不少是交错在一起，甚至是常常联系起来的。邓演达为一种模糊而又强烈的不安所控制，似乎是在拼命拨开层层记忆……

　　他们在易北河租了一条船，把船划到河中心。邓演达把带在身上的孙中山半身像置于船头，朱德把鲜花撒在照片四周，三人静肃默哀。易北河水的波浪哗哗地流过船舷，城市向后移去，灯火在花岗石的堤岸上游动着。

　　邓演达３０岁。中等身材，头发浓密，长得结实。他的动作干净有力，给人留下难忘的印象。然而，他的外貌的最动人、最富特色之处是他那一头黑发衬托下高阔的额头，他那双洞察一切的含威的棕黑色眼睛，以及他那棱角分明、刚毅、时常抿紧的嘴唇。他问比他大九岁，在柏林主办宣传马列主义刊物《明星》的朱德：“兄将作何打算？”

　　“我准备去莫斯科学习军事。”朱德爽快地口答，“学习几个月以后即回国。”

　　“你呢？”邓演达转而问高语罕。

　　高语罕比邓演达年龄稍大，但乍看起来好像还小。他穿着一身皱巴巴的西装，头上戴顶鸭舌帽，直挺挺的，动作敏捷。他也在朱德主办的《明星》刊物中服务。

　　他低下头沉思着：“按我个人的意思，《明星》方兴未艾，我也正在兴头上，想接下去办几期，可国内来信，让我到黄埔军校去任教，我正在犹豫……”

　　“怕是《明星》之外还有明星吧？”邓演达一丝尖刻的笑意掠过嘴唇。

　　高语罕脸刷的一下红了。他急忙转移话题，问邓演达：“你放着堂堂的黄埔教育长不做，独自一人来到柏林，这又是为什么？”

　　高语罕不合时宜地提起有关离开黄埔的事，那是去年底发生的一件不愉快的事，邓演达不愿意提起它。他望着船头花丛中的孙中山像，脸变得深沉、严肃起来。

　　“党内形势日非，革命前途危险。”他的不算浓的眉毛朝高语罕动了动，“可惜国民党内缺乏真实人才，个个垂涎做官，我是忍无可忍，才拔脚而去……”

　　周恩来发令过江军队进入城市很容易腐化。尤其是滇桂军，他们东下时是一伙饥军，一旦进入华洋杂处的资本主义文明的广州，有新式的赌场，有旧式的烟馆，有上、中、下三等的娼寮，纸醉金迷，无奇不有，岂有不流连忘返之理？滇桂军将领自以为拥孙驱陈有功，孙中山又是一向宽大待人。他们赖在广州，想一生一世吃着不尽。他们就凭这一套本钱，横行百粤，无法无天。他们把新兴的黄埔军事集团，视为无足轻重，把东征的胜利，视为是粤军的内战，杨希闵、周自得白昼作夜地抽大烟，廖行超、范石生、赵成梁等不顾一切地刮地皮，声名狼藉，民怨沸腾。

　　蒋介石查获了滇桂军与林虎勾结的电报，隐约意识到广州方面不稳。蒋介石会同苏联顾问、周恩来一商量，决定派人返回广州探听虚实。侦察员——周恩来首先想到了陈赓。

　　“你马上过江，把广州的情况调查清楚。他们是要搞武装叛乱哩，还是要拯救广州！”周恩来说。

　　“我一定完成任务。”陈赓很有把握地回答，“给我一身西服，我化化装。”

　　“先吃点东西吧。”

　　周恩来塞过来一包饼干。陈赓抓出几块插进茶杯，润湿了填进嘴巴，边吃边把军装换下。

　　他走出指挥部时，已经是学生装扮。在江边，他找到摆渡的船家。船至江心，两岸的军队突然隔江对射起来，枪声震耳，划船的姑娘吓得躲进船舱，脸色煞白。

　　船在江心飘泊。陈赓自己划了几下桨，不得要领，对姑娘说：

　　“你别怕，不是朝我们开枪！”

　　“先生，我不要你的钱，你坐别人的船走吧。”

　　“小姑娘，子弹还远着呢。不信，我站着，你坐着划！子弹专打胆儿小的！”

　　“真的么？”姑娘疑惑地摸到船桨，“朝哪儿划呀？”

　　“向北，继续向北！”

　　船到沙面，他和秘密的革命机关接上头，就进入了广州闹市。“五卅事件”使广州的局势白热化了。进步力量公开出来反对滇桂军阀的阴谋。居民中的劳动阶层站到了国民革命军一边。为数不多的政府军各部队已于５月２２日开赴河南岛。从这时起，广州完全处于暴乱分子的控制之中了。

　　陈赓在街上走着，警惕地望着路两边。受惊的商人匆匆忙忙把自己的货物运到沙面的外国租界和香港。敌人沿街散发反共反苏传单，彩色纸片在空中飞旋。陈赓灵机一动：这不是送来的通行证嘛！他装作系鞋带，蹲在一捆传单旁，拎起来就走。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第22章 骚动不安的黄埔岛(4)


　　他假装散发传单的人，碰到戴红帽子的滇军搜查，就塞过去几张。三天里，竟然畅行无阻。他调查清楚了：留在城里的桂军总共只有守卫刘震寰司令部的近千名士兵，其主力部署在北面铁路沿线靠近广州的各车站上。滇军在河南岛对岸的广州河岸上开始用沙袋堆成街垒和鹿砦……他把侦察到的敌情绘在传单背面，准确地标明敌人部队位置和火力点，准备第二天返回指挥部，却出事了。

　　当他经过惠爱中路时，路上涌来了滇军军官学校的队伍，“拿获共产党就地正法”的牌子在半空中摇晃，喊叫声、喝令声响成一片。人们穿过树木成行的街道四散跑开，只剩陈赓孤零零地站在马路中间。跑，无疑会暴露身份。于是他决心迎着他们走去。

　　他迫使自己向前走。

　　几个滇军喊他站住。

　　陈赓停下来，目光直视他们。他还想冒充散传单的，可惜传单都散光了。其中有个长着一双冷淡的棕眼珠的人上下打量起陈赓：“黄埔军校的吧？跟我们走吧！”

　　“上哪？”陈赓十分坦然，非常藐视这几个人。

　　“南堤。八旗会馆军法处。”

　　“我是高师的！”陈赓指指胸前早已别上的广东高等师范学校的徽章，一口咬定，就是这个学校的学生。

　　棕眼珠直视着陈赓的脸：“高师的？你敢去对证？”

　　“对证就对证，走！”他知道，此刻不能有丝毫的犹豫和退缩，闯过一关是一关。

　　两个滇军押着他来到高师门口。黑洞洞的枪口抵着他的腰，逃跑是不可能的。

　　他想前去向门房打声招呼，被滇军的枪杆拦住了。陈赓并不畏惧。站着沉默不语，那是一种异常冷静的沉默。他心里暗想：“你们征服不了我，休想征服！”

　　门房走过来，谨慎地迈着步子。当时杨、刘叛军在广州勒索筹款，贩烟开赌，无恶不作，人们对他们十分厌恶，都希望革命军早点胜利。所以门房一见陈赓英气勃勃，断定他是个“革命军”，嘴里连声道：“是，是我校的……”

　　蒋介石从自我陶醉中惊醒蒋介石已经走进了权力的走廊。他高喊着革命的口号，牢牢撑住共产党和苏联两根拐杖。不但共产党人被迷惑了，连国民党右派都惊呼：“蒋介石已经加入共产党了！”

　　５月，在潮州秀丽的一角，被驱逐的洪兆麟将军的住宅高耸湖畔。从那里能看到远处群山异常秀美的景色。墙上挂满了这位原籍江西的将军的各种题词手稿。蒋介石成为这所空宅的新主人。丁香的潮润清新的芬芳、盛开的木棉花香随着凉风一阵阵飘进敞开的窗内。潮润的微风吹拂着蒋介石发烫的脸。屋内一片死寂。只是由于哨兵的走动，屋旁的草丛才偶尔发出沙沙声。三个月来的征战，使蒋介石着实疲惫不堪，而三个月来的政绩，又使他激动不安。他松下挺直的身躯，弄得椅子吱嘎响，半躺下，翻阅侍从送来的一捆报刊。他尤其注意一期学生的文章。李之龙和贺衷寒刚打过架，他不愿看他们的文章。蒋先云查私截电有功，他先读他的文章。这是一篇发表在《中国军人》第二集上的文章：《由前敌归来》。他佩服蒋先云的文笔，对写到他的词句，立刻过目成诵：

　　打仗时校长以下的官长，不敢轻离火线，尤其最可佩服的是我们的校长，他在散兵线及炮兵阵地来往，一面拟作战计划，一面亲自架炮，亲自射击，亲自观察弹着，甚至亲自督促冲锋。……

　　少数措置失宜的官长，已被撤差或换职，甚而至于宣布死刑了。这不能不佩服我们革命军领袖蒋校长的果敢。

　　他疲倦而惬意地躺着。忽然被一阵脚步声惊醒了——那脚步连跳带跑，杂乱无章，他心跳剧烈，睁开了双眼。

　　是陈赓。他边跑进来边解着上衣的纽扣，满头是汗。他上气不接下气地报告：

　　“校长，不好了！反了！”

　　蒋介石还没明白是怎么回事，露出信任和略带抱怨的神色，懵懵懂懂歪着脸问：

　　“什么反了？”

　　“联军反了，整个广州都戒严了，我叫他们捉住，差点脑壳搬家！”

　　蒋介石耳朵里轰了一声，如同被针尖刺了一下穴位，全身都有点麻木。本来被陈赓一头撞进已经是心口突突乱跳，这凭空的闪雷更使他没了主意。他将稀疏的眉毛皱了几皱，迸出几个字来：“这帮家伙果真想趁火打劫，掏我老窝。”

　　陈赓把绘制的火力点草图呈送蒋介石，说明道：“滇桂军大部驻广州市内，赵成梁驻北江；廖行超驻西关；刘震寰驻东关；曾万钟、杨池生、杨如轩等驻石龙、增城间。杨希闵的总司令部驻在广州中心区的八旗会馆。他有六个警卫团，装备比较齐全，是杨希闵的主力，分布在市中心区永汉马路及广九车站等交通要地，总共３万余人，有枪支２.５万余……”

　　蒋介石望着墙壁上的字画，考虑着，说：“你的情报很好。”这时他想起学生中流传的“黄埔三杰”的佳话，说是“蒋先云的笔，贺衷寒的嘴，灵不过陈赓的腿”。

　　在蒋介石的心目中，蒋先云是奇才，贺衷寒是辩才，而陈赓必定是个将才。但此刻他无心去公正评价他们，而是抬起忧郁的双眼望着陈赓，问：“广州有议论我们黄埔军吗？”

　　“有！”陈赓富于表现力的脸松动了一下，“杨希闵这个老王八蛋根本不把我们看在眼里，他到处放风说，叫黄埔军先攻打他三天，然后他再还手！”

　　“狂妄已极！”蒋介石摇了下肩膀，急促地系上精武带，“我们马上回师广州，踏平杨、刘！”

　　蒋介石写情书的心情被搅乱了

　　蒋介石在营帐内尽可能大地踱着步子。平定商团叛乱和东征以来的胜利，使他踌躇满志。而孙中山——他的大红伞的突然倒塌，却又使他的仕途蒙上了阴影。孙中山逝世以后，谁来接班，成了一个举世瞩目的大问题。当时的大元帅府仍然存在，谁也不敢自命是孙中山的继承人，谁也提不出来一个孙中山的继承人。名义上大元帅是由秘书长胡汉民代理，但胡汉民始终同国民党右派有联系，不愿同共产党打交道，同执行国共联合战线的国民党左派人物貌合神离，同各军的将领也很少来往，他在广州对各方面的关系都不好。自孙中山北上以后，他只同一部分广东人形成的以他为首的所谓元老派有来往，这些人都是反共的。就是在大本营那稀稀拉拉的一群中，也没有谁承认胡汉民是代理大元帅，只有黄昌谷常在人前人后称胡汉民为“代帅”，闻者莫不齿冷。许崇智是粤军总司令，也是国民党的中央委员，但他仍然是公子哥儿本色，他的实力与人望都不够继承孙中山的地位。廖仲恺倒是执行国共联合战线的主脑，但他是文人，自己无意继承孙中山，别人也没想到他会成为孙中山的后身。至于滇军总司令杨希闵、桂军总司令刘震寰、湘军总司令谭延等，在当时的政治环境中，都与这个问题联系不起来。而当时最有心机的是汪精卫和蒋介石，他俩并非自忖不够资格，而关键是得不到党内外的承认。孙中山在世，蒋介石靠了他的提携，已经平步青云；孙中山过世，今后的路只有靠自己。

　　他想寻找一条捷径，不由得动起宋庆龄的念头……在与宋美龄信来信往却始终攻不下堡垒的相持阶段，他决定先搬宋庆龄这步棋。

　　但他知道，宋庆龄处于失去孙总理的哀痛之中，本身性格刚强，不敢轻举妄动。

　　他只能去电表示慰问，至于婚娶一事，他想还是通过古董张先试探一下。

　　果然，月下老人张静江来信了。

　　他匆忙拆开张静江的信。当他读到“先生台鉴：信中所言甚为不妥……”的时候，简直无法抑制自己心中的不悦。

　　“什么不妥！”

　　这种老长辈的口吻，一开始就使蒋介石感到恼火。末了几行，则更加强硬了：

　　“总之，她认为这是政治，不是爱情，就一口回绝了。”

　　蒋介石把信扔进了废纸篓里。

　　“什么政治！什么爱情！张静江真是昏庸之辈！这点事情都做不成！”

　　他在房间里踱来踱去。

　　忽然他疑惑不决地站住了。

　　“她……一口……回绝了？”

　　他骤然改变了想法。

　　他快步走向字纸篓，喘着粗气，把张静江的信捡了回来。“她回绝了我，肯定也会回绝别人。我何不继续争取宋美龄呢？只要宋庆龄不嫁人，我娶到宋美龄效果不是一样的么？”

　　他又兴冲冲地准备提笔写信。

　　一阵吵闹声钻进门窗，冲断了蒋介石的情丝柔肠。蒋经国在窗外高喊：“打起来了！打起来了！”

　　李之龙和贺衷寒推推擦擦地进来。

　　“校长，你来评评理！”李之龙大声说道，由于激动，大眼眶里蓄满了泪水。

　　贺衷寒就怕李之龙点破他与一个女人的一点暧昧，脸涨得红红的，急忙把话题往政治上拉，以同样的嗓门喊道：“你可以代表共产党说话，我也是党代表，为什么不能代表国民党说几句话，你太专横跋扈！”

　　“说归说，你为什么撕我们的宣传品，还动手打人！”李之龙据理不让，“校长，你看！”

　　李之龙把对接上的讽刺戴季陶的漫画指给蒋介石看。蒋介石刚才一肚子情衷被他俩顶成一团乱麻，放下笔，目光闪电似地审视着他俩。当他看清画中画的是戴季陶时，他那永远叫人捉摸不透的神秘的脸上，突然闪现生气的样子，说：“戴季陶是你的前任政治部主任，你怎么可以这样污辱长官呢？”

　　贺衷寒乘机说道：“他还说了戴主任许多坏话，比如……”

　　“你不要说了！”蒋介石又把目光转向贺衷寒，“他是营党代表，你是连党代表，他有资格管束你，我平时是怎样教导你们的？下级要绝对服从上级，你为什么不执行？”

　　“他就爱闹独立性！”李之龙又指责贺衷寒。

　　“他靠会几句英文，卖弄风骚！”贺衷寒攻击李之龙。

　　他们又相互对骂起来：“你又想招女生来供你享用！”“我不像你，把主意都打到校长……”贺衷寒脸一下红到耳根，用那双闪着高傲、怨恨和怒火的眼睛瞪李之龙，握紧了拳头。

　　“住嘴！”蒋介石推开椅子站起来，“太不像话！李之龙，你马上给我回军校；贺衷寒，我撤了你的党代表职务。你们两个都回去反省！”

　　在蒋介石闪电般强烈目光的震慑下，两人都不再言语。

　　蒋介石的语气也缓和下来：“你们都是我的优秀学生，是将来党军的栋梁，怎么不懂礼义廉耻？为什么不能精诚团结呢？这样吵吵嚷嚷岂能完成革命大业，岂能慰安总理地下之心灵！”蒋介石又讲了许多话，总之是一面捧他们，一面使他们俯首帖耳。

　　李之龙和贺衷寒怏怏退出。蒋介石把蒋经国叫进来。

　　“经国，你的表现很不好。”

　　“为什么，爸爸？”

　　“你看见他们打架为什么不制止呢？”

　　“我管不住他们。”

　　“你管不住他们就应该回避。你不能让人看出你的软弱。要么狠揍，要么就别去碰；狠揍才能镇住他们；不疼不痒的小刺激，只会诱使他们变本加厉。”

　　“可是当时我是害怕，父亲。”

　　“害怕！……这种人我只要拿眼睛一瞪，就能把他们吓住。”

　　“我觉得父亲对他们的惩罚太重，而且各打五十大板，有失公允。”

　　“你不要指望把事情都办得十分公允。包括我的思想，我只让他们了解到我愿意让他们了解的那一部分。我的目的，是要他们去执行！”蒋介石听到来人的脚步声，把头转向营帐门口继续说。

　　来人是蒋先云。

　　他是受蒋介石之命去林虎司令部专门检查文件和电报。不但发现了林虎军与广州杨希闵、刘震寰秘密通电的情报，知道杨、刘与林虎有密约、按兵不动的原因，还发现了学生军九连连长桂永清寄了好几个包裹，拆开一看，都是抢来的值钱货。

　　蒋先云把截下包裹送到蒋介石这里。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第23章 骚动不安的黄埔岛(5)


　　“枪毙桂永清！”蒋介石听完蒋先云的汇报，气得满脸通红，从上往下看了一眼蒋先云，好像他就是桂永清。他的眼睛迸发出某种威严的意志，像一把利剑一样咄咄逼人。蒋先云仿佛被火烫了一下，心想：多可怕的一双眼睛！

　　尽管在廖仲恺等人的劝说下，蒋介石没有真枪毙桂永清，但他治军的威严给黄埔学生留下很深的印象。一般人都不敢违反军纪。桂永清也因蒋介石的不杀之恩，尽职图报，后来成了蒋介石军事集团重要的一员。

　　左打一下，右打一下

　　贺衷寒被撤职，引起孙文主义分子强烈不满。他所在连的士兵也骚动起来！他们从湿漉漉的稻草铺上跳起来，闪动着汗水涔涔的肌肉，向贺衷寒扑了过来。他们把他紧紧地围住，好像要把他逮捕似的，齐声喊叫起来。

　　“青联会欺人太甚！蒋校长偏心眼！为什么不给李之龙处分？我们孙文主义学会就如此窝囊？……”

　　贺衷寒连眉毛也没动一动。

　　“喊完了吗？”喊声稍微平息下去以后，他客气地问，“把喉咙喊破了吧？冲我喊，有什么用？”

　　“你是头头，为什么不替我们孙文主义学会张目！”

　　“你不干，就不要当头头！我们要采取报复行动！我们要教训教训青联会，连跨党分子的胡宗南也不放过……”

　　“什么？”贺衷寒停住脚步，扬起眉毛，“你们胡说什么？宗南来黄埔跟我坐的一条船，他算什么跨党分子，胡宗南笃信三民主义，这点连蒋校长和廖代表都清楚，不许你们动他；当然我们要打出旗帜。青年军人联合会在东征前冒雨搞了成立大会，我们孙文主义学会为什么不能在回师前夜也誓师起会呢？”

　　孙文会成员们顿时欢呼起来。阳光底下，赤裸的背脊微微颤动，散射出棕色的闪光。贺衷寒听到欢呼声后，不慌不忙地转过身子，鼻子里呼了一下，慢步离开了人群。路上，贺衷寒俯身从地上拾起一根柳条，拿在手里继续向前走着。他向四周挥舞着柳条，嗖嗖作响地抽打着自己的长腿，摆出一副浮华轻佻的样子，竭力不去听背后士兵们的喧哗和欢呼。

　　他遇到胡宗南。

　　“你倒优哉游哉！”贺衷寒嘲笑地对胡宗南说，“我手下的人要对你采取行动，你知道不知道？”

　　胡宗南听完贺衷寒讲的内情，脸色有些发白，眉梢微微颤动起来，感叹地说：

　　“这军校真是太复杂了，有些人有点知人知面不知心呀！”

　　“别人怀疑你是有道理的，你到底对孙文主义学会是什么态度？”贺衷寒牢牢地抓住这个问题不放。

　　“其实，我早就想参加你们孙文主义学会了。因为这是至关重要的大事，我得想清楚才行。从今天开始，我就在这梅县前方参加孙文主义学会！”

　　“我们马上要召开誓师大会，你敢不敢参加，上台发言？”

　　“敢！”胡宗南紧张地喘着气，平静下来。

　　开会那天，贺衷寒从容不迫地迈步走出围着他的人群。青年军人联合会的几个人试图挡住他的去路，但是他蛮横地把一个人推开，用肩膀撞走第二个人，用胳膊肘摆脱了第三个人。他向讲台上走去，头也不回，暗中窃笑，故意装作对青联会的人是否跟着不感兴趣。他用高亢洪亮的声音压倒了会员们的吼叫，他比所有大嗓门的人叫得都响：

　　“……我们孙文主义学会既是三民主义的信徒，又是蒋校长言行的拥护者。他虽然给我以处分，我更加理解他的‘礼义廉耻’的用心。礼者理也，循规蹈矩，谓之礼；义者宜也，舍己济人，谓之义；廉者守也，安分守己，谓之廉；耻者疵也，刺激奋发，谓之耻……”

　　孙文主义学会成员的脸被晚霞映得通红，他们瞪大眼睛站着，注意听着贺衷寒的长篇大论。

　　散会以后，胡宗南来到蒋介石住地。蒋介石是身心愉快的。一看就清楚，他很乐意胡宗南的来访，尽管胡宗南个子矮小、面孔和眼睛看起来特别令人可笑，长长的嘴唇也长得十分难看。因为是同乡，胡宗南与蒋介石的关系便贴近一层，每逢军校发生重大事件，胡宗南总要及时禀报。

　　“贺衷寒说了些什么？”蒋介石拨弄着一支红铅笔，额上出现了友好的皱纹。

　　“他并没怪罪校长的处置，”胡宗南撅起鼻子兴奋地回答，“他解释校长提倡的礼义廉耻，令人耳目一新。”

　　胡宗南一面有分寸地比划着手势，一面重复贺衷寒的演说。他身上穿的军服紧紧地裹着他灵活的身躯，很像滑稽剧的演员。

　　蒋介石重重地点了点头：“如此深刻地解释礼义廉耻，军中尚属第一人！”他在房间里踱起步子，不时停下来欣赏墙上的字画。蒋介石坐回椅子，端端正正，显出一副认真、严肃、思想很集中的样子。

　　“你去转告何应钦，免除对贺衷寒的处分，并调他来做我的侍从秘书。”

　　胡宗南挺直身子，整了整衣领，用习惯的动作拉了一下袖口，努力使自己不喜形于色。他转过身去，刚要出门，又被蒋介石喊住。

　　蒋介石先是默不作声，把背转向胡宗南，前额快靠近窗玻璃上，咬紧了牙齿。他像医生听病人的肺部一样倾听着自己，他似乎在听抄在背后那只手上的表的行走声。

　　“我同时调蒋先云任我的侍从参谋，你一并转告。”

　　胡宗南流露出不满意，嘟哝地说：“他是青联会的，共产党员……”

　　蒋介石挥了挥手，慢慢地说：“我不管他是共产党员还是国民党员，只要有才能，我必定录用。”

　　胡宗南并不善于控制自己，嘴巴咧得开开的。蒋介石决定事情的不平常态度，思想的奇异，已经不是第一次使胡宗南感到惊奇了。他根本无法明白，蒋介石在用人上的策略：为什么委派了一个国民党员的侍从秘书，又委派一个共产党人的侍从参谋……好像一个舞拳的人，左打一下，又右打一下……

　　前敌总指挥被炸掉半边身子

　　１９２５年６月，东征军回师广州，前锋到达石龙，准备向广州攻击前进，革命政府的党政各机关及中央银行，都撤到黄埔，胡汉民、汪精卫、廖仲恺、谭延、陈嘉佑、宋子文等都到了黄埔，住在长州要塞司令部。还有一些重要人物跑到了香港、澳门，一些高级官员的眷属，暂时退出了广州。杨希闵自称滇桂联军总司令，在广州宣布戒严，司令部仍设在八旗会馆。他们的防线布置在瘦狗岭与白云山之间。

　　６月２０日，战斗打响了。校军首当其冲，在瘦狗岭与白云山之间展开激战。滇桂军虽然腐败，打起仗来却很骁勇，滇军的特点就是在火线上沉着。它无论官兵，每人都有两支枪，一支步枪或手枪，一支鸦片烟枪。他们在阵地上一面打仗，一面抽鸦片烟，即使在枪林弹雨之中，烟也照抽不误。抽足了，就去冲锋陷阵。杨希闵的六个警卫团，装备较好，在正面作战，同校军打了一天多硬仗，两方都有死伤。

　　蒋先云奉命担负广州东面的攻击任务。他带领全副武装的学生军走在最前面，随后是工人武装纠察队和背着土铣的农民军。

　　当日拂晓，蒋先云带领队伍来到广九车站附近。从望远镜里，他清晰看到：

　　敌阵内，三步一岗，五步一哨，街垒壕堑，处处皆是滇军。在这紧急关头，苏俄顾问在飞鹰舰上不断开炮助战，本没有什么准确的目标，不过是向敌人阵地射击而已。事有凑巧，刚好一颗炮弹射进了车站赵成梁的司令部。前敌总指挥赵成梁正在那里同杨希闵吃饭，炮弹开花，把赵成梁炸掉半边死了，杨希闵虽然没有受伤，却受惊不浅，无心恋战，急忙部署了防守计划，就带着赵成梁的死尸逃往广州。

　　蒋先云大喊一声：“同学们！现在是为革命出力的时候了，冲呀！”他端起枪，首先往前冲。战士们像潮水般汹涌地冲了过去，把安装在马路上的铁丝蒺藜网全部冲倒。滇军遇到这突然的袭击，纷纷丢枪弃甲，向火车站逃命。这时陈赓率领他的连队，渡过珠江，一直打到北较场。陈赓又受周恩来的指示，冒险潜进火车站，跟工会接上了头，把工人集结于沙面。当时杨军残部都已上车，只等开车逃命，火车司机和铁路工人早已溜之大吉。上午９点，滇军全部被歼。

　　杨希闵独自回到广州，把赵成梁的尸首送到省议会，还没等装棺入殓，就慌不迭赶回八旗会馆召开会议。可是，广州市的水电早被地下工作者控制，电话不通，水源断绝，电灯不亮。杨希闵不得不驱车去找广州卫戍司令周自得，周却不知去向。又去西关找廖行超，也不见廖的踪影。只得哀叹一声，打点行装，一溜烟跑出沙面。

　　贺衷寒被委派去黄埔收容俘虏。学校方面还没来得及商量处理办法，传令兵就来报告：已有十只民船，装满了俘虏到达学校门口，正在陆续上岸。从上午９时起到下午３时止，陆续运到黄埔的俘虏达五千余人。贺衷寒奔波于代理教育长胡谦和政治部主任包惠僧之间，汗流浃背。黄埔的民房极少，学校的房屋亦仅够用，突然增加了五千多人，真是无法安置，只好叫俘虏睡在黄埔江岸边树林底下。据说他们已有一天多没有吃饭，每人背一支卸掉枪机的步枪，腰上还挂一支鸦片烟枪，东倒西歪，面无人色。贺衷寒张罗着，又买米面，又垒锅灶。这五千多俘虏有的要投水，有的要吊颈，有的哭泣，有的号叫，说如果得不到烟土，不如死了好！贺衷寒心想，这五千多俘虏，别说带着枪，就是没有枪，赤手空拳暴动起来，百人的学生队如何招架！因此和校领导一面温语相劝，一面布置警卫，学校的门口架了两挺机关枪，组织了不同番号的巡查队，四处戒备。贺衷寒和几个副官马不停蹄，放下笔就拿枪，丢下枪又要对俘虏作宣传讲话。胡谦摇头叹息：“这次收容，比前线作战还苦！”包惠僧苦笑道，“我们作战没有兵，简直是唱空城计。”贺衷寒凭他的口才不停地向俘虏讲话，直谈到那些寻死的俘虏缓过神来，说到那些拍响枪托交换眼神准备闹事的俘虏平稳下来……大家直挺挺度过了一天半，这才迎回出征的学生总队，人人都已是声音沙哑……

　　第二天中午，蒋介石要在北较场学生总队前讲话。队伍陆续入场，按一定的间隔排成队形，发出有节奏的脚步声与刀枪声。学生们一律是黄咔叽军服，俄式军帽，绑腿皮鞋，脖子上系一块红布条。学生们排成三队，前面是炮兵，当中是车队，后边是步兵。

　　好像风吹树叶一样发出了一片兴奋的低语声：“来了！来了！”总值日官发出一声：“立正！”然后，好像黎明时的公鸡司晨，在各个角落里重复着这种声音。于是，全体安静了。

　　蒋介石挺起胸脯，嘴角挂着笑，向学生讲话时不停地挥着白手套。站在他身边的有周恩来等人。他极力嘉奖学生们的英勇奋斗，正讲到起劲时，东山方向乒乒乓乓响起枪声，队列里掠过了波浪般的骚动。

　　哨兵来报：有滇军之一部三四千人，越过白云山向广州市袭击，前哨已到达东山附近。蒋介石立即停止讲话，刚才那种健康、愉快、精力充沛的心情，顿时云消雾散。他凝视着周恩来的眼睛，看他是否还要说什么。但周恩来已面色平静，在指挥部队防卫。

　　“同学们！顶住敌人进攻，保卫胜利果实！”蒋介石抬起头说，又把语气变为先前那种不假思索的、唯令必从的指挥官的口气。

　　周恩来派人召来张治中、何应钦等人，向他们下达作战命令。他自己也带领一部分学生军，前去打仗。

　　来犯的滇军，是杨、刘没失败前约曾万钟、杨池生、杨如轩等定期会师广州，杨、刘失败了，他们在行军途中不知道，进入近郊，遭遇学生军有力的抵御，尤其是听见学生军的机关枪声，情知不妙，立即向北江逃窜。要不是北江的守军（湘军和几种杂牌军）无能，这一部分滇军可以完全消灭。守军网开一面，杨池生、杨如轩等部平安到达曲江以北，投降到进攻广东的北洋军阀方本仁那里去了。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第24章 暗杀之风(1)


　　暗杀之风盛行于世。廖仲恺倒在血泊里，血衣染红了何香凝的胳膊。蒋介石借重此事，撵走了他的结拜兄弟许崇智，却把一封重要的信件留在了许的手中。

　　蒋介石没有出席周恩来的婚礼

　　正当东征军班师回省之际，上海发生了震惊中外的“五卅惨案”。英国警察在上海南京路上对示威群众用排枪射击，打死１３人，伤者无数。接着其他城市也发生枪杀惨剧。６月２３日，广州群众和香港罢工工人七八万人，在广州举行反英示威和游行。国民党中央党部通知黄埔军校参加游行。周恩来从军队中抽出两个营，学校里抽出一个营，约２０００人参加。由何应钦师长任军校总领队。午后２时，当游行队伍走到西堤沙基口时，英军突然从沙面租界用排枪和机关枪扫射；同时泊在白鹤潭的法舰也开炮响应。游行队伍正密集在对岸的街道上，面前是河流，背后是高楼，路狭人稠，事起仓促，连散开躲避的地方都没有。在枪林弹雨中，在死伤的几百人中，有黄埔军校的学生和士兵死难者２３人，受伤者５３人，一团三营营长、共产党员曹石泉也中弹牺牲。

　　蒋介石在黄埔军校接到电话，脸色立刻变了，眼睛里闪闪地像是烧着什么东西。

　　他坐上船，到省党部去。一路上只见风凄日黯，举目无光。晚上，省党部开会。蒋介石的那股仇恨又从心底涌起，冲红了脖子脸：“帝国主义者不以华人为性命，屠杀如同猪狗，国耻至此，我何以生为！”他又把脸转向周恩来，埋怨道：“校军刚刚回师，今后类似的示威游行不要参加。死了这么多弟兄，实在痛惜！”

　　周恩来的心情似乎已经平静下来。他坐在那里，右手抓住腰里的皮带，左手搁在桌面上，脸像青石刻的一样，没有过分的表情：“打平东江，不单是军队的能力，打倒杨刘，亦不是军队单独的力量，是工农和革命军联合的力量。现在中国工人、农民、士兵的生活都十分痛苦，只有走联合之路，才能摧枯拉朽，打倒帝国主义。”

　　他建议派铁甲车队队长、共产党员徐成章去担任省港罢工的工人纠察队总教练，派陈赓等去担任教练或干部，以便加强工人力量的领导。

　　蒋介石同意，依然怒目切齿：“英人暴戾，更不能不准备实力，与之决一死战！

　　如果我党仍以经济绝交一语了事，则国亡即在眼前！”

　　周恩来提议：“政治部设个训练班，来培养党代表和宣传员。现在有些人不称职。人数在１２０人左右，从第二期学生队、第三期入伍生队、湘军学校、干部学校、桂军军官学校及学兵连抽调。”

　　“这个主意好。应该将黄埔的军纪、思想和校风推广到别的学校里去。”

　　蒋介石一摸额头，滚烫滚烫。夜里１时，他回到军校，找军医处看一看，无奈连个人影也没有，气得他一进家门就躺倒床上，抓过一张香港地图，却看不进去，只用拳头吭吭地捶床铺。任陈洁如怎样劝慰亦不答话。

　　第二天晚上，周恩来组织国共两党党员开援助罢工工友大会，议决凡本校同志月薪在３０元以上者，捐十分之一，愿多交者不限，由军需处扣除，解交广州中华全国总工会或中央执行委员会工人部。

　　进入８月，燠热的南方更令人烦躁不安。蒋介石流鼻血的毛病又犯了，住了１２天院，手术做得不好，反复了几次，痛得他嗷嗷叫。出了院便撤了原先的军医处长，让他的结拜兄弟金诵盘代理。金诵盘的父亲金沧柏，是晚清中国四大名医之一。金诵盘自幼随父学医，已自成一家。曾多次帮孙中山转危为安，只可惜最后一次他从黄埔赶到北京时，孙中山已病逝两日。

　　周恩来的工作重心已从黄埔军校移至广州。陈赓做了他的秘书。他们住在一幢三层楼内，同时里面住着几十户人家。室内陈设十分简朴，靠东墙窗下摆着一张大写字台，几张靠背椅；一只四层的藤书架上放满了从法国带回来的书籍，和国内新近出版的报刊。客厅设在楼下，屋子中间放着一张长方台、几张藤椅和圆木凳子，周恩来在这里会见客人或召开小型会议。这一天，客人走后，周恩来从军装口袋里摸出一张照片，交给陈赓：

　　“我这里还有会。你帮我去码头接一下，她叫邓颖超，你就叫她小超好了。”

　　素以机警着称的陈赓乐颠颠地拿着照片，在码头上等着。船一靠岸，他就盯着出口看。这一看，他发现糟了，走得急，眼镜忘带了。他是个近视眼，没有眼镜，就是个睁眼瞎。他越想越急，越急越看不清。眼见下船的人走光了，却找不到一个邓颖超。

　　他一脸懊丧回到宿舍。见周恩来迎面走来，更是窘得无地自容：“我一个大活人拿着照片就是‘照’不见个人！嫂夫人人生地不熟，走丢了，或是被人拐了去，我怎么担当得起呀！”

　　周恩来好像没事一样：“你先休息吧，对了，这里来了一个人，你先替我接待一下。”

　　陈赓跟着周恩来来到二楼房间，只见一位女子端坐在床沿，见有人来，忙起身迎接。陈赓戴上眼镜一瞧：此人在哪见过？他一拍脑袋想起来了：“你不就是小超吗？怎么自己跑来了？你可把我急坏了！”

　　邓颖超微微一笑：“你们忙，何必去接我呢。我还能找不到？”

　　周恩来和邓颖超已经五年没有见面了。这次是党组织决定，让邓颖超到广州来担任区委委员兼妇女部长的。可刚坐下，周恩来又被叫去开会了。直到晚上，周恩来才欣喜地回来，笑着问邓颖超：

　　“还没吃晚饭吧。走，离这不远有家老字号，西式的烤乳鸽和牛尾汤很不错。

　　就到那儿给你接风，也算是结婚礼吧。”

　　邓颖超咯咯地笑了。

　　１９２５年８月，周恩来与邓颖超在广州结婚。

　　同事们知道周恩来结婚了，都闹着要他请客。推辞不下，他就在住所摆了两桌菜，把邓演达、何应钦、钱大钧、恽代英、高语罕、张治中等人请来了。

　　陈赓、蒋先云等人当下手，菜还算丰盛。

　　刚到广州的李富春和蔡畅也赶来了。

　　邓颖超不会喝酒，所有敬给新娘的酒都由新郎代劳。一杯接一杯，周恩来一人竟喝了三瓶白兰地。他醉倒了。李富春扶着他喊着：“恩来，好点没有？”

　　周恩来说不出话来，只是嘴里咕噜着，听不清说的什么。李富春责怪起张治中、陈赓太胡闹。蔡畅打了一盆凉水，让邓颖超用毛巾给他擦擦脸。邓颖超翘起嘴巴，轻轻地叹着气。

　　蒋介石因为鼻子流血住院，没有去参加庆婚。他一出院，军校许多部门都找他审批款项。批了几笔，他烦躁起来，大吼道：“军校管钱的人都没有啦！我不干了！”说着把笔狠狠地摔在桌上，拂袖而去。回到家中，怒气未消，抓起笔就写辞呈：

　　……奈终以才短体弱，日呈竭蹶之象，长此以往，陨越堪虞。且自两次入院医治，迄今精力犹未复原，校务军务，堪甚繁剧，尤非衰悴之身所克担荷。

　　中正责任心重，既自知不能有所建树，更何忍一日尸位，辄敢陈明实情，仰恳钧会即日准予辞去本兼各职，所有任内一切经手事宜，可责成廖党代表彻查，移交新任接替。中正回里休养，倘能恢复精元，则报党国之日正长也。谨呈中央执行委员会。

　　军事委员会当然不让蒋介石辞职。并发来了满篇赞词的复函：

　　……贵委员忠勇成性，学识超群，昔年总理蒙尘，曾以一身当困难，迩来驰驱杀贼，尤能百战建奇功，政府倚若长城，党军奉为泰斗。本会进行，正赖策划，当经一致议决，恳切挽留，并推定朱委员培德代表同人，前往致意，务希念先帅付托之重，同志期望之殷，打消辞意，勉为其难，党国幸甚。辞呈璧还。以致蒋委员中正。

　　过了几天，朱培德果然带些礼品，来看望蒋介石。两人谈得很投机。朱走之后，蒋介石还在感叹：“此人诚一血性男子，可与共事也。”

　　东坡楼流血事件

　　从东征到平定杨、刘，蒋介石的威名大振。但在国民党政府成立时，他并未居于重要地位。汪精卫、胡汉民、廖仲恺、谭延等的地位都比他高，在军事上他仍受许崇智的指挥。但由于他的声名不断提高，锋芒渐露，不甘居于人下，人亦生有忌心。他日常办公，仍以黄埔军校为主，城内有个军校办事处，他经常坐着汽车来往。

　　一天下午，侍从秘书贺衷寒收到一封信。像往常一样，他先把一捆参差不齐的印刷品放在桌子上，尔后，小心翼翼地，仿佛是怕它会突然爆炸似的，他挑出一个杏黄色的信封，上面贴了一张印有蒋中正字样的长方条白纸。

　　“这算什么信。”贺衷寒说。

　　正在阅读报纸的蒋介石抬起头来，冷淡而又好奇地问道：“什么事儿？”

　　“我是说，这信封上印的字是从报上剪下来的。”贺衷寒把信封递过去。

　　“是的。”蒋介石证实，边说边撕开信封，“而且还是一封匿名信。”

　　充满好奇心的贺衷寒望着蒋介石。他知道，如果信的内容是不足挂齿的区区小事，蒋介石自然啥也不用表白。假如是一封恫吓信，或者别的什么，那他肯定会让他知道。不探个究竟，看来贺衷寒无论如何是不打算离开的了。反正他的时间绰绰有余。

　　情况果然不出贺衷寒所料：连信的内容也是用报纸上的字剪贴而成的。

　　“恐吓！”蒋介石沉吟了半晌，才开口。他的语气是惊愕、愤怒的，尖削的面孔透露出张皇恐惧的神情，目光呆滞。

　　信只有两行。贺衷寒接过信，大声念道：鉴于你的独断专行，谨以此信郑重通告，你的死或来临。

　　“这些家伙无聊至极，就会吓唬人。我还接到过恐吓电话呢。”贺衷寒把信塞回信封里，故意轻松地说。

　　“你不可大意。”蒋介石跨出门槛时说，“你叫宓熙多带几个人，下午到北较场接我。”

　　贺衷寒也被蒋介石的惊愕和愤懑所感染，火速去找卫士连长宓熙，他的黄埔一期同学。

　　下午，小汽车按时来接。蒋介石躬身钻进插有一面青天白日小旗子的头一辆车。

　　司机问清了要去的方向，踩了几次油门，却发不动车，他跳下车，掀开前盖，敲敲打打寻找故障。蒋介石被上午的匿名信搅得心绪不宁，挥挥手，叫宓熙带四名卫士，跟他一同上另一辆车。那辆车没插青天白日小旗。车开出一会儿，那辆故障车修好尾随而来。蒋介石从反光镜里看见后面的车，车上坐着排长黄友文和六名卫士，心里安定许多，不由得仰脸假寐起来。

　　不料，那辆插旗的汽车驶经东坡楼附近时，乒乒乓乓射来一阵子弹，将油箱打裂，汽车一个猛拐，翻倒在地，两名卫士应声倒下，排长黄友文手臂受伤，等从汽车里爬出来，一场恶战已经偃旗息鼓，四周一切又恢复了平静。黄友文飞快逃回办事处，向宓熙报告。

　　宓熙急忙将情况报告蒋介石。

　　蒋介石一听，蓦地打了个寒噤，站起身来，他锐利的目光巡扫着室内每一张面孔。

　　“这简直是要置我于死地！”他禁不住喊道。呼了一口气，身子又重重地落到椅子上。他操起电话，找东坡楼附近第四军驻地查询。

　　该军代理军长梁鸿楷很快就来到，蒋介石将东坡楼发生的流血事件告诉他，命他查明真相。蒋介石目光紧盯着梁鸿楷，用他那训练有素、惯于跟欺骗、猜忌、奸诈打交道的头脑默默地思索着，似乎要认定他就是这险恶计谋的策划者。

　　梁鸿楷垂头丧气，恐惧不安。他知道，这件事不是他自己干的，自己却有嫌疑；是自己部下做的，自己就有责任。他当即带领入伍生总队一中队长和黄埔军校旧卫兵连连长胡公冕等，枪上膛，刀出鞘，如临大敌，直奔东坡楼驻军部队，进行查究。

　　约一小时后，梁鸿楷气喘吁吁跑来，涔涔汗水顺着脸颊流淌到嘴唇边，慌不迭地报告：

　　“据驻地两个连长说，他们是奉旅长杨金龙的命令，叫他们发现如有插青天白日小旗的汽车，即集中火力将它打翻，把里面所有的人都打死。他们看见后面来的汽车，插有青天白日小旗子，便开枪射击，把人都打死，就有重赏！”

　　“娘希匹，这不是对着我的吗？他们知道我的汽车上插有小旗。”蒋介石眯起眼睛，逼视着迷惘不安，似乎正在期待着某种解释或者决定的梁鸿楷。

　　梁鸿楷像受了电击一般，痴痴地站着发怔。

　　“这件事由你负责处理，首先将杨金龙扣留查办，并将他的部队限四小时内全部撤离广州市区；驻东坡楼附近的两个连长，也扣押查办。”

　　梁鸿楷频频点头，匆匆告辞，想早点摆脱这件事的牵连。

　　他走后，蒋介石又对入伍生总队长陈复说：“你暂时不要回总队部，在这里待命，担任警戒，等待杨金龙旅撤离广州市区后，再回总队部。”

　　蒋介石坐下又起来。匿名信和暗杀者的身份已经昭然若揭。可蒋介石仍然细细琢磨着；他把柳条安乐椅搬到院子里，选了一处背阴的地方坐下。在夕阳深沉的余晖中，蒋介石严峻的影子投照在地面，他正以黄埔军校校长和长洲要塞司令的双重身份，推敲着这次流血事件。一缕悲酸随即在心头涌起，淹没了浮躁的感觉；他似乎在别人奸诈的计谋中发现了自己高尚的仁慈心肠，他甚至悔恨和责备自己，对这种阴谋诡计竟然毫无觉察。要不是运气，自己早就死于非命……晚上，梁鸿楷来到军校办公室，向蒋介石报告：“已将旅长杨金龙和东坡楼驻军两个连长扣押，所有该旅的部队，已撤出广州市区。”蒋介石点点头，嘉勉了几句。梁鸿楷离去。

　　蒋介石又躲过暗杀一劫

　　东坡楼事件后不久，就是黄埔军校第二期举行毕业典礼和第三期开学典礼举行之后，蒋介石搬出军校，住到长洲要塞司令部去了。本来蒋介石是兼这个要塞司令的，东征出发时，他保举林振雄代理司令职务。林是广东香山人，是孙中山的旧部，在日本士官学校时与蒋介石同学。由于这种关系，蒋介石认为住在这里比较安全。

　　他每天乘汽艇到省城办公，晚间回长洲要塞。不久，去上海小住的陈洁如也回到广州，同蒋介石一同住在长洲要塞司令部。这时，廖仲恺和夫人何香凝在东城门外山脚下——东山建有两幢小洋房，自住一幢，另一幢让给蒋介石带着陈洁如去住。蒋介石推辞一番，最后还是住了进去。自此一个大门进出，有时一起吃饭。

　　蒋介石出门之后，有时贺衷寒就陪陈洁如打麻将。这是他最愉快的时候，也是他最担忧的时候，他怕蒋介石在这里碰见他。他的眼睛一刻不停地扫着窗外，以防蒋介石突然撞入。他料想蒋介石要是嗅出什么不对，说不定会把他撕成碎片……窗外果然有人：一个穿长衫，一个穿短装，不像商人，也不像工人，鬼头鬼脑，来去徘徊三次，不断向蒋的住房注目。

　　“不行，我得出去看看！”

　　贺衷寒追出去时，两个人已经消失。他想这是个危险的预兆，就信步去驻地警察派出所询问。警察说：“是有这么两个人，我们已经注意！”

　　贺衷寒回来又急忙告诉宓熙，要他随时保持高度警惕，密切注意周围能接触到的人的一切行动。

　　在发现有两个形迹可疑的人之后的第三天，当蒋介石由省城办事处回东山吃中饭时，宓熙同蒋介石同坐一辆车。蒋介石坐后排，宓熙坐在司机旁边，还有一个卫士。后面跟着一辆汽车，卫士排长带着卫士坐着。当汽车开出城门约一百米的时候，宓熙和同座的卫士一齐叫起来：“又是那两个人！”

　　宓照转脸轻声报告蒋介石：“发现两个形迹可疑的人，我已作警戒准备。”同时迅速摇下车门上层玻璃板，把二十发的快慢机盒子枪提在手里。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第25章 暗杀之风(2)


　　只有几秒钟时间，当汽车开进城门洞约三十步的时候，那个穿长衫的伸出胳膊，对着汽车摇晃。眼明手快的宓熙没等看清对方两个人的脸，就举起盒子枪伸出玻璃窗外，对准那个穿长衫的打了两枪，那个人应声倒下。车速不减，另一个穿短装的，猛然闪到一旁，拔枪欲射。车速达到极限，风驰电掣地开往东山。后一辆卫士车听见枪一响，马上停车，卫士们蜂拥而下。当那个穿短装的人在盯着车辆瞄准还未及发枪的一瞬间，被一个卫士一脚踢在膝盖后面，另两个卫士一把抓住他的手臂，按倒在地。卫士排长把他拖到汽车上，把那个奄奄一息的穿长衫的也一同拖上汽车，很快也开到东山，立即审讯。据供称是以前商团陈廉伯的人，来行刺的。蒋介石即命令将该犯押交军法处查究。

　　蒋介石又一次避免了一次意外的袭击。

　　半个钟点以后，寓所又恢复了平静。蒋介石完全换了一副模样，他故意充满热情，轻松愉快地与众人周旋，谈笑风生。但陈洁如本能地打了个寒噤，起了一阵惶悚不安甚至恐惧的感觉。当蒋介石夸奖宓熙的卫护有功时，陈洁如不失时机地拿来一些钱，赏给宓熙２００银元，当时一元银币可以换１２个小洋，一角小洋可换２５个铜板，一个铜板可以买一根油条。有功人员一一有赏。最后，陈洁如走到贺衷寒面前，把５０银元放在他手里，微笑地望着他。

　　“各位注意了。”蒋介石忽地收敛了脸上的笑容，他的目光闪射出严峻、冰冷的光芒，“此地不很安全，我们还是搬回长洲要塞去住，快收拾东西吧。”

　　廖仲恺倒在血泊中

　　蒋介石住进要塞司令部，每天坐汽艇出入，沿途加了岗。他的直觉早已被生活的阅历和恐惧感磨炼得异常敏锐，他时常警告自己提防眼前的危险。

　　１９２５年８月２０日，蒋介石在省城军校办事处，正准备去中央党部开会，突然接到一个电话，听筒里声音急促：“廖仲恺先生到中央党部开会，早到了一刻，在党部大礼堂门前遭暴徒刺杀，头部中两枪，立即丧生……”

　　蒋介石低着头，两眼望着地上，嘴唇不断地动着，好像在嚼什么东西，什么也没听见似的。

　　他记得很清楚，直到凶案发生的前一天，他与廖仲恺见面的时候还互相问候，寒暄一番的。他们之间的关系缺乏至朋亲友之间应有的亲切和热忱，这要怪他蒋介石自己，他同所有的人，甚至包括年长与他共事的党代表廖仲恺，都保持一种让人觉得他冷漠无情、睥睨一切的距离。他的拘谨的言谈，几乎仅仅止于回答对方的问题；而且，聚会的客人愈是众多，他愈是寡言少语，除了对学生发表演说。这使得他在１９２５年初，黄埔军校国民党特别党部改选时，从原来的执委位置落选，还是廖仲恺出面推荐，才继续担任了一个监察委员。

　　蒋介石脸上的皮肤紧皱，不时颤动，失神的眼珠无意识地转动着，呼吸越来越急促。他摔下电话机，叫宓熙备车，马上赶往中央党部。

　　廖仲恺的遗体已收拾干净，从东山医院拉回中央党部。蒋介石朝前走了一步，浑身哆嗦，连衣服和脸上的细纹都在颤动，他自己也不明白，怎么会惊讶成这个样子。廖仲恺躺在那里，面目如生，眉心里中了一枪，枪眼很小，可以看出凶器是一只很小的手枪，大概这是致命的一枪。他的夫人何香凝女士站在遗体旁，哭得泪人似的。蒋介石强作镇定，对何香凝说：

　　“夫人多保重。我出于对廖先生的情谊，对他的纪念，我要竭尽全力把事情弄个水落石出，严惩凶手！”

　　１９２５年８月２０日廖仲恺遭暗杀。图为何香凝（左二）、廖梦醒（右一）、廖承志（左一）在廖仲恺遗体旁。

　　何香凝点点头，不停地擦着泉涌的泪水。从她断断续续、呜呜咽咽的痛述中，蒋介石得知：

　　８月１９日晚，廖仲恺又忙于替军校筹款，到家已经很晚了。第二天早晨，刚过８点，又有人来向他请示公事，等他把公事交代完毕，已经是８点多钟差不多快９点了，廖仲恺还没吃早餐。因为预先接到通知是９点开党中央常务会议，何香凝催他：“快点吧！开会的时间到了。”廖仲恺于是匆匆忙忙只吃了几口白稀饭，就一起上车出门。

　　“唉！”何香凝叹道，“现在想起来，也真像催他去死一样。”

　　车子向着惠州会馆（当时的中央党部）开去，在路上遇着陈秋霖，他正要上廖仲恺家里商量事情。仲恺一看见就招呼他说：“你是找我吗？”陈秋霖说：“是的。”

　　仲恺说：“那就请上车一同到中央党部去吧！”

　　汽车开到中央党部门前停下，大家先后下车。何香凝刚一下车，抬头看见一位女士，就止住脚步向她说：“停二十分钟我就到妇女部，我有事情和你们商量，请等着我。”正在说话的工夫，就听见“叭叭！叭叭！叭叭叭！”的一阵枪响，何香凝还以为是谁在放爆竹呢。等她一转脸，看见廖仲恺已倒在地上。陈秋霖痛楚地挨着步子，也倒下去。在她身边的卫兵，也已受伤躺着了。四人同行，三个男的都中弹了。她才意识到有人行刺。

　　她一面大喊捉人，一面俯身抚着廖仲恺，他已不能答话。当她刚刚低头去扶廖仲恺时，又是一阵枪声。头上噗噗地子弹飞过，她头皮都感觉到热气。如果不是弯身，她一定也会中弹。她把廖仲恺架了起来，只见满地殷红。他衣服上的鲜血，还点点往下滴。还没到医院，他就断了气。陈秋霖也在负伤后几天牺牲了。

　　周恩来险遭不测

　　廖案一发生，周恩来就得到消息。他立刻从家里赶到医院去探望，整整两天两夜没有回家。当他回家的时候，仅有的一套西装上染满了血迹。原来，他们本在蒋介石处商定当晚１１时动手搜捕廖案凶手，而戒严却比他们原来商定的时间提前了两小时实行，口令也临时改了。周恩来驱车到司令部去时，门前的警卫突然喝问口令，随即开枪射击。司机头部中弹，当场牺牲。周恩来机警地卧倒在车座下。司机的鲜血溅满了他的全身。车一停，他立刻跳出车外，高声宣布自己的身份，警卫才停止射击。

　　看到周恩来浑身血迹，邓颖超非常吃惊，等弄清原委，才静下心，急忙找出替换的衣裳。

　　包惠僧赶到周恩来处，说起廖仲恺遇刺，他气愤地拍起桌子：“我要有权，把所有的国民党右派一起逮捕起来，严加审讯，此案不难水落石出。”

　　周恩来摇了摇头，说：“这个问题当然不简单，是两党合作的一个重大损失，一定还有事故发生，你要经常住在部队里，好好掌握第三团。”

　　他们一直谈到深夜才分手，周恩来又去写《勿忘党仇》——怀念廖仲恺的文章。凌晨，他敲敲墙壁，陈赓便像个灵猴似地蹦到他面前。

　　１９２５年６月２３日，广州工农及学生上街游行，抗议帝国主义在上海制造的“五卅惨案”。当游行队伍到达沙面租界对岸的沙基时，帝国主义列强竟向游行队伍开枪，顿时血肉横飞，惨不忍睹。蒋先云走在队伍最后掩护群众撤退，脚上中了飞弹。陈赓也在队伍里，他发现廖仲恺的女儿廖梦醒被人挤倒在地，全身沾满了鲜血，压在受伤者的身下。她是岭南大学蚕桑科的学生，血管里流动着父母的革命之血。

　　陈赓急忙扒开受伤者的身体，把廖梦醒救出重围。他怎么也没想到女儿刚刚脱险，父亲——他所崇敬的党代表、国民党左派领袖廖仲恺又遭暗算。

　　他没等周恩来说完，抓住门框就要往外跑，去捉拿凶手。周恩来拦住他：“你冷静些。”

　　陈赓在桌子旁坐下，气喘吁吁。想了想，又走到洗脸架前，提起一壶水朝头上脸上浇下来。

　　周恩来气愤地瞪着眼睛：“这一定是国民党右派和青洪帮之流干的，帝国主义在向学生队伍开枪，他们却要砍倒革命大厦的顶梁柱！”

　　“周主任，把捉拿凶手的任务交给我吧。”

　　“好。”周恩来答应着，“你马上布置人去捉拿凶手，同时要保护廖夫人及其子女的安全，每天把情况向我汇报一次。”

　　陈赓带领士兵，对出事地点周围的街道做了全面搜查。审讯是从那个头部被卫兵打伤的刺客陈顺开始的。从他身上搜出了几张文据。其中一张是当铺收据，另一张是注明几天以后取款的支票。陈赓厉声问道：

　　“你为什么要充当凶手？”

　　“我谋杀一位名人可得到几十万块钱。”

　　“你所说的名人是指谁？汪精卫？”

　　刺客摇摇头：“是指廖仲恺和谭平山。”

　　“谁指使你干的？”

　　刺客又摇摇头：“我只跟中大的一个学生联系……”

　　从那个中山大学学生那里搜出一封信。信中写道：“无论如何要办成此事，黑衫党领导人会奖赏你的。”

　　连夜审讯、对质、核对文件。陈赓获得了大量有关谋杀集团的内幕和行动计划的新情报，破获了人们不曾怀疑的政府要人与谋杀行动的联系，甚至帝国主义国家的法西斯头目也参与了谋划。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第26章 暗杀之风(3)


　　第三军军长朱培德说，有人企图以１５万元的代价收买他属下的一名军官。该军官为得到这些钱要唆使军队叛变，推翻革命政府。然而军官最终不敢去干这些背叛勾当，便将这一切都告诉了朱培德……一个值得注意的事实是：上海有一家报纸在廖仲恺遇刺前一天（８月１９日）就刊登了关于廖仲恺死讯的一份电文……在谋杀廖仲恺的这一天，一路跟踪廖仲恺的雇用刺客有四十余人。他们布置在整条街上，躲在巷子里。枪声一响，他们立即四散逃跑……线索逐渐理开了——牵连到代理大本营大元帅职务的胡汉民，通过他又牵连到他的弟弟胡毅生及其死党朱卓文、邹鲁、吴铁城、许崇智……行刺廖仲恺的主谋之一、被逮捕的林直勉供称，在香港筹备了两百万元的专门基金供谋杀革命者之用。

　　几天几夜，周恩来和陈赓不能休息。审讯后陈赓都要做详细的追记，以免漏掉什么，然后向周恩来汇报。周恩来仔细地看着他的笔录，异常的兴奋。“这仅仅是开始！”他说，“我们要有这方面的专门人才。我看你能成为一个像样的‘契卡’，我们将在国内肃清一切谋杀者，使人民能安静地工作、劳动。到了那个时候，陈赓，我们就会说，我们在这里没有白白度过那些不眠之夜！”

　　汪精卫与蒋介石互相帮忙

　　蒋介石坐在椅子上，看着进来的人。他挂起自己的帽子和大衣，甩一下伞上的水，用伞尖帮助脱下光亮的胶套鞋。进来的人是汪精卫，他是国民政府主席兼军事委员会委员长。

　　他满面雨水，掏出手绢擦擦脸，坐到对面的椅子上。廖案发生后，他与蒋介石、许崇智被指定组成特别委员会，全权处理廖被刺案。

　　“你不认为胡汉民在此案中的重大嫌疑吗？”汪精卫放下茶杯，伸伸胳膊，抬头看看蒋介石。

　　蒋介石脸上毫无表情，但他专心听着。

　　他们从东郊沙河墓地送殡回来，脑袋里依然萦绕着廖仲恺的棺柩。他们思考着同一个问题，但着眼点是两个不同的人。汪精卫和蒋介石当时被人看成左派，以胡汉民为首的元老派，根本看不起后辈汪精卫。而汪精卫想出头，早存有推翻胡汉民的念头。在蒋介石方面，以为孙中山死了，广东是个危局，他联合共产党，统率党军，完成了第一次东征，又解决了滇桂军，巩固了革命根据地，他把所有这些胜利据为己有，他有继承孙中山的企图。而许崇智却以粤军总司令的姿态，只把蒋介石看成他的参谋长、后辈，不予理会。

　　许崇智以为蒋介石没有问题。他甚至把蒋介石的军事力量看成是他的力量，他就这样行若无事地抽他的鸦片烟，玩他的女人，做着太平无事的总司令。

　　蒋介石却等不及了。他把安乐椅挪一挪，更挨近汪精卫的椅子一些，喝了一大杯水，然后靠在椅背上，说道：“我接到情况，说许崇智即将乘广九路火车去香港，与叛逆陈炯明会晤。”

　　汪精卫笑了起来：“我明白你的意思。我可以同意你去搞掉许崇智，但是胡汉民……”

　　“这你放心。他的证据确凿，刺廖全都是他手下的人干的，我要将他们全部扣留，至少在广州没有他的立足之地。”

　　“许崇智呢？”

　　“他是我的结拜把兄，还是先礼后兵。当然最后结果，取决于他自己的态度。”

　　“什么时候行动？”

　　“９月２０日。”

　　“好。”汪精卫站起来，稍稍整理一下头发。这位还算年轻、相貌出众的国民政府主席，对这位当时脸色苍白、眼圈有点发黑的聪明而富于表情的蒋介石仔细打量了好几秒钟，他的惊讶神情蒋介石都看在眼里。在握手的时候，蒋介石微笑着，在他的两片红红的薄嘴唇后面露出一口还算整齐的牙齿：“同舟共济！”

　　“一言为定！”汪精卫握住手杖似的伞把，颔首告辞。

　　约在９月下旬。党军部署已定，在一天的半夜开始行动。由党军第一团包围粤军驻在西关一带的梁鸿楷部，并逮捕梁鸿楷、胡汉民、胡毅生、林之勉及李基鸿、关霁等。党军第二团会同湘军监视北江的川军，并在广州逮捕熊克武、汤子模等。

　　党军第三团又包围东关粤军总司令部，并监视驻在东山的许崇智。党军第二师之一部会同党军第三团解决驻在石碑的粤军杨锦龙、梁士锋、张国桢部，第二师另一部对虎门、东莞一带警戒。

　　胡毅生情知不妙，早早逃到香港去了。胡汉民自以为是老资格，他又没亲自动手杀廖仲恺，就故作镇静在广州不动。当天晚上，逮捕令由黄埔军校部队的一个军士和两个士兵去执行。他们来到胡汉民的住所，胡汉民的女儿问：“你们要干什么？”他们回答：“我们是来逮捕反革命分子胡汉民的。”“请等一等。我看看他在不在家。”她走进屋里通知了她的父亲。胡汉民即从床上跑下来，赤着脚由后门溜出去，逃到汪精卫家里，请汪精卫保护他。汪精卫心中窃喜，一面招待他，一面打电话报告蒋介石，蒋介石当即派员把胡汉民送到黄埔软禁起来。

　　蒋介石赶走许崇智却留下把柄

　　在许崇智粤军司令部里，烟雾绕绕，洗牌声哗啦哗啦。许崇智叼着一只烟斗，烟燎得他闭起左眼，如同打枪瞄准一般。一阵炙热的旋风烧烘着他的脸，他时而屏息敛气地注视着赌桌上的骰子，强烈地感到一阵冒险和胜利带来的兴奋的晕眩，时而不由自主地喊出了声，以致牌桌周围的人愣了一会儿，奇怪地盯视着他。

　　他不知道他正在玩着危险的牌。

　　正当人们恭维他，“许老总”靠兵法赢牌时，窗外响起了沙沙的脚步声，三四百人提着枪一个挨一个地跑着。

　　许崇智斜睨一眼，不满地说：“演习他娘的跑到我这来了，你们谁去看看，叫他们远点，别扫了我的牌兴！”

　　方桌四周的将领：旅长卫立煌、谭曙卿，参谋长冯轶裴，副官处长顾祝同，参谋刘峙，炮兵指挥官蔡忠笏一齐站起来，纷纷告退。

　　“你们这是干什么？我只叫你们一人去看看！”

　　出去的人全都消失在门外。

　　他愤愤地骂了几句，穿上外套，准备亲自去制止驻地周围的士兵。

　　门卫早已换了人，客气地拦住他：“特别委员会有令，请总司令暂时不要离开此屋。”

　　“他娘的，本人就是特别委员，怎么命令下到我头上了？”许崇智悲哀地号叫起来。

　　他回到空荡荡的牌桌前，瑟瑟的颤抖的两只手装满烟斗丝，点上火，吸了起来，不由地琢磨起方才士兵的话，把它同窗前持枪伫立的队伍联系起来。他的思绪纷乱，忽然想起：自己被软禁了！是汪精卫干的，还是……

　　他操起电话，叫通蒋介石。

　　他顾不得跟他寒暄，心神迷乱地问：“怎么搞的？把我的家都看管起来了？”

　　“总司令，你别着急。”蒋介石似乎笑吟吟、客气地说，“我正在想办法替你解围……”

　　“你还没说为什么包围我的家呢！”

　　“总司令！你还不知道？你与廖案牵连很大，不但国民政府要深究，你的部下也都有谋反之意。”

　　许崇智这时才意识到自己的危险处境，惶惑和恐惧，一起在心头翻腾。他央求道：“看在把兄弟的份上，你总不能见死不救吧？”

　　蒋介石略加思索，模棱两可地回答：“我当然不会坐视不管。现在广东空气对总司令非常不利，不如请你短时期离开一下，等到我们把事情弄妥当了，以后一定再请你回来主持军事。”

　　“我怎么离开得了啊？”

　　“我已派陈铭枢送去到上海的船票，还有两万元的旅费，你的财产都可以带走……”

　　许崇智放下电话，颓丧地坐在椅子上。

　　陈铭枢来了，带来船票、路费，还有蒋介石一封亲笔信。

　　许崇智伸手一攫，抓住信件，拆开信封，把信纸摊开。信颇长，大意是说：（１）廖案发生，阴谋毕露，害党叛国者均为吾兄所部。知人之不明，用人之不当，竟酿成此巨变惨祸。（２）收编不少旧军队，名称繁多，毫无整顿计划，致令奸人逞虐。（３）控制各地的收入月达一百万元以上，而部队几个月不发饷，官兵怨愤。大宗款项用于何所？日事聚敛，将欲何为？（４）霸占中央银行，囊括全部税收，不给各军。……许崇智一口气饮下“苦酒”。他真想把这封令人毛骨悚然的信撕个粉碎！他喃喃道：“这等区区小事能导致我行凶杀人？谋杀廖仲恺分明是某个集团深思熟虑地筹划的结果。这与我有什么相干？你蒋介石忘恩负义，比我强多少？”

　　他突然想起什么，没有撕信，而是抚得平平整整，放进信封。蒋介石信的末了几句写得十分动情，再三表示，许崇智只要能暂避风头，将来他一定拥戴总司令重返旧部，再操兵权……许崇智似乎被打动，也是无可奈何。只好收拾东西，星夜逃出广州。

　　后来南京国民政府成立，蒋介石大权在握，想起许崇智手中那封信，其中有许多许诺之词，如说事非得已，将来仍愿拥许云云，未免后悔不已。张静江看出蒋的真意，便在蒋、许之间拉拢，由蒋送了一大笔钱给许，同时许便把当年的原信退回。

　　不料原信退回后，蒋介石发觉每一张信纸的四角都有图钉的痕迹，显然是许把信照了相。原信虽退，仍有把柄在别人手里，蒋介石怏怏不乐。许崇智却摸着脸，笑着对人说：“知蒋者莫如我也。我就要让他晓得我手中有信的照相稿，到时我问他要钱，他不敢不给！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第27章 蒋介石绝处逢生(1)


　　蒋介石虎落平阳，几于丧命，幸有共产党人陈赓冒死搭救。这也给陈赓的历史蒙上了阴影。康生在延安整风时怪罪陈赓：

　　“当年你要把蒋介石毙了，现在哪要打那么多仗？”陈赓却坦然：“那他不就成了烈士，跟廖仲恺一样了么？”

　　汪、蒋越拉越近

　　广州长堤八旗会馆。

　　自从蒋介石借廖案替汪精卫赶走胡汉民，又得到汪精卫的默许，驱逐了许崇智，军校新党代表汪精卫成为这里的常客。

　　“活见鬼！你们团的编制必须改变！”站在蒋介石背后的汪精卫听到他在训斥一个原许崇智的部下。“你先回去，我请周主任给你们派个得力的党代表。”蒋介石愤愤然嚷道。

　　那个部下走了。蒋介石陡地转身，但一瞧见是汪精卫，脸上的怒气立即化作微笑，温和地提醒他：“兆铭，你总是来得很及时。”

　　客厅里摆设着红木茶几和靠背椅子，茶几上放着听装香烟和烟缸。客厅的墙上，挂着孙中山和蒋介石合影的放大照片：孙中山穿着中山服端正地坐着，蒋介石全副武装，佩着指挥刀——长剑，笔直地站立在孙中山的后侧。相片的上面，挂着孙中山亲书的条幅：

　　安危他日终须仗　甘苦来时要共尝

　　——介石吾弟嘱书

　　汪精卫坐下，对蒋介石彬彬有礼地颔首，莞尔一笑。尽管两个青年领袖时刻都在角逐权位，但当时更需要的是联合，共同的敌人是陈炯明。

　　“我看了你的东征计划，好极了！”汪精卫兴高采烈地说。

　　“现在重要的是实施。归并过来的许崇智的许济部情况很糟，我怕他会拆烂污。”蒋介石忽然转头，小声问，“这件事你没告诉尊夫人吧？”

　　“告诉她干什么？”汪精卫懒懒地回答，“军事行动我对她一概守口如瓶。”

　　蒋介石笑笑。他听说汪精卫的夫人陈璧君，是个行为怪僻、性格乖张的女人。有人形容她“有时似三姐，有时似泼妇；有时是资产阶级的淑女，有时是乡村的婆娘”。据说当年汪精卫在南洋一带活动，陈璧君曾多次听其演讲，汪精卫擅长口才，而且相貌堂堂，陈顿起爱慕之心，立志要嫁给他。本来陈璧君身体肥胖，其貌不扬，可汪精卫打听到她是富商之女，亦为之动心。汪精卫行刺摄政王被捕入狱，陈璧君曾以大量金钱上下买通，以图营救；加上清廷内部分化等原因，汪才获释出狱。不久，辛亥革命成功，民国建立，不同意婚姻的陈父病逝，两人才得以成婚。汪的未婚妻刘某，闻讯悲痛欲绝。后来汪精卫瞒过陈璧君每月给她五百元生活费，才算了事。陈璧君未受过什么教育，文化程度不高，其家人常说“听得夫人一声叫，心里怦怦跳”。汪精卫也怕她几分。

　　平时在汪身边布下亲信耳目，汪的一言一行，陈璧君了如指掌。蒋介石生怕她知道会走漏风声。

　　“介石兄，我带来一份公告，你看看，或许对这次东征有些督促作用。”汪精卫脸上露出一种心满意足的神气，伸出那双精心保养的白皙的手说，“我已签上你的名字，如同意，立即传达。”

　　蒋介石接过文告，不慌不忙地打开，读了起来。他边读边在上面修改，全文变成这样：

　　重征东江训诫

　　一、军人最后目的是在于死。古语所谓“好汉死在阵头上”；孔子所谓“杀身成仁”是也。

　　二、打胜仗的秘诀：１严守军纪，２服从命令，３保护人民，４万人一心（团结精神）。

　　三、革命军口号：１不要钱，２不要命，３爱国家，４爱百姓。

　　四、革命军十不怕：１不怕死，２不怕穷，３不怕冻，４不怕痛，５不怕热，６不怕饥，７不怕疲，８不怕远，９不怕重，１０不怕险。

　　五、保护百姓（不拉夫，不抢物，不捐饷，不占屋）就是实行三民主义。

　　反之，扰害百姓，就是违反主义反革命的强盗军队。

　　六、毋忘革命军的连坐法。

　　七、要紧记着革命军的刑事条例。

　　八、革命军只有前进，不许后退。退却是军人一生无上之耻辱。

　　九、革命军人，要忍耐到最后的五分钟，非得到最后的胜利，决不放手。

　　十、我们的名誉，是已死同志们的头和血换得来的。我们切不可忘了杀害我们同志的仇敌，大家要为已死的同志来报仇。

　　汪精卫赞许地点点头。他暗暗思忖：蒋介石善于辞令，又正当春秋鼎盛，两眼炯炯，再加上靠海人那种肤色，往往标志着百折不回的冲劲和斗智的能量。他不仅吸引了妇人的目光，也成了有魄力的男人的观察对象。汪精卫不能不承认，这个跟他一样的中年人的眼睛里闪射着狡诈的光芒，显得充满把握和自信——那些一半是天生高傲、一半是天生要当领袖的人的突出特点。汪精卫预感到，在共同的敌人消灭之后，他们之间很可能成为新的敌手。

　　国共学生军将士用命

　　为了准备第二次东征，蒋介石忙于调兵遣将。

　　贺衷寒被召唤来。

　　蒋介石在椅背上慢慢地倒过身来，目光变得温和些，盯在贺衷寒的身上，笑吟吟地问：

　　“你当我的侍从已有些时日，领悟些什么？”

　　“校长身边住，胜读十年书。”贺衷寒也是微笑着回答。

　　“你言过其实了。我让你们在我身边，是想让你们了解我的工作作风和指挥特点。一旦身负重任，相隔千里，也能领会我的意图，你明白吗？”

　　“我希望永远能侍随校长左右，聆听教诲。”

　　“我要献身革命，你也不能只为我一人。这次东征，我派你去第一师第一团担任党代表。你要知道，第一师是跟随我的最忠实、最勇敢的部队，我要把它锻炼得无坚不摧，成为天下第一师！”

　　贺衷寒虽然立正站着，双腿又一并，再次立正，被紧扣着的军装憋得满脸通红，说道：“校长放心。我决不辱一师英名！”

　　蒋介石摆摆手，踱到军事地图前面，似看非看，又嘱咐着：“你当党代表，就只做党的政治鼓动工作，不要和青年军人联合会纠缠，更不要逾越职权，干扰团长刘峙的指挥。”

　　贺衷寒对蒋介石最后一点暗示大惑不解。他虽然学究气十足，很难说他才华过人，但骨子里是傲慢的，按他的性格是要对团长之类趾高气扬的。蒋介石为什么约束他的权力呢？他走出会客厅时，脸上蒙上一层灰白，心事重重。

　　蒋介石又传唤蒋先云。蒋先云进来时，看见陈洁如在厅里，连忙一缩头退出来。

　　蒋介石好像仰在椅子上打瞌睡。

　　“进来，进来！”蒋介石睁开眼，说他并没睡，即使睡着，也能觉察到周围的动静。

　　蒋先云犹豫了一下，进屋坐下。

　　“我这次东征，准备三个师全线出击，各个击破……”蒋介石详细描述他的作战计划。看得出，这个计划是他在政治生涯中，对自己的冤家对头进行长期研究所得出的结论。１９２２年蒋介石在上海交易所做投机生意失败，走投无路，遂拿着张静江的信到广州找孙中山。孙中山一看他是日本士官学校的留学生，又在陈英士下面做过事情，便委他当总统府的少将参谋；不几天，调充粤军第一军副参谋长，军长是陈炯明。第一军是孙中山培养起来的一支军队。这时广西军阀陆荣廷不服从孙中山，孙中山准备出兵讨伐，以陈炯明的第一军为主力。但陈炯明已有阴谋背叛孙中山之意，他认为蒋介石是孙中山派来监视他的，所以在出兵广西之前，请求孙中山把蒋介石调走，调到粤军第二军当少将参谋长。蒋介石在陈炯明军的一段时间，察觉到陈炯明有背叛孙中山的意图，向孙中山告密。哪知孙中山不相信，还说：“陈炯明与我（是）患难之交，决不会背叛我的。”蒋介石见孙中山不相信他的话，认为在广东难以发展，便请病假回上海。６月，当讨伐军至广西贺县八步时，陈炯明在广州叛变，包围了设在观音山下的总统府，孙中山被困在府里。卫士们与叛军激战，子弹打光。正在危急之际，６月１７日，蒋介石带着几个日本领事馆的日本人，进入总统府，保卫孙中山到沙基登上楚豫兵舰。次日转到永丰舰，坚持到８月初，孙中山离永丰舰乘英舰赴香港转沪。蒋介石随行。１９２２年底，滇桂联军占梧州，东下讨伐陈炯明；次年１月，陈炯明溃退东江。２月，孙中山返广州，就大元帅职。

　　蒋介石跟孙中山一起回来，深受信任，被升任许崇智的第二军中将参谋长。１９２５年，陈炯明又被蒋介石的党军赶出广州，对蒋介石恨之入骨。正是这些跟他作过战、一心一意要搞垮他的对手，使他的权势日益增长，使世人对他望而生畏；然而仅凭他个人，他并不具备赢得这种声望的才华和胆略。

　　他要依靠共产党人去加强由许崇智旧部改编过来的第三师。这件事他多次和周恩来协商过。周恩来曾叫包惠僧去三师当党代表，包认为自己是一介书生，毫无作战经验，不愿去。但三个团的党代表都换成了共产党员：七团蒋先云，八团张际春，九团王逸常。

　　蒋先云很乐意上前方打仗。他想向蒋介石交代完参谋工作，就到部队去。蒋介石制止他：“你现在去当党代表，打完仗再回到我的身边。你不仅是我的杰出学生，而且和我同宗。所以我们要同舟共济……先云，你家里还有什么人？”

　　“就一个老母亲。”

　　“哦，你要好好孝敬老人。母爱，这是人世间最崇高、最慈祥、最温暖的爱。

　　想我每次离开奉化时，家母就哭得像泪人似的，我心里也不好受。给她寄钱了吗？”

　　“没有。”

　　“洁如，”蒋介石朝里屋唤道。陈洁如袅袅婷婷走出来，站在蒋介石侧后。她身穿一套玫瑰色缎子裙衣，外面罩了一件白色薄纱背心，头上和胸前的带状饰物也是玫瑰色。她并不像其他女人那样珠光宝气，但很雅致；她的容貌介乎俊俏和一般之间，就像常人所说的，是一个“中看的女人”。

　　蒋介石朝她扬扬手：“你拿出我的一百元，送先云寄给他的母亲。”

　　蒋先云退后，竭力推辞着：“她在家里生活得蛮好，有我姑婆照料。”

　　蒋先云所说的“姑婆”，是他邻居家的女儿，叫蒋秀女。因生活贫穷，常帮人做小保姆，也经常到先云家玩，陪伴蒋老太太。虽然比蒋先云大三岁，但按农村宗族辈分，蒋先云喊蒋“姑婆”。

　　“你成婚了没有？”蒋介石滑稽地眨着眼问。

　　蒋先云脸红了，不置可否。学生们一致公认，他举止乖僻，但精明能干。举止乖僻，是指他阴沉、恬淡，几乎是清心寡欲的一种古怪性格，但并未达到性子乖戾的地步。他的这种乖僻，也没减轻他的才华在同学心目中的分量。他沉默，对某些女性的好感和爱慕也只闷在心里。只消某个姑娘或女同事对他投以青睐，他立即惊慌失措起来，心头发凉。

　　在蒋先云的老家新田，乡间旧俗很重。同姓结婚者，不许进宗祠，不许入宗谱，不许喝清明、生日酒，直至“革除”——开除族籍，驱逐出村。至如堂兄妹结婚者，轻则罩禾桶游村，重则要捆石沉潭的。

　　１９２２年蒋先云受湘区党委派遣，去安源协助李立三工作。他比李立三小三岁，其时年仅１７岁的李祗欣亦随兄在安源。蒋先云与李立三工作关系和私人关系均十分融洽，与李祗欣亦由友情发展到爱情。

　　他好久没和祗欣见面了，在是否与她保持关系上，仿佛经历了一场痛苦的灾难之后，终于得到了解脱，他和她的关系按乡间的风俗定了下来。但情感的火焰似乎也随之熄灭了，他远远地躲开追求他的对象，拒绝与她们中的任何人单独共处。

　　“我准备马上到七团去。”蒋先云言归正传。

　　“可以。你把家乡地址告诉我，我派人把钱帮你汇给老母亲。”蒋介石示意陈洁如回房。

　　“谢谢校长。”

　　“本校长应该以慈母之心待所有之同学。我本来考虑让你也在一师，但你与贺衷寒他们水火不容，这点令我十分担心。打完仗以后，我一定想个办法，彻底解决你们之间的争端。”

　　“校长，我该告辞了。”蒋先云不愿多谈这个话题。

　　蒋介石却希望他多待一会儿，又问：“陈赓那个连在哪里？”

　　“在二师四团。”

　　“哦，这个团是主攻惠州的团，好……”

　　异常惨烈的惠州之战

　　长长的军列已经静卧了四个小时。原定１２点出发，后又改为１６点，但现在已经１８点了，第一军司令部的人还在车站上坐等。为了预祝胜利，苏联顾问启开两瓶香槟酒。按照行军的方式，以菜缸作酒具，用橙子下酒。人们吆喝着，为准备从敌人那里缴获２万支步枪、２０挺机枪和４门大炮而干杯。火车抽搐了一下，终于开动了。车厢里闷得令人窒息。

　　蒋介石望着窗外，似乎又昏昏欲睡，陷入了梦境。

　　随着苏联军事总顾问加伦将军的离去，其他人对第二次东征的战略和战术准备的影响显然削弱了。现在的主角是蒋介石。

　　早在第一次东征时，惠州要塞总使蒋介石牵肠挂肚，他力图不惜任何代价占领惠州。当时加伦阻止了他。后来证实，加伦是正确的。这次蒋介石决定以强攻惠州作为第二次东征开始的标志，把主要攻击指向五华-兴宁-梅县一带，使敌人不致撤往福建和江西。在第一次东征时曾经发生过这种情况。

　　惠州像所有中世纪要塞那样，有着传奇般的荣誉。人们传说自有要塞以来的两千年中，尽管包围者进行了多次尝试，但它一次也没有被攻克。是啊，这一传说同任何传说一样，包含着合理的内核。最近几年的军事实践毫不含混地揭示了这一点。

　　在１９２２年，当时孙中山直接指挥的三万人的军队包围了要塞。那时还有三架飞机参加战斗，向要塞投下近百枚炸弹；在惠州要塞的东南城门墙下挖了地道埋上地雷，把城墙炸开了一百米。然而敌军在城墙倒塌的地方用圆木尖柱修了防御工事，守住了惠州城。现在，蒋介石听说要塞上有带电的铁丝网，要塞墙下有秘密的地道，等等。不久前的土匪、军阀杨坤如当了五年的惠州寨主。他和周围的地主匪帮们勾结得很紧，还收留了８月间被国民革命军解除武装的许崇智的粤军残部。蒋介石费神猜想了许久：杨坤如究竟是抵抗呢，还是投降？当然蒋介石最希望不战而胜。所以在攻城的前一天，还给杨坤如拍了一份电报，他以政府的名义建议杨坤如投向国民革命军一边，把军队调往白芒花地区。没想到这份电报使军阀更加确信要塞坚不可摧。

　　１０月６日，蒋介石在望车上发出进攻惠州的命令。

　　强攻任务由第二师四团和第三师承担。

　　四团召开大会，在会上团指挥部号召战士自愿参加奋勇队，并答应在拿下惠州以后，奖给奋勇队员每人三十元。在演讲人面前照例摆上糖果、水果、花生和留声机。讲完话以后，就请到会的人吃东西，然后又听留声机。

　　１０月１３日上午１０点开始轰城，天空出现了一架飞机，它的任务是向该城投掷炸弹和散发传单。

　　１４点：飞机飞来飞去，发起攻击。

　　１７点：惠州城北门被炮火打开了。但是，敌人对着城门布置了两挺重机枪，使得冲上去的士兵像镰刀割白菜一样，被扫倒一片。二营长在指挥奋勇队进攻，但他也很快就牺牲了，在率领一群士兵抬着两架梯子冲到城墙跟前中弹倒下了。２６０人的奋勇队伤亡了一半。

　　继他们之后转入进攻的一营失去了营长和所有连长。

　　预备队只剩下二营了。

　　刘尧宸团长急了，让副团长代替自己指挥，带着陈赓所在连一起过河湾去了。

　　他想亲自带人强攻，以挽回局势。刘团长过去是一个骑兵。古时候，当骑兵是主要攻击力量时，军队里有一种说法，在骑兵身上首先起作用的是热血，然后才是头脑，刘尧宸正是这样的人。他把士兵分成小队，从皮套里拔出转轮手枪大声命令：

　　“冲啊！跟我来，杀！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第28章 蒋介石绝处逢生(2)


　　跟在他后面的司号员吹了好几遍进攻号，陈赓和部分突击队员跟着团长冲了上去。“哒哒哒”一阵机枪声，刘团长被拦腰射进一排子弹，顿时血流遍体。他仍然挺立着，大声疾呼登城。陈赓看见团长倒下，急忙扶住团长的腰，团长像一堵墙一下子坍塌，陈赓大喊：“团长！团长！”没有回答。一颗子弹打伤他的左脚，他忍着痛一把拔出弹头，背上团长就往后撤。余下的奋勇队员也隐蔽到河湾那里去了。

　　１０月１４日１１点：蒋介石、周恩来来到惠州城下。昨晚随团长进攻的四十人只剩陈赓等十几个人。悲痛的士兵把团长抬出战场，他没有恢复知觉，牺牲了。

　　大本营里笼罩着一片沮丧情绪。

　　蒋介石板起面孔，紧锁双眉，不停地踱来踱去。他在考虑取消整个惠州战役的问题。

　　参谋长胡谦旁若无人地说：“历史上从来没有以肉击石的！”

　　第一军政治部主任周恩来默默地思忖。他有点心绪烦乱，凝视着蒋介石，突然开口说：

　　“为了振作我军的士气，现在无论如何要把战斗进行到底，直至取得胜利。”

　　蒋介石一面细听，一面不停地啧啧：“炮弹都快打光了。与其失败，不如放弃强攻，或者推迟五天，等从广州运来炮弹。”

　　“不行。敌人可能在这段时间给要塞增援部队，仗就更难打了。”周恩来说完，侧耳听着城里突然传来的歌声和锣鼓声，敌人正在庆功。“我坚信士兵的革命觉悟。

　　我再动员共产党员冲锋。”

　　陈赓进来报告敌情，建议：“现在战士们怕城墙上的通了电的铁丝网，为啥不派人去破坏城里的发电站？”

　　纹丝不动的蒋介石突然回过身，打量着似乎陌生的陈赓，显露出惊讶：“对！

　　攻城莫如攻心！这是个绝妙的计谋！”

　　“我去执行吧！”陈赓胸脯一挺。

　　“不，派一个排长去就行。”蒋介石放低声音，“你留下。打完惠州，你带一个加强连到总指挥部来担任护卫。”

　　１３点：为围城部队运送炮弹的军官回来了。城里的发电站被破坏了，城墙那边的回击火力立刻停止了。先导部队从河湾出发：最前面的两人，右边的手持蓝色国民党旗，左边的举着红色军旗。抬梯子的士兵跟在他们后面。然后是负有保护任务的三人小组。前面的人倒下了，后面的战友立即拿起梯子继续前进。就这样，有八九个士兵跑到了城墙跟前，但他们还没有来得及放梯子，就被敌人的炮火击中了。

　　只有连党代表没有受伤，他手中的旗帜在墙根飘扬着。士兵们以锁链形的队列向前作短距离跃进。墙根下已有１５个人了，敌人着慌了。从城墙上重又扔下石头、石灰、滚木，往下倒滚烫的焦油和开水，浇在用梯子攻城士兵的头上。墙脚那里的草都烧着了。自造的装满了炸药的手雷和手榴弹一起扔了下来，炸成一团。

　　蒋介石站在飞鹅岭炮兵阵地，指挥炮兵射击，炮弹在城墙内频频爆炸。

　　１５点５０分：陈明仁连的士兵在猛烈的机枪火力掩护下，搁好了第一个竹梯子。

　　一个头戴宽边草帽的士兵紧扶着梯子爬了上去。左边又架好了一个梯子，一名共产党员士兵正在往上爬。指挥部那间破房子里气氛紧张到了极点。所有的望远镜都对准了那个士兵。只见他已经够着城探底部，往墙上扔出了一枚手榴弹。一瞬间大家都愣住了……响起了震耳欲聋的爆炸声。又过了一秒钟。万岁！这个战士登上了城墙。顿时墙头落下好几架梯子，官兵们攀扶梯子，神奇般敏捷地往上爬着。

　　１６点１５分：伤亡已达６００人之多的东征军过了东江。城郊弹痕累累，一片废墟。城墙脚下到处是乱扔的士兵的草帽、大檐帽、鞋子。桥上（四团长就在这里负了重伤）多处血迹斑斑，离桥几步远的地方躺着许多死尸，稍远点放着稍稍打开的棺材，露出了死者的脸。但不管怎么说，党军的旗帜已在惠州城头飘扬。

　　蒋介石“难忘”陈赓的救命之恩

　　蒋先云所在的由旧粤军改编的第三师，被惠州之战的胜利冲昏了头脑。师长谭曙卿不探虚实，向华阳一带草率出兵，结果被叛军主力林虎部重重包围。蒋介石刚从惠州之役恢复了元气，仗着命运和扩大战果的急迫心情，立即驰赴华阳方面督战。

　　他站在莲花山上，四下眺望。山下到处是飘摇的“林”字虎头旗。谭部已溃不成军，丢弃的辎重、蚊帐和枪支遍地皆是。七团党代表蒋先云挥舞着手枪，试图叫溃散的部队停下来，然而士兵素少训练，只顾逃命，蒋先云急得在路口站成个“大”字形，大声喊道：“不许跑！谁跑枪毙谁！”几个士兵跑过来，两人抱腿，两人抬胳膊，把蒋先云连人带枪架走了……第三师的三个团被敌人打垮两个，打死了一个团长、两个副团长。

　　蒋介石心头猛然感到一阵刺痛，满手都是虚汗。他默不作声地大口喘气，嘴巴不住地抽搐。

　　“护卫连，护卫连呢？陈赓！”

　　陈赓像豹子一般蹿出掩体：“我在这儿！”

　　“你带上所有的人，冲上去，一定要把阵地夺回来！”

　　“是！”陈赓一面走，一面很快从裤带里拉出衬衣，把它抖了一下，使冷空气钻到他汗流浃背的肉体上去。他喊道：“护卫连注意！”

　　“等一等，你先不要离开我！”蒋介石搔着后脑勺哼着，对着地图指指戳戳，惶惑地咕咕着：“炮兵一营呢？工兵连呢？”

　　丘陵周围的枪声愈来愈密。地面在炮声里颤抖。防守的堤堰早已溃决，东征军像潮水一般后退。士兵们满腿染着草汁和泥屑，从指挥部飞也似地掠过。蒋介石再也无法忍受，他目光凶狠地盯着陈赓：

　　“你是‘黄埔’的好学生！现在革命危在旦夕，校长命令你，赶快下山，到前面向谭师长传达我的命令，不准退却！临阵脱逃一律枪毙！”

　　陈赓拔出驳壳枪，冒着炮火，只身跑到前沿，找到谭师长，传达蒋的命令。谭曙卿嘿嘿地，只顾用拳头砸腿，无计可施。他也觉得非常丢脸。他呼地站起来，用衣袖揩干脸上的汗，用军刀飕飕地劈着空气：“我再冲一次！”可惜，跟在他背后冲锋的只有少数几个人。不一会儿，便被炮火挡了回来。

　　陈赓回报蒋介石。

　　蒋介石一阵剧烈的抖动，脸由于拼命用力涨得通红。

　　“校长，我带我的连冲吧！”

　　蒋介石把干燥的嘴唇舔了一下，坚决地说：“我命令你代理三师师长，指挥三师反冲锋，快去！”

　　陈赓叫了一声，挥舞着驳壳枪，跑下山梁。他拦住一伙溃退下来的粤军，喊道：

　　“站住！蒋总指挥命令我指挥你们！我是师长！”

　　可是没人响应。一个粤军军官用肩膀顶了他一下，向他扮了个嘲笑的鬼脸。陈赓气得朝退却的人开了几枪，他又被身后的人推倒了。有的人从他的身体上面跳了过去，有的人绊了跤。到处都是腿，腿！逃命的腿。

　　陈赓气喘吁吁跑回山头，报告军情。

　　蒋介石的身子一挺，好像坐在马鞍上那样，问道：“你说什么？”

　　“他们不听我指挥！”

　　蒋介石像开放水闸似地怒火直迸：“娘希匹，谭曙卿是毁我国民革命，我要枪毙他！”

　　“校长，指挥部该撤退了！”

　　“撤退？现在怎么能撤退？打到一兵一卒，也要坚守阵地！”

　　“校长，我们已经落进环形包围圈。再不走，就走不出去了！”

　　“我要反击！”

　　“不转移个地方，无法反击！”

　　“转移？”蒋介石环顾四野，硝烟弥漫，周围不断有人倒下去。行李、辎重丢得漫山遍野。晒黑了的蒋介石显得很激动。“现在转移？哪里出得去？”

　　“不远的地方有条河，那里是结合部。”

　　“嗯，试试看吧。”

　　轰！高地上发出了一声炮响。炮弹在头顶上穿过，棕色的爆炸烟云悬挂在树梢上。一刹那，背后聚成黑黝黝的一大簇，叛军的喊杀声传到耳边……陈赓架着蒋介石往山下跑，黄埔一期学生、秘书邓文仪和参谋们紧随其后。卫兵们纷纷倒下……蒋介石忽然不走了，坐在地上，喊叫起来：“我不走了！堂堂总指挥落到这步田地，还有什么脸回去见东江父老？”

　　蒋介石愈说愈激动，不由地声泪俱下：“誓师东征我曾训诫你们，战死则罢，不战死则杀身成仁，今天我要实现自己的诺言，不辱黄埔之威名……”说着，他拔出“军人魂”短剑，举到胸前，泪如雨下。

　　陈赓一把夺过短剑，塞回刀鞘，急急说道：“你是总指挥，你的行动会对整个战事发生影响，这又不是黄埔的军队，赶快离开这里，再不走就晚啦！”

　　“陈赓！”蒋介石仰面望着陈赓，脸上的肌肉不断地抽搐着，皱起眉头，悲哀地说，“我实在走不动了！”

　　“我背你走！”陈赓在蒋介石面前蹲下，等候蒋介石上来。蒋介石踌躇不决。陈赓催促：“快！”

　　陈赓背着蒋介石爬过泥泞的路坡，在草丛里奔跑……来到河边，陈赓找到一条船，把蒋介石放进船舱，吩咐手下的士兵挡住追击的敌人，自己撑船向对岸划去……

　　过了河，枪声渐渐稀落，蒋介石恢复了平静。他把总指挥部的几个军官召集到一间屋子里，自己咬牙切齿地来回走动。他像是预感到什么危险，猛地一转身停住说：“此地不能久留！让第一师快来接应我们。我要跟何应钦、周恩来联系，谁愿意去送信？”

　　几个人你看看我，我望望你，都不吭声。

　　“我去！”又是陈赓挺身而出。

　　蒋介石打量着陈赓。他打量着他那泥泞的皮靴，有好几处撕破了的咔叽布军服，以及他那疲倦的长出了胡子的脸。几天来疲乏地行军，几夜不睡觉值勤和等待，然后是参加战斗，刚才冒着危险把自己从火线上背到这里，他的疲倦可想而知。

　　他把手按在陈赓肩上，想一想，说：“只好辛苦你了，你是校长的好学生，我将来一定重用你！”便要陈赓化装成农民，带着他的亲笔信，前往海丰的后埔，去找第一军副军长兼第一师师长何应钦和第一军政治部主任兼第一师党代表周恩来，并限第二天早晨１０时送到。

　　陈赓一琢磨：从出发地到后埔，少说也有１６０多里，过河就是敌人盘踞的地区，中间还隔着一座莲花山脉，山里有不少土匪。他自己又是头一次去，道路生疏，任务艰巨。但是想到是去找周恩来，便振作起精神，再冒一次险。

　　随着夜色降临，一切都变得影影绰绰。树木开始呈现出奇形怪状的姿态，识别地形路径的标志也模糊不清。有只小动物从他面前跳了出来，顷刻间又突地蹿进树林。在他周围发出一种微弱的声响。他侧耳聆听，心里产生了一种毛悚悚的感觉。

　　似乎有个庞大的黑东西潜伏在前面，伺机扑过来。夜鸟在哀鸣，那凄凉的尖叫使人汗毛直竖。陈赓握紧拳头，不时吹下口哨，替自己壮胆。

　　他攀住一块石头往山上爬。这时，有人在黑暗中吆喝了一声。他惊得往后一闪，感到自己的身体正在往下滑。他拼命抓住的树杈，被手掰断了。于是他掉到山坡下。

　　脚腕正好撞在树根上，碰得火辣辣的疼。

　　他平躺着，突然想起摔下来曾发出响声。快跑！他站起身来，刚把全身的重量移到右脚上，一阵难以忍受的疼痛使他又摔倒在树根上。

　　一个胸前挂着步枪的人影出现了。接着又是一个……他刚抬起身子，便被其中一个人绊倒了。

　　黑暗中又围上几个人，为首的问：“老实说吧，你干的哪个行当？是陈炯明的队伍，还是广州来的革命军？”

　　陈赓感到膝盖在流血，又湿又黏。土匪！

　　他极度疲劳。在这种状态下，甚至死亡也引不起任何恐怖，因为死亡已经同做梦和休息相差无几了。他闭上眼，摇晃着身子。但不肯罢休的土匪在他腰间推了一把。

　　“我是革命军，怎么样？”

　　他豁出去了。十分吃力地站在那儿，等待别人来决定他的命运。

　　“真的？”

　　“真的！该死该活簈朝上！”

　　“既是革命军，我们放你一马。”土匪收了枪，把买路钱还给他一半。原来这是一伙走投无路被逼上山的农民。他们同情革命军。陈赓那率直的态度，恰到好处而又机智的玩笑，很快就赢得了他们的信任。为首的头目告诉陈赓，深山里有老虎，一年前，有个人夜里与一只老虎相遇，被虎抓得血肉模糊，遍体鳞伤。不要往前走了。

　　陈赓紧紧裤带，向土匪要了块红薯，啃了几口说：“不行，我去搬兵，火海也得闯呀。”

　　土匪头沉吟良久，说：“这样吧，我给你带张通行符，再遇上我们弟兄，可以少些麻烦。”说着，就在火光下，掏出一张纸，抵着膝盖，拿铅笔头在嘴里含含，在纸上画了个圆圈，点了几点。

　　陈赓拿过通行符，谢过众人，又心急火燎地朝前赶。

　　贺衷寒自怨命运不佳

　　攻占河婆的第一师指挥部住在一个祠堂里，何应钦、周恩来睡在供桌对面。供桌上供着死者的灵牌。都１０月底了，天气还很闷热，尽管有蚊帐，但蚊子咬得还很厉害。屋子里有一些大个的壁虎，每当庙里一安静下来，这些壁虎都不知从哪儿爬了出来，在墙上和天花板上轻轻地爬来爬去，猎取蚊虫；凌晨，就都销踪匿迹了。

　　师部从早晨就开始办公。检查了各团的安置情况。发现第一团团部不设值班员，各营营部也没设值班员，警卫也没有指派。只有守卫桥头的一个排按时上岗了，这个排的哨兵倒非常清楚自己的职责，对提出的所有问题都回答得有条不紊。周恩来让他把代表贺衷寒叫到师部。

　　２０分钟后，贺衷寒来了。

　　周恩来坐在灵牌一旁，贺衷寒坐在另一旁。周恩来表扬了第一团能打冲锋，士兵情绪饱满，然后问道：“在行军途中过甘蔗地时，是不是有一个苦力折了一根甘蔗？”

　　“有过。”贺衷寒回答。

　　“像这种情况要及时处罚，以此表明我们的部队军纪严明，秋毫无犯。”

　　贺衷寒有些为难，说：“这是个给参谋长抬轿子的苦力，累得连同椅子和椅子上的人一起倒了下去。在那种情况下他才折了一根甘蔗……我已向甘蔗主赔了钱。”

　　周恩来点点头：“能够这样对待人民的财产，当然是很好的。衷寒，你在政治工作方面是个有才能的人，但有一点我始终十分担心，就是在对待青年军人联合会问题上，态度过激，有些做法如打斗、窃取文件等，我看实在不合适……”

　　“周主任，”贺衷寒有些沉不住气，“你是共产党人，你的为人和才智我敬佩，我也曾是个青年团员嘛！我到了事事与青联会为敌的地步，是蒋先云、李之龙他们逼的！我看连蒋校长也被他们蒙蔽了眼睛！”

　　“衷寒，我不是说每一个共产党人都是白璧无瑕。你既然当过青年团员，也应该从自己身上看到这一点。我希望我们能携手共进，尤其在逆叛未除的险恶形势下……”

　　贺衷寒刚要张嘴说什么，祠门被咣当一声推开。陈赓跌跌撞撞进来，腿一软，顺势四仰八叉躺在地上，只顾张口喘气，不说一句话。过了一会儿才从衬衣里摸出汗水湿透的字迹模糊的信。

　　贺衷寒扶起陈赓的头，连声问：“你怎么啦？”

　　陈赓指了指供桌上的馒头和水缸，叫贺衷寒快拿给他。陈赓吃些馒头，才缓过气来，把蒋介石被围和送信的经过说了一遍。

　　贺衷寒打趣道：“陈赓你运气好！又在校长面前露了脸。你这救命之恩，校长还不得感谢一辈子？”

　　“去你的吧，我拼死拼活还不如你一张嘴，你在校长面前什么‘三从四德’、‘礼义廉耻’一解释，中校军衔不就到手了……”

　　“别说这些了。等你升了官别忘了贺老兄这碗救命水……哎，蒋先云那小子怎么样啦？他们团长都牺牲了，他怎么身上没戳一个窟窿？”

　　“要不是他的士兵把他架下来，也就等你去收尸了……”

　　周恩来看完信，沉吟道：“蒋校长让我们派一个团去接应他，哪个团去呢？”

　　贺衷寒站起来：“当然是我们第一团去。蒋校长有难，我们不去救更待何人。”

　　“我再跟何师长商量一下。”周恩来说道，“你先动员部队，做好准备，我再问问三师的损失情况。陈赓，陈赓！……”

　　陈赓仍然躺在地上，早已呼呼入睡。

　　庆功会上，蒋介石乘醉向周恩来要名单
w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第29章 蒋介石绝处逢生(3)


　　就在贺衷寒一团增援蒋介石时，林虎军闻蒋介石的总指挥部在此，以为援军已到，竟不战而逃。路上遇到程潜带的东征军第三纵队，被打得溃不成军。到１１月底，东征基本结束，多年来四分五裂、纷乱扰攘的广东，获得了完全统一。陈炯明从这一次战败以后逃到香港做寓公去了，结束了他一生的政治生涯。

　　东征军会师潮梅。总指挥部在汕头，蒋介石、何应钦及周恩来均在汕头驻扎。

　　蒋介石召集营以上的军官会议，会议完了，举行宴会。梅县县长盛情款待。每套餐具旁边都放着上桌客人的红纸条。主人叫每个人的姓氏，脱帽鞠躬，邀请入座。当大家都坐好之后，脸刮得干干净净，留着嘴唇上的小胡须的蒋介石，微笑着环视各个人的面孔，说道：“本人虽为三民主义之信徒，对于共产主义之同志，敢自信为最忠实同志。”他举杯向周恩来示意。

　　周恩来举杯：“为第一次东征以来死伤的百余人，为第二次东征阵亡的５９７人，祭酒！”

　　一个接一个地上了八道菜，随后，在每个人面前放上一小碟甜汁，在桌子的正中间放上甜面酱和烤鸭。一些人把烤鸭片蘸着甜汁吃。

　　蒋介石不喝酒，只是文雅地撕着鸭肉。有半数以上的人已经酩酊大醉。周恩来很能喝酒，他打了两个通关，县长也打了一次通关，周恩来嘿嘿笑着，并无醉意。

　　苏联顾问跷起大拇指：“无论中国将来怎样，你总是个了不起的人物！”周恩来又和何应钦打起通关，输了拳就痛快地干杯，赢了拳就很严肃地举起酒杯等待对方喝酒，以他那简单明了的语调，闪烁动人的目光，执行酒令时大公无私的态度，全场都为之喝彩，何应钦输了拳也不敢抵赖，俯首帖耳地喝酒。

　　甜食过后又上了更为丰盛的八道菜，而后又是甜食，最后又第三次换上八道菜。

　　每上一道菜都喝一杯酒。

　　周恩来喝得很多，脸上泛着红色。蒋介石掏出纱绢擦擦嘴，走到周恩来身旁，挽住他的手臂，领着他走到门口，小声问：“你把军中和校中的共产党员以及加入国民党的共产党员名单，交给我看一看。”

　　周恩来似醉非醉：“哎哟，这么大的事，我要请示中央才能决定。你先等着吧，我去把那半瓶酒喝完再说……”

　　蒋介石惊讶而失望：“他还没醉？”

　　贺衷寒喝醉了。他独自摇摇晃晃地走出来，经风一吹，哇地一口吐了。蒋介石厌恶地躲到一边。贺衷寒却追了上来，边追边哭：

　　“校长，校长！天下哪有如此不公！他——李之龙在后方寻花问柳，竟当了海军局政治部主任，现在又当了海军局局长，他凭什么？老子也是第一期的，凭什么低他三级……”

　　“你听谁说的？”蒋介石也有些吃惊，“你喝醉了吧？”

　　“我没醉。听说他还要当中山舰舰长呢。”

　　“我怎么不知道？”

　　“校长，后方传的话可多了。说共产党要暴动，推翻国民政府，组织工农政府。

　　说汪精卫、王懋功都加入了共产党，共产党准备倒蒋，正在黄埔军核查账，说你——蒋校长有贪污……”

　　“胡说八道！”

　　“真的。你不信问问孙文主义学会的人。”

　　“不要再提你那个孙文主义学会。”蒋介石心里堵得慌，觉出太阳穴的脉搏在突突地跳，他脸上现出了怒容，嗓门已近乎喊叫了，“青年军人联合会和孙文主义学会，在国民党未改组前，不能承认！”

　　快乐的邓颖超和忧郁的陈洁如

　　１１月２０日，邓颖超作为省党部任命的潮梅特派员，来到汕头。见了周恩来，分外高兴。邓颖超一叉腰，兴奋地宣布：“我做了一件惊天动地的事，你想不想听？”

　　周恩来怀着极大的兴趣，催促她快讲。

　　邓颖超放低声音，滔滔地说着。只见周恩来慢慢收敛了笑容，脸色由红变暗，渐渐地又红了起来。他勃然大怒：“你这算什么哲学？生孩子就不能革命了吗！你为什么自作主张，一下子变得如此幼稚，如此轻率！”他不再说了，把身体别转过去，气呼呼地不理邓颖超。

　　原来１０月份的时候，邓颖超发现自己怀孕了。想想自己刚２１岁，在广州的工作局面还没有打开，再添个孩子不是累赘吗。她一下狠心，去街上买来打胎的中药，咕咚咕咚喝下去。药性发作，疼得她在床上直打滚。孩子是打掉了，可她身体也损伤很大，面色蜡黄。她母亲杨振德从天津赶来，也把她责怪了一番。

　　杨振德的经历也不一般。１９４６年９月，周恩来在南京同美国记者李勃曼谈起个人经历时，专门说到邓颖超的母亲。他说：邓颖超同志的母亲是一个中医，当她近六十岁的时候，还在红军总司令部当医生。国民党“围剿”、我军撤退时，邓老太太被俘，被押送到九江，国民党法官要她劝劝邓颖超不要当共产党员，邓老太太说，子女的事情我们父母管不了，即使蒋委员长也管不了自己的儿子——蒋经国当时正在苏联——法官无言以答，就把她囚禁在九江反省院。直到１９３６年谈判开始，１９３７年初才把她释放出来。

　　周恩来气消了，劝邓颖超多休息，恢复元气。可周恩来一出门，邓颖超也出去开展妇女工作了。她很愉快，因为她又在广东找到了她的志同道合者：何香凝、蔡畅、张婉华等。孙夫人偶尔来穗，也十分谈得来。比她年龄大出一倍多的何香凝，一拉她的手总爱重复那句话：“哎呀你那位周先生将来可不得了，我和仲恺就喜欢他，连我那两个孩子也阿哥长阿哥短地叫，没大没小……”邓颖超听了总不说话，心里喜滋滋的。

　　忧愁的是陈洁如。

　　一个星期六的晚上，蒋介石匆匆赶回东山的新居，告诉陈洁如：“明天晚上孔夫人请我们吃饭。她要我们３点钟到，但是我５点以前无法离开军校，到时你先去。”他在房间里来回踱着，脸上兴奋地发亮。自言自语：“这么久了，你我终于有缘同这位大人物共进晚餐了。”

　　陈洁如不以为然：“不就一顿饭吗？值得大惊小怪吗？”

　　“你根本没有搞懂！”蒋介石絮絮叨叨，“吃饭跟吃饭不一样。这是一个机会，它可以帮助我更接近宋家。而接近宋家，就是像接近总理一样。这个意思你懂吧！”

　　陈洁如无法否认蒋介石说的是事实。

　　蒋介石捧着杯子，变得和颜悦色：“广州的军事能人多得是，为什么偏偏让我当军校校长？我有运气。但我现在还缺少声望。你要知道，声望有时比地位还重要。

　　我要抓紧时机，把孙、宋、蒋三家连接起来，要越来越密切。”

　　翌日下午，陈洁如穿上她最好的白绉绸套装，白羊皮鞋，拿着一个白镶珠手提包和一把檀香扇，想给人以清新时髦的印象。３时，她准时来到南园附近的孔宅。

　　孔夫人宋霭龄把她迎进客厅。宋美龄已事先在那里了，拿把折扇，坐的姿势像是等待照相。

　　“蒋夫人，你对婚姻生活感受如何？你跟你丈夫吵过架吗？”宋霭龄问。

　　“没有。”陈洁如一本正经地回答，“他尊重我的意愿，我也尊重他。我们就是透过彼此尊重而相安无事。”

　　“我听说介石是个脾气出奇坏的人，难道他没有责怪过你吗？”孔夫人狡黠一笑，“没有？那你一定是个极有忍耐力的人，竟没有同他吵闹过！”

　　“听孙先生说，介石一受刺激就暴跳如雷，是不是这样？”宋美龄望着陈洁如，问道，“当然，我不相信这一点。不过依我看，一个坏脾气的男人总比一个没有脾气的男人要好得多，你不这样认为吗？”陈洁如点点头，尽管她未必同意她的说法。

　　宋美龄继续问道：“告诉我们一些关于他第一位妻子毛夫人的情况，好吗？她反对你吗？故意找过你麻烦吗？对你怎么样？”

　　“毛夫人是我所认识的最可敬爱的妇女。”陈洁如照自己的感觉说，“她是虔诚的佛教徒，已经不问尘俗之事。当然，我们结婚以前，介石已征得她的同意，和她分居了。”

　　“那第二个妻子呢？你见过她吗？”宋美龄饶有兴味，“她长的什么样子？”

　　“姚夫人住有苏州，我没有见过她。听说她相当守旧，喜欢打麻将。我们结婚之前，她同意接受一笔五千元的款子，同意放弃将来对介石的一切赡养要求。不过介石每月还是另外给她一点不算多的补助。我们现在把她当作一位亲戚，介石对别人称她为经国的姨妈。”

　　直到５时，蒋介石风尘仆仆赶来，宋家两姐妹还在喋喋不休地问着。蒋介石满口抱歉迟到。孔夫人佯装愠色，但很快露出笑容。走进餐厅时，蒋介石被安排在宋霭龄和宋美龄之间，而陈洁如则坐在外交部长陈友仁和廖夫人之间。

　　晚餐是欧式的。其中最引人注目的是每个人面前的一大盆肉鸽。开动之前，宋美龄异常活跃，她如同主人一般宣布：“吃鸽子就像吃芒果，这两样东西都只能用手撕着吃，样子实在不雅，所以应该躲到浴室里去吃。可这里的浴室可容不下这么多人，只有请大家在这桌上静静地吃。记住！谁也不许看谁，也不许同旁人说话，直到吃完为止。大家赞成吗？如无异议，开始！千万不要东张西望，否则就难为情啦！”

　　宋霭龄带头鼓掌，夸她妹妹是天下第一聪明人。

　　到了离别的时候，宋氏姐妹要留陈洁如住一晚。孔夫人戏谑地说：“蒋夫人，难道你爱到这种地步，一夜也离不开你丈夫吗？”宋美龄也劝：“我真想和你多谈谈，可你现在让我们失望了！”

　　她们越劝，陈洁如走的念头越强烈。她讨厌别人对她的丈夫刨根问底。更使她有一种不祥的预感的是：一顿没有什么了不起的鸽子宴，却使蒋介石满脸红光，心花怒放，好像吃的不是白鸽，而是平白无故抓住了一只白鸽……于是陈洁如更多地陪同蒋介石进进出出，生怕会失掉他。

　　一天午餐后，国民党要员们聚集在财政大楼的国民党总部中，等候蒋介石发布最新要求的详情。他俩来到二楼，在走廊上并肩走着，后面跟着一群军官和卫士。

　　走到半当中，迎面过来一个年轻人，身穿制服，两手捧着一叠折好的报纸，停在蒋介石面前说道：

　　“你霸占我堂兄的军队，还把他手下两位最好的将领枪决，现在我要给你这个！”

　　说着，年轻人抖掉盖住手上的报纸，露出一支乌亮的手枪。

　　蒋介石和陈洁如呆住了。两个卫士眼疾手快，上前一步就要抢夺刺客的手枪。

　　还没等他们靠近，枪已经响了。只是性急中偏离了目标，子弹从蒋介石头顶上擦过。

　　蒋介石已经从惊吓中醒来，拉上陈洁如就往走廊另一头跑。卫士们一拥而上，与刺客搏斗起来。刺客寡不敌众，被下了枪，有一名卫士还朝他身上连开几枪，刺客倒下了。听见枪响，蒋介石回头望望，一名赶上来的卫士告诉他：“是许崇智的堂弟。

　　已经被我们解决了。”

　　受惊不浅的蒋介石变得对周围的一切都疑神疑鬼。

　　一场排斥异己的阴谋在蒋介石的密室里酝酿着。

　　“当侍从，可以磨炼你的性格”

　　东征军打下汕头，总指挥部搬到畸庐以后，有一天，陈赓带兵在操场上操练，碰到匆匆走过的蒋介石。

　　“校长！”陈赓立正，恭敬地喊了一声。

　　蒋介石愣了一下，等他认出是陈赓，脸上立即堆满笑容，亲热地喊道：“哦，是陈赓。”

　　自从蒋介石二次东征遇难，又在廖仲恺被刺中受惊，对个人安全更加重视。他渡江，事前绝不宣布乘哪一只船。他乘车，绝对不准司机先问行驶路线；有时行至中途，他忘记告知司机行车方向，司机又不敢问，只好把车停下来，等候他指点。

　　所以平日很少有人敢向蒋介石招呼，尤其是下级军官。

　　蒋介石脱下他的黑大氅，把手套扔给侍从副官。他一面小心翼翼地跨过去，一面低声问道：“我送你的礼物收到了吗？”

　　“谢谢校长。”陈赓机灵的脸显得非常诚恳，一副很大的圆眼镜在他的鼻尖上一滑。

　　“你到我的房间来。我有话跟你讲。”

　　陈赓上了汽车，坐在蒋介石身旁。

　　汽车在一座豪华的公馆门前停下来。门铃一响，一位身穿挺有气派军服的看门人，应声开了门。陈赓跟着蒋介石从两根大理石的柱子中间，登上了台阶。楼梯也镶嵌着大理石，铺了又软又厚的地毯。壁柜的空格里摆着昂贵的瓷器，墙壁上挂着大幅古代字画。窗台上摆着一口时钟，钟上的西洋美人合着悦耳的滴答声，在均匀地摆荡着。这里曾经是陈炯明的一处行营。

　　蒋介石摘了帽子，在紫檀书案后坐下，也让陈赓坐下。蒋介石用热毛巾擦擦脸，也叫陈赓擦一擦。

　　陈赓是个坐不住的人，一刻钟的繁文缛节使他着了急：“校长，你叫我来有何吩咐？”
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第30章 蒋介石绝处逢生(4)


　　“唉，你就在我这里坐坐，纯粹是些私人交谈，你不要拘束，把帽子摘了。”蒋介石喝了口白开水，问陈赓，“你要茶叶吗？”

　　陈赓摇摇头。

　　“我也不喝茶。自从我在日本求学，认识了孙总理，我就做了他的忠实信徒。

　　他的俭朴精神常常打动我，从那以后我就只喝白开水、不抽香烟、不喝老酒……我记得你也不抽烟、不喝酒，好，好。所谓‘君子之志，所虑者岂止一身，直虑及天下千万世。小人之虑，一朝之虑，不遑其身’，你明白这个意思吗？”

　　“是不是叫人要胸有大志，以天下为己任？”

　　蒋介石点点头，继续咬文嚼字：“夫志当存高远，慕先贤，绝情欲，弃凝滞……我认为立志最重要的是选择领袖。我要不是跟随总理，哪有今日！当然还有一个精神领袖……”他说着，将案上一部厚重的线装书推过来，那是一套精致的《曾文正公全集》。“你要好好读这部书。”

　　“他不是镇压过太平天国起义的……”

　　“哎，他的功过是非让别人去评价，我们是军人，你要从中去读治军带兵的要旨。”

　　“我天天带兵操练，这么厚的书……”

　　“你怎么还不明白？我是要你留在我的身边，当侍从参谋。”

　　陈赓霍地站起来：“不行！我这个人性子急，屁股坐不住，还是让我带兵好。”

　　“以后当然可以带兵。你看蒋先云、邓文仪、曾扩情、贺衷寒不都在我身边工作过吗？他们带兵就能明白我的意图。这也可以磨炼你的性格，将来带更多的兵。”

　　侍从参谋——官不大，权力不小。他可以随便进出蒋介石的居处。所有上送蒋介石的文件材料都需经他之手。摸透蒋介石性格的侍从们，十分讲究送文件的顺序、时间和方式，送时得当，便很易获准；而背时的文件，却能招致蒋介石的怒骂……当过侍从的贺衷寒深谙此道。

　　傍晚，他挟着一厚叠材料来找陈赓，老远就嘻笑着打招呼：“陈副官，恭喜高升，什么时候请客呀？”

　　陈赓温和地笑笑。

　　“嘿，帮个忙。”贺衷寒攀住陈赓的胳膊，抖了抖手中的材料，放低声音说，“明天一大早你把这份材料放在校长桌子上，别忘了，放在卷首。”

　　陈赓接过材料，扫了一眼，又扔回贺衷寒怀里，半真半假地说：“你别忘了，我是青联会的人，岂能给你孙文会的人开方便之门。你自己去送吧。”

　　“我现在是不在其位，不谋其政。老同学这点面子也不给？”

　　“上次喝酒，你小子发酒疯，差点拿筷子捅了我们蒋先云的眼，我还没找你算账呢。”

　　“回广州我去鸿宾楼请你一顿，怎么样？”

　　“不干。”

　　贺衷寒把手插进口袋，为难地摸摸脑袋，唉声叹气：“这点忙都不帮。求你可真难！”他刚想走开，忽然眼睛一亮，脑子里旋风似地卷起一个念头，拉住陈赓的胳膊，说：“走，我带你去见个活风景！”

　　陈赓不依，他就在后面推着他走。

　　落日的最后一抹余晖给狭窄的小巷镀上红金。贺衷寒敲开一个小屋，进去，屋小得连落脚的地方都没有。但床却很大。一股浓厚的香水味直冲上来。在微弱的灯光下，有四五个女人正在梳妆打扮：脸上扑了厚厚的粉，两颊的胭脂和嘴上的口红涂得血一样，眼眶周围也淡淡地染上一些什么颜色。都穿着薄薄的纱衣，凉得发抖。

　　贺衷寒拢着嘴矫情地说：“我给你叫来几个‘条子’，老兄尽情享用吧……”

　　陈赓脑袋轰地一下，全身燥热。四个妓女慢慢向他靠拢。当兵这么多年，他还没见过这种阵势，怪不得孙文主义学会的不少人得了淋病……他想拉着贺衷寒出去。

　　可狡猾的贺衷寒早已溜之门外，哈哈笑着，在外面锁了门。

　　陈赓急得满头大汗。他知道盲干肯定难以逃脱，就强迫自己冷静下来，慢慢打主意。

　　他坐在床沿，跟妓女们闲扯几句，好像丢失东西似地起身说：“我还没吃饭呢……”

　　妓女马上殷勤地说道：“我们这里有饭，请先生用。”

　　陈赓摆手，粗着嗓门说：“俺是北方人，吃不惯你们南方的甜食。这样吧，我回队伍里取些牛肉香肠，拿来大家一道享用，不更好。”

　　妓女们都说好。

　　陈赓却又犯了愁：“这外面的门锁了，我如何出得去？”

　　一个娇小的瘦女子指指后窗：“我们的常客都是由这里进出的。”

　　陈赓依然用亲切的嗓音，装着守信用。当他抬腿跨出窗槛时，还在说：“我一会儿就来！”

　　陈赓的两条腿一落地，像是到了另一个世界。他一口气跑回公馆，好半天还觉得背后有人跟踪。口渴得厉害，眼皮也发着烧。他大骂道：“他妈的，这个混蛋贺衷寒！”

　　密报引起蒋介石共鸣

　　陈赓只知道贺衷寒想用叫“条子”走他的后门，却不知他递上的一份材料，是详细叙述汪精卫、李之龙在后方——黄埔的所作所为。蒋介石在第三天早晨接到贺衷寒亲送的材料，开始并不在意，并责怪贺衷寒没有严格按照递送公文的程序。但是，当他仰靠在藤椅上，随便翻开几页，便被贺衷寒详细禀报的后方军情，吸住了目光。

　　贺衷寒的密报说，广州代理卫戍司令王懋功，经常奔走于汪精卫和季山嘉（接替加伦担任南方政府总顾问）之间，成了一时的红人。校长如果相信他，将来是要吃亏的。王懋功近来为了走私问题，和虎门要塞司令陈肇英冲突，又因包赌、包烟、包娼的问题，与广州市公安局长吴铁城结仇；再者，汪精卫又任命李之龙为海军局中将局长（他成为共产党人最早挂中将军衔的人）。他当了局长之后，也同王懋功一样，经常奔走于汪精卫之门。他把陈肇英走私的事，报告了汪精卫，汪精卫下了一个手令给海军局。严禁军警机关走私，并着海军局厉行缉私。李之龙奉命以后，即把虎门要塞司令部的走私船只扣留起来，人员拘禁、货物充公，陈肇英以下有走私嫌疑的人员都受了处分……贺衷寒还故意把一些捕风捉影的事写得很具体，如李之龙如何好大喜功，沉溺于新婚，追求享乐，逢人来便指着说：“这一架最新式的留声机是陈策送的，那一套新沙发是欧阳格送的，海军将领差不多都同我处得不错。”贺衷寒在材料最后写道：中国的历史没有武人打天下，文人坐天下的先例！

　　这句话确实引起了蒋介石的共鸣。他站起来，手臂交叉在背后，开始在房间里来回走动，一直处于沉思默想之中，脸上露出老大的不高兴。有个什么虫子叮在他脖子上，他使劲拍了一巴掌。他也觉得，汪精卫遇事已不找他商量。王懋功的态度也越来越冷淡，表现出身势赫赫的样子。李之龙转任海军局局长，事先没经他同意，事后也没向他报告……其实，国民政府成立时，汪精卫做了主席，他不服气，但是说不出口。权力欲支配着他，他只能叫汪精卫做他的配角，他不能做汪精卫的配角……他试图勾勒一个巨大的阴谋，包括共产党人在内都一起摒除……可目前共产党的势力太大。就在前几天广州举行的国民党第二次全国代表大会的选举大会上，无记名投票结果，共产党和国民党左派人士当选的占绝对优势，孙文主义学会分子当选很少，连贺衷寒也落选了。贺衷寒来向他诉苦，他斥责贺衷寒：“你们十个孙文主义学会的会员，也不及一个共产党员的活动能力！”

　　他按了一下铃，陈赓从侍从室跑来，站在蒋介石身旁。蒋介石没有理睬他，两手支着额头继续看材料。他越往下看，眼睛越充血，前额也显出一阵红一阵白。

　　“你叫贺衷寒来。”蒋介石说，“不经我召唤，不要放人进来。”

　　陈赓走了。蒋介石关上房门，在房间里激动地踱来踱去。从他脸色的明显变化可以判断出，一项重大的阴谋正在酝酿。

　　共产党员名单上的圈

　　晚上１０点，陈赓照例光顾一下蒋介石的办公室，看看是否留下明早要办的事。这里的墙壁和地板都经过布置，奶黄色的灯光使地毯、画幅、书柜、抛光的木器琳琅耀眼。宽大的办公桌上，摆着一份名册，上面批了一个“阅”字，弯弯曲曲，好像一条蠕动着的蚯蚓。陈赓一望便知是蒋介石的亲笔。这是一本黄埔军校学生和各级负责人的名册。陈赓轻轻翻开一看，每个共产党员的名字上头都画了个红圈。在他陈赓名字旁边还有潦草的批注：“此人是共产党员，不可让他带兵。”

　　陈赓倒吸一口凉气，背上却冒出汗来，紧张得全身像僵直了一样。他俯下身子，屏紧呼吸，用类似在看生死簿才有的那种惊吓的神情盯着名册。他觉得世界一片寂静。听不到小贩叫卖夜粥的竹梆声，听不到楼上地板的走动声，也听不到警卫在门口的咳嗽声。他的额角上冒着汗，全身发紧。但心灵上的痛苦更加厉害。遥远的，可怕的预感涌上心头。他望着蒋介石的皮座椅。他似乎清楚地看到了黑色斗篷里、深红色的长条地毯上、坐在办公桌后面的总爱摇着拳头的人。他真奇怪：他那稀疏的头发竟能把他满脑子的计划遮盖得严严实实，就像蜥蜴卧伏在灰石头上。他转动着眼珠，眼睛不看同他谈话的人，话里常常夹杂些古文，枯燥无味，可是竟使那么多人肃然起敬。没有人怀疑他那坚定的革命语气。可他为什么不让共产党人带兵呢？

　　陈赓急忙跑回周恩来的住处，登上二楼，敲开周恩来的门。

　　“周主任，不妙啊！”

　　“怎么？”周恩来放下报纸，让陈赓在身边坐下。

　　“蒋校长心术不正，口是心非，他把共产党员脑袋上画了圈了！”陈赓抄起桌上一个茶杯，喝干水，把看到的情况说了一遍。

　　两个共产党人同声叹了口气。

　　“干脆，咱们跟他摊牌，各走各的路……”

　　“不行。”周恩来一向沉着、冷静，很少失去自制力。可是现在却一会儿不自主地耸耸肩，一会儿发出惊讶的啧啧声，一会儿抱肘托住下巴。“情况很复杂。最近广东区军委也发现蒋介石的许多秘密活动，我们不能掉以轻心。我看，明天你给他写个条子，辞职不干，看他如何处置……”

　　第二天，蒋介石从陈赓手中接过条子，扫了一眼，便扔在办公桌上。房间里寂静无声。参差的树影在房间里晃来晃去，快要凋零的桂花透过百叶窗棂，散发出阵阵清香。窗外是欢乐愉快的生活。

　　“陈赓，你是个聪明人。”蒋介石突然大声说道。他神秘地笑了笑：“你不会无缘无故辞职吧？”

　　“我母亲病重，我要回去照顾……”

　　蒋介石坐在椅子上，伸了伸腰，仔细地盯着他看。陈赓只觉得头皮发痒。蒋介石的一双眼睛是那么晶莹明亮而诡诈，是那么的冷漠无情。此时目不转睛地看着蒋介石的眼睛是困难的。陈赓移开了视线。

　　“不是吧，”蒋介石眯缝起眼睛，露出古怪的微笑，突然用尖厉的声音说，“你看了我的什么东西了吧？”

　　陈赓的心抽搐了一下。“我的老天！”陈赓自己也感到惊奇，“他可真是三只眼，要不就是设的圈套……”

　　蒋介石又笑了笑，挥了一下手，把方方的大耳朵侧向陈赓，显出一副同情，甚至很敦厚的样子。陈赓掩饰着心中的吃惊，骤然将身子侧向窗口。他等了一会儿，镇定一下情绪，然后轻声说道：

　　“我早就说过，我这个人脾气坏，不适合当侍卫，既然带不了兵打不了仗，还不如辞职回家。”

　　蒋介石耸了耸眉毛，神经质地抽动了几下眼皮，发乌的嘴唇抿成一道缝。过了一会儿，他若有所思地动了动嘴唇，拖长了声调“啊”了几声，再一次打量着陈赓。“我跟你谈话，就像父亲对儿子一样，是为你好。你要老实告诉我，你是不是已经加入了ＣＰ？”

　　“我是个跨党分子，贺衷寒他们都知道。”

　　“我不是问形式上。”蒋介石十分镇静地说，“你和周恩来、恽代英他们是否有组织上的秘密联系。”

　　“我正式加入ＣＰ组织已经三年了。”

　　“这没有什么关系。”蒋介石表现出宽容。在房间里走了几个来回，挺直腰板，威武地扬了扬眉毛，高叫起来：

　　“你必须脱离ＣＰ，马上！立刻！我要拯救你，你要跟我走！”

　　“这不行。”

　　“陈赓，有些事情你还无法了解，你年轻有为，何去何从，将决定你一生的命运！”

　　“总指挥，你不是说，三民主义同志和共产主义同志非联合不能完成国家革命，为什么要分开呢？”

　　“你不要钻牛角尖。我说过许多话，几乎每周都对你们训话，我不能一一记清。

　　我明白告诉你，一切ＣＰ分子迟早要退出国民党，你还是早下决心为妙，怎样？”

　　“我看我还是回家吧。”

　　“你作战十分勇敢，我不明白你在这件事上为何动摇不定。”蒋介石坐回椅子上，抽出毛笔，开始写字，写完说道，“既然你不肯从命，我也不勉强，你还是回黄埔去吧。”

　　陈赓接过纸条一看，是张任命书：

　　委任陈赓为中央军事政治学校中校队长。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第31章 中山舰上的人生舞台(1)


　　“中山舰事件”一直是个谜。导火索之一便是蒋介石与汪精卫的日益貌合神离，共产党人李之龙成为众矢之鹄。事后，年轻的中共领袖对蒋介石仍无警觉，而张国焘则迁怨于周恩来。

　　中山舰奉命起航

　　蒋介石回到广州。

　　１９２６年２月２６日早晨，同蒋介石渐渐疏远的第二师师长王懋功，带着四名卫士，来到东山蒋介石家里，汇报公事。王懋功刚抬腿上台阶，只见两旁蹿出七八个士兵，不容分说，上去下了他的卫士的枪。王懋功大吃一惊，一手提着皮包，直奔蒋介石寓所。但那里空无一人。一位穿军服的侍从走来。

　　“蒋先生呢？”王懋功胆怯地问。

　　对方看着他觉得好笑，因为他那副模样，与其说是来找蒋介石，倒不如说是像上法庭。

　　对方告诉他：“蒋先生要我通知你，你已被解除职务。这里是三千元旅费，一张船票。”

　　王懋功接过钱和船票，眼花缭乱，全然不知所措。他想往蒋介石卧室走去，侍从急忙站到他的面前，说了几句威胁性的话：“蒋先生说你的环境不好，为了保全你，限你即刻离开广州。”

　　这太可怕了。要是耽误了时间，后果将是不堪设想的。想到此，王懋功大滴泪水流了出来。

　　３月１０日，一个穿着老百姓衣服的人沿着江岸，朝黄埔军校走来，碰到门卫，便问：“蒋校长住在哪里？”

　　卫兵带他去见卫兵长胡公冕。胡公冕上下打量着来人，问：“找蒋校长有何事情？”

　　对方答：“有重要信须面交蒋校长。”

　　“是谁叫你送信来的？”

　　“中山舰副舰长吴鸣皋，要我把这封信当面交给蒋校长。”

　　胡公冕带着送信人来到长洲要塞司令部，先报告林振雄。林说：“蒋校长已经休息了，你等在这里吧。”

　　送信人急忙说：“不行。有要紧的事，要蒋校长马上回信，我要赶回去的，不能久等。”

　　林振雄、胡公冕交谈了几句，便上楼叫醒随从副官江志航。江志航听说有重要事情要等蒋回信，马上去叩蒋介石的门。

　　陈洁如开门问：“什么事？”

　　江志航把情况一说，陈洁如点点头，回屋去叫醒蒋介石。蒋介石睡眼惺忪，下楼来，对送信人说：“我是蒋介石。”

　　蒋介石接过信，拆开略微一看，睡意顿消。随即上楼去写回信。他下来时把信交给送信人，嘱咐道：“你把信面交吴副舰长。”又叫侍从弄饭给他吃了再走，并叫江志航给他５０块钱。

　　３月１８日，由蒋介石的亲信欧阳格以黄埔军校驻省办事处名义，向海军局转达蒋介石的命令：“着即通知海军局迅速派得力兵舰二艘，开赴黄埔，听候差遣……”

　　李之龙外出回来，作战科长邹毅郡报告说：“奉校长命令，我已通知宝璧舰预备前往，其余一艘，只有自由、中山二舰可派。”

　　李之龙先到对门自由舰舰长谢崇坚家商量派该舰前往。因自由舰刚从海南岛返省，机件有损，正在修理，不能及时开动。李之龙决定派中山舰前往。中山舰原名永丰舰，因陈炯明叛乱时，孙中山曾在此舰避难５６天，故更名中山舰，以示纪念。它是当时国民政府海军中唯一的一艘装备完全的大舰。

　　１９日６时许，中山、宝璧二舰冲破晨雾，开赴黄埔，停泊在军校大门前，升火待命。下午，因苏联军事顾问团要检阅舰队，李之龙打电话报告蒋介石，得其允许，又将中山、宝璧二舰调回。

　　第二天，孙文主义学会骨干欧阳格、陈肇英、贺衷寒来到蒋介石处报告：“共产党阴谋暴乱，要推翻国民政府，唆使中山舰开赴黄埔，升起火炮，企图炮轰军校，劫走蒋校长，送往海参崴转莫斯科，事态万分严重……”

　　１９日深夜，蒋介石来到第一军经理处，以广州卫戍司令的名义，命令全城实行戒严，派惠东升带领全团兵力，配合广州公安局的武装警察包围苏联顾问团的住宅和共产党机关以及省港罢工委员会；公安局长以“保护”名义包围了汪精卫住宅。

　　派蒋鼎文率部占领海军局，解除海军局武装。命令第一军中的缪斌、贺衷寒等将本部的共产党员立即加以扣押。派陈肇英去逮捕海军局局长李之龙，并指使欧阳格劫夺中山舰，令其代理该舰舰长。

　　李之龙落入圈套

　　李之龙新婚不久，完全蒙在鼓中。当夜陈肇英、王柏龄带着十几个健汉，破门而入，把他夫妻俩从睡梦中惊醒，从床上拖到地下，拳打脚踢了一顿，才捆起来。

　　他俩是光着身子，一丝不挂。李之龙最初喊叫救命，他们把李之龙口里塞满乱纸破布，吆喝着：“校长的命令，把这个王八蛋捆紧点。”

　　他们把李之龙押到万福路第二十师办事处楼上，中山舰代理舰长章臣桐也被扣留在这里。稍顷，欧阳格走来，讥讽地问李之龙：“你为什么这早起身？”

　　李之龙气愤地说：“起什么身，是你们派人到我家把我抓来的。”

　　欧阳格嘿嘿一笑，命人将李之龙的军衣剥下，用毛巾蒙住眼睛，又用驳壳枪启子将两条手巾塞进嘴里，绑架下楼，押上汽车，解到第一军经理处。经理处长徐桴问：“是李之龙吧？”

　　李之龙用舌头极力将嘴里的手巾抵出来，喘着粗气问：“是，为什么捉我？”

　　“你有什么事对不起校长没有？”

　　“没有。”

　　“中山舰是哪个派到黄埔去的？”

　　“是校长的面谕，叫邓演达教育长打电话到办事处要我派去。”

　　“是哪个调回来的？”

　　“因为苏联顾问团定于昨天下午参观舰队，曾用电话向校长请示，得其允许才调回的。”

　　“你能指挥哪几条舰？”

　　“我以海军局长名义，舰队都可以指挥。以私人名义，一条舰也不能指挥。”

　　“你为什么这么早就起身登舰呢？”

　　李之龙气愤地眼睛瞪得溜圆，嚷道：“哪里起床，是陈肇英他们派人到我家中，从梦中将我捆绑来的。”

　　“报告人说你深夜起来上船有暴乱之举动……”

　　“这是反革命分子的阴谋，”李之龙怒发冲冠，“请处长报告校长，务必将报告人扣留，以免逃逸。”

　　“好吧，我去报告校长。”徐桴言罢遂去。

　　陈肇英来看时，喝令道：“校长命令，绑紧一点。”监守兵紧了一次。稍顷，陈又来喝令：“校长命令，再绑紧一点。”

　　监守兵又用力捆绑，将李之龙勒得两臂红肿，痛不堪言。约三刻钟后，陈肇英得意洋洋地说：“嘿！我们的李局长，想不到也有今天吧！”

　　李之龙愤然冷笑：“哼，想不到你们会这样阴险可恶，卑鄙可笑！”

　　随后，陈肇英带领卫队用汽车将李之龙押至造币厂内，由第六团特务连监守。

　　周恩来被困造币厂

　　周恩来始终认为“中山舰事件”是蒋介石反共的信号，聂荣臻也说“中山舰事件”是蒋介石的一大阴谋。

　　原来蒋介石一直在寻找机会，要按他的意志来收拾共产党人。行动前，他发了一封密电征求何应钦的意见。电文中说：广州要人（暗指汪精卫）联合重要方面（暗指中共和苏俄顾问）反对我，使我处境极苦，我打算下野以避风头。但下野后到哪里去呢？到上海，西山会议派正在上海开会；到日本，又不愿在此时避居国外；茫茫大地，几无容身之处，午夜彷徨，筹思无策，我兄其何以教我……何应钦驻防汕头，任潮汕善后督办，兼黄埔军校潮州分校校长、惠潮梅绥靖委员，代表蒋介石掌握军政大权。他接电后，马上复电表示他自己和第一军坚决支持蒋，一切作蒋后盾，请蒋必要时到汕头指挥，请蒋务必相信他……蒋介石接到回电，脸上露出一副摆脱困境的神色，开始考虑每一个派系、每一个集团、每一个人的作用，然后再跟对手比较。

　　刘峙被叫来了。何应钦走后，刘峙担任二师师长。蒋介石对他十分信任，就是说，在他制造政治事端时，他就可以指望刘峙的忠诚，何况刘峙下辖的蒋鼎文、陈继承两个团都驻防在广州。蒋介石指着旁边的椅子，叫他坐下，询问道：“张治中是不是共产党员？”

　　“难说，他与周恩来很接近，对孙文学会成员也不怎么友好……”

　　“邓演达呢？”

　　“更难说。听说他在德国留学就跟共产党有来往。”

　　“如果发生什么意外，你看陈诚会站在哪一边？”

　　“这就更难说了，因为他是保定时邓演达的学生，现在邓又十分地看重他。”

　　蒋介石明显地不满起来：“我对他也不薄呀，提升很快的嘛。”

　　刘峙沉默了一会儿，平心静气地说：“但我敢肯定他绝不是共产党。军校有一大批像陈诚这样的人，哪一派都不是，一旦有事枪口对准谁很难说。”

　　刘峙越说越激动，嘴唇红得像胭脂。蒋介石却不再问了，他听到刘峙说的最后几句话，额头罩上了一层阴影。

　　在事变前几天，蒋介石还打电话叫周恩来回广州。周恩来１７日回广州后，发现蒋介石同右派来往密切，并且察觉他的神色不对。周恩来把这种情况告诉了当时给苏联顾问兼当翻译的广东区委宣传部长张太雷。但苏联顾问季山嘉视同儿戏，不相信会发生什么意外。陈延年在事变前一两天才从上海回广州，所以共产党人在风雨之前并无戒备。

　　３月１９日晚，蒋密令刘峙与其同乡、海军将领欧阳格合作，率一连兵力占领了中山舰，逮捕了海军局代理局长、共产党员李之龙。２０日凌晨，刘峙又命令集合第二师全体官兵，在北较场训话，乘机将各团中的共产党员代表、政工人员一律缴械拘禁。蒋鼎文率领第五团，乘陈继承带的第四团在北较场听刘峙训话之际，前往沙河营房将该团枪械全部收缴。又派兵前往沙河，将铁甲车总工会的共产党员全部缴械。

　　上午１０时左右，周恩来带着四个卫士，驱车到造币厂去见蒋介石。这时广州全城戒严，交通断绝，十字路口都架着机关枪。造币厂笼罩着一片恐怖气氛。周恩来一进院门，就看见一个个荷枪实弹的反动军警，用枪口对准被抓来的二师的四十多个共产党员，刘峙正在训话：“共产党阴谋暴乱，李之龙唆使中山舰炮轰黄埔。你们都是嫌疑犯……”

　　周恩来走过来质问道：“谁叫你们乱抓人的？”

　　刘峙看了看周恩来，说：“我是奉命执行任务。”

　　周恩来浓眉一蹙，继续问：“蒋校长在哪里？”刘峙说不清楚。周恩来判定，蒋介石就在附近，可能就在造币厂。他就大步朝里走。

　　刘峙又喊道：“卫士不准进去！”

　　那些荷枪的门岗认识周恩来，此时却要看他的证件。工厂上空响起了令人毛骨悚然的汽笛声，整个空间似乎充满了纸浆的气味，令人窒息。他跨进厂办公室的时候，四个卫士被缴了枪，关进一间小屋。周恩来警觉起来，对着厂主说道：“我要见蒋总指挥，你请他出来。”

　　厂主哼哼呀呀，提起水壶给周恩来倒水，说不知道总指挥在哪，工厂不介入政事。他说着，神色慌乱地退出房间。

　　现在办公室里只剩下周恩来一个人。他立即起身，走到大门处。门岗拦住他：

　　“总指挥命令，凡进入造币厂的人一律不准出去。”

　　“蒋总指挥何时说的？”

　　“刚才。”

　　“他就在造币厂？”

　　“不，不知道……”门岗发现自己说漏了嘴，把脸扭向一边，不敢看周恩来。

　　周恩来返身回屋，操起桌上的电话，大声说道：“给我接蒋总指挥！”

　　周恩来挺了挺身子，斜着眼睛把听筒贴在耳边，紧闭双唇，等待蒋介石吐出第一个字。

　　“哦，周主任，你来有何事？”

　　“我很遗憾，有人在两党之间制造分裂，挑拨是非，把四十多名共产党员扣押在这里，我希望你能合理解决这件事情。”

　　“哦，所谓‘中山舰事件’，纯系有人挑拨，我不相信共产党会做这样的事！”

　　“本来，廖案发生以后，我们两党曾联合一致，甄别出许多不革命分子。现在为什么又祸起萧墙呢？听说，你还下令包围了苏联顾问的住宅！”

　　“谣言，通通是谣言！纯系帝国主义走狗及奸人所造。苏俄已成为世界革命之中心，中国国民革命又为世界革命之一部分，我既尽力于国民革命，自当努力促成世界革命。我们互相伤害，而不联合，岂有此理？”

　　周恩来长长地冷笑了一下，把听筒从耳旁挪开，免得尖厉的喊声震耳。蒋介石一直讲呀，讲呀，周恩来耐心等待，直到听筒里没有声音才说：“不管是谁，亡羊补牢吧，请你下令释放被扣押的同志！”

　　“我把情况调查清楚，立即释放。”

　　“还有我的卫士。”

　　“哦，你的卫士？大概是造币厂的规定，不许带枪支进去。你跟门岗的胡处长讲一声，我身体欠佳，不能亲自到场。误会，全是误会……”

　　周恩来把热乎乎的听筒从耳旁切开，感到一阵寒噤。他敏感地听到，在电话线的另一端，蒋介石对着话筒喘着粗气。他也看到，当然是清楚地想象到，总指挥的双眼闪烁着凶光。他近在咫尺，却不肯露面。

　　“总机，”周恩来绷着脸说，“请你给我接黄埔军校一团七连，找陈赓连长。”

　　听筒里咕咕地吼叫起来。女接线员惊慌地说：“七连没有人。”

　　黄埔军校一团七连的士兵们正潜伏在冰凉的土地上，荷枪实弹，瞄准着进出军校的人影。陈赓连长趴在砖墙后面。他的表针指着夜间２点。直到东方发亮，军营里没有响起枪声，他才挥了一下手，命令部队：“撤！”

　　原来３月２１日夜间，陈赓和几位党员还留在黄埔军校里。听说广州全市交通断绝，又听说第一军及军校的许多共产党员被捕，不知道发生了什么事。为防意外，党支部立即召开紧急大会，决定立即动员全团官兵，阻止右派军队登陆。并公推陈赓负责，连夜把部队布置开。

　　一夜无恙。

　　第二天，团长肖友松朝陈赓瞥了一下，问道：

　　“你们怎么搞夜间演习？”

　　“夜间演习？”陈赓先是一愣，但马上顺水推舟，“哦，那是既定科目。”

　　“以后演习要事先请示！”团长恶狠狠地歪一歪嘴唇说，“既定科目也一样。”

　　陈赓不再说什么。他搬个凳子在门口坐下。他那双软皮军靴溅满了泥浆。在他的背上和脸上满蒙着灰尘。肖友松在他的身边坐下来。

　　“我是想提高部队的机动性。”陈赓看着团长说。

　　团长不满地皱起了眉头。他沉默了一会儿，接着慢慢地站了起来，把手枪推到屁股后面，问道：“如果黄埔军校发生枪战，你站在哪一边？”

　　陈赓心直口快：“那就请你把事情真相告诉我，我站在正义一方。”

　　团长古怪地笑了一下，把陈赓招到窗边，指指外面。在院子里，警卫队的士兵在玩纸牌。在弹药库的太阳地里，几个老兵在捉虱子。拴马桩旁边的马儿，安详地站立着，用尾巴轻轻地拂来拂去。“没事，”他告诉陈赓，“一点误会。”

　　当天晚上，蒋介石派的卫士撤回去了，周恩来卫士的枪械全部发还。周恩来从造币厂回家之后，他同高级政治训练班主任、政治教官共产党员包惠僧通了电话。

　　包惠僧放下电话，步行到周恩来家里去了解情况。周恩来细细回想了一番，说：

　　“事情很显然，新右派制造谣言，包围蒋介石，李之龙落到新右派的圈子里，他已被捕了，第二师的各级党代表都关起来了。虽然目前尚没有侵犯我和你，这个局势是否算稳定，还很难说。我得到蒋介石的同意去看过汪精卫，他气得两眼发直，他用手捶胸，以头碰壁，他简直像一个小孩子一样，毫无主意。在蒋、汪之间唯一的一个穿针度线的人，就是谭延，我想他也不会有什么好办法。如果可能，你去了解一点他们的情况。”

　　共产党人毫无警觉

　　从周恩来家里出来，包惠僧就去看王柏龄。

　　王柏龄住在文德路附近新建的一条里弄里，与李之龙是邻居，李住二楼，王住三楼，经过李之龙门口时，包惠僧朝里看了看。门开着，里面没有人，一切家具都是乱七八糟，好像抄了家似的。王柏龄家里警卫森严，楼上楼下都布满了武装卫兵。

　　包惠僧到三楼敲门的时候，卫兵班长高声喊：“报告师长，包党代表来了。”

　　王柏龄在里面答应：“请进。”

　　包惠僧进去同他握手坐下，问道：“茂如兄，是怎么一回事？你怎么不打我一个招呼呢？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第32章 中山舰上的人生舞台(2)


　　王柏龄舒坦地朝椅子上一仰，架起二郎腿，得意洋洋地说：“李之龙造反了，他同汪精卫、季山嘉（苏俄顾问）勾结一起，要把校长骗上中山舰送到俄国去。中山舰升火待发的关头，被我们发觉了，即将中山舰解除武装，李之龙已被捕了，我们大家都很愤慨，如果他们要抵抗的话，那就是一场血战了。”

　　包惠僧吃惊不小，追问道：“同海军局打吗？”

　　“也许不止是海军局吧！”

　　“就你所说的情况，就应该把汪精卫、季山嘉都逮捕起来呀！”

　　“校长不肯这样做，汪精卫是主席，季山嘉是客卿嘛。”

　　包惠僧心不在焉地闲扯了一番，辞出。到了晚上７、８点钟，全市已恢复平静。

　　他按周恩来的吩咐去看刘峙。刘峙一见面，按他惯常地打着哈哈，同包惠僧握手后坐下，吩咐卫兵倒茶。包惠僧急切地问：“今天究竟是怎么一回事呀？”

　　刘峙锉着指甲，放到远处观赏着，平心静气地说：“我也不完全了解，我是以校长的意思为意思，校长命令我干什么，我就干什么。”

　　包惠僧知道问不出更多的东西，不着边际地谈了一会儿，便回家去了。

　　周恩来派包惠僧去了解情况后，就和恽代英、陈延年商讨对策。苏联顾问季山嘉火急火燎赶来了。

　　周恩来请他坐下，告诉他：“季山嘉同志，中山舰的事情是老蒋背叛革命的第一个讯号。目前就广州一隅而言，蒋介石的势力占优势。他有王柏龄一个师的兵力，再加上吴铁城手下的武装警察，就有一个师和一个营了。然而就两广而言，蒋介石这点兵力就居于劣势。参与政变的主力是王柏龄的二师，而一军其他师的士兵和中下级军官多数是要革命的。老蒋的反革命面目一旦暴露，一军多数官兵就会起来反他。况且，第二军谭延、第三军朱培德、第四军李济深、第五军李福林，都与蒋介石面和心不和，李济深与蒋介石还有宿怨。只要一通电讨蒋，他们都会和蒋介石干一下。再说国民党二大以后，蒋介石又升为军事总监，凭空在各军之上又压了一块石头，他们当然不服气了。因此，我们可以争取他们，联合反蒋，至少可以使他们中立……”

　　——这个分析果然不错。１９６５年李宗仁回到大陆，周恩来在上海文化俱乐部设宴招待。入席前，好开玩笑的陈毅外长说：“北伐初时一共有八个军长，现在德邻先生回来，我们就有四个军长在祖国大陆了。这四个军长是：第四军军长李济深，第六军军长程潜，第七军军长李宗仁，第八军军长唐生智。”当时反蒋的势力的确不弱。

　　“我赞成恩来的分析，如果我们早下手，揭露蒋介石的阴谋，就可以及时扑灭这过早喷发出来的烈火……”政治主任教官恽代英说。他戴着一副近千度的眼镜，刚刚换下竹布长衫，穿上军装。

　　季山嘉拔出嘴里的烟斗摇了摇：“亲爱的中国同志，为了实现国民革命，现在不仅不能讨蒋，而且还要支持他，这是共产国际对中国革命的基本指导思想。从军事实力看，真正打起仗来，肇庆一地的财力要支付一个独立团的费用就很困难，而广州的税收比肇庆多十几倍，都被蒋介石控制着。即使其他各军袖手旁观，蒋介石有一个师的兵力加吴铁城的武装警察，对付独立团就绰绰有余了。况且独立团只有手头的弹药，无法补充，而蒋介石刚收到我国支援的大量武器和弹药，就此而言，独立团就难坚持一个星期……”

　　周恩来和恽代英对视了一眼，对季山嘉的说法不太满意，但没有表露，季山嘉注意到他俩的表情，又从另一方面说起：“据我个人观察，蒋介石是个危险人物，共产国际支持老蒋，使中国革命的形势变得错综复杂。鲍罗廷同志回莫斯科后，老蒋对我意见很大，说我与汪精卫一个鼻孔出气，声明我是不受欢迎的人，那我只好等鲍罗廷同志来广州就辞职回国去。”

　　恽代英赞同：“蒋介石是很会收买人心的，我们的一些文人学者还很吃他这一套。有时连钱都不用。就像五四时期的一个学生，很激烈，大家派他去见省长请愿，他见省长向他笑了笑，于是就觉得这位省长好，他的激烈主张也放下去了。如此怎么能打破蒋介石这个障眼法呢？”

　　周恩来说：“现在蒋介石提出两个条件，第一，共产党员退出第一军；第二，不退出的要交名单。我的意见是干脆反击。”

　　“但也有一个问题，”不知谁说了一句，“要是把蒋介石搞下台，其他几个军长同样是军阀，只要革命侵犯到他们的利益，他们也会反共的。”

　　周恩来也觉棘手，他对陈延年说：“你看怎么办？”

　　陈延年回想了一下父亲陈独秀对此事的主张，仍然理不出个头绪，只好说：

　　“我们以区委的名义，把讨论的意见报告中央，看老头子怎么说。”

　　包惠僧后来了解到：蒋介石也许是装糊涂，也许给自己下台阶。免去了陈肇英虎门要塞司令的职务，并责令离开广州。吴铁城免去本兼各职，送虎门要塞监禁。

　　欧阳格、陈策、徐桴等都受了处分。蒋介石还亲到汪精卫家里，好像是负荆请罪的样子，仍请汪精卫继续负责。汪精卫称病，表示消极，他不问事，也不见人。约在４月中旬，汪精卫轻装简从，悄悄地离开了广州。事有凑巧，汪精卫由广州乘船到香港上船时，正遇着胡汉民也坐这只船到香港。胡汉民自廖案发生之后，驱逐许崇智离粤的同时，蒋介石把他软禁在黄埔，到此时才释放出来。他俩在船上碰了一个正着，一时酸甜苦辣百味俱生，各自低下头来，没有说话。胡汉民此行到香港做寓公，汪精卫准备到法国去养病。从此，广州成了蒋介石的一统天下。

　　蒋介石说：“等到我死了，你们看我的日记。”

　　过了几天，蒋介石长堤办事处召集军校两派组织的负责人开会。贺衷寒代表孙文主义学会，蒋先云代表青年军人联合会都来了。

　　肃穆的气氛笼罩着会场。沉默中隐藏着某种神秘莫测的东西。蒋介石穿着中式便服，双手拢在袖筒里，蜷缩地坐着。

　　“情况很清楚！”蒋介石不慌不忙地开始讲话，“我由黄埔乘汽艇来到广州东山住所，刚一坐下，即有人打电话问：‘校长今天返不返黄埔？’我回答：‘要返黄埔。’不一会儿又来电话问：‘校长何时动身返黄埔？’我立刻感到，像这样向我打电话的情况还是第一次！因而疑有异状。便回答：‘返不返黄埔现尚未决定！’我派人侦察情况，见中山舰已自动升火待发，炮口对准军校，同时工人纠察队亦有整装出动的迹象，即判定中山舰将乘我登艇返黄埔之时，拦截到舰上，送往异地加害之。

　　以事起仓促，故权宜处置。”

　　蒋先云情不自禁地问：“校长，打电话的究竟是什么人？”

　　蒋介石站了起来。闪动着威严冷酷的眼睛，用指节敲了一下桌面，嘴角上带着一丝隐约可见的笑意：“没有到死的时候，我不愿把这个人公开。等到我死了，你们看我的日记。”

　　青联会的头头们愕然不语。

　　孙文会的则交头接耳。

　　蒋介石清了清嗓子，打开文件夹，面对整个餐厅，说道：“为了证明我不是反革命分子，我愿意去做一切应该做的事。我的未来操在你们手中！”他顿了一下，又说：“必须马上同右派断绝关系！因此我决定解散孙文主义学会。为了公平起见，同时解散青年军人联合会！我正在考虑成立黄埔同学会，由我亲任会长！”

　　蒋介石从放在桌上的一沓文件上拿起最上面的一张，高声地把事先用铅笔划过的话宣读出来：

　　“各位！秉党务整理案之精神，中正现今宣布：共产党在国民党各高级党部不得占委员三分之一以上，共产党员不得任国民党中央各部部长，国民党员不得加入共产党，共产党须将加入国民党之党员名单交国民党中央。军队中不能有跨党党员，退出共产党便可以留在军队里。”

　　蒋介石果然一箭中的。他这一席话所激起的热烈情绪，远远超过他的期望。所有在场的孙文主义学会成员都大声叫喊起来，恶声咒骂青年军人联合会的人。

　　蒋介石以狡黠的微笑望着坐席中的蒋先云，期待着他能带头表态。

　　在这场精彩表演的整个过程中，蒋先云是唯一的一个不动声色的人。从他脸上谁也看不出是热情，是惧怕，是喜爱，还是愤怒。他冷漠、安详、沉着，悉心观察周围那些人的举动。

　　蒋介石望着他询问：“有谁退出共产党？”

　　他的话刚一平息，蒋先云显出极其坚决的样子向蒋介石要求发言，得到允许后就说：

　　“我是共产党员，但我不退！”

　　顿时，会场震动起来，议论纷纷。谁都知道，蒋介石一向视蒋先云为良将，蒋先云对蒋介石也很尊重。他的举动对左派学生很有影响力，然而，他的表态大出蒋介石的意料。会场也为之骚动起来。

　　蒋介石拍拍桌子，喊着：“安静！安静！”

　　会议是在餐厅里进行的。这时全场静悄悄的，几乎听不到杯盏、餐具发出的响声，使人觉得这似乎与会后的餐宴颇不相称。

　　这时，李默庵举手说：“我退出共产党，加入国民党。”他好像有东西卡在喉咙口，一个劲儿地咳嗽，又补充说：“因为国民党精诚团结以抗敌，蒋校长为党国劳苦功高，我跟蒋校长走。”

　　他的话犹如导火索，孙文主义学会会员大声鼓掌，狂热顷刻猛烈迸发出来。

　　“什么精诚团结？”蒋先云腾地站起，指着李默庵说，“国共合作以来，平商团，打杨刘，两次东征，哪次不是共产党人奋勇在先？你这个共产党员，如此健忘，居心不良！”

　　“有些事我们以后还可以商量。”蒋介石打圆场，“但党籍一事，还望诸君再三思而行。”

　　“我可以跟你蒋校长去冲锋陷阵，火线牺牲，”蒋先云脸上稍稍露出一点嘲讽的神情，用非常低的声音说，“但共产党籍不可牺牲！”

　　蒋先云说这话时，样子是那么高傲、急切、严肃和烦恼，使蒋介石大惑不解。

　　他把盛满冒着泡沫的香槟酒酒杯举起来，说：“不要因党务整理而伤了国共两党的和气，党籍表可以带回去填写，现在，我为各位的前程干杯！”

　　在座的大多数人感到十分难受，因为餐厅里像举行葬礼一样静寂。

　　蒋介石感到惶惑，不停地回头用他那特有的目光——似乎具有触觉和附着力，质问蒋先云：“在这件事上你为何不能带个头？”

　　无论是蒋介石还是蒋先云都滴酒未沾。

　　这会儿，蒋介石又往蒋先云杯子里倒酒，同时弯下身体凑到他耳边说：“不论你退出共产党也好，不退出共产党也好，我希望你还到我身边工作。”

　　贺衷寒眼观六路，耳听八方。蒋介石对蒋先云说的话引起他的猜忌，便高举酒杯一饮而尽。

　　蒋介石过来和陈赓交谈，问：“近来都看些什么书？”

　　陈赓回答：“《三民主义》、《建国大纲》……”

　　“学生的情绪如何？”

　　“……还好。”

　　蒋介石审慎地端详着陈赓，一字一顿地说：“你把队伍带出去做什么？”

　　“听说校长被右派扣留……”陈赓撇了撇嘴，不露声色。

　　蒋介石不满意地哼了一声，迅速走开。

　　在返回黄埔的路上，准备筹建黄埔同学会的曾扩情对陈赓说：“蒋校长是国家民族的唯一领袖，继往开来的大圣大贤，我们应该追随他。”

　　陈赓一言不发，固执地凝视那空旷的苍穹。珠江之上，一块乌云，镶着残缺不齐的玫瑰色光边，低垂在空中。一阵凉风不知从哪里突然袭来，江水汇起阵阵涟漪，棕色的河水变成了绿色。看来诡谲的云块将迅速扩大，不久会把大雨倾泻在地上！

　　“追随过！我追随过，李之龙也追随过，可是结果呢？”陈赓脸上带着莫名其妙的表情，一动也不动地坐在汽艇里。

　　曾扩情急忙从文件夹里取出一张国民党党员登记表，递给陈赓，轻声说：“校长并没忘记你，只是希望你脱离ＣＰ，跟他走。这是顶顶重要的时刻，顶顶重要的时刻！”

　　陈赓绷着脸，用令人难堪的鄙夷的眼光盯着曾扩情。并试图尽力保持沉静，可不中用，他的音调听起来还是高亢震耳：“本人当着众同学的面宣布，我曾经是个跨党分子。现在声明，本人也是一个主义——共产主义；一个党——共产党！”

　　像是呼应他似的，汽笛撕肝裂肺地尖叫了一声。船身在震动。涡轮迅速转动，把水搅得像肥皂泡沫，啪啪作响。朝前面看，乌云压阵，大雨即将来临；朝后面看，艇舵犁开了一道深深的浪沟，两排浪花奔逐着，朝两边扩散……

　　直到６月底，北伐军正式出师的前几天，李之龙才获释，随军北伐，任国民革命军总政治部新剧团主任，并兼《血花日报》社社长。大革命失败后，李之龙化装成商人，从武汉潜往上海，几经周折，来到广州，和妻子潘慧勤及女儿们一起，同住在岳父家中，以港商作掩护，从事兵运活动，秘密策动海军起义，引起陈策注视。

　　１９２７年１２月，被迫渡海赴日避难。１９２８年２月６日，李之龙从日本回到广州，当晚被特务逮捕。２月８日即被国民党杀害于广州红花岗。后来传闻：蒋介石在报上见着李之龙在广州被捕的消息，曾打电报给李济深，要他把李之龙解到南京处理。

　　然而，电报到时，李之龙已经被枪杀了。

　　关于这次事件，外界已有过许多报道，好像还是没有解开最终的谜底。还是听一听局内人多年之后的说法吧。被人称作蒋介石的“第一只手”的王柏龄说过：

　　“在１９２６年的３月罢！压迫到了蒋先生的肩头上了，一天早上６点钟，电话铃！铃！

　　铃！我拿起听筒——‘你哪里？’——‘茂如吗？’——‘是！’——‘就来！’——‘是！’——我疑心，蒋先生必有要事，如此清晨，自己打电话喊我，但是总猜不出。几分钟之后，我出现于蒋先生之会客室。头一句话，就是‘我要到上海去了’。真是一个大炸雷，丈二的和尚，摸不着头脑。……这一段我可以名之为十五年三月二十日事件。从此时起，迁延足有一个多月，才揭晓。当中详细惟鄙人与蒋先生二人知之，未待蒋先生许可，我固不敢披露，而蒋先生对学生训话，有如果要知道此回事变真相等，我死后，看我的日记，于此可以判断这次事件性质之重大，决不是宣传为中山舰事件者比。中山舰云者，烟幕也，非真历史也。而其收功之总枢，我敢说，是孙文主义学会。若没有学会的话，党老早没有办法了。学会能立了这点功，也不枉这些对党热心效忠的同志。”

　　在这次事件中，周恩来虽然隐隐约约感到有事情要发生，但却无法说服更高的共产党领导。他在１７年之后讲过：“至于３月２０日事变，则完全是蒋介石制造的。

　　２月５日，蒋介石把王懋功赶走，向汪精卫做了第一个示威。他打电报要我回广州。

　　我因为看到他与右派来往密切，并且察觉他的神色不对，报告了张太雷同志。当时的苏联顾问不重视这事，把一个大问题当做小问题，儿戏对之。陈延年同志因３月２０日前一二天从上海才回到广州，方针上也掌握得不大稳。”——这年初，蒋介石曾把周恩来叫去，说周欺骗了他，说周在军校建立地下组织，是在统战上搞两面派。

　　周予以否认。说共产党在尽力搞好统战工作，当然共产党也有权像国民党一样发展党员……这件事就此搁下了。不过周恩来提醒过鲍罗廷：“有些领导人可能不像你想象得那样友好。”他建议对国民党进行某种间接的警告，如暂时中止苏联对国民党的援助等。鲍罗廷则说：“要避免任何摩擦，这件事微不足道。”

　　事后，张国焘对周恩来大发脾气

　　“中山舰事件”后，作为中共中央领导人的陈独秀，在共产国际的权威与中国革命的现实之间，处于优柔寡断、进退维谷的境地。陈独秀开始倾向于多数同志的正确意见，主张从中国实际出发，建立一个独立的军事力量，同蒋介石进行斗争。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第33章 中山舰上的人生舞台(3)


　　可是，陈独秀未到广州，只是待在书斋里“研究革命”，派彭述之来广州同国际代表谈判。一些正确意见被共产国际代表全盘否决了，并说：“现在是共产党替国民党当苦力的时代，一切要服从国民党的领导……”在几天前，一艘满载军事物资的苏俄兵舰驶进黄埔，陈独秀要求国际代表拨出五千支步枪武装广州已经组织起来的农民自卫军，不要把军用物资全部送给靠不住的蒋介石，这个要求也被拒绝了。

　　彭述之回上海向陈独秀汇报情况后，陈独秀立即派张国焘来广州处理“中山舰事件”。

　　两下敲门声。

　　周恩来走近大门，他在问是谁敲门以前，先透过钥匙孔朝门外看一看，可是只看到一个人的胸部。

　　“我是张国焘。”门外的人不耐烦了。

　　“呵，确实是你。”周恩来说着，同时把门打开。

　　张国焘往那儿一坐就唠叨开来：“在目前形势下，谁反蒋就是反革命！李之龙是个不纯分子，目无党的领导。他为什么指使中山舰开赴黄埔？他为什么得罪了那么多的国民党将领？他是否与反革命有勾结？一定要查清，严肃处理……”

　　“我们不能轻信国民党右派的谣言。”周恩来叉着手臂，不满地说，“李之龙虽然有缺点错误，但他在海军局工作，坚持与帝国主义、国民党右派作斗争，成绩是主要的，只不过是惹翻了一些营私者罢了。”

　　张国焘胖胖的身材扭得椅子吱吱作响，他发问时，声音、目光、脸部表情也都在发问：“恩来同志，你支持李之龙的错误是不应该的。他好大喜功，追求享乐，败坏共产党人的名誉，又影响两党合作，已经受到过留党察看处分，我们难道还要姑息养奸？”

　　所有人的表情都变了。

　　“国焘同志，”恽代英忍不住了，扶了扶眼镜，沙哑地反驳着，“你这是什么立场？即使李之龙犯了错误，也不应该站在右派的立场上呼风唤雨，置自己的同志于死地嘛！”

　　“你也是个激进分子！”

　　张国焘一听表情就变了，好像别人冲他提到了世界上最可恶的东西一般。他站起身，把屁股下的椅子使劲一挪，再一顿，发出指令：“三二○事件中央会有考虑的，在没有做决定之前，你们不得盲动，以免事态扩大！”

　　不等会议结束，张国焘就离开了区委机关。

　　回到上海，张国焘把在广州发生的情况讲述了一遍。“但是所有这一切，”他补充说，“都还没有什么真正的危险。广东区委的同志对蒋介石多少有点成见。”

　　陈独秀专心致志地在思索，对周围一切完全无动于衷，他在斟酌思考他那丰富的想象力提示的种种办法，力图从中找到一个妥善的办法以摆脱困境。他说道：“３月２０日事变是在戴季陶主义的思想基础上发生的，蒋介石就是武装起来的戴季陶。

　　但目前对蒋介石还不能过火，我看还是由我和高语罕分别给蒋介石写封信，对某些问题作些解释吧，我想他还会醒悟吧。”

　　陈独秀与高语罕商议后，分别给蒋介石写了长信。

　　高语罕的信是这样写的：

　　介石先生：

　　３月２０日的事变，我竟以毫无关系的人，不得不离开那可爱的广州，可爱的黄埔。４月７日夜轮泊黄埔诗云：

　　离骚读罢听悲笳，入夜江声走万蛇。

　　曾住此间三月暮，而今一水是天涯。

　　看了我这首诗，便可以晓得我对于黄埔军校的态度。到上海后，即想写一长信给先生，藉明心迹。后来一想，事实必定会替我们解释的，多言何益？所以一直到今，都沉默着！５月２５日上海《申报》载先生关于中山舰事件的演说，中有一段牵涉到我，不能不有所解答。别的皆可不辩，单就先生所谓“彰明较着”的说一说罢。

　　先生说：“并且还有彰明较着说我们团体里有一个段祺瑞，要打倒北方段祺瑞，就要先打倒这里的段祺瑞”，这句话实在有因，但是事实全然不对。３月底广州各界开“反段示威运动大会”，中央执行委员会叫我去演说，我演说的大意是：“我说先打倒段祺瑞是不够的，因为段祺瑞不过是中国的旧社会旧思想的产物。所以我们应当把中国数千年来的宗法社会封建制度英雄思想打破才行：就是说要破我们思想上的段祺瑞。”

　　这个主张，我到现在还没有更变，就是将来也不会更变的。不料我用普通话讲演之后，由一位广东同志，用粤语把它翻译给群众听了，却恰恰把“我们思想上的段祺瑞”一句话中“思想上”三个字落掉了。当时我因为不懂他的话，所以不晓得他错了。后来看见报纸上如是登载，我便写了一封信给国民新闻请它更正，有国民新闻可以覆按。若是有心要说是“打倒这里的段祺瑞”，我又何必更正？若是有心指先生为段祺瑞，我也不必更正。先生没有看见我那封更正的信，因而有此误会，实在可惜！若是如先生所说的“彰明较着”的言论，就是这样，那末，那些不彰明较着的言论，更是出于误会，不问可知！盖先生是否是“军阀”，是否是这里的段祺瑞，是一个事实问题；我曾否诋毁先生为“军阀”为“段祺瑞”，也是一个事实问题。现在事实如此，先生，可以不必再“悲愤”了！

　　而且我不但没有诋毁先生的言论，自信因国民革命而爱护先生的言论，实在是到处公开的。不说别的，单说３月２０日事变的前两日，我在军校军官团讲演时，曾反复说明汪党代表与先生的人格，俾官生有所模范；３月２０日早，我还同入伍生部部长方鼎英同志，亲赴燕塘，对入伍生部第一团训话，又反复把先生和汪党代表为党奋斗的历史详细地说了一遍。好在第一团的郭团长和方部长以及其他官生都在广州，先生可就近问他们一下，我并不是要对先生唱“丑表功”，不过借此反证我没有诋毁先生的言论罢了。

　　先生！言论最公开，最事实的，该要算文字了罢！我且把我在黄埔潮总理纪念刊上做的那篇《总理逝世后的一周年》的末了一段写出来给先生看看：

　　我们的敌人！你错了！你错了！

　　我们伟大的领袖——东方弱小民族的导师，世界无产阶级的好友——孙文并没有死！

　　他在每一个未死的中国劳动者的心中活着！

　　他在每一个中国的贫农的心中活着！

　　他在那千千万万的殖民地的奴隶的心中活着！

　　他在那居在敌人地位的帝国主义者军阀及一切反革命的仇恨恐惧中活着！

　　先生！就是你阐扬我们的总理，服膺我们的总理，追悼我们的总理，形诸文字，到了这样，该要算“至矣尽矣蔑以加矣”罢！

　　我既信仰总理，追念总理，焉有不爱护他的遗产和继续他的未竟工作的你呢！我还不算，再看我在纪念刊上署名赤羽的那首追念总理的《黄埔哀昔》的末一章：

　　我们伟大的领袖！

　　黄埔还是你去时的黄埔！

　　我们不朽的导师！

　　黄埔还是你去时的黄埔！

　　只是白骨累累，碧血斑斑，拥抱着“白日”，仰护着“青天”，这便是先生伟大的圣迹，这便是先生不朽的薪传！

　　若果这些事实，能以使先生相信我没有诋毁中伤的公开或不公开的言论，那末，先生所谓“旁的用意”的话，也就不辩自明了！先生责我“应该先拿同志资格来规戒责罚”的话，更是无的放矢了！然而我倒要责备先生：

　　就军队的系统说，先生是我的长官；就党的关系说，先生又是前辈。若果先生老早见到我有不轨的行动或言论，就应该拿着长官的分际来训诫我申斥我，或则客气一点，也该如先生所说的“拿同志资格来规戒责罚”我，等到我不听的时候，以党的纪律处治可也，以军队的纪律处治亦可也。曾记３月２０日事变以后，我在汪精卫先生家会见先生，当时很诚恳的对先生表示我们始终信服先生的态度，先生若果真以同志相待，应该开导我或是见我有什么不对，更应当声色俱厉的责罚我，使我好晓得改过，先生却很平和的轻轻答道：“没有什么！

　　没有什么！”为什么现在竟加我以“诋毁中伤”“有旁的用意”的罪名？我说到这里，不禁身上打了几个寒战，连声说道：“好险哪！好险！”假使有人要问先生：“你这岂不是不教而诛么？”“岂不是像郑庄公一样，所谓‘多行不义必自毙，子姑待之’的态度么？”先生其何以自解？

　　先生！我老子娘生下我来，就是这副骨头！性子戆直，心直口快，但是我却有一个好处：晓得一个人，尤其是一个革命党人，若是自己不能受人批评，不能公开承认自己的过失，甚至还去文过饰非，那便是自绝他的政治生命，所以无论何人，凡于人家批评我，指摘我的，我都很乐于接受，今天看见责备我的话，虽然不合事实，但就先生“应该先拿同志资格来规戒责罚”我的那句话，我已经感奋得不得了了！

　　总而言之我不但没有诋毁中伤先生，此后凡遇其他同志有欲诋毁先生、中伤先生的，语罕忝属中央监察委员，定当严加弹劾，以肃本党纪律而森严革命的壁垒。海天在望，诸维珍重！

　　高语罕

　　５月２５日于上海

　　人们都嘲笑高语罕是对蒋介石放了一个软气球。而陈独秀给蒋介石的信，则解释到水净沙明。

　　介石先生：

　　现在我看见一种印刷物，题名《校长宴会全体党代表训话对中山舰案有关系的经过之事实》，内中所载，倘都和先生所口说的一样，没有什么印刷上的错误，则我们在对于中国革命的责任上，不得不向先生及一般社会有几句声明的说话。并且在声明的说话之前，还要总声明一句：我们的声明只关于中国共产党方面，别方面的事一概不管。

　　在这个印刷物上，有两个要义：前一段是先生声述关于３月２０日事变之苦衷，后一段是先生改正国民党内共产分子态度之意见。

　　在前一段中，先生再三说：“我要讲也不能讲。”“因为这种内容太离奇太复杂了，万万所想不到的事情，都在这革命史上表现出来。”“我因为全部经过的事情，决不能统统讲出来，且不忍讲的。”“还有很多说不出的痛苦。还是不能任意的说明，要请各位原谅。”“今天还有我不忍说的话，我只有我个人知道。”先生这些不忍说出的事，若和中国共产党无关，我们自然没有要求先生说出的权利；如果是关于中国共产党的事，请尽管痛痛快快的说出，丝毫也不必掩藏。因为先生说出后，若证明是中国共产党的错误，则社会自有公评，共产党决不应该是一个文过护短的党；若证明是党员个人的错误，这个人便应该受两党的惩戒。在革命的责任上是应该如此的。

　　先生说：“当３月２０日事情未出以前，就有一派人想诬陷我，并且想拆散本校，……但这不过是局部的一二个人的阴谋，……我自汕头回到广州以后，就有一种倒蒋运动。”——想诬陷你想拆散军校的一派人是谁，有阴谋的一二人是谁，运动倒蒋者又是谁，先生都未明言，我们当然不能冒认；不过３月２０日事变后，第一军中实际撤退了许多共产分子及有共产分子嫌疑的党代表及军官，因此上海各报都一致说３月２０日事变是中国共产党阴谋倒蒋改建工农政府之反响；现在先生对全体代表训话中，虽未明说中国共产党有倒蒋阴谋，而全篇从头到尾，却充满了指责共产党同志的字句，使听者读者都很容易推论到中国共产党实此次事变之阴谋者；这是很自然的事。建设工农政府自然不是一件很坏的事，可是现在就主张实行起来，便是大错；倒蒋必以蒋确有不可挽回的不断的反革命行动为前提，而事实上从建立黄埔军校一直到３月２０日，都找不出蒋有一件反革命的行动，如此而欲倒蒋，且正当英、日、吴、张反动势力大联合，攻破北方国民军之时，复在广州阴谋倒蒋，这是何等助长反动势力，这是何等反革命！介石先生！如果中国共产党是这样一个反革命的党，你就应该起来打倒它，为世界革命去掉一个反革命的团体；如果是共产党同志中哪一个人有这样反革命的阴谋，你就应该枪毙他，丝毫用不着客气。不过我知道我们的党并且相信我们党中个人，都没有这样反革命的阴谋。（当李之龙因中山舰案被捕消息传到此间时，我们因为李最近曾受留党察看的处分，以为他已加入反动派了，后来见报载中山舰案乃是李之龙受命于共产党的倒蒋阴谋，我们更觉得离奇，最后接恩来来信才知道李之龙是上了反动派的圈套）凭空受这反革命的栽诬，这是我们不能够再守沉默的了！

　　先生所举各种阴谋之第一个事实是：“有人对各军官长说是共产分子在第一军内虽然不多，但是这些分子，一个可以当十个用的，并且有团结的，可以随时制服其他一切的，还有人在演讲之中，说是‘土耳其革命完成之后，才杀共产党，难道中国革命没有成功，就要杀共产党么？’这些话统统引起一般军官恐怖与自卫的心思，所以对于党代表全部的不安和怀疑了，所以他们军官有要求共产分子全部退出的事实，并且由他自卫心而起监视的举动。”这个事实，不能证明共产党有倒蒋阴谋，而是证明孙文主义学会的军官有排除共产分子之意志。何以见得呢？对各军官说共产分子如何如何，当然不像共产党自己的口气，说土耳其杀共产党这段话，我未曾听见共产党人说过，只传闻孙文主义学会中人向汪精卫先生攻击共产分子时，精卫先生说过这样话，其实否尚不可知，即令精卫先生有这段话，只足以证明孙会中人是何等反对共产分子，而绝对不能证明共产分子拟如何倒蒋；并且精卫先生是说要杀共产党，不是说要杀孙会中人，照情理只有共产分子听了精卫先生这话而恐怖不安，为什么反是孙会的军官听了这些话引起恐怖与自卫的心思，并要监视共产分子全部退出呢？并且先生还说，“如果当时我校长不在的时候，当天的情形一定是更加剧烈，也未可知的”。这话诚然，如果先生当时不在广州，孙会中人会当真大杀共产党，而且我们还听说若不是先生切力阻止，欧阳格、吴铁城辈还要彻底干下去，这些事实正足证明精卫先生即令有那样的话，却非神经过敏，更不是有意“激动风潮”。先生要知道当时右派正在上海召集全国大会，和广东孙会互相策应，声势赫赫，３月２０日前，他们已得意扬言广州即有大变发生，先生试想他们要做什么？
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第34章 中山舰上的人生舞台(4)


　　先生所举各种阴谋之第二个事实是：“现在广东统统有六军，广西两军，广东是一二三四五六各军，照次序排下去，广西自然是第七八军了，但是第七军的名称，偏偏搁起来，留在后面不发表，暗示我的部下，先要他叛离了我，推倒了我，然后拿第二师第二十师编成第七军，即以第七军军长来报酬我部下反叛的代价。”无论何人有这样的主张我们都以为要不得。不过只有国民政府尤其是政府的军事委员会，才有权决定这种军队的编制与名称，政府委员及军委中都没有中国共产党分子，无论此事内幕如何，当然和我们无关。有一件事或者和此事有点关系，我现在索性老实告诉先生，当第二师长王懋功免职时，我们以为右派又有什么反动发生，所以政府有此处置，但报载内情甚复杂，我们便函询广州同志，他们的回信说：“王懋功被逐后，右派颇不满，孙会则乘机大造其谣言，说王懋功是ＣＰ，此次蒋之处置王氏，就是对ＣＰ示威，其实不然，王氏并未加入ＣＰ，而且一向是着名的反共派。闻王氏之被逐是因为不奉命令或吞款，或二者都有。”

　　先生所举各种阴谋之第三个事实是：“至于在学校里面，政治主任教官高语罕，……彰明较着说我们团体里有一个段祺瑞，要打倒北方段祺瑞，就先要打倒这里的段祺瑞。”我们早已闻有此说，曾函询广东的同志，他们回信说：

　　“语罕同志初回国，要好心太急切，期望国民党尤其期望黄埔军校也太急切，因此语罕态度都不免急切一点，至于‘打倒我们的段祺瑞’之说，绝对没有，乃翻译之误，语罕已在报上声明过，当不至因此发生误会。”语罕来此，我亦当面诘责过，他亦为辩无此事，我曾告诉他，如果无此事，你应详细向介石先生说明，以免误会。语罕是我的老朋友，我深知他，他一向很老成，当不至有这样荒谬的见解，望先生再详细调查一下。如果语罕真这样说，不但对不起先生个人，并且是中国革命军事工作中理论的错误（详见《向导》第一百四十九期我作的《什么是帝国主义？什么是军阀？》），是我们应该纠正的。

　　先生所举各种阴谋之第四个事实是：“万不料我提出北伐问题，竟至根本推翻。”关于这一问题，我和某几个同志有不同的意见，他们当然也不是根本反对北伐，他们是主张广东目前要积聚北伐的实力，不可轻于冒险尝试；我以为要乘吴佩孚势力尚未稳固时，加以打击，否则他将南伐，广东便没有积聚实力之可能，为此我曾有四电一函给先生及精卫先生，最近还有一函给先生详陈此计；两方对于北伐主张，只有缓进急进之分，对广东及先生都无恶意，也似乎说不到根本推翻。

　　总之：共产分子在国民党一切工作中都太过负责任（中山先生在世时，曾说：“谢英伯这班人太不负责任，谭平山又太负责任了。”这真是知言！），使忌之者得乘机挑拨离间，竟至使先生不相信我们，不相信“仅仅外面造出来的空气就能够成功这样的圈套”，这是我们十分抱歉的事。至于说我们有反革命的阴谋，即倒蒋阴谋，则我们不能承认。中国革命的力量还是很弱，我们敌人的力量却非常之大，我们的革命工作，好像撑破船于大海巨浪之中，急求友助还来不及，岂有自毁桅舵之理！我们对冯玉祥尚且要爱护，何况蒋介石！即右派中之比较进步分子，只要他们不赞成以区区一万一千万元出卖革命的根据地——广东于英国，我们都不拒绝和他们合作。何况蒋介石！

　　先生在后一段中说：“大家晓得国民党是以三民主义来做基础的。”又说：

　　“国民党的领袖，只有总理一个人，不能够认有二个领袖。”这两句话没有人能够反对，凡是有一点常识的人都不能反对。在原则上，我们不能反对党中有个领袖，且必须有个领袖；可是在中国国民党自孙总理去世后，不但无名义上的总理，也并未产出能够使全党公认之事实上的领袖，因此国民党的唯一领袖仍旧是孙总理，即使将来能有名义上的总理工作上的领袖，而理论上的领袖精神上的领袖，仍旧是中山先生，这是毫无疑义的事，我不懂得先生为什么要提出这个问题？我不相信国民党中任何人（共产分子当然在内）承认国民党有孙总理同样的两个领袖，非是不应该如此，而实是无人配如此。若说国民党中共产分子有污蔑总理人格抹杀总理历史的事，这问题很容易解决，便是不再委屈他做国民党员，国民党中的共产分子，并不是不受制裁的黄带子。国民党往往因共产分子个人的错误，便发生两党合作的革命政策根本问题，这真是一个极大危险的习惯。中山先生在世时不许党员讨论这政策的根本问题，就是反对这习惯；今后纠正这个习惯，是要将分子制裁和党的合作政策这两个问题，严格的分开。譬如国民党中有些人发行许多印刷物，污蔑抹杀得共产党简直不成话说，然而共产党从未因此发生和国民党合作的政策问题。

　　中国国民党和别国的国民党不同，因为它有具体的三民主义的历史与特性，任何党员（共产分子当然在内）都要信仰三民主义，都要为三民主义工作，这也是毫无疑义的事。不过先生说：“凡是一个团体里面，有两个主义，这个团体一定不会成功的。”这完全是季陶先生的理论，我实在不敢苟同。我反对季陶的意见，已详见给季陶的一封信中，或者先生无暇一问此信，现在我再略述我和季陶不同的意见。我并不反对季陶主张一个党要有“共信”，三民主义就是国民党的“共信”；然国民党究竟是各阶级合作的党，而不是单纯一阶级的党，所以“共信”之外，也应该容认有各阶级的“别信”，也就是各阶级共同需要所构成的共同主义之外，还有各阶级各别需要所构成的各别主义之存在。

　　譬如工人加入国民党，于信仰三民主义外，不必禁止他兼信共产主义；工商业家加入国民党，于信仰三民主义外，亦不必禁止他兼信资本主义；又如吴稚晖、李石曾加入国民党，于信仰三民主义外，亦不必禁止他兼信无政府主义。凡属国民党党员，只要他信仰三民主义为三民主义工作，便够了；若一定禁止他不兼信别种主义，若一定于共信之外不许有别信，若一定在一个团体里面不许有两个主义，似乎是不可能，而且也不必要。

　　至于先生说：“拿国民党三民主义来做招牌，暗地里来做共产主义的工作。”这是右派历来攻击国民党中共产分子的话，我们听得十分耳熟了；在第二次大会时，先生曾说共产分子都为三民主义工作，为什么现在又这样说，我不明白这句话是指哪种事实？我不知道现在的中国，有多少纯是共产主义的工作？我更不知道共产分子曾拿国民党三民主义招牌做过些什么共产主义的工作？

　　难道是指共产分子在国民党中所做的工会、农会的运动吗？国民党三民主义的政纲，也说要帮助工人、农民发展组织，共产分子是在国民党工人部、农民部之下，公开的做这些工作，并非暗地里做共产主义工作。难道是指共产分子于三民主义工作外，复到共产党党部的集会及兼做发展共产党的工作吗？国民党既许共产分子跨党，并未曾主张一加入国民党应脱离共产党，如何能一见他兼为共产党服务，便指责他是暗地里做共产主义的工作呢？除这两样之外，还有什么？并且先生自己也说：“共产分子尽管信仰共产主义。”又说：“我认为实行三民主义就是实行共产主义。”又说：“所以我说反共产主义就是反三民主义的口号。”如此说来，两主义并不冲突，他们兼做点共产主义的工作，也算做了三民主义的工作，说不上什么招牌的话，实际上，在广东的共产分子，大半是拿共产主义招牌，做了些三民主义的工作！

　　不尽欲言，诸希赐教！

　　独秀６月４日

　　周恩来最终离开黄埔

　　“我没想到这两位大秀才的信写得如此软弱无力。”周恩来读完信件说。

　　房间里一阵沉默。恽代英打破沉默说：“岂止是软弱，简直是低首下心！把蒋介石恭维到了九重天上，解释到水净沙明……”

　　“老头子糊涂了。”陈延年接着说，同时耸耸肩膀，显然有点恼火，而且有点不大客气。

　　“有些问题还不如苏联顾问看得清楚。”周恩来指指桌上的另一叠文件。那是三份关于蒋介石的鉴定，是由前一时期同蒋介石一起工作的顾问们写的。第一份鉴定中说：“我和蒋介石一起工作已经一年多了，但至今仍难于对他作出一个明确的结论。此人极端变化无常，十分孤僻。就蒋介石的天性而言，他是一个多疑的、虚荣心很强的、城府很深的追求权势的人，他具有欧洲进步的萌芽，但没有摆脱中国的偏见。在他面前永远不要表现得高傲或谦卑……”另一份鉴定中写着：“蒋介石懂得政治，虚荣心强得吓人。他在研究拿破仑，阅读一本日文版的拿破仑传。蒋介石解决问题迅速，但他作出决定常常考虑欠周，因而又改变决定。他固执，爱坚持己见。”还有第三份鉴定：“他是一位深沉的，好怀疑的，虚荣心特别重的人。他对任何人都绝不信任。非常多疑，权势欲强。他是一位优秀的组织者。他善于把绝对服从他的人挑选在周围。他在贯彻自己的决定时是坚决又不露心迹的。他不太重视别人的看法，有时与所有的人意见相背……”

　　恽代英咬咬嘴唇。

　　“独秀啊独秀，早年驳斥康有为论革命书的那种慷慨激昂，后来批驳戴季陶的那种直言不讳都到哪里去了？”恽代英虽然保持着必要的冷静，仍不免有些争辩的冲动。

　　“我是不再回黄埔军校了，你去任政治主任教官，我想跟我的作用是一样的，只是处境更困难了。”周恩来目光平静，闪闪发光地看着恽代英。

　　中山舰事件以后第一军各师中的共产党员几乎都调离了，集中到了政治科和黄埔军校的军官团去了。黄埔军校中的国民党左派在中山舰事件、汪精卫逃跑以及５月的中央全会以后有些不知所措。

　　然而蒋介石却一天天地腰板壮实起来，他轮番地对右派和左派进行打击，从而把越来越大的权力集中到自己手中。乍一看来，他的某些行为是很激进的。他把许多右派领导人从广东政治斗争的舞台上捧走了。吴铁城，这位广州的公安局长和第十七师师长被逐走了。蒋迫使国民政府外交部长伍朝枢、省政府交涉员傅秉常离开广州，任命进步的国民党左派陈友仁代替伍朝枢。十分令人反感的政客胡汉民被迫离开了广州。欧阳格被抓起来了。与此同时，在１９２６年５月１５日中央执委会会议以后，蒋介石把那些同国民党右翼理论家戴季陶有联系的人吸引到了自己方面。接着，他成立了黄埔同学会，自己出任会长，使他这个集团在组织上固定下来。同学会的基础是第二师的孙文主义学会会员小组。

　　他甚至不能容忍陈独秀公开信轻微的刺痛。在“总理纪念周”上，他对陈独秀的驳斥作了“答复”。有意避开陈独秀“声明”的核心，抓住高语罕和张太雷直率的反蒋言论，恶狠狠地说：“不要现在种下一个祸因，弄得我们的同志将来自相残杀！”

　　邓演达在中山舰事件后，被调离黄埔军校，改任国民革命军第一军党代表、政治部主任兼潮州分校教育长。在那里又受到何应钦的排挤，在５月间回到广州。虽然蒋介石对他不满，深有戒心，但他得到共产党的信任和支持，又是国民党内有力量、有地位的左派人物，尤其同第四军有密切的关系、对广西方面的军事也很有影响。他同蒋介石还没有公开决裂，蒋介石还要借重于他。邓演达回到广州以后，开始了紧张的北伐筹备工作。

　　恽代英奉命留守广州，以支援前线，巩固后方。

　　再说蒋介石看到陈独秀给他的信，先翻了翻后面的日期，才从头看起。看后付之一笑：“政治生活全系权谋，至于道义，嘿嘿，则不可复问矣。”他把信交给随行的陈立夫。

　　４月间，周恩来又一次来到蒋介石的办公室，申明共产党人对这次事件的不满。

　　蒋介石说自己头痛，长吁短叹，竟自感慨：“今日之处境，极感左右为难，如果我是一个无主见的人，到了这种地步，再就无所措手足了。我总算还挺得住吧。”

　　蒋介石决定北伐。北伐之前，他还是老一套：酒宴待客。周恩来和恽代英都来了。几杯酒后，蒋介石掏出块大方帕，捂在嘴上擦着。酒至半酣，他说起正事。

　　“你们都是我的江浙同乡，”他轻咳几声，“凡是与我共过事的，在一起训练过部队的，出生入死打过仗的，我都视为知己。这次北伐，我希望恩来兄仍能鼎力相助。”

　　“你是说当财经主任的事？”周恩来喝过酒后，面颊涌起一层红润，话也多，“我听文白（张治中）说过，近来我党务也多，再说也不会扒拉算盘珠……”

　　“周主任说笑话，”蒋介石拿毛巾拭了一下小胡子，“不愿当财经主任，可以担任战地政务委员会主任么，事在人为，只要你愿意与我同行，职务的事好解决。”

　　周恩来仍然推辞：“我的弟弟恩寿已在北伐军中，我就不必了。”

　　“这有什么关系，沙场还有父子兵呐。”蒋介石扬了扬眉毛，“择生（邓演达）任总政治部主任，他的哥哥竞生不一样在四军任参谋长吗？北伐乃国共手足并进，还望周先生再一次合作。”

　　周恩来只好说：“此事只能由中央裁定，个人难以择决。”

　　“你真顽固。”蒋介石不满地摇摇头，“这样吧，等北伐胜利班师，你再回黄埔来。”

　　总政治部主任邓演达对周恩来的才能也极为赞赏。心想北伐如有他参战，可以带动多少共产党人？他是个急脾气，想到这点，马上提笔给蒋介石写信。刚写了个开头，就把纸揉了。他办事最讲究的是效率，便蹬着一双高腰马靴，嘎吱嘎吱地朝蒋介石办公室走去。

　　迎着蒋介石那种挑剔的目光，邓演达直言不讳：“北伐你放弃周恩来，无疑是个错误。你看他的计划性，组织力，还有……”

　　队伍已在门外喊着口令，整队出发。蒋介石手拍着指挥刀把，皱起眉头：“我有意给他一个任命，并请文白转告，可他不肯接受。”

　　“你叫他搞财经，显然不合适。”

　　“我也找他谈过，干别的也可以，他仍不肯从。总不能让他当政治部主任吧？

　　我不是任命你了吗？”蒋介石无意中又“一箭双雕”，把对周的任命，与对邓的任命挂上了钩。这一下也堵住了邓的嘴。

　　７月２７日，蒋介石率领北伐大军出征。在黄沙车站月台上，摄影师让蒋介石与张静江等要人排成一排，照了几张相。陈洁如在人堆里抹泪。蒋介石过来握住她的手，安慰道：“我就要出发作战，请你不要哭泣，否则会给我带来厄运。你把这里照的照片加印二十份，等收到我的电报，就带到韶关来。但一定要保存好底片，这对将来是至关重要的。”

　　陈洁如还是泪光涟涟。

　　蒋介石再次安慰她：“为我祝福吧，请笑一下。”说着，自己先咧嘴一笑，陈洁如被他逗笑了。他又转过身，请廖夫人照顾她。

　　“你放心走吧，”何香凝像个老大姐，“我会像对待妹妹一样对她。你去专心打仗吧，我们会带慰劳品到韶关来。”

　　火车在轰隆声中开动了。黄埔远了。可黄埔留下的中山舰事件，多少年后仍是个谜。

　　——历史使得中山舰成了传奇的舞台。它的消失也充满悲壮。中山舰事件之后，到１９３８年抗战进入高潮时，它从岳阳开赴武汉，执行保卫武汉军民安全转移的任务。１０月２４日下午六架日机轮番向中山舰轰炸。全舰官兵奋起抵抗。可惜舰上的武器都是上世纪一二十年代的产品，挡不住敌机的狂轰乱炸，很快沉入长江。由于敌机追逐两艘救生舢舨，舰上除二十余人游上江岸，其余官兵全部殉难，包括原北洋水师提督、北洋政府海军总长萨镇冰之侄——中山舰舰长萨师俊。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第35章 大浪淘沙(1)


　　“中山舰事件”之后，蒋介石为了削弱共产党人和左派的影响，做了他力所能及的一切。但是黄埔军校的革命性在很大程度上仍然保留了下来。北伐洪流中的文臣武将，创造了一页辉煌动人的历史。共产党有了第一批能吃大苦的女兵队伍。

　　莫斯科城里的中国青年

　　２０世纪２０年代，大陆也曾涌起出国潮。从１９１９年３月１７日首批中国留法勤工俭学青年西去，到１９２１年１月２０日最末一批，前后共２０批，１６００余人到达法国，其中以四川、湖南两省去的最多。１９２５年１０月，第一批去莫斯科中山大学的有２５０名中国学生（有些来自国内，有些来自欧洲各地）：如于右任的女儿于芝秀，女婿屈武；冯玉祥的儿子冯洪国、女儿冯弗能；还有邓小平、张闻天、王稼祥、沈泽民、张琴秋、乌兰夫、杨尚昆、伍修权、李伯钊、丁玲、傅学文等。其中“留苏三公子”是比较有名的，这就是廖仲恺的儿子廖承志，陈树人（党务部长）的儿子陈复和蒋介石的儿子蒋经国。

　　和陈赓一起去苏联学习政治保卫工作经验的，还有顾顺章和陆留两个人。他们乘货船先到海参崴，再到莫斯科，又回返苏联远东地区，被安排在红军中学习政治保卫工作和武装暴动经验。他们先在伯力学习侦探、审讯；又到海参崴学习暴动、劫牢以及爆破、射击、秘密通讯等各种技术知识。

　　贺衷寒去中山大学时，中大招收的第二期学员已经出发，其中有蒋介石推荐的学生邓文仪、萧赞育、康泽等。贺衷寒与杜从戍、王懋功、周明四个团级以上人员是后来补进中山大学的。苏联对待这班人并没有按照原来创办中大的目的——训练革命干部的严格要求，而是作为一个类似“贵族子弟学校”来办理的。

　　在莫斯科城内、莫斯科河西岸，一条不甚热闹的街，叫瓦尔芬河街。在这里有一座规模相当大的四层洋楼，原系沙皇时代的一个企业公司，便是中大校址。学校前面即是皇家大教堂和大彼得铜像，附近的一个广场就是操场。因为校本部的房子不够用，除了教室、办公室、大会堂、俱乐部、图书馆和食堂集中在校本部外，另选择依利恩加街一座公寓和彼得罗夫斯基街一座很进究的洋楼，作为男生宿舍；加加林斯基街一座沙皇皇族的华丽住宅，作为女生宿舍。宿舍里的卫生、暖气、床褥等设备齐全，生活比较舒适。

　　学校的伙食不错。当时苏联各大学学生的伙食一般是３０个卢布一月；中大学生的伙食费则是照上述定额增加一倍，三餐都是相当丰富的西餐。当时苏联一般人都只有定量的黑面包吃，而中大学生吃的是不限量的白面包和白塔油、牛奶、肉类等。

　　因为怕中国学生不习惯长期吃面食，每星期还特别做一两顿中国大米饭吃。为了照顾中国人饮茶的习惯，除餐后备有红茶外，还特别设置茶座，供应牛奶红茶和点心。

　　学校除供应学生一切生活和学习的必需品外，每人每月还发给１２个卢布作零用。此外，每个学生凭学校发的学生证，还可以在外面得到种种优待。莫斯科夏季的气候并不很热，但在暑假中，学校把一部分人送到黑海海滨的克里米亚，一部分人送到莫斯科附近的工人干部休养所等风景区去休养。

　　然而，在国内养尊处优的一些纨绔子弟们并不满足这样的待遇，经常向学校提意见，嫌学校的伙食不好，常常三五成群，跑到中国城（在当时莫斯科城里，有一个周围有中国式城墙的地区，约一二里见方，叫中国城。相传是蒙古人征服莫斯科大公国以后建立钦察汗国的王城所在地。直到近代，旅居莫斯科的华侨多半集住在这里，开设各种商店。听说在莫斯科扩建时，已把它拆掉了），去吃道地的中国餐；身体有一点小毛病便要求休养，享受特别营养；在学校里专门坐茶座，摆龙门阵，逛公园，生活放荡。因为同学中男多女少（女生共计不到５０人），于是女的成为“众矢之的”，闹出许多争风吃醋的笑话。１６岁的蒋经国仗着他父亲的招牌，便有好些女同学陪他玩；有些原来是夫妇的，在这种环境之下，也往往生出些飞短流长的事来。

　　初到学校，每天开五次饭。三顿正餐，还有下午的点心和夜餐。西服外套、皮鞋、毛巾、浴巾、手帕、衬衫都由学校发给。这对于出身贫寒的这几年又戎马倥偬的贺衷寒来说，生活已经很阔绰了。因为在黄埔军校里，蒋介石认为他有野心，能文不能武，所以总不让他带兵，可又惜其才能，就把他派到了莫斯科。临行时，他信誓旦旦：“学业不成，我将终身不娶！”所以对这里的女人，他一概不感兴趣——十年以后，他还是在重庆娶了黄埔军校教育长方鼎英的长女方孝英为妻。

　　贺衷寒身边很快聚拢一帮人，是以黄埔军校出身的学生邓文仪、萧赞育、郑介民、温中、康泽等为主，加上德国来的谷正纲、谷正鼎、王启江以及唐健飞、张恕安等。他们常常聚在一起，打听消息，要在政治联合中碰碰运气。他们看中了同学中有三四百个国民党员，想把这些人结成派系，等到回国后，就利用它作为政治资本。他们以留法学生有国民党旅法支部为由，发起组织国民党旅莫支部，这个活动被学校当局制止，同时也没有得到国民党中央组织部的批准。

　　贺衷寒又一次失意。

　　他的血液因阻滞而沸腾，那双大眼在充血。

　　他决不肯罢休。

　　也许是根据这样的意见：茶座聚会只会引起人们的注意，因此，他们的会议改在图书馆隔壁一个小房间里。这房间远离随意通行的走廊，也没有明显的聚会迹象，只有一个把门的在门外闲荡。里面的气氛像一次沙盘作业一样不拘礼仪——香烟和烟灰缸凌乱地放在一张普通的木台上，椅子随随便便斜靠在墙上。开会的都是男人，只有一个人记录，后来口头传达给有关人员后就毁掉了。

　　“像我们当年发起孙文主义学会那样，”贺衷寒现在开口了，“孙中山先生在时耳提面命，我们只要跟着走，不怕走错路。今先生死了，导师失去了，再找不到耳提面命的人了。只有一部孙文主义是先生给我们的唯一遗产。孙中山先生死后，一般平素以依附中山先生旗帜之下而别有所图的人们，难免不变化其信仰的量数，渐露其本来的真面目，一般平素视先生为眼中钉的，当然正在那里狞笑，要更大施其鬼魅伎俩了。我们孙文主义者处这种环境，见了中国现在的危险，热血沸腾了！眼眦爆裂了！我们只有与敌人拼死决战！”

　　“可我们怎么办呢？”在场的人问。

　　贺衷寒自信地笑笑：“重整旗鼓！”

　　“孙文主义学会不是解散了吗？”又有人问。

　　贺衷寒并没有被窘住：“那是在国内，现在我们在国外，将在外，君命有所不受！”

　　“中大不是不让成立小组织吗？”

　　“我们有研究自由。”邓文仪不满地插嘴道。

　　“从现在起，大家要行动起来。”贺衷寒站起来宣布，“每人要在同学中吸收五名会员！”

　　胡汉民大谈“苏武牧羊”

　　两星期过去了，孙文主义学会会员们带着各自发展的会员名单，再次聚会小房间。有人还带来伏特加酒。他们互相斟酒，谈论着两周的收获。由于他们的鼓动，不少原先想加入共产党或少共组织的国民党员，犹豫观望起来。

　　“好！”贺衷寒突然咧着嘴笑起来。他的脸因为喝了伏特加已经通红了：“我才开始感到精神振奋起来，诸位，情况要变了。真是南方不亮北方亮！”

　　他像个叫卖的小贩，讲得兴奋起来，就停不住了：“我告诉大家一件事，胡汉民先生已到达莫斯科，我很快要与他取得联系，让我们孙文会的旗帜飘扬在莫斯科上空！”

　　正说着，一名会员推开门，声色俱厉：“你们还在这里饮酒作乐，校园里正在召开大会，要开除我们的学籍！”

　　“谁走漏了风声？”贺衷寒瞪着眼问。

　　通报的会员急了：“现在不是追究责任的时候，快去礼堂应付一下局面吧，否则我们将无立足之地。”

　　“我们去！”冷场了一会儿，贺衷寒说道，“既然秘密公开了，就向他们亮出底牌！”

　　礼堂的门敞开着。会议主持人正在宣布，孙文主义学会是反共反苏的反动组织，不允许学生在留苏期间进行这种反动勾当，学校公开要对他们作出严肃处理……”

　　贺衷寒站在人群里，毫无表情直视主席台。周围的人在纷纷讨论，有些同学主张把他们开除；有些人主张责令他们检讨悔过；也有少数人为他们辩护，说这是“研究自由”，不应加以干涉……

　　贺衷寒挤出一条通路，登上讲台，抓住话筒，欠身讲起来：“这次事件是共产党无中生有，借题发挥，用以压迫国民党同志，想把中大造成清一色的党校，这是企图消灭国民党的阴谋的一个缩影。今后在校的每一个国民党同志如果不能服服帖帖地听他们的指挥，就随时都有戴上右派、反革命分子帽子的危险……”

　　一阵隐约的欢呼声打断了他的话，那声音好像来自玻璃门外。接着是一声尖厉的口哨声。里面的人群突然营营地骚动起来，朝着门外的哨声涌过去，样子很激动。

　　挤塞的人群在门口堵住了，又回过头，愤怒地把目标转向台上的贺衷寒。他在朝台下吆喝，可是他的话在一阵捣毁东西的闹声中消失了。

　　校长拉狄克一看局势不妙，连忙把来访的胡汉民推到讲台上，让他对国民党员进行训诫，制止吵闹。胡汉民直僵僵地站在讲台上，两条腿分得很开，脸色十分苍白，牙齿紧紧地咬着，敲着讲台说：“你们都不是东西！好像小孩子闹着抢饼子吃一样。列宁不是要你们参加世界革命的么？列宁对于世界革命的参与者是同等看待的，并不是要你们像抢饼子一样和人家抢的。如果像抢饼子一样地闹，决不是列宁主义的信徒。一个革命的国民党员如果怀着惧怕共产党员来抢饼子的心理，也就根本不是革命者天下为公的心肠。”

　　他的话激起一阵掌声。

　　拉狄克拉过话筒说：“大家要听胡同志的训示，和衷共济。”

　　就在共产党学员迟疑的一刹那，孙文主义学会会员们哄然一阵大笑，沿着走廊挤出人群。外面响起了摩托车的吼声，黄澄澄的烟从门外袅袅地喷进来。烟雾消失时，贺衷寒几个已经消失不见了。

　　晚上，贺衷寒等九个被揭发的孙文主义学会分子，偷偷来到胡汉民下榻的房间。

　　他们一路走，一路往玻璃门上砸石子。如同疯子一样跳跃着、舞蹈着、蜂拥着穿过砸碎的门，在胡汉民周围坐下，快活地叫嚷：“今天的全武行真是够劲！”

　　胡汉民盯着他们的眼睛，举起自己的双手。“这样不行！”他听到自己在喊，“苏武在俄国境内的冰天雪地里牧羊１９年，受尽磨折，还是坚持汉节，矢志不移，你们难道受一点气，受一些压迫，就自暴自弃了么？”

　　几双眼睛在眨着，转动着。

　　“难道要我们向他们道歉吗？”

　　胡汉民瞅着这个年纪不大的人，露出一副责备的神气，活像教师对待一个不够认真的学生。“一切都要慢慢来。要和托洛茨基他们联合起来，多搞些调查材料，来证实你们的观点。”

　　贺衷寒恳求道：“你是元老，留在这里指导我们吧。”

　　胡汉民耸了耸肩膀，咧开嘴笑了笑：“我只能当个不速之客，也不希望听到别人说是我在挑动。”

　　中大被这伙人闹得乌烟瘴气。

　　１９２７年下半年，距离第一期学生结业的时间已经不远，学校当局将贺衷寒等放在第一批首先遣送回国。路费除由学校发给每人一张出苏联国境的车票外，另发旅途用费五十个卢布，不够的由自己筹措。

　　郭沫若入党未成先从军

　　中山舰事件之后，蒋介石为了削弱共产党员和左派的影响，做了他力所能及的一切。但是黄埔军校的革命性在很大程度上仍然保留了下来。因而北伐将士用命，依然创造了一页辉煌动人的历史……政治总教官恽代英走进中山大学文学院，找到院长郭沫若。他要跟郭沫若谈谈入党的事。不久前，郭沫若担任了文学院院长，把文学院整顿得很好，这时，他写了申请书，要求入党。总支讨论的结果表示同意，报请广东区委批准。区委讨论的结果认为郭沫若暂时不入党为好。

　　郭沫若一听皱起了眉头，他猜不透恽代英的心思。党究竟是要还是不要他？

　　“我们的意见是你稍微等一等。”恽代英说，“对于你这样有影响的人物我们都是如此。”

　　“可是再等我还不是教书吃饭、吃饭教书？”郭沫若把膝盖弯到椅子的扶手上。

　　椅子咯吱一响，郭沫若不安地斜瞅了椅子一眼。

　　“等的意思不是坐等。你可以通过实际工作，再锻炼锻炼。”恽代英慢慢解释道。

　　“到哪去锻炼？”

　　“到军队去。”

　　“军队？”郭沫若因为心里不踏实，变得不安起来。他从椅子里站起来，走到窗口，望着文学院周围郁郁葱葱的花草，陷入沉思。

　　“好，我愿意到军队去做些实际工作。”

　　郭沫若从窗口转过脸来，非常肯定地哼了两声，“也就是说，我愿意放弃文学院院长的职务。”

　　恽代英满意地把一只手放在郭沫若的背上：“邓演达担任北伐军政治部主任，正在筹备政治机构，你可以去担任宣传科科长。”

　　“你也时常和我谈谈？”郭沫若满怀希望地问。

　　“啊，当然！为帮一个老朋友，什么都可以干！”

　　郭沫若去找邓演达报到。

　　天刚下过雨，雨后的公路闪着光。在湿漉漉的路沟旁边灌木很茂盛的地方，他看见一个人影晃了一下。那个人影从灌木丛里走了出来，和郭沫若打个照面，还都认识，郭沫若记得他是惠阳人，邓演达的同乡，顺嘴问道：“老弟这次可以提携了吧？”

　　那人气哼哼地一撇嘴，“吊那妈，他邓演达哪里认我这个老乡？”

　　“不会吧。”郭沫若一扭肩，把雨衣脱了下来。

　　“什么不会！谁的关系也没有廖尚果和他亲近吧，他俩是同乡，还是黄埔陆小的同学呢，怎么样，这次只不过安排了个秘书！”那人瞅了郭沫若一眼，“你这下合适了，他就喜欢你们共产党人。”

　　“可我还不是共产党！”

　　“那你是革命左派人士啦，一样吃香的啦！”

　　郭沫若的舌头在嘴里转动不灵了。他不知道等待自己的是什么命运。

　　第二天，郭沫若参加了邓演达主持的部务会议。邓演达首先说明北伐的任务和政治工作的任务，接着用响亮的声音反复地提到孙中山的遗教：“第一步使武力与人民合作，第二步使武力化为人民的武力。”

　　被公推做记录的编辑科长杨伯凯，第二天把整理好的记录送给邓演达阅看，邓演达问了一些过去的情形之后，指着记录说：“议案记得很好，可是我说的话许多重要的倒漏了。”他把两手向左右一摊，加重他最后一句话的语气。

　　“我只打算记录会议的决议，对于你的讲话，我只记个大略，因为我不是速记员。”杨伯凯辩解了一下。

　　邓演达有点不满意，接着笑着说：“要找个速记员随军出发才好。”

　　“那是应该的。”

　　“登报招速记员吧！”他向着一位秘书说。

　　杨伯凯回到政治部办公厅，有人知道他顶撞了主任，为他捏了一把汗。其实，后来完全没有什么报复性的情况出现。

　　北伐的日期一天天临近，人们忙得不可开交，邓演达自然是忙上加忙，在总政治部里很少看见他。一天下午，他通知一些人晚上９点钟到广州东山一个地方开会，开会的地方原来是他的家。小小一所房子，厅里摆着几张桌子、椅子。人陆续到齐了。邓演达正在那里吃晚饭。他胡乱吃了几口饭，就离席向到会的人说：“白天没有工夫约诸位来谈，只能在这个时候有个空，我们来商量一下政治部部内的事吧。”

　　大家默默静听着。他接着说：“先行健全人事，我们来分配工作。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第36章 大浪淘沙(2)


　　那天晚上到的十多个人，有的是原政治训练部的，如朱代杰、杨伯凯，有的是新来的，如孙炳文、郭沫若、季方、李德谟、江董琴等。除孙炳文和季方是邓演达的旧相识之外，其他都是近几天在政治部改组后新认识的。他对郭沫若特别尊重，商量每一件事时，他都客气地问：“沫若同志意见怎样？”

　　当大家犹豫不决或激烈争论的时候，他便偏着头、梗着脖子沉吟思索，这也便是他要下决心了：“就这样办吧！”

　　１９２６年７月９日，在广州的东较场举行国民革命军北伐誓师阅兵典礼。

　　誓师典礼在充满各色各样乐观的气氛中准备好了。原定７月７日举行，临时改变了，推后两天。这到底是怎么一回事呢？许多人感到莫名其妙。

　　７日晚上，总政治部的几位同志又在邓演这家里碰头，商量工作，互相问及誓师典礼改期的原因。

　　“原来搭的誓师典礼的主席台把方向弄错了，现在要重新搭建，不得不改期。”

　　邓演达透露出改期的缘由。

　　“怎么是方向弄错了呢？”人们还是有些不明白。

　　“原来所搭的主席台是向东的。”邓演达解释道。

　　“现在新搭的台子要朝哪个方向？”仍有人刨根问底。

　　“朝南！”邓演达口答。

　　“啊，面南——南面称孤呀！”大家顿时明白了。邓演达跟着大家苦笑了一阵子。

　　戴上总司令的金冠

　　在国内，将自己的儿子蒋经国送去苏联学习的蒋介石已大权在握。在他的心目中，共产党人是书呆子，苏俄顾问不过是黄头发、蓝眼睛的小小谋士而已。然而，他暂时还离不开这些共产党人和蓝眼睛黄头发的顾问们。北伐开始的时候，他是既自信又不自信，时时祈祷上苍：保佑北伐节节胜利，以便走上权力的最终顶峰。

　　国民革命军要在１９２６年７月９日誓师北伐的消息传出后，黄埔军校门庭若市。

　　蒋介石和国民党方面都把这个誓师典礼视为开天辟地以来的第一个隆重典礼。当时湖南的战事很吃紧，赵恒惕、吴佩孚联军南下，唐生智在寡不敌众的情况下，连战皆败，丢了长沙，败退到湘南各县待援，请国民政府派兵增援的电报如雪片飞来，乞援的使节，络绎不绝。在这万分紧急的关头，蒋介石慢腾腾地不发一兵，不输一弹，聚精会神地选择黄道吉日，筹备举行誓师典礼。

　　电话铃急促地响了起来。蒋介石站起来，慢吞吞地拿起话筒。

　　打电话的是唐生智的代表刘文岛。他已找过蒋介石几次了，但都被蒋介石借口“团结力量”、“巩固后方”、“筹措军饷”为由，拒绝了增援，急得如热锅上蚂蚁一般。

　　“蒋总司令……湖南危在旦夕，请你及早派兵……”

　　蒋介石平静地回答：“誓师是个大典，汤武革命，莫不誓师，没有誓师就动兵员那是轻举妄动。再就湖南战事说，也应该给唐孟潇（生智）一个锻炼的机会，兵法说置之死地而后生，湖南的局势还没有那样严重。”

　　刘文岛抑住了怒气问道：“誓师典礼，可否提前举行？”

　　“誓师典礼是关系全局，不能因为湖南一个局部的情况有所改变。”

　　刘文岛无奈，悻悻放下电话。

　　蒋介石在留声机上放了一张京剧唱片，摇足了弦，坐在椅子上，边听边想着心事。

　　事实上，他迟迟不发兵援湘，主要是他派到奉天与张作霖勾结的代表，同张作霖还没达成谅解；派到南京与孙传芳勾结的代表，还在讨价还价中。他也深知唐生智是一个自命不凡，野心很大的人，如果不使其几经危难，折去锋芒，将来不好驾驭。至于誓师典礼，蒋介石也确视为树立威信，巩固权力必不可少的象征。

　　留声机的弦跑完了，《空城计》的拖腔变得牛嚎一般。陈洁如闻声出来关了唱机。

　　蒋介石闭上了眼睛。陈洁如以为他睡了，诧异地抚摩着自己的肚子，斜眼向蒋介石瞥了一下，不断地微笑着。她小心翼翼地不让她漂亮的皮拖鞋发出声音来，一面把两手伸到身后，一步一步地向她的丈夫走去。她那因怀孕而丰满的胸脯，在绸缎的衬衣下面高高地耸起，胸脯上面是一串绿宝石一般的项圈。蒋介石拉过她的手抚摩着，呢喃着说：

　　“不知是生男还是生女……”

　　陈洁如得意洋洋地弯下腰，很快在蒋介石额头吻了一下。但她立刻吃惊地向后一退，因为蒋介石怒冲冲地跳了起来。

　　“这是办公室，你怎么能……”

　　陈洁如望一望门口的卫士，羞愧难当地逃回卧室去了。

　　蒋介石整整胸前的衣服，用手绢的一角小心地揩净嘴唇。他召来侍从秘书问：

　　“监誓和授印仪节的人考虑好没有？”

　　秘书回答：“拟请国民党中央主席张静江、代理国民政府主席谭延分别担任。”

　　“这样不够隆重。”他把自己的想法告诉了秘书。他以为谭延不过是北洋政府的一个督军，他属下的一个军长；张静江虽说是结拜兄长，他既无功业，又无学问，不过是一个富翁而已。他要选择一个地位很高，名声很大，相当于孙中山那样而又不会与他自己有权力地位之争的人。

　　秘书笑笑，心想这样的人哪有？

　　“有！”蒋介石喊道，薄薄的嘴唇和威严的下颚动了动。“不得已而思其次。让吴稚晖来！”

　　吴稚晖自被北京政府通缉以后，一直蛰居上海，以写作为生。他是同盟会的老同志，是孙中山的朋友，在北大教书多年，学术地位与蔡元培、陈独秀齐名。也算是门生满天下，又是国民党的监察委员，名声清廉，而且发誓不做官的。蒋介石决定请他来广东担任监督与授印的角色。

　　７月９日上午１０时，正是烈日当空，热气熏人。广州北较场上搭了个很宽敞高大的将台，台上挂着金碧辉煌的装饰物和五颜六色的旗帜，坐着政府要人。台下站满了脖子上冒汗的士兵。

　　吴铁城拿着传声筒去担任司仪。

　　蒋介石身穿草绿色毛呢军服，手戴洁白的细纱手套，全副武装，腰配短剑，还佩上长指挥刀。蒋介石宣誓后，从容地站在一旁，等待着。吴稚晖缓步走过来，把一个红绸布包着的锡印放在蒋介石手中，向他点点头，又握了握手，队伍里爆发出一阵欢呼声。

　　誓师那天，广州各界五万多人像潮水一样涌向东较场。从主席台望去，旌旗翻动，人呼马啸，煞是壮观。蒋介石故意等誓师队伍都到齐了，才坐着小汽车驾到，登上高高的誓师台，向群众讲话：

　　“今天，是国民革命军举行誓师典礼的纪念，亦是本总司令就职的日子。本总司令自觉才力绵薄，为中国国民革命的前途负如此重大的责任，惶恐万分。但现在北洋军阀与帝国主义者，已来重重包围我们、压迫我们了，如果国民革命的势力不集中统一起来，一定不能冲破此种包围，解除此种压迫。所以本总司令不敢推辞重大的责任，只有竭尽个人的天职，担负起来，以生命交给党，交给国民政府，交给国民革命军各位将士。自矢鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　蒋介石慷慨激昂，可惜广东群众不懂他的话，只好由邓演达帮他翻译。

　　１９２６年７月９日，国民革命军誓师北伐。图为北伐军总司令蒋介石（上左）在誓师大会上。

　　誓师大会以后，国民党中央党部举行了一个欢送会。主席致词以后，由总司令讲话。接着由妇女部长何香凝说话。她站起来，劈头一句就说：“革命者不成功便成仁。”座中文武官员都凝视着她。“廖先生成仁了，他是为着革命成仁了，……”

　　说到这里，她泪流满面，泣不成声，全场肃然。

　　几个躲在角落里的右派人物开始掩着嘴，窃窃私语道：“瞧，廖夫人有会必演讲，演讲必讲廖仲恺，讲廖仲恺必哭，哭必喝汽水……

　　坐在何香凝旁边的邓演达，招呼她坐下。

　　晚上，总政治部的几位同志在邓演达家里碰头，谈到何香凝的痛哭和这次的北伐。

　　恽代英也来了。他听了右派编派的取笑何香凝的顺口溜，喃喃道：“廖先生和蒋校长是共同创办黄埔军校的，为黄埔立下了政治教育的规模，造就了许多革命的青年军人，遗留了革命军人必须与农工阶级亲密合作的教训。廖先生是为了这而遭人妒忌的，他为了这死于反革命派的手中。”

　　邓演达也感叹道：“廖先生经营黄埔军校，苦心孤诣，任劳任怨，后来受到右派的攻击，并且遇刺身殉。这自然是革命的巨大损失，而党内也失去了把舵的人。

　　许多超越常规的恶劣事件连续发生。现在提出北伐，可以使党内的意见集中到这一点上。今天廖夫人的痛哭，是有深长的意义和难言的隐痛的。”

　　坐在一旁的郭沫若注意地听着他们的谈话，一种敬意油然而生。许多年过去了，恽代英那质朴机敏、短小精悍的风度，带着破嗓子的有力量的声音；邓演达那血气方刚、经验丰富、思维缜密而迅速，一说话好叉腰，斜着肩膀、梗着脖子的样子，都深深地印在他的心上。

　　“沫若同志，”邓演达一声唤，把沉思的郭沫若惊回现实。“为了你的工作方便，在宣传科长的职务之外，再给你一个行营秘书长的头衔，再破格设一位副科长来辅佐你。”

　　郭沫若点头称是，心里明白：这是他怕我嫌官卑职小和经验不够。其实在我自己，实在是一个冒险的高攀……

　　“一正压三邪”

　　蒋介石就任总司令以后，任命了总政治部主任周恩来（未到职），后改为邓演达。又任命邵元冲为总代表——总之，蒋介石的手法是用一个右派看住一个左派，再用一个左派来限制右派。蒋先云被任命为总政治部参谋处副处长。

　　蒋介石正在司令部专心研究军事地图。

　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。”蒋介石轻声唱着，翻动着那幅好像洋铁皮一般瑟瑟发响的地图。这是苏联顾问精心绘制的。蒋介石用红蓝铅笔修改过，他特别把倾向直系的各部队图形外面加了一道框，又把“红胡子”活动地区点成了麻子坑。他自己的号称二十万人马画成了好几个很大的鲜红的椭圆形，它们前面的箭头直指向敌人。这对被召集到这里来的指挥员们说，是有很大的心理影响的。

　　“你们看，”蒋介石常常指着地图说，“我们的力量怎么样，吴佩孚他们又怎么样！我是一正压三邪！”

　　指挥员们播着后脑勺，不明白他说的是什么意思。

　　“我的‘介’字是个正人字，底下还有两根支柱，那就是国民党和共产党。张作霖的‘作’字，吴佩率的‘佩’字，孙传芳的‘传’字，都是一个邪人字，这是气数注定，非人力所能挽救也！”

　　指挥员们被蒋介石的奇特解释，惊得目瞪口呆。

　　站在窗边的蒋先云，小心地注视着蒋介石的一举一动。在他光闪闪的黑眼睛里，显示着某种担忧的复杂情感。手枪走火事件和继续留在蒋介石身边工作，使他有了很大的精神压力。他在共产党人中有些孤立。尽管他文武双全，在当时的情况下，他不能完全识破蒋介石也是合情合理的。所以他对蒋介石说的话也是开诚布公：

　　“校长，我不希望共产党人和国民党人分道扬镳。”

　　“正是这样！”指挥员们走了以后，蒋介石坐下，和蒋先云谈起来。“所以，上次事件（指中山舰事件）处置非常，事前未及报告，专擅之罪诚不敢辞，应自请从严处分。我要杀共产党人等于自杀！”

　　蒋先云有些惊异，问：“校长对我有什么指示？”

　　“此次北伐，你继续留在我身边，当我的侍从参谋。”

　　“北伐胜利后，我想离开。”

　　“不要离开，你是我的好学生，我会重用你。你以后可以到军校当中将教育长。”蒋介石很少会将自己的安排说得这样详细，他肯定是经过一番认真考虑的。

　　“我知道你有委屈（蒋先云曾因手枪走火，险些伤人受到共产党内处分），你是共产党员，又受了留党察看的处分。其实你完全可以解脱，脱离ＣＰ组织。”

　　蒋先云警惕起来，用固执的目光瞪着蒋介石：“这不行。别的可以牺牲，但共产党籍不能牺牲。”

　　“我不勉强你。只要你在我身边就行。其实，我对你们共产党的才能也是十分敬佩的。”蒋介石摩挲着头顶，回忆着说，“我们党要是有个周恩来，肯定会无往而不胜，可我发现他心神不定，和我的关系渐渐疏远，他和我还是同乡嘛。加伦将军我也很佩服，他能让那些一辈子没有动窝的将领亲自到前线去。谭延就是这么一位。可是只要加伦说一声，谭延应该到前线去，老头子就立刻出发了。”

　　蒋介石很少有这样开心议论别人的时候。

　　“你要以你的威信去游说共产党的领导人。”蒋介石敛起笑容，从抽屉里拿出一份文稿，递给蒋先云，“当然，我也要影响他们。这份文告你看看，如无疑问，请即日发布出去。”

　　下面是这篇文告的全文：

　　（蒋）校长留别全体官长学生书

　　本校全体官长学生各同志钧鉴：本校长受党与政府之委托，督师北伐，所倦倦不能忘者，以我全校官长学生为最。临别赠言，血诚所寄。凡我同志，幸各谛听。革命成功之最大要素，为团结精神，统一意志，集合一切革命势力。

　　是故本校校训，为亲爱精诚。本党使命为谋全民革命，而必植基于农夫、工人，且与共产党合作。我全体官长学生，宜相亲相爱，宜团结一致，宜共同集合于革命旗帜之下，努力工作。共产党同志不得怀疑批评三民主义，国民党同志亦不得稍有排斥共产党同志态度。本校长向以革命为前提，前次提出整理党务案，及要求我同学各保持纯粹之党籍，皆仅考虑本党与共产党合作之方法，并非怀疑本党与共产党合作之原则。无论其退出ＣＰ，而为纯粹之国民党员，或退出国民党而为纯粹之ＣＰ分子，本校长皆一视同仁，无分畛域。各同学亦切勿稍有歧视。既为同学，又同致力于革命，即宜互相亲爱，共泯猜疑。彼反革命者，以讨赤为名，不独仇视ＣＰ，凡国民党稍努力之同志，即概诬为ＣＰ，或加以卖党之罪。此种态度，我同学不宜效之，其秘密之小组织，与任何小团体，皆宜悬为厉禁，视为亲爱精诚之大敌。近来部队中有仇视政治工作人员者，即为陷入反革命之渐。各官长宜于暇时研究政治经济，各学生亦十分重视政治教育，方不负本校军事政治并重之旨，且可充分明了主义，成为真正革命军人。

　　至服从命令，信守纪律，尤为军人必守之天经地义。本校长出征以后，校长职务，已委任方教育长代拆代行。各官长学生务一致服从方教育长之命令，与服从本校长之命令无异。黄埔今日已为革命之中心，一方为全国人民所瞩望，一方为帝国主义者所嫉视。惟有以大无畏之精神，百折不挠之志气，辅以谨慎戒惧之心理，廉洁高尚之美风，确信革命系为劳苦群众谋解放，而非为个人争功名富贵。故大群之团结必须坚固，小己之自由独立，皆在于是。前方之胜利，悉系于后方之巩固，而本校尤为革命之根本，我全体官长学生其共勉之。中正敬启，（民国）十五年七月二十七日。

　　不久，蒋介石率师出征。

　　在广州车站，蒋介石乘坐的那节花车已挂在列车上。蒋介石带着十岁的蒋纬国，在车前和送行的人们照相。张静江坐在轮椅上，围着张静江站立的有吴稚晖、鲍罗廷和蒋氏夫妇。当时天气正值酷暑，陈洁如穿了一身带花的旗袍，双袖及肘，露出修长的手臂。（台湾新闻局出版的《蒋总统画报》曾刊出这张照片，可是照片上的陈洁如已经消失，仅剩下半个袖子。）邓演达对前途忧心忡忡

　　北伐大军浩浩荡荡向北进展，不久就到了衡阳。城里的商人一见穿军装的就害怕，所以起初也害怕国民革命军。而后来，弄清了广州人不抢劫，就开着店铺并营业到深夜。听他们说，在吴佩孚或孙传芳统治时期，一打仗，店铺只是白天开；等战线临近城镇、有许多士兵过路时，店铺就紧紧锁门恭候了。
www-xiaoshuotxt-c o m  txt 小＿说天+堂



第37章 大浪淘沙(3)


　　湖南农民供应国民革命军的给养，救治伤员，充当向导，带领士兵穿过只有他们才知道的山间小路。国民革命军常常就这样出奇不意地闯入敌后，围而歼之。在前线的敌后地区，农民起义屡兴；起义者同吴佩孚军队作战，常常使他们丢盔弃甲。

　　四人抬着的竹轿在江边轻轻落下，蒋介石走出来，准备上船去长沙。周围的人大都穿着咔叽布行军服，戴着军帽，有的腰带上还挂着手枪套子和行军记事簿。不少人带着照相机和暖水瓶。

　　船已发动了，船尾下泛起浑黄的泡沫。张治中也在船上，他是专程来送总司令去长沙的。

　　张治中对蒋介石说：“我们到武汉会师是不成问题的，但是会师以后对两党问题要请你特别注意，我们一定要想办法来保持两党的合作，不能使它破裂。”

　　蒋介石慢慢地把脸转向他，点点头，忧虑地面面相觑，耸耸肩膀。他没有忙于做出回答，久久地考虑来考虑去，接连“嗯”了几声。

　　当时，国民革命军兵分两路，东路以何应钦的第一军为主，出潮汕向闽浙进攻；西路军有张发奎、唐生智、程潜、李宗仁等部，还有王柏龄的总预备队。蒋的总部是同西路大军一起，出韶关向湘鄂赣等地进发，面对着吴佩孚、孙传芳等北洋军与英法美日等帝国主义势力的大敌。总政治部除主任邓演达带着胡公冕负责的宣传大队同第四军的先头部队一起行动外，其余宣传、党务、总务三个科由季方负责，随蒋的总部一起行动。蒋经常骑马，有时坐轿。按规定科团以上都备有轿马，但季方因要与工作人员商量事情，不便乘马或坐轿，蒋介石在路上见了总要问声：“怎么不骑马？”或者说：“没有预备轿子么？”

　　政治部到了长沙，驻扎在旧时的省议会。邓演达要经常住在总司令部里参与军事工作，政治工作大体上由郭沫若代理。

　　８月２４日的那一天，准备着第二天办祝捷会，庆祝岳州的克服。在那天晚上要举行提灯游行。下午４点钟光景，大家正忙过一个段落的时候，邓演达突然下了一道命令，叫政治部的工作人员分为先遣队和留守部，先遣队于当晚８时由长沙车站出发前进。郭沫若和李德谟秘书也是属于先遣队的。因离开车还有两个钟头的空暇，便偷闲到附近的澡堂去洗澡。正是三伏天气，到长沙一个礼拜了，都没顾上洗一次澡，洗后真是异常舒服。走出街头正打算坐人力车赶到火车站，但是人力车夫已经罢了工了。因为已经７点钟，提灯游行开始了。街面上逐渐拥挤起来，有车也过不去了。郭沫若急起一头汗，便找了个向导，拼命向火车站跑。

　　跑到车站门口，俄顾问的翻译纪德甫和几位部员急赤白脸地冲过来，异口同声地叫着：“啊，你们到哪里去了？邓主任在大发雷霆，说要枪毙你们呢！”

　　“才７点半，还有半小时才开车呢！”郭沫若一看表，叫起来。

　　“开车时间提前了半小时！”

　　他们匆匆赶上月台，在昏蒙的电灯光下看见在最后一个车厢的门口，正立着那轩昂的邓主任，他的颈子是硬挺着，头是照常微微偏在右边。郭沫若心里一冷，因为他知道邓演达是个口出令行的人。前几天在衡阳，他见到总政治部工作人员自由散漫，开会也不参加，很生气。有一次，他到总务科点名，不到的有二三十人，便立即命令把点名未到的人撤差、遣散回家，每人发给三十元作路费，并召集训话：

　　“我看你们到前方工作不合适，有误戎机，应当回到后方去。”

　　“到了吗，唉？”邓演达果然含着怒气，远远地向着这一群跑过来的人发问。

　　“到了，到了！”别人替郭沫若答应着。

　　郭沫若走到他面前，把经过一说，他只是哼了几声，把硬着的脖子微微地点了几下，说：“好啦，我们开车啦！”

　　郭沫若像个做错事的孩子，远远地退到车厢一角去默坐起来。

　　到了汨罗，铁道旁边不一会儿便生起了几堆火来，是准备夜饭的。大家胡乱地吃了几口饭，都去找地方睡觉，明天一早就要动身。铁罗尼顾问和邓演达和着衣服便倒在石板面的坟台上睡了下去。郭沫若十分惊异，也很佩服，那么硬的地方也能睡？他要找一个柔软的地方。在几株树下的深草处，纪德甫把背着的雨衣解下来铺在草上，李德谟也从邓主任的护兵手里找了一床宽大的龙须草席铺上，倒下去竟像钢丝床一样软和，不知不觉也就睡熟了。第二天清早由喇叭唤醒的时候，睡在地面上的半身衣裳都是湿透了的，草席不用说也和在水里浸过的一样。原因是草多的地方，由于地面太松，由那儿发出的蒸气，到了下半夜便结成了露水。到这时，郭沫若才明白那本是骑兵将校出身、在革命战役中受过好几次伤的俄顾问，那保定军官学校出身、在第四军做过团长的邓主任，为什么要选择在坚硬的坟台上去睡觉的原因。也数落自己：没有军事经验的人，连睡觉都得闹出笑话来……过汩罗江是８月２５日的清晨。江面并不宽，水也很浅，朝阳照在江面上，显得格外清新。渡船还没来。邓演达不知是想起屈原投江的悲壮历史，还是因为别的什么，神色陡然黯淡下来。他把编纂委员郭冠杰拉到绿荫深处，问道：“你看这次革命前途如何？”

　　“我刚回国，情况不熟悉，难以断定。”郭冠杰答道。

　　邓演达忧心忡忡地说：“今日国民党的革命理论准备不够，组织涣散混乱，工作未能深入农工，未能深入社会；中国共产党的力量刚刚兴起，要单独对付强大的敌人也是困难的。这次北伐，我如战死疆场，革命事业当有人继续去做。第四军如果能成为革命武力，当反动势力来临时，西可入川，南可返粤，积蓄革命力量待机再干。倘未战死而革命失败，则走到欧洲攻读，研究出一个革命理论和策略来，再搞中国革命。”

　　“邓主任为何如此悲观？”郭冠杰有些不明白。

　　“你了解这位总司令吗？”邓演达反问道。

　　“听说一些，但还吃不透。”

　　“他本是上海流氓集团中的人物，兼有上海买办的本领，而且中封建的英雄思想的毒太深，刚愎自用。他做投机买卖失败了才跑来广州革命，骗取了孙先生的信任，又到苏联镀过一层金，是很能迷惑人的。不过你看吧，他迟早会叛变革命的！”

　　邓演达仰起头，两只手慢慢背到身后，意味深长地皱起眉头，轻轻地啊了一声：

　　“一旦有事，我怕郭沫若、孙炳文这些人难保安全……”

　　不祥之兆：蒋介石阅兵坠马

　　１４日，蒋介石在长沙召集第七、第八两军的部队举行检阅。阅兵典礼是在长沙东门外大较场进行的。第七军来了两旅四个团，７０００余人；第八军来了两师四旅八个团，约１５万人。

　　这是南方少有的晴朗天气。深蓝的天空上飘飞着几丝淡淡的白云，野外显得特别广阔、静穆。参加检阅的两万余人，均属战胜之师，人强马壮，在阳光的普照下，更显得旌旗鲜明，器械整齐，军容极盛。

　　当总司令部一行分乘十余匹骏马，在检阅场出现时，全场军乐大作。蒋介石总司令骑着一匹高大的枣红色战马，缓缓地进入主帅的位置，听取各单位报告检阅人数。此刻的蒋介石正值春秋年富，又打了胜仗，在马上坐得笔直，显出一派标准的军人姿势。

　　报告完人数，七、八两军排成横列，蒋介石自右向左，按辔徐行，各高级将领则分乘战马十余匹，紧随其后。李宗仁位居第二，唐生智第三。按序列，先检阅第七军。第七军因频频作战，战场经验虽然丰富，而操场上的连营制式教练却极为陌生，阅兵式更少举行。加之广西士兵多自龙州、百色左右江一带招募而来，身材普遍瘦小，土制军服，久历风霜，颜色也已褪尽，所以检阅起来不够壮观和整齐。第八军却不然。他们和北方军队一样，极注重门面的装饰。战场上实际经验虽少，操场上却训练有素。士兵身材也比较高大，服装整齐，旗帜鲜明，军乐队尤其声先夺人，威武雄壮。

　　当蒋介石的坐骑走过第七军后，第八军排头的军乐队立时奏乐。蒋介石时时缓缓举手答礼。各种乐器金光闪闪，乐声大作，蒋介石的坐骑有些骚动不安，有点不听调度。军乐队后面便是号兵十余人，见总司令骑马过来，号兵队长一声令下，十余号兵立即举号吹奏，动作十分整齐，但见金光一闪，耀眼欲盲，接着号声大作，尖锐刺耳。蒋介石的坐马受此一惊，忽然大嘶一声，前蹄高举，立即向较场中心狂奔。蒋介石那安然自若的神情忽然间变得紧张起来，勒缰不住，瞬息之间便失掉重心，只见他手足朝天，翻鞍坠地。但是他的右脚仍套在脚蹬里，被马拖着直往前跑。

　　随从们都为之大惊失色，不知所措。所幸蒋氏穿的不是皮鞋而是马靴，且很松动，经马一拖，便从脚上脱落下来。但这一拖已拖出去两丈远。军长们连忙下马，将他扶起，问其受伤没有。但见总司令惊魂未定，气喘吁吁，一身哗叽军服上沾满了污泥，帽脱靴落，白手套上也全是泥土，狼狈不堪。这时，第八军的号兵已停止吹奏，总司令部的副官也赶来把蒋氏身上泥土稍微拍落一些。副官问：“是否回去休息一下？”

　　蒋介石眼珠一瞪：“继续检阅！”

　　于是，两个军长跟着他，徒步阅兵。一颠一跛，勉强将阅兵式进行完毕。

　　回到屋里，李宗仁没说什么，唐生智却沉下脸，想入非非。原来唐生智虽为一现代军人，却迷信很深。军中时有星相、巫师一类人出入，唐本人也常常持斋礼佛，相信阴阳谶纬之学。据说，他在幕中豢养了一位顾姓巫师，能知过去未来，十分灵验，遍收男女信徒。唐军长及其高级将领皆拜顾为师。军中尊称之为“顾老师”，而市民和官兵背地里却呼他为“顾和尚”。此人其时不过四十来岁，吃喝嫖赌样样俱全，是一个十足的“酒肉和尚”。平日，李宗仁想见见这个“顾老师”，唐生智知其不信，笑而不答。这次总司令阅兵坠马，“顾老师”便向唐生智鼓噪，说蒋氏此次北伐凶多吉少，最重要的便是蒋氏爬不过第八军这一关，将来必为第八军所克服。

　　唐君应好自为之，将来蒋氏失败，继起的或是唐孟潇（唐生智）吧！

　　蒋介石本人也很迷信，他对坠马一事讳莫如深，认为是个凶兆，诸如古代大将出征，被大风吹折帅旗一般。有好几天他闭门不出。

　　有一天，他和李宗仁坐在总司令部里，蒋介石突然问：“你今年几岁了？”

　　李宗仁答：“３７岁。”

　　蒋说：“我大你四岁，我要和你换帖。”所谓换帖，便是互换兰谱，结为异性兄弟。

　　李宗仁有些不情愿：“我是你的部下，我不敢当啊！同时我们革命也不应再讲旧的那一套啊！”

　　蒋介石摆摆手：“没关系，没关系，你不必客气。我们革命，和中国旧传统并不冲突。换帖子后，使我们更能亲如骨肉。”

　　他说着打开抽屉，取出一份红纸写的兰谱来，原来他已经事先填写好了要李宗仁收下。李宗仁站起来说：“我惭愧得很，实在不敢当。”

　　蒋介石也站起来说：“你不要客气，你人好，你很能干……”

　　李宗仁一面回话，一面向后退，表示不敢接受他的兰谱。他抢上两步，硬把兰谱塞入李宗仁的军服口袋里。并一再叮嘱李宗仁也写一份给他，弄得李宗仁非常尴尬。

　　辞出之后，李宗仁拿出蒋介石所写的兰谱看看，那上面除一般兰谱上所共有的生辰八字和一般如兄如弟一类例有的文字之外，还有蒋介石自己所撰的四句誓词：

　　谊属同志　情切同胞　同心一德　生死系之誓词之后除“蒋中正”三字的签名之外，还附有“妻陈洁如”四字。

　　过了几日，蒋介石便催问李宗仁：“帖子写好了没有？”李宗仁推托不了，便说不知如何写好。蒋介石叫他照他的那种方式写罢。李宗仁就依样画葫芦，把蒋介石的那四句誓词照抄上去，下署“李宗仁，妻郭德清”，送给蒋介石。蒋介石笑容可掬地接下。

　　北伐军迅即克复湖南。来向蒋介石祝贺的人络绎不绝。他们大吹大擂：蒋总司令洪福齐天，誓师未及旬日，主力部队未出广东，即获大捷，真是“风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高”……

　　蒋介石也是喜形于色。因是湖南境地，他叫来侍从秘书蒋先云，送他二千元，给假半月，要蒋先云回家祭祖。

　　蒋先云骑着一头驴，朝着家乡走。走着走着他扑哧笑了。他想起前两天自己担任补充第五团团长时，在长沙带兵路过岳麓山，他无意中发现自己骑的是头小毛驴，而副团长却骑了一匹高头大马，心里老大不高兴，想把副团长的马换过来骑。但他回头一看，成团的战士跟在他的后面，背着枪支步行，不高兴的情绪顿时消除了。

　　于是在驴背上哼成了一首诗：

　　别人骑马我骑驴，仔细思量总不如；回头一看，还有负枪汉，行啊……路啊……难啊……！

　　他把这首诗反复吟诵给郭沫若听，郭沫若点头称是，最后三个“啊”和三条曲线，就是郭沫若加的，说曲线表示一唱三叹的摇曳声韵。

　　驴蹄轻轻叩着山路的碎石。蒋先云举起了望远镜，一直延伸到江边的红土丘陵尽收眼底。山坡上挖了许多新的壕沟，一队队士兵沿着公路移动。

　　他来到家乡新田县大坪塘。老母亲一看到先云，急忙扑过来，泪湿衣襟。

　　乡亲们闻讯赶来，挤满了一屋子。

　　门口忽然有人挤开人群，一个绅士模样的人大摇大摆进来，一见面，来人高音亮嗓地喊道：“巫山，你回来了！”

　　先云挑眼一看，是村里的大地主蒋周卿，便不屑理睬地说：“哦，原来是你。

　　我是回来了，但用不着你喊。”

　　“乡亲嘛，远道荣归，怎么，官做大了，喊都喊不得？”蒋周卿像演戏似地捶胸顿足地说道。

　　“你别来这一套。”先云显然不买账，“这么多叔伯兄弟穷亲友，你哪个当过乡亲？”

　　蒋周卿一时说不出话来，两个眼珠惊恐地转来转去。

　　“我给你赔情。”他乞求地看着蒋先云。

　　“这不是我一个人的事！你要老实交代你喝了多少穷人的血，逼死了多少老百姓的命！”

　　蒋周卿吃了闭门羹，狼狈而去。

　　听说先云回了家，新田县县长、团防局长也坐着轿子远道从县城赶来大坪塘。

　　一时间，大坪塘热闹非凡。房子小，饭桌只好摆在院子里。主客纷纷入座，长袍短褂飘动起一片凉风，掺和着汗味。由当地厨师烧炒的菜，由乡亲们大盘大碗地端上来。县长举杯祝词：“先云衣锦还乡，也算咱们新田的荣耀。如今你是蒋总司令的大红人，前途无量，往后还请蒋大秘书照应，干杯！”

　　先云也举杯：“我不过是北伐中的一个马前卒，轰轰烈烈的工农运动正在开展，望各位认清前途，勿违工农意志。”

　　县长、团防局长频频点头。听得临桌有豁拳行令的声音，国防局长扭脸一看，急忙站起来，喝令那一桌：“下去吃！下去吃！”又回身对着先云陪笑道：“不像话，轿夫竟然与我们同席！”

　　先云喊住几个起身的轿夫：“不要走。都是中国人，为何要下去吃呢，来来，在我这里坐。”

　　团防局长面色愠怒：“没有规矩不成方圆，先云，你不可怂恿下人！”

　　先云不做声。等吃完了饭，先云让县长、局长付了轿钱，便对着轿夫说：“既然县长、局长不喜欢你们，就先走吧。”

　　县长、局长见轿夫抬着空轿走了。知道是先云在戏弄他们。只好哑巴吃黄连，空手步行回县。

　　直到深夜，客人才走。

　　吴大帅砍头督战

　　北伐军直捣武汉。吴佩孚决定在粤汉路上的军事要隘汀泗桥死守待援，设司令部于贺胜桥。吴佩孚亲自督战，并急如星火地催促孙传芳出兵相助。孙传芳则坐视吴佩孚与北伐军作龙虎斗，使之“两败俱伤”，从而坐享渔人之利。这样，反倒有利于北伐军“各个击破”的战略。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第38章 大浪淘沙(4)


　　８月２７日，南北两军在汀泗桥展开了激战。吴佩孚布置大刀队在阵前督战，下令退缩者一律在阵地处以极刑。吴佩孚以前就是用这种恐怖、残忍的办法来打败他的对手的。吴军在大刀队的督战下，进行了疯狂的抵抗，两军死伤均极重大，桥下积尸累累，几使河水为之断流。

　　吴佩孚在军阀圈里，可谓治军甚严、训练有素。自１９１７年护法战争后，吴氏便横行华中、华北，战无不胜，从未遇到过像北伐军这样的劲敌，尤其像叶挺独立团这样有惊人英勇气概的军队。吴佩孚的大刀队虽然在阵地前砍下九颗团营长血淋淋的人头，终无法将阵地保住。８月２７日当天上午１０时，北伐军占领了汀泗桥，敌二万余人全军覆没。

　　２９日蒋介石乘火车去咸宁，经过汀泗桥，惊叹不已，在日记中写道：但见死尸累累，惨目伤心，乃知此次战斗之激烈！

　　汀泗桥大败后，吴佩孚惊恐万分。他调集三个师的精锐部队并亲自指挥，企图固守粤汉路上的另一个军事要隘贺胜桥。８月３０日晚上，邓演达、铁罗尼和叶挺率部攻下贺胜桥，打开了通向武汉的最后一道大门。吴佩孚逃往武汉，叶挺独立团兼程急进，直逼武昌城下。

　　郭沫若他们星夜兼程，足足跑了一星期，才在武昌城下赶上邓演达。

　　有一位肥胖而白皙的人，嘴上有八字胡须，头上戴着尖顶的京帽，穿着长衫和坎肩，坐在路轨上面。邓演达随手一指，告诉郭沫若：“那是咸宁县的伪知事。”

　　郭沫若问道：“把他带到前线上来是什么意思？”

　　邓演达带着一种恶作剧的微笑说：“我们是要吓他一下的。他昨天清早还在替吴大帅办差，哪晓得今天清早便落得了这样的下场。”

　　有人担来了一桶饭，大家就蹲在铁轨路线上吃。附近的农民好奇地围上来。有些人特地送来了饭菜。其中有一位还请求发他一支枪，他要跟着去打仗。

　　正说着，轰隆响起一声大炮。农民像鸟雀一样惊散了。那位咸宁知事脸色吓得碧青，嘴唇乌紫，牙关在连连地打战。

　　邓演达听着随之而起的枪声，兴奋地说：“吓，敌人开城应战了！”铁罗尼尤其高兴：“郭同志，我们要进武昌城开午餐会啦！”

　　前进的军号响起来了，队伍逐次前进。敌人的炮接二连三地从他们头顶响过。

　　郭沫若每听见一次炮声，心里总要冷一下，头是不知不觉地总要低一下的。但看邓演达和铁罗尼，铁罗尼膝头受过伤，所以固有的骑兵式步法又添着一层颠簸的意思，像一只水鸭，但他的头部却丝毫也没有动颤。邓演达也照常把脖子昂在右边，把胸脯挺得直板板地走。他再回头看纪德甫和李德谟两人，他们也和他一样地炮声一响就缩一下脖子。他暗自叹息：“没有实战的经验究竟是不行的。”

　　３日拂晓２点多，向武昌城发起的总攻开始。城墙周围有照明灯火，城外地形平坦，敌人居高临下，攻城部队不易接近，接近了也无法攀登，伤亡很大。直到上午７时，攻城仍无进展，双方对峙着。

　　到了９点钟，仍不见邓演达和铁罗尼从火线下来。郭沫若就带着宣传大队长胡公冕和小队长周恩寿到前线去找。

　　他们在红墙围着的长春观，碰到团长叶挺。

　　“喂，赵子龙，怎样？”郭沫若向叶挺打着招呼，“择生（邓演达）是在里面吗？”

　　“我也在找他啦，里面连一个鬼影子也没有。”

　　“他该不是战死了吧？”

　　“不会的。我们今天清早一同踞在这里，隔着墙和城墙上的敌人对打。他叫我去找陈师长，我找了半天才找到，转来便没看见了他。他和铁罗尼一道的。”

　　他们又分头去找。在路的左侧一座小花园的柴门口，郭沫若遇上了邓演达和铁罗尼。他们俩人坐在门槛上，护兵们立在他们前面，满脸倦容。铁罗尼的脸膛分外地黑，眼仁充着血。邓演达很不高兴地问郭沫若：

　　“你们来干么？”

　　“来看看前线上的情形，同时来找你们的，怕你们阵亡了呀。”

　　邓演达苦笑着。

　　胡公冕问那十名宣传员的去向，邓演达说：“那几位小家伙吓倒了，在关帝庙前面的一家人家里躲着不敢出来。死是不会死的，你们不要担心他们。他们到了晚上会爬出来的。”他又回过来问郭沫若：“你们走到了前面的哪儿？”

　　“到了长春观，遇着了叶挺。他进关帝庙去了。”

　　他硬着脖子偏着头点了几下，扁着的嘴边微微泛着矜持的微笑：“今天是不会再有战事的，我们回去睡觉吧。”

　　他这样说着站起来，又用德文向铁罗尼说了一遍，铁罗尼也站了起来。

　　大家默默地走着归路。走过了洪山，在一个小村落遇上总司令部的一群人。其中有总司令蒋介石，军事顾问加伦，和第四军军长张发奎。他们站着谈了一会儿，邓演达、铁罗尼又随总司令部的一伙人向前线走去，他们要到前敌司令部去开临时军事会议，研究攻城问题。

　　蒋介石有些急了，一开会，便右手叉在腰间，左手握成拳头，搁在桌子边缘，眼睛里全是红光，闪闪地向四面看，好像想找什么东西来咬一口似的。未及分析敌情，便下令：“武昌限于４８小时内攻下。乘敌人立足未稳，一定要攻下！”

　　他这一说，会场便鸦雀无声，明知不能强攻，也不再陈述。

　　加伦顾问却说：“你就不计算敌人的固守和反攻吗？我看４８小时够呛。”

　　加伦将军身躯修长，平时沉默寡言，凡是发言，大都只从军事观点立论，极少涉及中国的政治问题。对战略战术常有独到之处。为此，蒋介石愿意采纳他的意见。

　　大体说来，当时俄国来华的顾问品质都很优良，诚实刻苦，不大说话。日常生活规规矩矩，稍有不慎，立刻便奉调回国（１９２７年加伦辗转回国后，一度任苏联远东军司令，后因军事机密为日本间谍所窃，被斯大林治以死罪。蒋介石接到驻苏大使杨杰之报告，想保其性命，乘孙科因外交问题以特使身份赴苏时，嘱其转达斯大林，请派加伦将军至中国做他的私人顾问。斯大林告诉孙，加伦已被枪决）。

　　“那就再推迟一天。”蒋介石又发布悬赏攻城的命令，“最先登上城垣的部队赏３万元，官长２００元，士兵１００元！”

　　９月５日凌晨３时，北伐军开始进攻武昌城。战士搭竹梯爬城，虽个个奋勇，无奈城高且坚，敌人居高临下，炮火甚烈，北伐军战士伤亡惨重。这时，第一军第二师师长刘峙误以为独立团已攻进城内，想捞个头功，谎报该师奋勇队已在鸡鸣前从武胜门附近进城了。结果增援部队遭遇炮击。邓演达正在武昌城下督战，一颗子弹打来，正打中了他所骑的马的脑壳。那子弹先从邓演达的左胁穿过，军服的袖子穿了一个洞。邓演达没伤着，马却顿时倒下了。他立即把总政治部宣传大队的文强拉到身边，对他说：“城内的敌人居高临下，什么都看得清楚，千万不要暴露目标！”铁罗尼的马也被打死。

　　清早，邓演达、铁罗尼等退回长春观。长春观是丘陵顶上一座庙宇，四周有红墙围着。那儿的地势高，和城墙的一角几乎在同一水平上，和城墙相隔也只有二三十丈远的样子，他们就躲在土墙背后，用驳壳枪和城上的敌人对射。敌人知道这边有人埋伏，就用机关枪对准扫射，弹如雨点。只要一伸头打几枪，就会迎来一阵弹雨。最后一次是共产党员纪德甫把头伸出去探着外面的形势，正回过头来向坐在墙脚下的邓演达和铁罗尼报告的时候，突然中了敌弹，邓演达赶紧把他扶着，顺势把他卧放在地上。“我不要紧，请你们留心着敌人。”纪德甫用微弱的声音说了一句，便没有声息了。邓演达抱着他的遗体，含泪而泣，接着从本子上撕下一页纸写了一封信，让他的护兵杨升送给留在南湖的郭沫若。信上写道：

　　沫若同志：

　　攻城计划仍为水泡，敌人尚在顽强抵抗。德甫同志于今晨正７时阵亡于宾阳门外长春观内，哀痛至极。后事望兄从厚料理。

　　ＹｅｎｄａＤｅｎ

　　７时４０分于长春观

　　这时蒋介石也感到强攻无望，改为围攻。并任命邓演达为攻城司令，指挥第四军和第一军第二师围攻武昌城，９月１４日开始对武昌城进行封锁。

　　一天，邓演达拉上来武汉汇报工作的包惠僧，到南湖去视察攻城部队的情况。

　　他们坐上汽车，在清芬二马路下车，步行到龙王庙江边上，坐上小火轮沿江北岸到武昌望山门外的南湖。船过龟山头晴川阁下，正是江身窄处，武昌城墙上敌人的守望哨没精打采地在走动，将小火轮看得一清二楚。包惠僧对邓演达笑着说：“如果敌人对我们开火，我们这只小火轮必然被打沉，你是攻城军的工兵司令，倒是死得其所，我怎么算呢？将来烈士祠中不好安我的座位了。”

　　邓演达说：“这样的危险时期已经过去了。我们以前是绕道龟山北麓到鹦鹉洲江边渡江，最近敌人差不多是弹尽粮绝，可能一二天内有和谈代表出来，如果有危险，我也不会拉你来。”

　　包惠僧笑了。

　　邓演达又告诉他：“周恩来同志的弟弟周恩寿在武昌攻城战开始不久，同我在洪山北麓督战，他同我并马站在高坡上，周恩寿中弹受伤，还在汉口同济医院治疗中，我的马也被打伤，从马上跌了下来。”他说得兴奋起来：“子弹头上有眼睛，谁国民革命军总政治部顾问铁罗尼（左）和总政治部主任邓演达在武昌城下督战。

　　该挨打，谁不该挨打，好像是有数存焉，我在洪山作战这样的事，不只碰着一次两次，我都是履险如夷。不过前年有个江湖术士，据说相看得很灵，他说我３９岁要死于战场，我不信，我也不怕死于战场。”

　　包惠僧顺着他的话头说：

　　“相传无论何人，逢九不利：岳飞是３９岁死的，胡林翼是４９周岁死的，周瑜是２９周岁死的。”

　　邓演达头一歪，淡淡一笑：

　　“人生总有一死，如何死法，也是碰机会，不过我愿意战死沙场，不愿意像岳飞那样死。”（五年以后他被蒋介石秘密杀害于中山陵园的梅花山下，他同岳飞的死法差不多是一样，死难时刚刚３６岁……）

　　９月下旬，蒋介石去南昌指挥作战。邓演达就指挥部队挖三条地道通到城下。北伐军从广东派出飞机，飞到武昌城上空，投过两次手榴弹和宣传品。负隅死守的敌人被围困了二十多天，城内二十多万居民已发生了严重的恐慌。吃草根、吃树皮、吃猫、吃狗、吃老鼠的都有，敌军就是不放饥民出城。城内的敌兵一天也只能吃到一两碗稀粥，城上的士兵常常向城下的北伐军要东西吃，要烟抽，已经丧失了斗志。经过多次往返谈判，因守城司令刘玉春不愿收编，谈判陷入僵局。但是邓演达允许居民出城，并指定１０月７、８日两天，居民可走出汉阳门。

　　就在刘玉春不愿收编时，困守武昌城的河南第三师师长吴俊卿派人带信混在居民中出城，与邓演达接洽向北伐军投诚，约定在１０月１０日里应外合，把保安门、中和门、宾阳门打开，迎接北伐军入城，口令为“贺团长”，颈缠毛巾以资识别。

　　策划停妥，邓演达下令：“１０月１０日拂晓前，把主力集结于上述三个城门外附近的地区，以便进城解决不投诚的敌军；留一部分人马固守阵地，防止敌人四处流窜。”

　　部署既定，叶挺独立团首先在通湘门附近架起云梯越过城墙，分兵三路向蛇山方向猛攻。晨２时３０分，敌军贺兑庭团果然把三个城门打开，第十师、第二十师相继入城。各部队与不愿投降的敌军展开巷战，到中午时分，枪声停息，抗拒的敌人全部缴械，所有俘虏官兵在街上集合，一队队带出城外。刘玉春也被活捉。

　　下城之后，邓演达去洗澡，觉得肋下又痒又疼，始行一看，被子弹擦过的肋部已经腐烂……

　　北伐军在湖北作战时，孙传芳以为北伐军战线已拉长，“剪长绳”的时机已经到来，即把五省军队组成五个方面军，陆续调入江西。北伐军为平定江西，于９月上旬乘孙部尚未集结完毕之时，即令第二、第三、第六各军及第一、第五军各一部和独立第一师向赣西、赣北、赣南发起攻击，很快占领了二十余县和赣南重镇赣州。

　　９月１９日，第一次攻占南昌失败后，蒋介石率总部亲临江西前线督战。１０月４日，蒋下达第二次围攻南昌的总攻击令，且亲至南门口督战，强行指挥架设云梯登城，结果，数百人全部从城墙上掉下牺牲。１２日晚，南昌城防司令岳思寅又组织三百余人的敢死队偷袭北伐军，北伐军秩序大乱，自相践踏，急得在阵地上的蒋介石拉着白崇禧的手乱摇，连说：“怎么办？怎么办？”１４日，下令撤围，蒋介石回到南昌附近的牛行车站总指挥部。

　　太阳已经落下去了，山坡蒙上了一片灰暗的黄昏的阴影。

　　蒋介石把蒋纬国叫来，坐在膝上，望着青山，长吁短叹。参谋长白崇禧过来，邀蒋介石去周围山上散散心。

　　两人一前一后朝山上走，随从副官江志航和卫士们跟在后面。当炮火临近时，老百姓已逃避一空，见不到什么人，只有一座小庙孤零零地耸立山坡。蒋介石平常信佛，见庙总要拜一拜。于是便径直走进小庙。

　　庙不大，斑驳的青砖粉墙足能代表它的历史。中间有个跪拜的高阁，案上香火缭绕。他们刚一进庙，便从一墙之隔走出一个老和尚，大约是住持。他看见蒋、白带着卫士，显然是高级军官，便上前打招呼，合掌念阿弥陀佛。

　　因为是关帝庙，有签可求。蒋介石看见香火几案上放着一个签筒，便走上前去，刚想抽，又胆怯起来，叫白崇禧先抽，白崇禧默默抽出一支竹签，随手递给老和尚。

　　老和尚接过来看了，递给蒋看。蒋看了不得其解，便请老和尚破解。老和尚看了一眼白崇禧高高的额骨，称赞他有“昭烈帝之威，卧龙之气”。又说他的左眼大象征雄风，右眼小说明他有心机，将来肯定是问鼎中华的人物。白崇禧听后怕引起蒋介石的忌恨，忙请蒋介石抽上一签。

　　和尚一持银须，问：“你问什么事？”

　　蒋介石弯着身子，看了白崇禧一眼，说：“问战事的胜败如何？”

　　和尚闭目持须，不肯言语。

　　蒋介石握紧了拳头，公鸡发威似地全身紧张起来，使所有的肌肉都变得像铁一般。他着急地问：“不好吗？”

　　和尚睁开了眼：“战事倒是大吉大利。但是有一句话你要记取，即预防剪刀叉。”

　　“剪刀叉？”

　　“对。要防止切断后路。”

　　蒋介石和白崇禧面面相觑。随后叫随从副官给老和尚二百元纸币。

　　回到宿营地，两人坐下，默默无言。白崇禧打了个哈欠：“睡吧，别费神了。”

　　蒋介石握紧了军刀，眼瞪得雪亮，对白崇禧说：“宁可信其有，不可信其无。

　　你打电话给预备队，再调来两个团，靠近总司令部。”

　　第二天夜里十一二点钟，蒋介石刚刚走进陈洁如房间，脱衣躺下，就听得外面枪声大作，喊声震天。蒋介石急忙披衣坐起。等到枪声渐渐稀拉落，他来到总司令部参谋室。白崇禧正在审问一名被俘的团长。

　　“你们是哪个部队？”

　　“守城的孙传芳部卢香亭师。”

　　“从哪出来？”

　　“地下隧道爬出来的。”

　　“爬出来的企图是什么？”

　　“是企图切断后路……”

　　蒋介石暗自一惊：神明果然灵验！如果不是抽调了两个团，两个卫士队岂能抵挡一师人的偷袭？他急忙叫来军需处长俞飞鹏，赶快派人给老和尚送钱，及早整修庙宇，保佑北伐节节胜利……第二次围攻南昌失败后，苏联顾问加伦决定亲自指挥江西战场，起草命令经翻译后由蒋签署，实施先扫外围，削其实力，后取南昌的作战方针，于１１月８日克复南昌。９日，蒋进入南昌。

　　一群华服的客人云集在一间轩敞的客厅里。今天晚上是北伐军总司令宴请南昌各界绅士。客人里面除了北伐军的年轻军官，乡绅们须发斑白的老者居多。蒋介石为了感谢神灵，特地在客厅一角燃起了香炉，供起了关帝爷的像。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第39章 大浪淘沙(5)


　　宴罢，蒋介石在耳房小憩。第三期学生陈超从黄埔军校匆匆送来一封信。信是黄埔同学会秘书长曾扩情写来的。大意是说，留在广州的黄埔同学会经常受到共产党员同学尤其是未毕业的第四期的共产党员同学的种种责难。他们时常揭发队上官长虐待学生和贪污不法事情，以及任第六十团团长的第一期同学李杲，驻在中山县有压迫农民和工人的事情等等，责备同学会坐视不理。他们还散发传单，张贴标语，真是难以对付。曾扩情认为是军校政治部主任熊雄有计划的策动，特以书面密报蒋介石。

　　蒋介石看完信，递给侍从秘书蒋先云，越想越气，一咬嘴唇，几乎咬出血来，骂道：“反对曾扩情就等于反对我！北伐尚未成功，共产党的黄埔学生即如此蛮不讲理，我还能干总司令吗？离了我的领导，看你们共产党的同学还会有什么出息？”

　　蒋先云在信上扫了一眼，就说：“这些同学我清楚，本来就如同小孩一样，吵吵嚷嚷是经常的事。请校长息怒。”

　　蒋介石动了一下头，作为回答，依然怒气冲冲。

　　“校长不要因小失大。”蒋先云微微一笑，说，“这样吧，我亲自回广州进行调处，好不好？”

　　蒋介石转过脸来，吐出一口闷气，感激地拍拍蒋先云的手背。由于感情的冲动，眼圈湿了，嘴唇颤动着勉强吐出几个字来：

　　“好吧，你快去快回，我身边不能没有你。”

　　郭沫若不愿当“感情家”

　　９月１８日晚上，总政治部宣传科副科长朱代杰接到总司令部秘书蒋先云的一封信。信中就处理郭聘伯的事责备政治部的人不懂策略，办事太幼稚，同时谈到邓演达向他诉苦，说郭沫若是一位感情家。又说这几个四川人有抱团的迹象，不应该在部中形成广东派和四川派的对立云云。

　　郭沫若一听如遭霹雳。一则郭聘伯是工友们逮捕的一个着名工贼，郭沫若曾极力主张枪决以镇压反革命；二则他周围的几个助手的确都是四川人，想想自己拼命工作，却落得一个感情家的评语，心中着实不快。“君子可杀不可辱”，郭沫若的倔劲上来了，当晚便写了一封辞职信，第二天一早就派人送过江去。

　　邓演达当天过江来，派人把郭沫若请到他留宿的旅馆里。

　　郭沫若穿着便衣走进他的房间，在一张方桌旁边坐下。邓演达含着愁容和怒气在问：“你是在斗气，还是认真要不干的？”

　　“两者都是，”郭沫若索性不客气地回答，“气也要斗，职也要辞。”

　　在平时，人们对邓演达都是很客气的，把他的话当作绝对命令。这一次他看见郭沫若态度反常，就好像吞了一口热汤，闷了一下，好一会儿没说话。

　　“在现在革命工作异常紧张的时候你要辞职，你这不是反革命吗？”

　　“革命不一定要做官，抱着革命志趣的人无论到什么地方，无论做什么事情，一样可以革命。”

　　“你打算到什么地方？”

　　“到上海。”

　　“目前在孙传芳统治之下你能够去吗？去了你有什么事情好做呢？我看你走不到上海，你的脑袋子已经不会在颈子上了。”

　　“那倒痛快些，像目前这样的半死不活，羊头狗肉地革命，真是吃不消。”

　　邓演达又沉默了。他接着又更加缓和地说：“你对于革命的现状究竟有什么不满意的地方呢？”

　　“我最大的不满意就是万事都讲‘策略’，目前革命的胜利只是军事上的胜利，政治上是丝毫也没有表现的。像我们政治部对于民众发出了许多的口号，但是一点也不能兑现。军事上的胜利一半是得到民众的帮助，但是对于民众的迫切要求，我们却万事都讲‘策略’。我们对于旧时代的支配势力大顾忌，太妥协了。结果民众是受了欺骗，我们自己会转化成旧势力的继承者，所谓革命只是一场骗局。”

　　郭沫若抽象地说了一遍，又举出些事实来证明，同时也提到逮捕郭聘伯这件事情来，说道：“为爱全一位着名的工贼，而失掉几万工人群众的信赖，这样的‘策略’我真不懂。”

　　邓演达说：“你的见解是很正确的，但是实际上是旧社会的力量太大，我们的力量太弱。我们革命军的内部便有极大的旧势力磅礴着，我自己是有好多说不出来的苦楚的。总之，我们和衷共济地缓缓地做去吧。凡是关于政治部内部的事情一切都可照着你的意思去做，老总不久要向江西出发，他希望你去，但我们都委婉地谢却了。武汉的工作无论怎样是不能离开你的，我已经派了党务科长季刚去江西。你无论如何应该把你的感情抑制一下，努力干下去。我说你是感情家，并不是骂你的意思，革命家没有强烈的感情是不能够革命的。不过在目前，对内对外的策略都是应该讲的，这是无可奈何的事情。还有部内分出了党派的话，是有少数不良分子的流言，我自己是毫无这样的成见的。我也相信你们决不是那样腐败的封建余孽。”

　　邓演达诚恳地说着，说得快要流出眼泪来。郭沫若被他的诚恳打动了。

　　邓演达最后又重重地说了一句：“总之，你在目前是不能够离开这儿的。就是代杰、鹤龄、德谟，都不许有一个离开！你们离开了，政治部只好垮台。”

　　郭沫若气顺了，答应不走。

　　那一整天，邓演达都留在汉口，郭沫若陪着他跑了好些地方，直到晚上邓演达才过江去。

　　夜间，郭沫若在主任办公桌上找出一张写了几行字的信笺，一看心里很不是滋味。信是邓演达写给广东的留守主任孙炳文的。信里有这样的话：“革命的苦楚易吃，同志们的气难受，我恨不曾在武昌城下战死……”

　　北伐进展顺利，但内部与外部重重压力包围着他，使邓演达的心情极不愉快。

　　总政治部在汉口南洋兄弟烟草公司楼内设立办事处不到三天，邓演达就独自一人端坐在一辆小汽车内，汽车两旁的踏板上，一边站着两个士兵，荷枪实弹，威武无比地随着汽车，护卫着邓演达，闯入江汉英租界，经过法租界、日租界，兜了一个大圈子，然后回到总政治部。当时汉口租界同其他地区租界一样，是绝对不允许中国武装人员进入的。邓演达这一闪电般的行动，让帝国主义分子大吃一惊，于是谣言接踵而来。一次，邓演达到南昌总司令部访问蒋介石，有人就说：“蒋总司令身上还穿着由广东出发时所穿的一件衬衫，而邓演达已经穿上外套。蒋介石斥责他，并且把他监禁起来了。”邓演达从南昌回到武昌时，便举行记者招待会，戳穿谣言。

　　他因为劳累过度，而患了严重的神经衰弱症。学过医的郭沫若也发现邓演达心脏不好，再热的天，手时常凉冰冰的。

　　这时，夫人郑立真也从惠阳来到武汉，与邓演达同住。

　　他们坐着，没有多少话。时间飞驰，快得令人难以置信。快到１０点钟了，郑立真想打呵欠，但又压住了。她看见他在看表。她心里有话，不敢大声对邓演达说，小声说也不敢。她拿起一张纸，在上面写道：“择生，咱们出去走走吧？”

　　“干什么？”

　　郑立真又写了一句：“有事和你商量。”

　　静。邓演达爽朗坦率地一笑，毅然写下：“可以。”

　　郑立真心情喜悦，一齐走到门外。她走得很慢，想让这种温存长久一些。邓演达保持挺直的身姿，直望前方。

　　她向他投来询问的目光，说道：“我想参加工作。”

　　邓演达凝视着这清新的夜色，眼神宁静，十分泰然，说道：“可以。你就到总政治部来参加妇女运动吧。”

　　“演达！”

　　郑立真又惊又喜，心中泛起热情，深深吸一口气，颤颤抖抖：“我大概配不上你，人家会笑话吧？”

　　“这有什么关系。”邓演达一片诚意地说，“许多妇女和你一样，文化不高，但做事麻利，抬担架，救护，比男子还强。”

　　他们回到屋里。郑立真忙碌了一阵，来睡觉时，见邓演达脸上盖着一块白毛巾，已沉沉地睡着了……北伐军进抵武汉的消息传到广州，广州全城轰动，沉浸在无比欢乐之中。１０月４日，黄埔军校举行第四期学生毕业典礼，１０月８日招收第六期入伍生事毕。１０月１６日，军校决定筹备武汉分校。１０月２０日，军校招考学生军，收容投考落第青年。

　　在此之前，中共中央发出第２２号通告：

　　急！各级同学们：

　　黄埔军校现正招收大批的入伍生，除湖南、四川两地一因已去千人不必再派、一因路道太远派送不及外，其余各地均应鼓动Ｋ．Ｍ．Ｔ．（即国民党）左派青年及无党派青年之有革命倾向者前往投考，使此国民革命的军事训练机关勿为右派分子所拿去，造出一般反动的军事人材。

　　此次所召因系入伍生，故条件极松，只须中学生程度均可取入，惟到粤路费须自备，并须取得省党部介绍信。其有无党派之革命青年愿往者均可临时会之加入Ｋ．Ｍ．Ｔ．前去（无省党部的地方，能有民校要人的介绍信亦可取入）。

　　我们的同志宜少派人前往，总以多找左派为原则。凡已任有工作同志——尤其是工运、农运同志——绝对不可令之抛弃工作前去。惟能力幼稚尚不能独立工作而生活又难自维持想入黄埔者，亦可允其前去。望各地于接到此通告后迅速进行为要。

　　中央秘书处通讯第九号（第二项）所定派送黄埔生条件可以取消。

　　李承先（即中共中央代号）

　　十月三日

　　１０月１０日，北伐军攻克武昌重镇，恽代英便预见：“这一回我们的革命党人将要又来拥戴谁做建设的领袖呢？又要将武昌城付给谁呢？”

　　他的担心不无道理。

　　１０月１５日至２８日，国民党在广州召开了中央执行委员及各省区代表联席会议。恽代英和宋庆龄、吴玉章、毛泽东、邓颖超等出席了会议。蒋介石给联席会发去电报致词，说他远在前方，不能出席大会“躬领教诲”，并说“中正出师三月，北伐无功，对党对国，罪累弥深。此后惟有服从党令，向前奋斗，鞠躬尽瘁”。蒋介石正话反说，做出谦顺、团结他人的姿态，亦是要提醒代表们不要在他浴血奋战时忘记他，做出对他不利的决定。因为他已听到有人提议迎接汪精卫复职和修改国民革命军总司令部组织法，以防止总司令权力过大、军事独裁的消息。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第40章 大浪淘沙(6)


　　这次会议，根据共产国际的建议，决定中央军校政治课迁到武昌。１１月１日在武昌成立了中央军校政治课招考委员会，为中央军校政治课筹备最高机关，邓演达为该会主席。１１月２６日，国民党中央召开政治会议，决定迁都武汉。恽代英也奉命到中央军校政治课担任领导工作。１２月中旬，他将工作交给留守的孙炳文，便告别了黄埔军校，踏上了去武汉的路途。

　　此时，革命统一战线内部的斗争已开始激化。矛盾首先在“迁都”问题上爆发出来。

　　共产党领导下的第一批女兵

　　１９２７年２月１２日，武汉分校暨国民革命军总司令部学兵团在两湖书院大操场举行了隆重的开学典礼。蒋介石为校长，汪精卫为党代表。因蒋、汪均不在汉，又任命邓演达为代理校长，顾孟余为代理党代表，日常工作由政治总教官恽代英主持，张治中任学兵团团长兼分校教育长。高语罕也在３月担任了《汉口民国日报》的总编辑，这是一份共产党人领导的、以国共统一战线的公开面貌出现的大型日报。报纸最初为每日对开三大张，１９２７年元旦后改为五大张，其中新闻六版，广告四版。

　　它不但联系着湖北、武汉地区各界，而且在上海、北京、广州、南昌、长沙、福州、莫斯科、日内瓦、伦敦、巴黎、纽约都聘有特约通讯员，影响很大。

　　毛泽东、周恩来、李立三、张太雷等担任了分校政治教官，徐向前为军事教官，后担任学生总队政治大队第一队队长。分校共有学员近四千人。大批共产党人像罗瑞卿、许光达、陈伯钧、程子华、符浩、宋绮云等来这里学习。

　　在学员队伍里还有一支百十号人的“娘子军”。她们也都穿着灰军装，腰扎皮带，打着绑腿，英姿飒爽地站在操场上。

　　这是中国共产党领导下的第一批女兵，是中国军事教育史上的创举。她们来自全国各地，以两湖和四川的人较多。她们有的是大学生，有的是中学生，还有教书和做其他工作的。有的已结婚当了妈妈，未结婚的占多数。年龄是十八岁到三十岁。

　　她们的政治面目各异，各党各派、无党无派的都有，不少人都是读过恽代英《告投考黄埔军校的青年》慕名而来的。

　　代英有过丧妻的歉疚，所以对女生队的生活特别照顾。有一些女同学缠过脚，刚放开不久，上操跑步有困难。代英嘱咐队干部对这些女生不要苛求，在长跑时给予照顾。但女兵们十分好强。女队长曾设制了一种红带，让女生在经期戴在臂上，随时可以站到队外，免除跑步。可她们千方百计隐瞒自己经期的准确时间，不愿戴这种红标志，也不愿站在队外。她们和男生穿着一样，军帽压在眉尖上，粗粗一看，男生女生分别不出来。校方便要求她们在臂上戴一个有“Ｗ”字样的袖套，以资识别，她们都不愿戴。发给她们短枪，她们也不示弱，要背长枪……可教官毕竟是教官，而女性也毕竟是女性。有的女生就盼着下雨，下雨好脱去军装，穿一会儿花袄，被代英看见，少不了一顿。学校禁止吃零食，不许看内容不好的小说；发现有人和不可靠或作风不正派的人来往，就要给以劝告；外出屡次超假者，要关禁闭；星期天归校过时者，罚站岗两小时……恽代英是不少女性心目中的偶像。小姐妹在一起，还真有直率、开朗、粗犷的，红着脸说：“我眼睛里只看见他，脑子里只思念他，希望只联系在他的身上……”

　　代英却是严肃的，严肃得难以揭开两性的面纱；仿佛他那双眼睛太近视了，近视得对那些烈火般的追求视而不见……

　　于是，人们便呼他“圣人”。

　　可是，一天，校中同事说代英要结婚了。一问，他说：“不抱独身主义的人，大概总有一天会结婚的吧。”再问日期，他莞尔一笑：“连我也不知道呢。”

　　过了两三个月，代英来请假一天，这可是破天荒的事，于是断定其结婚属实。

　　不料次日一早，代英又来了，还是那种喜怒不形于色的冷静而和善的神气，唯一的变化是新剃了头。有人问他结婚的事，他慢条斯理地两手一摊：“不是昨天已经结过了么？”

　　这下，连当政治教官的沈雁冰——曾写过许多优秀爱情小说的茅盾先生也怔住了：这到底是怎么回事呢？

　　十年前恽代英失去爱妻（难产而死）之后，精神受到很大刺激。有一段时间，每逢星期天，他就带着日记本，到妻子坟头，一边看日记，一边凭吊妻子。互助社的青年朋友担心代英过于悲痛而伤了身体，就经常在星期天安排郊游，强迫他一起去旅行，去洪山、卓刀泉以及汉阳的琴台、归元寺，借以消除他内心的积郁。１９２０年初，他和林育南等人成立了利群书社，不久又开办了利群毛巾厂。厂房小，有时就把活搬到岳父家做，亡妻的几个姐妹也一起干活。空闲了，代英还给她们补习文化，几个孩子都亲热地叫他“二哥”。十三四岁的四妹沈葆英深深敬爱这位二姐夫。

　　五四运动在武汉开展得十分红火。一个晚上，沈家人都吃完饭了，还不见恽代英和沈光耀回来。一打听，听说游行示威的学生都围在督军府门口，如果督军不答应条件，就在街上静坐不走。几个女孩子想到两个哥哥还没有吃晚饭，心里很焦急。一商量，凑了几个钱，由三姐陪着葆英在街口买了一笼包子。葆英穿过长街，朝南走去，看见街道两边都是学生，有坐着的，有站着的，也有躺着的。还有人从家里带来了草席或毛毯，铺在街道两边，留着中间作为通道。葆英一手挎着竹篮，一手抱着件棉袍，边走边问，要找“二哥”。有人问：“哪个二哥？”葆英说：“恽代英。”那人向督军府大门附近一指：“在那儿。”葆英从密集的人群中挤过去，离代英很远就不住地喊：

　　“二哥！二哥！”代英看见了笑着跑过来，连声说：“四妹！好妹妹，你给我们送东西来了。”说着，他接过竹篮，揭开冒着热气的包袱皮，招呼光耀和旁边的人：“来！

　　来！大家吃！吃饱了才能坚持。王占元（督军）吃饱了躺着打嗝，咱们饿着肚子也不行。”他接过棉袍，往地上一铺，说：“哪个累了，在这儿休息吧！”

　　在代英的帮助下，１９２１年夏天，沈葆英考进了湖北女子师范。在学潮中，她和同学范明洁结成了好朋友。一天，范明洁发现沈葆英枕头底下有本刚出版的《中国青年》，问：“这是谁给你寄的？”

　　葆英说是恽代英。

　　范明洁大为惊奇：“恽代英是我们的领导人，你怎么认识的？”

　　葆英只说她二哥是恽代英的学生，恽时常上她家，教他们英文和历史，自己也成了他的学生了。

　　范明洁问：“你最喜欢哪篇文章？”

　　葆英抿嘴一笑：“都喜欢。但比较起来，更喜欢代英写的《怎样才是好人？》”

　　范明洁盯着问：“你觉得怎样才是好人呢？”

　　葆英回答：“就是代英说的那三条：好人就是要有操守，有作为，为社会谋福利。就是说能给大家办事。”

　　范明洁拍着手叫好。

　　不久，葆英入了青年团，１９２５年，又由共青团员转为共产党员。当她在工作和思想上碰到疑难的时候，总是写信请教代英，代英则不断鼓励她，帮助她。

　　也许爱情之神已悄悄来到他们身边。两人内心有一种共同的渴求，一种共同的惶惑，一种共同的忐忑不安。代英从上海调到广州担任黄埔军校政治主任教官，曾写信给葆英，问她愿不愿意来广州，帮他工作。葆英仔细想过，回信说：“到广州去，我是很向往的，但现在离毕业只有一年了，还是毕了业再去吧！”代英同意。

　　１９２６年夏天，沈葆英毕业后被分配到省立第一完小教书。１０月，北伐军占领武汉，１２月，代英绕道上海，和魏以新一起，乘船西上，次年１月３日到达武昌。

　　这时，沈葆英的三姐葆林在实验中学代课，与她住得不远。恽代英回到武汉后，亲友们都催他结婚，他就找到三姐，摸摸光头说：“我为二姐守义十年。现在革命形势发展了，我肩上的担子重了，需要助手。四妹在女师毕业了，又是个党员，我想和她结婚，不知道成不成？”

　　三姐很爽快：“我和四妹先说说，你再直接和她谈吧。”

　　一天，代英来省立第一完小讲演。讲演以后，校长和许多人都出来送别，葆英也跟着出来了。代英站在校门口，稍稍停顿了一下，对葆英说：“四妹，有点事我想和你谈谈。”旁边的人看到这种情况，都会意地走开了。代英接着说：“四妹，今天天气还早，我想到二姐坟头上去看看，你能不能陪我走一趟？我还有些话要对你说。”

　　葆英点点头说：“好。”

　　他们两人沿着通洪山的马路向东走去。出了大东门，不远就是洪山。前面矗立着一块新的高大的墓碑，正面刻着几个红色大字：施洋先生之墓。代英站住了，脱下军帽，凝视着墓碑。好久，他惋惜而又歉疚地说：“伯高（施洋号）兄是个了不起的人。当年，我对他的外表和服装看不惯，同他有距离……革命使我真正认识了他。”他边走边说，很快来到珞珈山后谷峪。

　　代英轻步走到他母亲的墓前，脱下军帽，行了三鞠躬，站了一会儿，又来到葆秀墓前。他深情地鞠了个躬，低声说：“葆秀，我和四妹来看你了。”他在旁边找了块石头坐下，对葆英说：“四妹，今天带你到这里来，是想共同向二姐凭吊，向她致意。我想先说说我心里的话，可以吗？”

　　他对着亡妻的坟，声音沙哑地诉说着：“葆秀，你离开人间已有十年。我为你守义也守了十年。古人强迫女人守节，我坚决反对。而今我为你守义，是心甘情愿。

　　这不只是我个人对你的情谊，也是为了给那些歧视妇女、不守信义的人看看，给他们一个回答：人间还有真情在……今天，我已是个无产阶级战士了。我党担负着解放全国劳苦大众的庄严任务。我需要亲密战友、革命伴侣。四妹已经长大成人了，她也是个无产阶级战士了，为了实现我们共同的理想，我希望她能和我并肩战斗。

　　你九泉有灵，会同意我的心愿吧！”说到这里，他的声音发抖了。他转过脸来对葆英说：“原谅我，四妹，我没有征求你的意见，在二姐墓前，先道出了我的心愿，你不会怪我吧！你愿不愿意和我结成革命伴侣，也可以对二姐说说。”

　　她眼睛里闪耀的是阳光。血在发热，脸在发烧，心怦然乱跳。她把头埋了下去，羞涩地点了点。

　　１９２７年１月１６日，他俩在武昌得胜桥恽宅举行了婚礼。婚礼十分简单，只有亲戚数人在场。代英请了一天假回到家里，父亲说：“葆英已经接来了，快去换了礼服行礼吧。”

　　代英没有依从父亲，他委婉地向老人说明了理由。就这样，他照旧穿着军服，斜佩着武装带，和葆英在一对红烛前面行了鞠躬礼，成了亲。按照军人纪律，他仍回军校去住。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第41章 庐山有了政治风景(1)


　　庐山以其雄奇险峻、风雨多变而为天下知。曾几何时，庐山成为一座充满政治迷雾的名山。１９２７年在这里所发生的一切，为日后国共两党关系埋下了伏笔。

　　政治暗礁显露了

　　庐山以其雄奇险峻而为天下游人所向往；又因在其之上召开的若干次重要会议，成为名副其实的政治山、谈判山，而蒙上了一层神秘色彩。１９２７年这里又发生过什么呢？

　　１９２６年１２月２日，首批迁都北上的国民党中央委员宋庆龄、徐谦、陈友仁、吴玉章、王法勤、苏联顾问鲍罗廷等一行十余人路过南昌去武汉。当天晚上，蒋介石在南昌设宴招待各委员。他兴奋得眼里放光，脸上带笑，嘴上滔滔不绝地说着：

　　“观察全国的形势，不由得我们不抱乐观，我们的敌人内部已发生破绽，自相冲突，用不着我们用大队去打，只要用政治手段，就可以解决。国民革命，已快将成功，我们的政府，已可统一中国。”他决定抵南昌的各委员于１２月７日到庐山举行中央会议。

　　庐山为地垒式断块山，多险绝盛景，相传周朝有匡氏七兄弟上山修道，草庐为舍而得名。山上秀峰碑刻如林，四季风景如画。东汉明帝时成为中国佛教中心之一，有三大名寺，五大丛林，历代诗人墨客慕名前来。云中有座山城牯岭镇。

　　委员们开始登山，牯岭就在山上。陡峭的山坡绵延十公里长，他们好像在云雾之中了，很难看清要爬的一层层台阶。空气湿润，四周浓雾迷漫，瀑布飞落之声可闻。两小时后，云朵已在他们脚下了。阳光灿烂，气候温暖，景色壮观。牯岭到了。

　　外国人在这里修建了舒适的旅馆，欧式别墅，有几个教堂、医院和学校。现在它几乎是一座空城，大多数外国人因害怕国民革命军而跑了。一些房舍和旅馆的门都被钉上，只留下几个看门的外国人。还没来得及在一个不大的旅馆里安顿下来，就有几个国民党活动家在挨门打听着什么，以后才知道，他们希望在这儿买一幢别墅。

　　就在这远离尘嚣，在听不到群众呼声的地方，蒋介石召开了军政会议，讨论了今后的行动纲领。蒋介石突然改变了自己提出迁都武汉的主张，提议迁都南昌，让各位委员留驻南昌，理由是为“政治与军事发展便利起见”，蒋介石强调政治应与军事配合，党政中央应与北伐军总司令部在一起。

　　但是，武汉的地理位置要比南昌重要得多，优越得多。武昌水陆交通都方便，北上可以指挥京汉线作战，东下长江可指挥宁沪战场。如果说北伐军总司令部应与中央设在一起，蒋介石为何不可将自己司令部迁樽武昌呢？所以，蒋介石的理由经不起委员们的质问，会后，１２月８日，各委员便下庐山径往武汉去了。

　　蒋介石在这意外的冷落中，却变得更加执拗，他决不肯放弃自己的打算。他知道武汉已被“反蒋的力量”所控制，而江西可能成为对某些军阀的钓饵，得到桂系将军们的支持，以便在敌视他的“保定帮”中制造分裂。所以，南昌是蒋介石更理想的首都。参加庐山会议的各委员一赴武汉，第二天他就给尚滞留广州的张静江和谭延这两位代主席打电报，阻止张、谭二人去武汉参加联席会议，并把他俩接到南昌，同时扣留了途经南昌准备去武汉的几位国民党中央委员和国民政府委员，用迅雷不及掩耳的手法，于１９２７年１月３日在南昌召开了中央政治会议第六次临时会议，非法决定“中央党部与国民政府暂驻南昌”。

　　出席武汉联席会议的委员们听到消息，气愤不已，立即给予了坚决否决。邓演达、宋庆龄、陈友仁等强烈谴责蒋介石另立中央、分裂国民政府的行为，要求蒋介石立即撤销南昌政府，让在南昌的中央委员和国民政府委员去武汉报到。

　　蒋介石又急又恼。他的眼睛几乎要合成一条缝了，口里微微喘着粗气，一手牢牢地把住指挥刀柄，目不转睛地凝望，好似在期待什么。“不行！国民政府坚决不能迁到武汉！”他使劲捶了一下桌面，招呼侍从，“准备车船，我要亲自去武汉说服他们！”

　　蒋介石不肯让步，是因为他十分清楚，武汉方面李济深的第四军和唐生智的第八军都不是他的嫡系部队，而南昌却在他的第一军的控制之下。如果国民政府设在武汉，不但受不到总司令部的控制，而且总司令部还要听命国民政府的节制。１月９日，他来到武汉。邓演达发动３０万人参加了国民政府的群众大会，欢迎北伐军总司令莅临。街上人山人海，万头攒动，蒋介石演讲过后，当场就有群众站起来质问：

　　“既然蒋总司令这样革命，为什么还违抗国民党中央迁都武汉的决定？”“为什么无理扣留国民党中央委员？”

　　蒋介石一时语塞，顾左右而言他。接着苏联顾问鲍罗廷讲话，大意是说：革命要依靠人民群众，反对个人独裁，要提高党权，发扬民主。

　　蒋介石气坏了。他的脸轻易不会发红，现在两个颧骨上都红起一小块来，眼也发了亮。今天这口气可是不好咽：鲍罗廷跟我说话冷若冰霜，这倒也罢了，他还讥讽我，挖苦我。我先前对他多么信任，简直把他奉若神明，今天我才看清楚了他的真面目。也许是邓演达在他面前说了我什么坏话……他跑到总政治部去训话，好一顿发泄：“我知道总政治部有很多共产党员，要严防越轨行动！我看到你们办的《革命日报》，所有言论和报道都虚妄宣传，使人惊心动魄！”

　　１月１８日，蒋介石怀着一肚子怨气和怒气离开武汉回江西，中途上了庐山，张静江和陈果夫陪着他。他马上给武汉联席会议主席徐谦打去电报，说鲍罗廷当众侮辱了他，要求撤去鲍罗廷的顾问职务，并坚持迁都南昌。

　　徐谦接到蒋介石的电报，感到沮丧。他一边走，一边自己嘟嚷着：“这如何是好？”

　　邓演达接过电报看了看，眼睛眨了几眨，又把电报还给徐谦。

　　徐谦说话时嗓子都在打战：“无论如何总得设法和蒋介石达成协调一致的协议吧。”

　　邓演达望着窗外城墙上陈旧的墙壁，那上面还可以看出交战留下的痕迹。他说道：“我去一趟庐山吧，争取说服他。”

　　“与虎谋皮”，剑拔弩张

　　庐山的大雾渐显稀薄，由铅色变成银灰，由银灰变成暗蓝，慢慢地便露出一线淡淡的天色。渐渐地，那些屏障般护卫着的层峦叠嶂，先后露出了它们险峻的峰顶。

　　蒋介石怒气未消。他抖开了搭在膝上的羊毛毯，烦躁地唠叨开来：“当我到达武汉的第一天晚上，在宴会当中，我讲完了话，鲍罗廷是在最后讲话，他居然公开地在宴会中间批评本党不好。最要紧的一点，就说我们革命里面有摧毁农工的行为。

　　而且对于本党领袖指谪、诋毁、污蔑得无所不至！最后警告我说：蒋介石同志，我们三年以来，共事在患难之中，所做的事情应该晓得。如果有压迫农工、反对ＣＰ的这种事情，我们无论如何要想法子来打倒的……”

　　“他说的并不错么，他也未必就一定指你。”邓演达想把气氛缓和一下，但蒋介石并不听，完全按自己的思路说下去：

　　“……他是在宴会中最后讲演。他讲完之后，我本想当场起来质问他，不料，主席徐谦宣布散会了，所以当时我没有反驳他。”

　　“你没有必要激发他的个性。”

　　“到了第二天，我就问他：你所说的话，完全没有根据。你讲出来哪一个军人是压迫农工？哪一个领袖是摧残党权？”

　　“他说了吗？”

　　“他竟答不出来。我说：你不能说这种没有根据的话。你是一个苏俄的代表，你就不能这样破坏本党。并且你们苏俄不比前三年的苏俄。现在的苏俄，各国看起来是个强国，并且还有人在世界上说你苏俄是一个赤色的帝国主义者。你如果这样跋扈专行，如昨晚在宴会中间所讲的话，我可以说：凡真正的国民党党员乃至中国的人民，没有一个不痛恨你的。你欺骗中国国民党，就是压迫我们中国人民。这样并不是我们放弃总理的联俄政策，完全是你来破坏阻挠我们总理的联俄政策！”

　　“你不能这样说。”邓演达反对地说，“这不是鲍罗廷的本意。他和他的顾问们毕竟和我们出生入死，即使有点过激，也不能说他是有意破坏。问题是我们现在不能置群众于不顾，包办革命。个人的思想，如果不能代表群众的要求，便是自私；个人的行动，如果违背了群众的实在性，就必定陷于孤立，走到绝路。迁都武汉的事还请老总从大局……”

　　在这段时间，蒋介石一直坐在那儿，非常温和有礼，非常甘心情愿地准备听邓演达讲话——可是当邓演达一提出合情合理的建议，蒋介石就怒火冲天了！

　　蒋介石把手一挥，拒绝谈这个话题。

　　晚上，邓演达找在庐山的李宗仁、陈公博、陈铭枢三人闲谈。邓演达发出感慨：

　　“拿着１９世纪初期拿破仑第一的纪念事本末再演一次，而且必定是越做越觉得头皮发胀，外强中干，心里面一点把握也没有了。虽然能仗着个性的坚强，历史的强制力，还能够挣扎几时，但是终究要被群众降伏的。不然，就必得要做一个群众的反叛者，一直做到自己坟墓面前为止。”

　　另外三人当然明白邓是有所指。李宗仁便说他曾劝蒋介石不要再兼军校校长，以避免军中加深门户之见。

　　邓演达听了，不觉失笑，问道：“你和总司令说了吗？”

　　“当然说啦！”李宗仁回答，“我是忠心耿耿为国家前途着想，为蒋总司令分忧呢。”

　　邓又一笑：“糟了！糟了！你所要避免的，正是他所要制造的。他故意把军队系统化，造成他个人的军队。你要他不兼校长，不是与虎谋皮吗？”

　　陈铭枢、陈公博知蒋也深，听罢，都有不胜欷之感。

　　邓演达感到忧虑，孤独。他打电报给正在南昌管着行营政治部和整个江西方面的政治工作的总政治部副主任郭沫若，请他到庐山来一趟。１月３１日，郭沫若上了庐山，两人在旅馆的一间小房里谈了话，说好明天一早两人一同去南昌。邓演达已预感到某种不测，对郭沫若说：“非去南昌一趟不可，不去恐怕下不了山。”

　　２月１日清早，他们下山，同行的还有后来在上海出卖孙炳文的褚民谊。张静江本来要同时下山的，临上路时蒋介石把他留下了。

　　当邓演达一行从牛行车站渡过章江，天已经黑了。一上岸，便有三五成群的乱兵，携着武器，胡乱开枪。他们探问了一下，晓得是第三军的士兵，因为年关薪饷没有发足正在哗变。邓演达是军事家，一看这一段哗变布防正是他们到总司令部所在地总督衙门的必由之路，为防不测，他叫郭沫若、褚民谊要小心，一直挨着街边走。走到南昌城门口的时候，竟有机关枪架在那儿。有兵盘问他们，他们只说是自己人，是第三军的，便把他们放过了。进了城，沿街都关门闭户，依然是三五成群的士兵不时地胡乱放枪。走近县衙门时，在昏暗中又看见有机关枪架在那儿，听见有扳机关枪的声音了。有人高声盘问：“谁呀？”

　　邓演达他们答道：“自己人，第三军的。”

　　这样通过了县衙门。

　　邓演达在总司令部草率地过了一夜，第二天清早，郭沫若回到东湖政治部，邓演达到南山外苏联顾问的公馆去。９点钟左右，邓演达打电话把郭沫若找去，跟他说：“我立刻要离开南昌，在九江上游有一条隐蔽着的小火轮，不愁没有方法回到武汉。”

　　要分别了。邓演达不禁从心里打了一个寒战，感到血涌心头，眼角潮湿：“你要处处小心。”他拍拍郭沫若的肩膀，沉重地说：“我和蒋介石共事多年，如今不能不分手了。”

　　就在邓演达离开南昌那一天，蒋介石也从庐山回来了。一回来就打电话把郭沫若找去，见面头一句就问：“择生呢？”

　　而武汉方面，已有邓演达在南昌被扣的传说了。

　　鲍罗廷劝李代蒋邓演达轻装简从，潜回武汉，将蒋的举动报告了国民党中央，并和中共方面商议处置的办法。一场反对独裁、恢复党权的运动在武汉迅速展开。

　　李宗仁属于中间偏蒋。他问邓演达：“你说工人罢工就叫做革命，为什么同志们不到敌人的后方去策动罢工呢？为什么偏要在我们革命军后方越轨闹事，闹得我们菜也没得吃呢？”

　　邓演达说：“这是革命时期的幼稚病，总归无法避免的，将来必能逐步改正。”

　　李宗仁不理解：“你们何不在这方面多致点力，而偏要搞打倒主帅的大题目呢？”

　　“目前的争斗是要促进而且保持党的统一，更是促进军事的统一，革命就是伟大的群众的要求。”

　　李宗仁摇摇头，又去找张发奎谈：“你们第四军里，共产党最多，高级将领如叶挺等都是着名的共产党，你如对他们不加约束，将来军队会不听你指挥的。”

　　张发奎说：“叶挺和我是广东北江的小同乡，从小便在一起，可以说是如兄如弟，以我和他的私人关系，他绝不会和我为难的。”

　　“共产党还谈什么私人关系，他们只知道第三国际的命令，你别做梦了。”

　　“不会的，绝不会的。”

　　李宗仁也陷入矛盾之中。一个奇怪的现象是，共产党主张打倒旧礼教，解放妇女，可像叶挺这样出类拔萃的人物男女关系却并不随便。叶挺对他自己年轻貌美的妻子，总是“金屋藏娇”，防范极严，绝不轻易介绍给“同志”们一见，一时成为四军中尽人皆知的趣事。这又是为哪般呢？

　　鲍罗廷也专柬来约李宗仁小叙。相见寒暄一番，鲍罗廷也着实夸奖了李宗仁的战功，嗣后，他便慢慢引入正题，说道：“李将军，北伐是你一手促成的啊！当日援湘也是你们广西首先出兵的。今日北伐一帆风顺，革命不久便可成功，你总不希望革命流产的吧！？”

　　“当然不希望它流产，”李宗仁说，“相反的，我正希望革命战争早日胜利，军事时期早日结束，好让和平建设早日开始！”

　　“那么，你看蒋介石近日作风是个什么样子呢？我看他已经完全脱离群众，眼看就要变成一个新军阀。李将军，你是革命元勋，北伐的发动者，我想你不应该跟着一个军阀走！”鲍罗廷说时面色十分严肃。

　　“鲍先生，蒋总司令缺点是有的，但是无论怎样，我不主张打倒他。我主张以和平的，善意的方式去帮助他，纠正他……”李宗仁便列举临阵易帅的危险，和太平军洪杨内讧覆灭的故事，说明不能反蒋。

　　“我看你们绝不能再让蒋介石继续当总司令了。再当下去，中国必然又要出现一个独裁者，革命就会前功尽弃……”鲍罗廷沉思片刻，继续说道，“你看蒋介石如果失败了，谁能继承他呢？……据我看，李将军，论党龄，论功勋，论将才，还是你最适当。我希望你能考虑一下这问题。”鲍罗廷说着，诚恳地等待李宗仁的回答。

　　李宗仁十分不情愿：“鲍顾问，你还没有认识我！你不了解我的思想，我的愿望，乃至我的个性。我们革命军人唯一的愿望是革命早日胜利，国家可以偃武修文，息兵建设，我们也可以解甲归农。革命不成，马革裹尸就是我们唯一的归宿。既参加革命，我就未考虑到自己的前途。鲍顾问，你是亲自在场的，你看我力辞前敌总指挥，并保荐唐生智担任，即是一个明显的例子。我希望以唐为例，对外号召赴义，以广招徕。你看我考虑到自己的名位没有？鲍顾问，你并没有认识我的为人！”

　　鲍罗廷被说得一声不响。房间里只有李宗仁的声音：“再说打倒礼教，解放妇女吧，也应缓缓地进行。怎么可以军阀还没打倒，我们已进步到男女同浴的程度呢？”

　　“这些都是群众的幼稚病，革命过程中所不可避免的现象。”鲍罗廷已经缓过劲来，转回答为发问，“举个例子来说吧，你说妇女想不想生儿女？”

　　“生产是妇女的天职。”李宗仁直言，并不知是鲍罗廷设的“圈套”，“既是女人，就要生儿育女。”

　　“请问，妇女生产痛苦不痛苦呢？”

　　“岂但痛苦，有时还有生命危险！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第42章 庐山有了政治风景(2)


　　“这就是你们的革命了。”鲍罗廷笑道，“妇女知道生产痛苦，还是想生产；正如你们知道革命困难，照样革命一样。你们今日革命，由于幼稚病所引起的困难，也就是妇女生产时的痛苦——是避免不了的。”

　　鲍罗廷向来以雄辩着称，往往说得对方哑口无言。李宗仁虽不长于辞令，但并不示弱，忽然灵机一动，立刻回答他说：“顾问先生，你是相信科学的啦！今日的产科医生和各种医药设备，无不尽量减少产妇的痛苦和保障生命的安全。决没有产科医生任由产妇受苦，甚至听凭她死亡之理。今日我们的国民革命，正如医生对产妇一样，不独不设法减轻革命过程中的痛苦和损害，反而有意无意地任由它挫败覆亡，这种道理说得通吗？”

　　鲍罗廷闻言大笑，举起酒杯说：“李将军，你会说话，你会说话，……哈哈！……咱们喝酒！”他把酒杯向李宗仁的酒杯叮当一碰，一饮而尽。

　　郭沫若、朱德羞怒了蒋介石

　　再说邓演达在德国留学时的老朋友朱德，也于１９２６年从欧洲归来，并辞去军阀二十军杨森部的政治部主任职务后，接受中共中央军事部长周恩来的委托，到江西南昌创办军官教育团，以培养革命的军事人才。是年１１月，朱德任第三军军官教育团团长，兼新扩建的第九军副军长；以后又兼任南昌市公安局长。

　　１９２７年２月初，招生接近尾声，第三军军部传出话来：“钧座他们（指朱培德和王均）都很关心学校的事业，希望学校及早开学，及早举行开学典礼。他们还准备邀请朱总指挥从前的顶头上司李烈钧前来参加。总政治部主任邓演达、副主任郭沫若以及朱总指挥、王军长都来参加。蒋总司令也问了几次，并说，他也可能抽暇前来向学员训话，这样，开学典礼要搞隆重些……”

　　朱德他们想拖到３月底，到那时蒋介石势必离开江西。但是到了２月底，总指挥部的参谋就来催询：“总司令不能再等了，最好是最近几天举行，总司令好来训话……总司令说了，他到校时，学生不用列队迎接，大家在礼堂等待就行了……”

　　２月２８日，正式举行开学典礼。太阳初升不久，学员们都到简易大礼堂集合。

　　外面传来一阵踢踏踢踏有节奏的皮鞋踏地声，值日官大叫一声“起立！”蒋介石、李烈钧、邓演达、郭沫若、朱培德、王均等向礼堂鱼贯而入。只见蒋介石面孔严肃，肤色灰白，颧骨突起，身体消瘦，左手扶个黑皮包，右手拿根文明鞭，身穿灰色马裤服，肩扛特级上将军衔的肩章，腰扎加有斜肩的皮带，腿裹黑包裹腿，脚穿一双黑皮鞋，真是“五皮”俱全矣。再看李烈钧，下半身是老军人打扮，与蒋介石相同，腿上穿黄呢军马裤，脚穿黄色皮马靴，靴后跟上装有两制马刺。上装则与蒋介石两样，别开生面，身穿一件寿星八团花的黑缎大马褂，前钉有五个古老黄铜扣；头戴一顶瓜皮锦缎帽，顶上钻个光艳夺目大小如核桃的玛瑙结。礼堂蚊蝇并不多，但他还是自由自在地挥动着手中那把白色马尾大蚊帚，威风凛凛地端坐在主席台上，大有蔑视现实、在蒋介石面前摆其革命元老资格的架势。其余邓演达、郭沫若均系“五皮”装束，惟朱培德、王均则是“三皮”（没有抱皮包、没有拿皮鞭）形式，按平日的时髦装束前来。

　　朱德校长照例先介绍了军官教育团的筹备工作，之后请总司令“训话”。

　　蒋介石走向台正中，严肃地直视前方，左手背在背后，讲话时右手作种种手势，两腿分开，两脚跟在原地不动，两脚尖左右来回转动，讲一句话转动一次，有时也双手作势。他说：“吾们南昌军官教育团，今天举行开学盛典，诸生开始新的学习生活，中正得以亲临参加，不胜荣幸之至！”

　　蒋介石冷眼扫了台下一周，又尖声说：吾们南昌军官教育团诸生，都是转战数省，久经战争锻炼，并曾在三民主义的哺育下，在战火纷飞的年代里，经过多次考验，证明诸君都是忠于领袖、忠于国家、忠于民族，尤其忠于三民主义的。诸君的朱德校长，是追随孙总理的忠实信徒，是总理所倡导的同盟会员，是倒袁护国、再造共和、有功于国的有名将领，他经受三民主义的熏陶，不恋高官厚禄，到世界军事强国德意志学习军事，现已饱学归来，担任诸君的教育团长，是很负盛名的，是诸君的幸运，也是革命的幸运。你们这个团，不是一般教育团可以比拟的，有你们朱团长掌舵，那就应算一个高等军事学府，可以和黄埔军校媲美。接着，蒋介石讲起黄埔的奋斗史，特别强调：“这些学生从未辱没中正苦心教导，直起着每战必胜、每攻必克的威力，为党国建立了不朽功劳。现在中正深深期望我南昌教育团诸生，要融化三民主义于脑海，把精湛的军事技术浸透于周身血液中，不辜负你们那受过军事强国技术训练的朱团长，也不辜负中正对诸生的满腔热望！”

　　蒋介石环视四周，两脚尖依然左右摆动，两手高举作势说：“吾们要打倒军阀，就必须依靠诸君起来革命，就需要依靠诸君一心一意地忠于党国，忠于三民主义，忠于领导吾们革命的领袖……”

　　学员们听出了蒋介石的弦外之音，开始小声叽喳。蒋介石意犹未尽，说得更明白了：“现总理去世了，中正肩负的责任重大了。总理死而不能复生，中正只好把总理一生未完成的革命事业肩负起来。倘有能继承总理未竟的革命重担者，中正当立即逊位让贤，并愿鞠躬尽瘁，追随其后。现正当青黄不接之际，中正只好勉为其难……”

　　蒋介石发现学员中交头接耳、似有不满的情绪，把脸一沉，提高嗓门尖声说：

　　“自古以来，军令如山，要养成绝对服从革命天职的良好习惯，对一个中心人物必须养成绝对服从的习惯！”

　　邓演达、李烈钧、朱培德、王均他们听完蒋介石的训话，都各有所思，但都没有讲话。郭沫若憋不住，看了一眼邓演达，便走到台中央，徐徐说道：“此次北伐，进军神速，全赖总司令的高瞻远瞩，披荆斩棘，运筹帷幄；另方面总司令军事上指挥有方，经常发挥着雄才大略，不到半年，打下半个中国。但具体地说，应归功于中国共产党，归功于北伐先锋队——叶挺独立团。这个团之所以每战必胜，每攻必克，是它有着旺盛的血液——中国共产党。这个独立团，它的特点，是共产党员最多，官兵最融洽，士气最旺盛！……”

　　台下响起一片掌声。郭沫若情绪更加激昂：“若我们夜郎自大，故作姿态，采取视而不见、充耳不闻的装聋作哑的态度，盗窃他人之功，是不公平的。我在这里郑重声明，我不是共产党员，但我是国民革命军的革命军人，是总理的信徒，以公道之心讲公道之话……”

　　蒋介石低头听着，脸色已由白变红，由红变青，由青变紫。邓演达默默地捏着一把汗，怎么把他俩在小屋中密谈的内容也泄露了，这个郭沫若要倒霉了……而郭沫若完全信马由缰，又是嘻笑，又是讥讽：“总理去世了，幸有总座健在。

　　总座是总理的化身，今天的总理即是总座，而总座亦即是总理。我们必须忠诚地信仰总理的化身蒋总座，真心崇拜总理的化身蒋总座。”

　　朱德也不冷不热地插话：“北洋军阀吴大帅决不是总座的对手，五省联军孙传芳，在总座面前，也只徒有空名。总座只须将手一挥，他们都将败北而去。东北的张作霖，山西土皇帝阎老西，山东糊涂将军张宗昌，也不敢同总座一比高低！”台下的士兵哄堂大笑。

　　朱德还要讲下去，只见蒋介石的脸色一变再变，全身躁动不安，便暗示王均，令会场暂时休息。蒋介石一言不发，匆匆离开。

　　邓演达把郭沫若拽到一侧，担心地说：“你这下可惹麻烦了！”

　　郭沫若不在乎：“他存心不良，我给他一个下马威。”

　　朱德也说：“真可谓登高一呼，山鸣谷应，大喜过望了！”

　　“你很难再待下去了。”邓演达深知蒋介石的为人。

　　“待不下我就走。”

　　郭沫若回去后写了一本小册子，交给朱德，这就是后来发表在《贯彻日报》上的《请看今日之蒋介石》。从此，郭沫若再也不和蒋介石见面了。

　　张国焘如此看待邓演达

　　邓演达还在苦心经营着军校。

　　因为国民政府还在广州，所以首当其冲的就是武汉行营，一切事务都集中到武汉行营，即集中到邓演达一人之身；而行营的编制很少，用人不多。邓演达是一个大气磅礴的人，只注意大事，不注意小事，他对人有热情而不注重细节，所以参谋处、秘书室两个负责人都不合他意。周佛海原在秘书室当中校秘书，邓演达因为他参加过西山会议派的活动，不喜欢他，也不给他工作做。一直到１９２６年１２月间，蒋介石来武汉召见周佛海后就要重用他，因为蒋介石要拉拢右派，就硬下手令派周佛海为武汉中央军事政治学校秘书长兼政治部主任，邓演达也只好在苦笑中接受了。

　　在计划成立中央军事政治学校之初，原是作为黄埔军校的分校来做计划，预定招收大学或高中毕业学生，照黄埔的老办法训练六个月，毕业后即分配各省县当行政干部或是军队中当政治指导员。准备招收三千至五千人。这个计划得到蒋介石的同意，由包惠僧奉命筹备这个学校。最初是一无所有，从炊事家具起，到校舍和学校的一切设备，都要一样一样地购买，限期又非常急迫。先在武昌紫阳桥畔烈士祠边，找着一所停办了的中学，开始把中央军事政治学校的招牌挂了出来。邓演达跑来一看，说这里像一座城隍庙，哪里容纳得下五千学生？这里作为学校筹备处办公用还可以，作为学校就不行。包惠僧当即带着几个助手，在武昌山前山后跑了两天，才找到两湖书院的旧址，当时是湖北第一师范学校的校舍。邓演达去看了一下，认为可以，就在这里准备动工修建。好在战后各学校都在停办中，房子都是空着的。两湖书院的房子很大，是古老的建筑，内有仁、义、礼、智、信五个斋房及南书库、北书库，庭院中间有一座高大的坐东向西的藏书楼，相传张之洞做湖广总督时，常召集门生故吏在这里讲学，他所着的《劝学篇》就是在这里讲学时的主要内容。他在湖北做了很多事，如汉阳兵工厂，武昌纱、布、丝、麻四局及毡呢厂、玻璃厂，都是他首创的。他入阁拜相以后，两湖人士为了纪念他在湖北的政绩，在黄鹤楼建筑奥略楼，在蛇山北麓建筑抱冰堂并重修这座藏书楼，为一时所传的张文襄公的手泽。楼的前面有很大的一个湖，湖的周围种了很多花木，以桃李为最盛，象征张之洞桃李满天下。经过一个多月的施工，五个斋房和南北书库改建成课堂宿舍，藏书楼依照原样加以装修，楼下做礼堂，楼上做校本部的办公厅。学校的名称因为国民政府准备迁武汉，广东就变成了地方行政区，黄埔练兵的重要性因而有所改变，到了定案时就不是黄埔的分校而是中央军事政治学校。校舍刚刚修建完成，黄埔军校第五期的一个总队开到武汉，即住在新建的校舍里。

　　邓演达要包惠僧起草一个教育纲领，并要他同共产党方面搞理论工作的同志商量一下，多吸收一些进步人士的意见。包惠僧把邓演达的意见用书面报告了中共中央。中央派张国焘同包惠僧谈话。

　　张国焘对邓演达并不陌生，在广州即相识，现在在武汉又共同处理事务。他认为邓演达是一个自命不凡的军人，说话时常带武断的口吻，但也有点心慈手软；虽以孙中山的忠实信徒而自傲，但又颇倾向于社会主义思想；而他所统率的政治部的主要干部，又多系中共党员和左派人物；他似乎要抑制唐生智，不无集武汉的军政大权于一身的雄心……

　　张国焘拉过一把椅子，尽量挨近包惠僧坐下来，安详地把手放在膝盖上，说：

　　“目前用不着在这方面大做文章，你可以告诉他，我们同意他的思想方向。至于理论问题还是照孙中山的三大政策贯彻执行就够了，不必另搞新的东西。”

　　包惠僧抽着烟，吃惊地吊起眉头说：“我已同他谈过几次，他坚持要写。”

　　“我们现在迫切需要关心的是学校的党团组织和人事安排问题，要那一纸空文干什么？”

　　“这是他的一贯思想，他要向国民党和共产党表明自己的态度，以农工运动为主体……”

　　“他这是以代表革命正统者自居，你不要写！”

　　“从党的立场上，我不能给他写像这样中间路线的文章，但在工作关系上，我不能不写……”

　　张国焘站了起来，像铁塔一样立在包惠僧面前，宽宽的肩膀，硕大的身躯。包惠僧从头上高高的地方听见他的声音：“你就拖着！”

　　包惠僧就一直拖着。有一次在校本部召集一次筹备会议，邓演达又提出教育纲领问题。后来包惠僧就把他讲话的记录加以修正补充，算把这个教育纲领完卷。

　　这个纲领就是邓演达后来组织第三党的理论根据。

　　庐山摊牌

　　１９２７年２月，蒋介石又上了庐山，邀请邓演达参加。说是研究进军江苏、浙江，实则以统一军政、军令为议题。蒋介石攻击武汉由宋庆龄等主持的政治分会，是“潜移党权、毒害本体、分子复杂、复多怀疑、抗拒命令、为共党驱使”等等。

　　邓演达在会场取保留态度，未作正面发言。

　　晚上，邓演达来到蒋介石房间。他听见一扇门响了一下，看见蒋介石趿着拖鞋，慢慢地从里屋走过来。

　　邓演达坐在那儿，两手插在腋下，慢慢舐着嘴唇。他讲得很多，先讲国共合作，又讲合作后的发展，接着讲农民问题：“总理创造国民党的基础，就是农民问题，也就是土地问题。总理告诉我们‘使耕者有其田’……”

　　蒋介石干笑了一声：“坚决分共！农民问题等到统一全国后再办，其他问题不必谈了。”

　　邓演达坚持说：“老实说，依照中国社会的客观要求说，目前共产党的工作应该同我们国民党的工作没有多大差别。与其造谣说国民党‘赤化’、‘共产化’，不如说共产党‘国民党化’。如果国民党丢弃了他应有的使命民主化、革命化，丢离了他社会的主要基础农工，就无异他自己宣告自己的死亡，那不如自己先收拾起招牌，趁早收工，还可以保存四十多年在总理的领导下面的光荣历史；不然只有退到军阀和封建势力妥协的道路上去，至多不过造成孙传芳式的‘保境安民’的把戏，或者至少是要和革命的势力隔绝，迷离恍惚的乱撞，撞到坟墓为止。”

　　蒋介石用两只大拇指前前后后地摸着皮带。他这样慢慢地、一点不漏地连摸了好几次。然后大拇指突然停在半路上，两眼不由自主地眨巴起来：“打开窗子说亮话，现在是到了全党一致，倚仗武力，倚仗权威来解决问题的时候了。”

　　邓演达站了起来：“自己个人的力量是有限的，只有增进党的权威，才能够拿这个权威去指挥统一全体军队，无论是旧有的或新收的。”

　　蒋介石不再吭声，两人明显地谈不拢，怏怏而散。邓演达匆匆返回武汉。

　　邓演达走后，吴稚晖又在蒋介石耳畔吹风：“总政治部不过是总司令部的一个单位，被邓搞得比国民政府还要大！”

　　“目前只要他不公开站在共产党方面就行了，不能树敌太多。”蒋介石伏在案上给邓演达写信。

　　邓演达收到蒋介石的亲笔信，展开一看，上有“十年来患难相从，一本革命精神进行到底，值兹北伐之际，中道纠纷，形成分裂，言之痛心。尚望吾弟力挽狂澜、共谋团结”等语。

　　邓演达把信给其他人看，一半感叹，一半讽刺地说：“此人反革命到了尽头，想以个人情感动摇人们的革命意志，使用最后手段了。”
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第43章 庐山有了政治风景(3)


　　按照国民党章程，中央执行委员会全体会议每半年至少开一次，后又决定每三个月开一次。但自１９２６年５月二届二中全会以来，三中全会一直未开。其原因，有战争的影响，但主要是蒋介石的阻挠。他先是挟持一部分中央委员在南昌另立中央，大搞分裂活动；当滞留南昌的中央委员也同意定都武汉、陆续起程赴汉就职时，他又擅自将召开二届三中全会的日期无限期地推迟，并继续阻挠在赣的中央委员赴汉。

　　１９２７年２月２２日，国民党中央开会否决了蒋介石推迟开会的主张，通过了共产党人于树德的提议，于３月１日以前召开三中全会。为了催请少数留赣的中央委员来武汉，国民党中央特派陈铭枢、谢晋于２月２４日携《全体会议提案大纲》赴南昌。

　　由于大势所趋，人心归汉，蒋介石再也无法刁难他人成行，但又提出全体会议改在３月１２日召开。在送别谭延等人的宴会上，蒋介石揩揩嘴巴，看了看像永远在轮椅上的张静江，然后若有所思地对谭延皱着眉头说：“他们能等我，等到３月１２日开全会，就相信他们有诚意；假使提前举行，则虚伪可知。”他知道武汉方面已把会议的最后期限定在３月１０日。

　　３月７日下午３时半，除蒋介石、张静江和军事将领朱培德三人外，谭延、何香凝、李烈钧、丁惟芬、陈果夫等五人到达武汉。下午６时，国民党二届三中全会在汉口南洋大楼举行预备会。恽代英、邓演达都来了。

　　谭延直搓手心，照蒋介石的吩咐说道：“蒋介石、朱培德二同志纯粹因处理军务，未能赶来，我提议延至１２日开会。”

　　会场顿时骚动起来。

　　彭泽民首先发言：“３月７日开会，都报告各党部并在报纸上发表，人人皆知今日开会，如等南昌同志全来，则迁延又不开会，实属错误。现在口号打倒独裁，打倒个人专政，因蒋介石不能来而延期开会，岂不犯了个人独裁之嫌吗？”

　　吴玉章接着说：“不能专等一二人来才开会。革命是共同的革命，不能由一二人的意思来指挥。今日到会人数既达足数，就应开会。”

　　“会议已宣布延期两次了，”恽代英激昂慷慨地说，“今日开会，也是众见众闻。

　　因有同志未来而延期，已经是尊重蒋介石的意见了，如果再推迟，则在报上发表也不好说，大家都感觉党权有提高之必要，怎能为等人而改期……”

　　谭延是个老于世故的人，连忙辩解：“先声明非等人，未来之前，武汉曾有人电告，谓此间决定南昌同志不到会亦开会，如能等候蒋、朱到来，则他人无从挑拨矣！”

　　恽代英透过缭绕的烟草的雾气，打量一下左右两边的面孔，说：“谭同志所谓挑拨，这话太奇怪！如说不容纳，则召集开会时，何必打电报登报纸？蒋同志起先不是因为军事而不来，即使他不来，朱也可来嘛。”

　　恽代英坐了下来，尽管说了这些话，怒气还是没有消除。他看见邓演达嘴角旁的淡淡的笑容。

　　徐谦试图调和：“提案需要讨论一致嘛，谭同志的意见也值得考虑。”

　　恽代英不肯退让：“提案可在全体会议讨论，其大纲南昌同志亦都看过，何必再等。”

　　会议主席孙科提议表决是否再延期。

　　谭延反对：“到会委员不足半数，不能表决。”

　　吴玉章发言：“照党章，候补执行委员可补正式委员，出席人数三分之一有表决权，即是正式十五人，候补即可补上五人。”

　　董必武也说：“根据联席会议惯例，执行委员有十六人便可开会，今日有十六人，当然可以开会。”

　　谭延也急了，声音气冲冲的：“徐谦刚才不是还说‘自革命上立论，固不必斤斤于人数问题’，西山会议，不足法定人数，我们不正是以此驳斥它吗？”

　　吴玉章反驳：“西山会议是根本的不对，不是人数的不对！”

　　“人数也不对。”谭延嘟囔了一句。

　　吴玉章继续说道：“今日会议绝不能与西山会议相提并论。此种说话，甚为妨害彼此感情。今日大家到会，多数主张要开会的，我们革命党人，一面顾事实，一面顾革命，假如有变故，同志多被杀逐，只剩数人，则又如何？试问此时尚开会否？

　　谭同志以为我们不顾事实，本席以为我们真是顾事实。７日开会公开宣布多时，是很光明正大的，不是突然中变。大家应通盘看，不应误会。”

　　谭延抬起头来。他红了脸，直眨眼睛。

　　恽代英问邓演达：“你怎不表明你的态度？”

　　邓演达的嘴角又淡淡笑了一下。此时的邓演达是中国军人的头脑，他对蒋介石的关系还保持着部属对长官的关系。他本来是一个很有才气很有决断的人，他对蒋介石的军事独裁与违反党纪的种种事实一清二楚，但是在公开场合对蒋介石特别小心谨慎，他的态度总是冷静和沉默。

　　三中全会照原计划召开。

　　３月１０日下午，正当大会开幕时，武汉分校的学生赴血花世界参加国民党武汉地区的党员大会，适值湖北省总工会在该处召开宣传大会。当工人群众高呼“打倒军事独裁！”“提高党的威权！”“一切权力属于党！”的口号时，军校中的反动学生以维护蒋校长威信为名，闯入会场，擅自拘捕四名工人。事件发生后，邓演达、恽代英十分重视。邓演达及时把这一事件向会议作了报告。恽代英当天夜晚赶回军校，进行调查处理。当天军校各队组织向工会道歉，声明此事件纯系少数反动学生所为。

　　第二天，恽代英在二届三中全会上报告了“三一○事件”的经过，并朗读所起草的训令，由中央训令武汉分校和湖北总工会，“禁止挑衅工人学生间感情，如有挑衅，即反革命”。大会决定由恽代英和邓演达、王法勤、陈公博、詹大悲等人组成调查委员会负责处理“三一○事件”。这一天，大会还讨论通过了恽代英、邓演达等提案，改选了中央常务委员和各部部长，将蒋介石排出政治委员会主席团，选举了包括蒋介石在内的七人组成的军事委员会主席团。

　　此后，军校向全国发出宣言，说明“三一○事件”，同时发电南昌，要求蒋介石速来武汉向民众解释误会，表明态度。逮捕了忠于蒋介石的肇事者２０人，开除党籍学籍并通令不得任用者１０余人，并给其他有关人员数十人以不同处分。取消了亲蒋介石的黄埔同学会，撤去了不愿明确反蒋的张治中的军校教育长和武昌学兵团团长的职务。

　　３月２７日，国民党中央根据国民党二届三中全会决议，取消武汉分校的校长制，正式委任恽代英和谭延、徐谦、邓演达、顾孟余为委员。不久决定将中央军事政治学校武汉分校改为中央军事政治学校，委任恽代英和谭延、邓演达为常委，实由恽代英负责。

　　将要刊登消息的《汉口民国日报》主编高语罕似有不解，找包惠僧来探听究竟。

　　包惠僧扯下笔记本的最后一张纸，把它包了烟头，扔到纸篓里，然后很有兴趣地把脸转向高语罕。

　　“军校改委员制，而以使代英经常驻校负实际责任，是邓演达提出的。”

　　“他俩意见好像也不完全一致。”高语罕猜度着。

　　“是啊，恽代英不免书生气重，对人处事是小手小脚，与邓演达大刀阔斧的作风刚刚相反，所以他同恽代英共事中也有些不愉快。有一次他同我谈到中央军事政治学校改制问题，他说，一个军事学校应该采用校长制，为什么不叫恽代英当校长呢？因为他不是军人，他不懂军事，所以不能当校长。他固然表示很信任恽代英，也流露出来他不满意恽代英。”

　　“那么我们共产党方面为什么不主张校长制，不推举邓演达为校长呢？”

　　包惠僧解开上衣扣子，他讲话讲得发热了。

　　“这就是我们的问题了。他常常讽刺我们是书呆子，可我们的人在他周围一点作用也不起，我们小组就从来没有谈到对邓演达的工作如何做法的问题……”

　　“这些你不要对外发表啊！”包惠僧用笔杆在桌上一敲，高语罕不再心不在焉了。

　　邓演达终于喊出“反蒋”口号

　　２月，陈赓去苏联学习回来，从上海辗转来到南昌。他找了一个旅馆住下来，就到北伐军总司令部去，在那里见到了蒋介石。蒋介石念陈赓的救命之恩，一见面就很客气，问陈赓这一阵到哪里去了，陈赓寒暄了几句，说一直在上海做秘密工作。

　　他在南昌逗留了十多天，以后又到蒋介石那里去了一次。蒋介石虽然酝酿着叛变，但表面依然不动声色，对陈赓虚与委蛇，并发给他一个“特别通行证”，封皮是红绸子的。拿着这个通行证，可以直接去找蒋介石。“还需要钱吧？”蒋介石主动问道，“到文白（张治中）那里去领吧”。

　　“你准备到哪儿去？”张治中问。

　　“到上海。”陈赓没敢说是去武汉。

　　张治中把旅费给了陈赓，压低声音问：“恩来先生现在何处？”

　　“大概在上海吧。”

　　“你到上海告诉他，情况不对，行动务必小心。”

　　“我一定转告。张教育长准备到哪里去？”

　　“还没最后定，可能我要回家乡一趟。”

　　张治中果然回到家乡。他幼年家境贫寒，只凑合着读了几年私塾。这次他回来捐资在巢湖市建麓乡洪疃村办起黄麓小学。开学那天，他找了一面锣，绕村敲锣呼唤童稚上学。一时间，村内村外一百多名牛背儿童踏进校门。张治中又出面请来教育界名流出任校长，派大学刚毕业的大女儿张素我来校任教。

　　陈赓则一头扎到武昌，在街上遇到邓演达。

　　“你上哪儿去了呀？好久不见。”邓演达关切地问。

　　“在上海。”

　　“啊，你刚来，恐怕对这里的情况还不太了解吧？”

　　“有么子新的情况没得？”

　　邓演达用手指关节在脑壳上连敲了几下。“咳，北伐军到这里不久，在广州召开的国民党中央政治会议就决定迁都武汉，１２月１３日在武汉成立了国民党中央执委会和国民政府联席会议，还规定了在中央党政机关未迁来前代行其职权。”他说着，把陈赓引进了一条僻静的街道，来回瞅瞅没有旁人，音调低沉地说：“可是不到一个月，蒋总司令就擅自决定迁都南昌，并同英美帝国主义的奴才、荷兰银行的买办、上海英租界的华董虞洽卿密谈，以反共灭共为条件，借款六千万元。”

　　“虞洽卿我知道，是蒋校长的宁波同乡，又在上海交易所当过理事长，和老蒋有老交情。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第44章 庐山有了政治风景(4)


　　“是啊，”邓演达刷刷地掸着头皮上的碎屑，“江浙财阀也在为老蒋筹集经费，看样子要搞名堂了。”

　　陈赓没再吭声。他们直着腰板站在那里，昂着头，同样倔强地向前挺着下巴，直咽唾沫。

　　张治中虽在远离闹市的乡村，仍在苦闷之中。学生们放学走了，他在院子里捡着废纸，然后拢到墙角，点上火烧。这是他在扬州当警察就养成的习惯。那时，每天站岗回来，他看见局里一大堆垃圾，里面字纸不少，就天天用两根小棍子，一个破篮子，从垃圾堆里捡字纸。捡完了，送到字纸炉去烧。因为他总记得从前私塾先生总是叫学生“敬惜字纸”，认为这是一种功德，一种好事。他的伦理道德是很深的：幼年在西峰庵私塾读书那一年，听人家讲起“乌鱼”是一种“孝鱼”，他就不但不吃乌鱼，而且常常买来放生。这一种心理，也许是根源于慈母的爱，也许是由于私塾先生讲中国伦理故事所烙印的一种观念，所以他不愿意“背叛”蒋介石。

　　火苗吞噬了一抱纸张，只剩最后几页书报在火堆旁飞舞。张治中惊奇地发现有一页纸上印着恽代英的名字，名字下面是一首叫《一刹那的感想》的小诗。那是恽代英１９２０年在安徽宣城师范教书时发表在《少年中国》上的诗。更使他惊奇的是，这首小诗竟像是在表述自己苦闷的心情：

　　昨天蓦然地想起来，这魂魄不曾有个地方安放。

　　这飘零的生活，令心中每觉怅惘。

　　我待要不努力，眼看见许多天使样的少年，一个个像我样的堕入劫障。

　　我待要努力，这罪孽深重的人类啊！又处处的打消了我的力量。

　　是我对不住人类么？是人类对不住我么？

　　我愉快的灵魂，亦似乎感觉痛苦了。这似乎是我听见了我的灵魂哀唱。

　　我知道我应该努力，但我应该有更合宜的努力地方。

　　长铗归来乎！何处是我的家乡？

　　令我这一颗柔软的心儿，永远地这样系思怀想！

　　他愁闷地点点头，把这页纸折好，装进口袋。

　　蒋介石害怕邓演达站在他的对立面，所以在发动政变的前夕，还派出黄埔军校同学会秘书曾扩情、宣传科长余洒度到武汉找邓演达，希望邓演达和蒋介石合作。

　　两位说客鼓噪不休，一个说，他们代表蒋介石欢迎邓演达到南昌就任总司令部参谋长，为国家大计的决策人；另一个说，只要蒋、邓合作，就能领导黄埔同学，完成北伐大业，无负孙中山创办黄埔军校的苦心……邓演达走到窗前，把热辣辣的前额贴到冰凉的玻璃上。冷水珠形成了，浸湿了他的眉毛；一个椭圆的轮廓留在窗玻璃上。他透过这个印子，望着外面那些孤立的电线杆，那些灰白的发亮的屋顶，那些被风摇曳着的多节的秃树和慢慢飘动的银边的云彩。

　　前额上的凉爽逐渐扩散到全身，他那过分疲劳的神经开始安定下来了。他当即明确表示：“对校长个人并无他意，但是他的做法违反了三大政策。他这样做是永远不会成功的。只有贯彻执行三大政策，与一切昏庸老朽的官僚政客划清界限，严整革命阵营，才能取得胜利。如他采纳我的主张，我接受他的领导，当不当参谋长无足轻重。”

　　曾扩情怕回去不好交差，急忙进言道：“请邓主任将上述意见写下来，我们带给蒋校长。”

　　邓演达摇摇头：“不必了。”

　　曾扩情和余洒度相互看看，只得告辞。

　　“不行，我们这么回去非挨校长骂不可。”走到半路，曾扩情停下，对余洒度说，“到武汉分会想想办法。”

　　他们来到汉口一幢大楼，召开黄埔同学会武汉分会。恽代英也派了女生队的一位指导员和几个男生去旁听。会上，曾扩情提出写联名信“警告”邓演达，不要与蒋校长持反对态度，并征求同学签名。由于拥护邓演达的人多，愿意签名的人少，曾扩情、余洒度的计划又落空了。

　　参加会议的人回来跟恽代英一说，恽代英搔搔脑袋：“表面看这次会上的辩论，是蒋、邓之间的分歧，实际上是右派进攻的一个信号。我们要提高警惕，要注意右派学生的活动，因为有一小部分人认为蒋介石是黄埔校长，对他还有迷信。”

　　果然，蒋介石发动了包括“四一二”在内的一连串反革命事件，虎口余生的郭沫若、叶剑英、季方、蒋先云等逃到武汉，邓演达和恽代英把他们迎进屋里。

　　邓演达耸耸肩膀，说：“太平天国时期，满清的洋奴代表李鸿章也是在上海勾结帝国主义者扼杀太平天国的，现在蒋又紧跟李的老路，勾结上帝国主义来扑灭革命。尽管李鸿章是平‘发逆’，蒋是‘讨赤’，但都是替帝国主义效劳，都是中华民族的千古罪人。”

　　恽代英拳头握得紧紧的，呼哧呼哧地喘气：“蒋介石简直是党贼，视党国为可欺，视民众为可侮，视同人为自己的工具，再也不能丝毫姑息了！”

　　邓演达又接上一句：“今天他镇压革命，是三二○事件的继续。那时的姑息纵容，埋下了今天的祸根，他代表的是谁的利益？连平民主义都谈不上。蒋最崇拜的是曾国藩，《曾国藩家书》是蒋日夕所捧读的‘圣经’，而曾是屠杀人民的刽子手，叫做曾剃头，蒋代表封建势力屠杀人民，勾结帝国主义，也应该叫做蒋剃头！”

　　“对，叫他蒋剃头！”屋里一呼百应。

　　４月２２日，宋庆龄、汪精卫、孙科、邓演达、恽代英、高语罕、吴玉章、林伯渠、毛泽东等联名发表讨蒋通电。次日，在阅马场举行了声势浩大的讨蒋大会，会上群情激昂，“打倒蒋介石！”的愤怒吼声如海涛卷起，冲向高空。

　　４月２７日，中国共产党五大在武汉召开：恽代英出席了大会，当选为中央委员。陈独秀作了检讨，仍担任总书记。五大期间，共产国际举行了第八次执委会，专门讨论中国革命问题。共产国际指示中国共产党立即组织十万工农武装，实行土地革命，以对抗国民党右派的叛变革命的事变。共产国际驻中国代表罗易却将这则绝密电送给汪精卫看。此事引起许多共产党人的无比愤怒。恽代英气得双拳猛捶脑袋，像一股闪电要撕碎乌云般的愤怒：“罗易干了一件不可饶恕的蠢事，是一个项伯式的人物！”是啊，在鸿门宴中，项伯把项羽欲谋杀刘邦事告张良，后与项庄舞剑时，竭力以身护刘邦。项羽败后，项伯投靠了刘邦……

　　在蒋介石的策动下，国民革命军独立十四师师长夏斗寅首先叛变。邓演达已率部举行第二次北伐，在河南一带作战。武汉防备空虚，形势十分危急。５月１８日，恽代英自任由军校、讲习所学员组成的中央独立师党代表，侯连瀛任师长，随叶挺部赴前线讨伐夏斗寅。

　　北伐军在河南进击奉系时，奉系全部力量集结在京汉线一带，因处陕西的冯玉祥部已改编为国民革命军第二集团军，就乘机出道关，沿陇海路出动。北伐军击败奉系，冯部进入郑州与北伐军会师，冯亦抵达洛阳。邓演达由郑州乘手摇铁路小车，到了洛阳。见到冯玉祥，冯玉祥却态度冷淡，既不谈军事上的意见，亦不表示政治态度，只是说自己部下孙良诚军已开进郑州，请邓演达到河南巩县兵工厂演讲。

　　邓演达讲到激昂处，高呼“打倒蒋介石！”冯玉祥坐在一旁，一声不响，只有一个士兵响应，站起来连呼三声“打倒蒋介石！”冯玉祥大怒，喝令：“拉下去！”偏过头来对邓演达说：“你们反蒋我不干涉，可穿二尺半的，在我这地盘就不允许！”

　　当时冯玉祥与邓演达为初次见面，而蒋介石他还没见过。他认为他们都是由广东出来的，内部究竟有何分歧，实在不清楚。所以邓演达讲蒋介石独裁的话，他很不情愿听。但会后，共产党人刘伯坚对他说：“邓演达说的都是实话。”这使他陷入五里雾中。

　　邓演达对冯玉祥的冷淡深感诧异，又约冯在郑州再行开会。

　　邓演达回到郑州，电请汪精卫、谭延、孙科、徐谦、刘骥等来郑州，连同已在郑州的唐生智、张发奎，商谈大计。

　　６月１０日，邓演达备些茶点，邀请众将领开会。冯玉祥先说：“兄弟治军数十年，爱护部属，不作无谓牺牲，力求避免增加伤亡……”

　　全场骇然。大家都明白冯玉祥是意指临颍之战伤亡惨重，以如此代价击退奉系以迎接冯部出潼关，实属不必，明显表露出冯并不感谢武汉方面。冯又昭示武汉民众运动失当，造成分裂，把宁汉分裂之责卸给武汉，甚至批评会议席上茶点，杯盘狼藉，殊非革命要求……

　　冯玉祥的话，以及他说话的语气和整个态度，都使邓演达很不舒服，也很担忧。

　　他激动地问：“你对工作方面有何意见？”

　　冯玉祥以强兵在握、举足轻重的神态说：“弥合宁汉分裂，继续北伐！”

　　“武汉方面愿意合作，共同声讨蒋。”邓演达补充说。

　　可冯玉祥摇了摇头。

　　从邓演达脖子旁边通到他耳根的一根筋，青许许地暴露起来了，他的眼睛也气得眯缝起来。会议无法继续讨论。最后声明北伐军退回武汉休整，将河南地盘交冯玉祥接管。

　　６月１５日，邓演达惴惴不安地回到武汉。郭沫若和恽代英前来慰劳洗尘。邓演达高兴不起来，在屋里背着手走来走去，边走边说：“冯玉祥出身贫苦农民，由小兵而至将帅，近年受军阀压迫的痛苦，得到苏联和中共的帮助，倾向革命，岂料现在竟然动摇，庇护蒋介石，实在可悲。”

　　６月１９日，冯玉祥跑到徐州和蒋介石会谈。蒋介石早已了解了冯玉祥的个性和迫切希望，便亲自到黄口车站远迎，推崇备至，立即馈赠五十万元犒军。冯玉祥对蒋介石说起话来先笑、然后就是哼哼哼的一套也不无恶感，同意出面调和蒋汪之间的矛盾。蒋介石称“这次会晤，中国危而复安之大转机”。

　　１９２７年，冯玉祥（前排左一）与蒋介石（前排左三）在徐州开会，决定合作反共。

　　冯玉祥电请汪精卫、谭延，要求邓演达辞职出洋，理由是“邓演达做了共产党的工具”。

　　邓演达去找唐生智。

　　唐生智长吁短叹：“所部分崩离析，莫可如何，还是按汪的主张，即行分共，以挽危局吧。”

　　“完了。”邓演达一边走，一边嘟哝着。他感到沮丧。他痴痴地靠着树干，望着眼前朦胧的雨出神。他闭了眼睛，打了个冷战。无数纷乱的往事浮现眼前，他好像从一座木桥上一脚踏空，跌入了无边的空虚……
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第45章 失败空气弥漫中国(1)


　　黑四月大屠杀把世人惊呆了，全国陷于一片沉默。许多将军和政客纷纷不攻自破，变节屈服，抱头鼠窜或噤若寒蝉。但也有一批真正的革命者巍然未被压倒。孙夫人以她那柔弱之肩抵御着飞短流长。

　　政变和婚变同时进行

　　北伐军打到上海。蒋介石的本性完全暴露，婚变与政变的裂痕已经无法弥补。

　　他向共产党人举起屠刀，向宋美龄张开怀抱……

　　蒋介石是秘密进入上海的。自从１９２４年筹办黄埔军校，他辞职跑回上海，到这次重返上海，已经整整相隔三年了。

　　蒋介石和警卫队百十号人，驻扎在南市董家渡附近。他决定随带卫士长宓熙便衣进入法租界。为了保护蒋介石的安全，卫士队抽调了六十多人，分乘两辆军用卡车，由董家渡出发，经外马路转一枝春街，准备进入法租界的爱多亚路。车到一枝春街口，被法租界的巡捕拦住，不许卫士们入内，并把两辆军车拦进法租界巡捕房，把卫士长扣押了。黄金荣得知后，驱车赶往巡捕房，向巡捕头头解释，蒋是来看他的，这才放行。

　　蒋介石由虞洽卿伴同，走进黄金荣家中，纳头便拜，口称：“先生！”

　　黄金荣急忙扶住蒋介石：“总司令亲自到我家是我的光荣，过去的那段关系已经过时了。那张红帖我找出来交给虞老送还。”

　　原来，蒋介石初到上海，在物品交易所当“划线”小职员，收入不多，很不得意。耳闻黄金荣的势力，就托虞洽卿介绍拜黄金荣为“先生”。黄金荣同意之后，由徐福生当传道师，正式举行拜师仪式，投了门生帖子。１９２１年上海交易所发生不景气风潮，蒋介石和陈果夫、张静江等经营的恒泰号经纪行亏空巨大，蒋本人亦负债数千元，经黄金荣、虞洽卿出面代为了结。当时蒋想去广州投奔孙中山，黄金荣认为自己替孙中山出过力，就与虞洽卿一同资助旅费，使蒋走上“国民革命”

　　道路。

　　蒋介石咂了咂下唇，说：“先生总是先生，过去承黄先生、虞先生帮忙是不会忘记的。”说罢，从怀中取出一只黄澄澄的金挂表送到黄金荣面前：“这是我送给黄先生的纪念品，聊表心意。”

　　黄金荣接过表，侧耳谛听，眼睛兴奋地闪闪发光，说道：“总司令真是个礼重义厚的大人物，我能受此重礼，真是一生荣幸。”后来，黄金荣时常把玩这只金表，爱惜备至。每逢喜庆大事，总要拿出来炫耀一番，一直保存到死后，被黄源焘取去。

　　“我这次到上海，是要赶跑军阀，还请先生帮忙。”蒋介石言归正传。

　　“这没问题。”黄金荣仰在沙发上，用袖子揩着紫铜般的脸，“我可以给你筹集十万元的慰劳费。”

　　“另外，要防止共产党釜底抽薪，一旦发生血战，还请先生派人……”

　　“这你放心。我和杜月笙、张啸林等已经组织了‘中华共进会’，届时只要他们稍有动作，立即缴他们的械！你那个黄埔先生姓周的，在上海到处举行起义，我们已是忍无可忍……”

　　蒋介石翕动着鼻孔：“他不肯跟我合作。把我的许多学生都拉到一边，我不会轻饶他！”他又转向黄金荣，低声说：“事成之后，我以陆军总司令名义，聘请先生为少将参议如何？”

　　黄金荣侧耳倾听，微微显出激动：“不敢当。要是杜老板、张老板也有个头衔……”

　　“他们可以当少将顾问。如果我的政府成立了，你到政府来当参议。”

　　黄金荣大喜过望，连忙吩咐人摆宴，要给蒋介石接风。

　　３月２６日晚，蒋介石乘汽车去公共租界西摩路访宋子文。在法租界与华界交界处，有个铁栅栏。每到晚上，栅门关上，不许中国人出入。有两个巡捕站岗，一个外国人，一个中国人，游动巡视。蒋介石和宓熙坐头一辆小汽车，后面还跟着那两辆卡车，一到门口，又被拦住了。宓熙下车招呼：“我们是北伐军蒋总司令的汽车，请开门放行。”

　　外国巡捕向中国巡捕扬扬手，对方会意，立即打电话报告巡捕房。一刻钟之后，开来两辆摩托车，从车上下来两个法国军官和两个中国巡捕。他们走到铁栅门前，打开铁门。法国军官向蒋介石行了军礼，说道：“欢迎！欢迎！”于是两辆摩托车在前面作向导，卫士车跟着开入法租界，一直到西摩路宋子文住宅。

　　宋子文西装革履，戴着金丝眼镜，显得温文尔雅，他热情招呼蒋介石，寒暄一番。蒋介石侃侃而谈：“北洋军队的士气已经瓦解，东南半壁已成传檄而定之势，上海即在北伐军的包围之中。但是，上海是外国势力支持的城市，直鲁军毕庶澄、李宝章等得到他们的支持，作困兽犹斗之势。你跟这些外国商局熟悉，我想取得他们的谅解，和平进入上海，只有靠你疏通了。”

　　“共产党方面怎么办？”宋子文问。

　　“这你放心，青洪帮老龙头我都一一拜过，他们负责防范共产党和工会。”

　　“外国人我去交涉。”宋子文脸上表露出鄙夷神情。正说着，出去过一小时的法国军官又回来了，他和宋子文用英语说话，并交给他三张证件。

　　“有了这个，你们就可以自由进出租界了。”宋子文将三张证件交给宓熙，对蒋介石说。

　　蒋介石站起，同法国军官握手，送至门口。

　　蒋介石和宋子文又移至餐桌叙谈。餐桌旁坐着面色安详的宋老太太，邻座还有宋霭龄。到９点多钟，从外面进来一位姑娘，她坐在餐厅里仅有的一张沙发上，用纤手捂住自己秀丽的眼睛，这样待了几秒钟，仿佛要让精神和眼睛休息一下。她似乎刚刚经历了不愉快的恼人时刻。在柔和的灯光和名贵家具的衬托下，她的脸色甜美了许多。她把手搁在椅把上，含情脉脉，红红的嘴唇微启，挂着一丝笑意。她的眼神仍然保持那种心事重重的状态，可她却若无其事伸出手臂，把茶几上的一束腊梅提起，又插进花瓶。

　　“蒋先生，请你到楼上我的房间来。”

　　蒋介石一听就从椅子上跳起来，一丝喜色迅速在他脸上掠过，但是他很快克制这种冲动，他下工夫锻炼自己，以免在不经意的时候脸上会把内心的想法流露出来。

　　“你先上楼吧，我一会儿就来。”他回答，同时若无其事地坐回椅子上去。

　　姑娘上楼一刻钟之后，蒋介石也上了楼。

　　宋子文仰头笑笑。

　　宋霭龄欣喜地拉住宋老太太，宋老太太勉强露出一点笑容。

　　宓熙问看门人：“这个姑娘是谁？”

　　看门人说：“她是宋部长（宋子文当时为武汉国民政府财政部长，因公回上海不久）的妹妹宋美龄小姐，在美国留学刚回来不久呢。”

　　宓熙点了点头。本来，他很熟悉陈洁如，以为蒋介石与陈洁如的婚姻是完美的。

　　听人说蒋介石与宋家三小姐有瓜葛，此刻才相信是真的。

　　直到１１点，蒋介石才兴冲冲下楼。他已同宋子文说好，所有随从人员都住在宋宅，他带着宓熙和两个卫士一同乘汽车到迈尔西爱路陈洁如处。

　　北伐军由广东打到南昌，陈洁如一直随侍在侧。后来到达广东时，她返回上海。

　　午夜零点，蒋介石敲门，老妈子抱着孩子来开门。

　　蒋介石逗逗孩子的小嘴，抱过来掂了掂，还给老妈子，问：“起名字了么？”

　　陈洁如闻声张开惺忪的眼睛，忽然想起什么似的，默默地凝视着蒋介石的脸。

　　老妈子将孩子放在小床上。其实她并非陈洁如亲生。陈在北伐途中流产了，心情十分悲痛。有一次陈洁如在何香凝处看到一个女婴，圆圆脸蛋，十分讨人喜欢。这个女孩是一名华侨家属所生，她因接连生了多胎女孩，就想把这个新生女婴送给别人。何香凝是在视察广州平民医院时看到这个女婴的。陈洁如见了这个女孩后也十分喜欢，在征得蒋介石的同意后，就把女孩抱回家，作为自己的女儿来抚养，小名叫“陪陪”，意思是说让她带来一个弟弟作陪伴。大概陈洁如很想生个男孩。

　　“你什么时候回来的？”她问。

　　“前两天。”

　　“到宋先生那儿去了？”

　　“去了。”

　　“见到宋小姐了？”

　　“你不要追问这些事情。还是给女孩起个正式名字吧，叫蒋瑶光怎样？”

　　“你决定吧。多少危难时刻我都跟着你，你到了上海，过了两天才来看我……”

　　陈洁如说着，眼眶噙满泪水。

　　“我想，”蒋介石很有分寸地说，“现在，我已经把你引到正道上了。”

　　“什么正道？我是什么人？难道我还是青楼女子？”

　　“你明白我的意思，”蒋介石平心静气地说，“所以你不要大嚷大叫。”

　　陈洁如穿着睡衣靠在床上，老妈子把孩子抱到另一个屋去。

　　“我们要正视现实，洁如。我们的感情不错，你必须重新开始生活，不要再考虑我。”

　　“为什么？”她咄咄逼人地问。

　　“因为那样对你对我都好。”他耐心解释，“你来日方长，你有许多事情可做，有许多新人可以结交……我可实在太忙！”

　　“屁话！”她大声嚷道，厌恶地撅起嘴唇，“我还不知道你结交了宋美龄，打我们结婚起，你就没有断过和她的来往。”

　　“我是说你太年轻，”他仍坚持己见，“我们不合适，你是聪明人，我想你应该正视这一点。”

　　听着屋里的争吵，宓熙的心里，好像冬天的沉寂的海洋，突然刮起了可怕的风暴。一想到不久前蒋介石还委派他化装入沪，给陈洁如带些慰问的口信，而今，蒋介石这种翻手为云覆掌为雨的态度，着实让人不可理解。

　　屋里争论了一个多小时，陈洁如不想离开，她又喊又叫，既来软的，又来硬的，诅咒谩骂，甚至哭哭啼啼。

　　她越闹，他就越觉得自己的决定是正确的。最后，在凌晨两点左右，他离开了。

　　北伐中，尽管陈洁如忍着怀孕带来的不适，尽量照顾蒋介石的生活。可蒋介石一接到宋美龄的来信，往往就对陈发一阵脾气。陈在蒋身边的生活越来越难过了。

　　她知道会有这一天，却不知这一天会来得这样快。

　　听着窗外汽车嘟嘟发动的声音，她想痛哭。

　　她想叫喊。

　　她想报复。

　　然而最终，她只有惩罚自己，折磨自己，她决计去美国，并终身不再嫁人，以免陷入痛苦的感情深渊。

　　她推开窗户，夜上海万家灯火。

　　她多爱这个地方啊！当你走运的时候，这是世界上最美丽的地方。

　　她多恨这个地方啊！当你失意的时候，这是世界上最糟糕的地方。

　　左派必须秘密撤离武汉

　　１９２７年的武汉，是中国革命过程中矛盾最错综复杂的时期。既有伟大的胜利，也有毁灭性的失败；既有可歌可泣的事迹，也有致命的错误。政治生活的脉搏跳动得多么急促，各种事件像旋风中的木屑……黑四月大屠杀把世人惊呆了。全国陷于一片沉默。许多将军和政客纷纷不攻自破，变节屈服，抱头鼠窜或噤若寒蝉，但也有一些革命者巍然未被压倒。

　　７月１２日夜晚９点半钟，宋庆龄又是疲惫又是厌烦。透过窗户可以看见汉口革命政府的工作人员进进出出。

　　“他们走了。”宋子文低声道。他的一双眼一会儿望望窗外，一会儿瞅瞅宋庆龄：“我们也该走了。”

　　宋庆龄摇了摇头。

　　“你走吧，让我留下。”宋庆龄用手撑着前额，平静地说。

　　然而宋子文并没有走。他在空荡荡的充满郁闷空气的房里踱来踱去，时而诅咒自己的噩运，时而又画着十字乞求上帝的怜悯。同时又把母亲、两个尖嘴利舌的姐妹高压威胁的言论重复了一遍，末了又加上了孔祥熙的“关照”。

　　宋庆龄朝椅子躺下身去，点上一支烟，长长地喷了一口，说：

　　“不，我不会与蒋合作。如果武汉政府最后垮了，我就干脆回上海，在那里继续和蒋介石斗争。”

　　宋子文惊愕地转过脸盯着宋庆龄，有点丧魂落魄。他发现她瘦多了，两眼深深陷了下去，全然是一副听天由命的神情。他走近宋庆龄，问她能不能随他出去一趟呢？宋庆龄同意了。

　　下楼时谁都没说一句话。远离了房间，直到宋子文确准已经无人监视他们的谈话，他才拉着宋庆龄的手，眼里闪射着惊恐和希望的光，说：“姐，我求你绝对不要考虑回上海。”

　　宋庆龄避而不答，只是把随手掐的一片柳叶叼在嘴角，一个劲儿地嚼着。

　　“你的生命有危险，你肯定会背后挨上一刀！”宋子文急切地睁大双眼叫着。

　　宋庆龄吐掉嘴里的苦树叶，笑了。

　　“我可告诉你，二姐向来是言出行随的人。”她谈论暗杀就跟谈论游戏一样。

　　宋子文发出了撕肝裂肺的声音：“我并不愿意充当蒋介石的说客，这不能怪我。

　　庆龄，你别折磨自己了，离开武汉吧。”

　　宋庆龄全身颤抖，心里涌上厌恶、希望、怨恨、气愤、思恋交织在一起的复杂感情。但她不让这种感情在外表上有丝毫流露。

　　“要走我随时可以走。朋友们甚至为我准备了一条日本船。你大概认为我是被迫留在武汉吧？不，这完全出于我的自愿。我要联合大众，实现中山先生的遗愿……”

　　“联合——武汉与南京的联合是有希望的，但必须立即从国民党中正式清除鲍罗廷和共产党。”宋子文显然是在传达新上司蒋介石的信息。

　　宋庆龄转身往居住的银行楼上走。宋子文落在后面，一跳一跳地向前追赶着。

　　宋庆龄停下，等宋子文走近，突然说：“我要看着众将士遵照镇压反革命法，将蒋介石逮捕归案，并送交中央政府严加惩处。”

　　宋子文像不认识似地凝视着姐姐，全身就像充满了水即将沉没的海绵。

　　在这之前，宋子文已经见过汪精卫。当晚，他通过孔祥熙给蒋介石发了一份密电，说明汪精卫为立即投降所索取的价钱，目的是保住面子。第二天晚上，宋子文得到了孔祥熙的复电。电文是：“请告出售人，商人同意按索价付款，盼如期发货。”

　　“哼，”国民政府外交部长陈友仁把电文的内容转告宋庆龄，愤愤说道，“你想这个商人指的是谁？指的是蒋介石。被出售的商品——那是指叛卖武汉政府。这种语言表明了孔祥熙和宋子文的思想意识，这是买办的语言。他们把中国的命运当作商品买卖。”

　　祖籍广东顺德，生于中美洲特立尼达的陈友仁，曾任孙中山的英文秘书，外事顾问。参加过孙中山、越飞会谈，代孙中山起草了《致苏俄遗书》，他和宋庆龄用熟悉的英语交谈着。他早年当过律师，办过报，常常妙语惊人，出言不凡。

　　“明天汪精卫又要召开会议，他要说什么我知道。”宋庆龄的声音蓦地变得很低沉，“我不想去了，你代我去发言吧。”

　　１４日晚上，武汉国民党召开“分共”

　　秘密会议，兼有国民党籍的共产党员都被排斥而不得参加。当时的第四军共产党员最多，战斗力最强，是“分共”的主要阻碍。

　　汪精卫已找第四军军长张发奎商量，张发奎怕控制不了军队，有些犹豫。汪精卫就拿出罗易泄露的共产国际的指示，添油加醋地说：“共产党要消灭国民党，要把军权抓到手上，跟他们合作不下去了，还是分开的好。”这样，张发奎也就同意了“分共”

　　的反革命计划。

　　顷刻间，汪精卫变得像个热情奔放的诗人，他指着窗外说：“看见没有，共产党人已作鸟兽散，今年早春剪短发以示革命的年轻女同志现在又留起了长头发，共产党的干部从大街上消失了，办公室也空了……舟已不在，何须共济！”

　　陈友仁神色庄重，习惯地甩手熄灭点烟的火柴，平静地说：“我代表孙夫人说几句，联俄、联共和扶助农工的三大政策是总理亲手定的，有了三大政策，革命才能够发展成今天的局面，抛弃三大政策就必然要向帝国主义和蒋介石屈服……”

　　孙科猛地站起，扯了一下臂上戴着的悼念其父的黑臂章，拍桌大怒，叫道：

　　“你无权解释总理！你也不理解总理！”

　　“当然，连儿子都无法理解老子，徒弟也许会误会师父的意思，但总理的临终遗言你总不会淡忘吧？”陈友仁反唇相讥。

　　“你也无权代表夫人！父亲三十年来日夜操劳，像车轮一样拼搏奋斗，是要为国民党碾出一条路，决非为他人所有，也决不要培养你这样的信徒！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第46章 失败空气弥漫中国(2)


　　孙科失去了自控能力，话语脱口而出。他不顾众人在场，也许是故意要在众人面前破坏陈友仁的威望，纵使这样做也有损他本人的体面，他也在所不惜。他变得极端暴戾，言语相俗不堪：“……你狗屁不通，懂吗，狗屁不通！”

　　“不肖之ｓｏｎ！”陈友仁咆哮起来，一急，变得满口外国话。

　　他眼皮向上翻起，眼里布满血丝。他的声音透过窗户，传到院子里。

　　汪精卫十分尴尬，怯生生地插嘴说：

　　“分共以后，我们还可以跟共产党实行党外合作；我们仍继续反帝反蒋。”

　　说归说，武汉政府已分崩离析。武汉街头的空气也愈来愈紧张，何键的反动军队天天在街上巡逻。

　　还没有撤走的共产党人依旧在等候会议的消息。直到深夜１２时，彭泽民匆匆赶到林伯渠、吴玉章和当时也担任中央委员的高语罕住处，告诉他们汪精卫在会议上极力主张“分共”的情况。

　　林伯渠、吴玉章惊得目瞪口呆。

　　人称“高大炮”的高语罕禁不住发问：“那几位国民党左派呢？宋庆龄呢？”

　　“她没有参加会议，陈友仁代她发言。”

　　“陈友仁连中国话都说不清楚，他能起多大作用！邓演达呢？目前只有他能同蒋介石、汪精卫抗衡。”

　　“邓演达……失踪了。”

　　高语罕惊愕地扶起眼镜，想再问个明白，但回答他的却是一阵吓人的寂静。倒不是人们无动于衷，而是愤愤然了。林伯渠道：“他曾来找过我们党，希望合作，可惜我们一些领导人书生气十足，没有理会，失策呀。如果我们同邓演达结合成一个坚定的同盟，由他掌握四军、十一军的实力，再加上新编二十军及我们领导的工农群众，我想汪精卫等还会跟着我们向左转，革命的局势，武汉政府的前途，还有可为。”

　　正说着，忽然看见四个人，背着枪，推开寓所的门进来，一会儿又出去了。他们躲在凉台上，不敢咳嗽，连半点衣服摩擦声音也没有，每个人都可以听见自己的心脏在跳动。几分钟后，那四个人又从后门进来了，到电话室里，拆了电话，还留下一封信。信上说外面风声很紧，要吴玉章等赶快离开。

　　吴玉章一把握住高语罕的胳膊，问道：“恽代英呢？”

　　“他还在武汉军校。”

　　“你通知他，叫他赶紧离开武汉。”

　　７月１５日，汪精卫公开叛变。武汉沉浸在一片白色恐怖之中。武汉军校的气氛更加紧张起来，到处贴着“打倒中央军事政治学校的赤子赤孙”的标语。接着，汪精卫反动集团开始捕捉共产党人，形势一天紧似一天。清晨，恽代英还在军校召开师生大会，像一个演说家那样拉大嗓门：

　　“同志们，今天是我们最后一次聚会，明天早晨，打倒恽代英的标语，就会出现在武昌城头上了！现在政治形势虽然一时逆转，但我敢说，中国革命必然会成功，最后胜利一定属于我们！我们分散以后，希望每一个同志，就是一粒革命种子，不论撒在什么地方，就让它在那里发芽、开花、结果……”

　　以后，恽代英便转入地下。

　　高语罕好不容易找到恽代英，吃惊地问：“你怎么还没走？”

　　恽代英用手轻轻扶正了眼镜反问：“你们为什么不走？你们不走我为什么要走？”

　　高语罕的眼镜对着眼镜：“你是军校的政治总教官，又是人们共知的共产党的领导人物，到处作讲演，认得你的人多，据各方消息，敌人对你是注意的。”

　　恽代英反而打趣道：“你也是知名人士，还给蒋介石写过公开信，他要来抓我首先抓你！”

　　“我马上就去九江，你也收拾收拾走吧。”

　　恽代英默默地点了点头。临别，他告诉高语罕，邓演达已辞去了国民革命军总政治部主任等职务，出走了。大约在７月８日，恽代英接到邓演达的秘书转交的《告别中国国民党的同志们》的留别书。他看了这封信以后，就拿原信向中共中央请示。当时领导上已判定国民党中央已不会接受这个劝告，指定先照相再送交。

　　下午，恽代英身着便服回到家里，一面将文件、日记本和书报捆扎起来，一面对沈葆英说：“四妹，国民党已经通令捉拿我了，我要走了！”

　　他的目光和沈葆英的目光相遇在一起，她惊愕地望着他，问他该怎么办。这时，他仿佛被什么刺了一下，走近来，握住沈葆英的手，喃喃低语：“我们匆匆结婚，又要匆匆分手了。几个月前，宁汉分裂，现在是国共分家了。蒋介石、汪精卫联合起来共同镇压共产党，搞所谓的‘清党’。而我们的党，因为陈独秀的右倾错误，没有组织反击，以致造成现在这样被动的局面。但是我们是要反击的，决不能让革命果实落到敌人手里，我要走了，你也得有应变的精神准备。”

　　沈葆英抬头望着恽代英，她那双黑眼睛又大又亮，脸上虽然焕发着二十来岁青春的光彩，但神情忧郁，面孔变得苍白。她扭过脸去擦着泪。

　　恽代英摇摇她的肩膀：“你不要难过，我还要回来的。革命遭受挫折，但没有完结。共产党人是杀不尽斩不绝的！”

　　晚上，他辞别了妻子，趁着夜色，登上了国民革命军第四军军长黄琪翔的船。

　　９时许，船启动了。一切是多么凄凉、阴郁而且肃穆。恽代英站在船舷旁，举目向那浩淼的江面望去，只能隐约辨认出停泊在码头的几艘军舰上摇曳不定的灯光。

　　城区看上去是黑乎乎一片。唯有那单调、苍凉的波浪声，使这个凄凉的地方呈现些许令人压抑的气息。

　　与此同时宋庆龄乔装打扮，乘轮船顺江而下，抵达上海，在莫里哀路家中稍事停息，匆匆料理了她的事情。这次她似乎摆脱了监视。由于担心如果在上海待得过久，她会像宋子文预料的那样被刺杀或被关押在自己的家中，从而使蒋介石利用她的名字在华中和华南合法地进行屠杀，她决定到国外进行抗议。

　　午夜已过，法租界静下来了，林荫大道在树影下一片漆黑。宋庆龄衣着简朴，溜出了房子。陪同她的是一头红发的美国姑娘。两位妇女像乞丐似地走到江边，从一个由青帮小喽顾竹轩管辖的地段上了一条小舢舨，摇进漂满垃圾的黄浦江中。

　　摇晃的舢舨在十几个国家的军舰中穿行，擦过吱呀作响的木船，悄悄顺流漂下。经过三小时的紧张航行之后，抵达了一艘锈迹斑驳的俄国货船。天亮之前，陈友仁和他的两个孩子也上了船。货船借着早晨的潮水驶往海参崴。

　　进退维谷的张治中

　　蒋介石春风得意。

　　午饭，他照例又叫人端上元配夫人毛福梅晒制的风干鳗卷和腌制的家乡臭冬瓜。

　　臭冬瓜瓮内有老苋菜梗子，鲜味是老苋菜梗霉变而来，又臭又鲜。他在北伐时刚换了牙，只吃些鸡汤炖的宁波小磨豆腐，烤几个芋艿头，喝碗粳米稀饭，而后打开留声机放出《蓝色多瑙河》舞曲，他习惯在世界名曲中入睡。侍卫们也明白“先生”

　　正在进入午睡，诸事都不再打扰。

　　午睡后蒋介石便写他的日记，略微瘪下去的嘴角上翘，喜形于色。随着他手腕的扭动，日记本上出现了几行字：

　　武汉崩溃，鲍罗廷驱逐。党国基础，转危为安。一年半来之苦斗，无时不在动心忍性中。今大憝祛除，此志已伸，可以对总理，可以言革命，可知上苍果不负苦心也。

　　他满意地对着自己笑了笑，停顿了一下，深吸了一口气，叫侍卫把等候在外的人叫进来。

　　来人是张治中。

　　蒋介石闻声抬脸，顿时离座招呼：

　　“好了，陈真如（铭枢）回来了，你也回来了！学兵团带出来了吗？”

　　张治中伸出舌头舔舔干裂的嘴唇，品尝着那淡如清水的茶，取下眼镜，擦擦镜片上的灰尘，伤心地叹了口气。

　　“说说情况吧。”蒋介石催促着。

　　张治中眨眨不大一对眼睛，又低下头。他确有难言之苦。今年３月中旬，蒋介石在南昌电召张治中谈话，蒋一见张就说：“我这回要你来，没有别的，因为局面已是这样的变化，免得你在武汉当俘虏，你赶快回去，把学兵团带出来，军校的学生不容易带出，就不带。”蒋介石催他就回武汉，事不宜迟。张治中问：“还有挽回的余地没有呢？”蒋介石斩钉截铁：“赶快带学兵团出来！”张治中进退维谷。到南昌之前，恽代英曾和他谈话，希望他做一篇文章，发表意见，明确反蒋。张治中不愿如此：“你说总司令种种不对，我可以电请总司令设法改正，又何必这样误会呢？”事后他还让周佛海转告恽代英：“革命是不要人教的，我自己会！”他去找邓演达，邓演达劈头就问：“是不是总司令要你来监视我？我预备辞去一切职务，请你来接收吧！”谁也不听谁的劝说。这次张治中回到武昌，见了邓演达，还是把蒋的意思原原本本告诉他，说奉命带出学兵团到江西东征。邓演达坚决不依：“那不行！政治分会（指中国国民党中央政治会议武汉政治分会，北伐军到达武汉以后设立，是最高决策机构）已经有命令了，学兵团当然不能带走，同时要你辞掉学兵团团长和军分校教育长的职务，就在这里写辞职书吧！”张治中也呼地冒火了：“辞职可以，但我不向政治分会辞。我是学兵团团长，应该向总司令辞；我是中央军校武汉分校教育长，应该向校长辞……”张治中只身离开武汉，来到上海。他是不愿国共分裂的；既不愿站在国民党立场来反共，也不能站在共产党立场来反蒋，内心充满矛盾，痛苦已极。

　　蒋介石仔细听着张治中的叙述，用手指轻轻地敲着椅子扶手，把杯子里剩下的水一饮而尽，安慰张治中：“文白受屈了。我并不怪罪你，我恨你还不如恨我自己呢！我奇怪的是，学生们为什么会把你也算作‘黄埔四凶’（另三人指邓演达、恽代英、高语罕）呢？”

　　“无非是说我对他们要求过严。”张治中苦笑了一下，“不过我离开军校的时候，学生们都哭着不让我走……学生无可指责。”

　　“真正凶恶的是邓演达、恽代英、高语罕，还应该加上郭沫若，他骂我的那篇文章无所不用其极，竭尽造谣之能事！”蒋介石说完，嘴唇颤动起来，眼睛闪烁着怒火。

　　“邓演达、恽代英治军严格，为维护黄埔校风尽了力，还是应该……”

　　“你不要替他们说话。”蒋介石一改刚才喜悦的神色，把脸一沉，“你应该协助我将他们逮捕归案！”

　　“我现在是筋疲力尽了，真不知道该怎么对付他们。”

　　“对我来说，他们是要叫我离开这个世界，我真是感恩不尽。”蒋介石略带讥讽地说，“只是为了对黄埔师生负责，我现在还待在这个世界上。”

　　“总司令，我想请求出洋考察。”

　　“什么？”蒋介石喊了起来，同时挺起胸膛，扬起头，两眼射出咄咄逼人的光芒，使人望而生畏。

　　“我夹在中间，两面受气，不如避一避好。”张治中仍然用先前那种平静的口气说。

　　“你不要走。宋庆龄、邓演达、陈友仁等几个与我作对的人都在国外，你何必与他们同流合污。你等一等，我还有重要的任务交给你办。”

　　蒋介石攻占南京以后，要在大本营内筹办一个军训机构，名曰军事训练处，交给张治中办。张治中对军事教育素有志向，积有经验，于是答应下来。这个训练处，就是以后训练总监部的前身，分步、骑、炮、工、辎各科，负责编练新军和培养干部。不料他刚把这一个训练处组织完成，蒋就宣布下野了。

　　蒋介石离开南京的那一晚，张治中一直把蒋介石送到车站。“谢谢你的送别。”

　　蒋介石准备登车的时候，又返回身叮嘱张治中，“我先到上海，你没什么，还是留在南京好。”

　　张治中摇了摇头：“我不愿陷于这个纠纷，等我把训练处解散了，就到上海去找你。”

　　蒋介石擦了擦嘴，甩了一下手套，叫随从先上车，难过地说：“除了杀头，再流落异国他乡，政治失败，个人厄运，不会有什么好结果！你能跟着我，难能可贵……拿着吧！”蒋介石随即从衣袋里掏出一卷钞票。

　　张治中没有接，行了个礼，带着几分高雅的气派，就像一艘逆风行驶的乌篷船那样侧着身走了。

　　８月１５日，蒋介石返回奉化时乘火车到杭州小住。事先侍从人员已电告浙江省主席张静江。张静江命浙江省军事厅长蒋伯诚、保安处长竺鸣涛和保安团长、蒋母远房侄孙王世和（以后蒋介石派他谋杀了邓演达），负责接待保卫工作。蒋伯诚认为西湖畔的“澄庐”景色宜人，幽雅安静，又便于布防保卫，于是将蒋介石接来，先驱车到“楼外楼”茶馆洗尘，品尝西湖糖醋鱼，然后陪送蒋介石到“澄庐”。

　　蒋介石一进“澄庐”，环顾四周，欣然问道：“这座房子陈设布置蛮好，是谁家的？”

　　随传在旁的王世和答道：“听说是杨啸天（杨虎）的。”

　　“哦，是他的屋子。”蒋介石一反刚才满意的神色，脸一沉，对张静江说，“北伐军一进城，哪有这么多钞票买房子，我倒要问问他！”

　　杨虎从上海赶来杭州时，蒋介石正在张静江家吃午饭。他来到张静江寓所，蒋介石擦了擦嘴，招呼杨虎入座。

　　“啸天兄，你来了很好，我为借住你的别墅，特向你打个招呼。”蒋介石一边说，一边吃虾肉豆腐。开始讲话时他满脸带笑，渐渐地，表情变得严肃起来。他一口接着一口，吃得津津有味，问杨虎这房子是租的，还是买的。杨虎吞吞吐吐。蒋介石笑了，用讥讽的口吻说：“你从哪里弄来这么多钱，买下这样美轮美奂的房子！”

　　蒋介石犀利的目光直视着杨虎的脸，杨虎的脸上则活活显出卑怯的神态。

　　蒋介石让侍从给杨虎５０元钱：“我暂住一时，按月付房租给你。”

　　杨虎哪里敢接？他慢慢把自己的椅子从桌旁往后挪开，刚听到最后几句话，他连人带椅子向后一仰，便把椅子和脑袋都撞在墙壁上。他脸色苍白，浑身颤抖，一动不动地坐在那里。

　　瘫在椅子上的张静江打起了圆场：“好了，闲话少谈，大家来多喝点，多吃点！”

　　以后，蒋介石每到杭州总住“澄庐”，杨虎不敢收钱，自己也不住，等于白白送给了蒋介石。蒋介石在“澄庐”住下，每天游览西湖名胜，足迹遍于六桥三竺。

　　头一天，张静江、蒋伯诚和杭州市长周象贤都来陪游。还有他的大哥蒋锡候这时在杭州任海关监督，也来陪同游湖。张静江因腿脚不便，第二天就不来了。岳坟、玉泉、灵隐、天竺都去过，从三潭印月到蒋庄（蒋庄，原为廉南湖、吴芝瑛夫妇的别墅，名小万柳堂，后转售于南京人蒋氏）时，蒋锡侯诙谐地说：“到了我们自己的别墅了。”大家都笑了，便坐下吃茶。几天后，蒋介石就乘汽车到溪口去了。

　　雪窦寺蒋介石算命

　　到了溪口，蒋介石换上长袍便服，去东岙扫母亲王大夫人的墓。扫墓即毕，循着石板砌成的小路，直趋雪窦寺。雪窦寺是四明山区有名的古刹，群山万壑，有溪水两道，从山顶曲折而下，流到前面汇合成一荷花池。池边一峰横陈，恰似壑口一把大锁。这座古寺，建筑在两溪之间，面对着横峰妙高台。寺始建于东晋，寺内大小两株白果树，有四人合抱那样粗，传说是汉代遗留下来。当蒋氏兄弟二人和卫士走进大雄宝殿，一位和尚满面春风地迎出来，双手合十，口念“阿弥陀佛，欢迎！

　　欢迎！”这位大师叫大虚法师，是来雪窦寺讲经的，远近驰名。据说他精于星相，所言多奇中，但不轻易给人谈相，只有在他高兴之时，略谈几句，稍露即止，愈发高深莫测。和尚将蒋介石让到方丈室里就坐，蒋介石示意卫士不要入内，只留蒋锡侯和卫士大队长宓熙、排长李振福在室，听和尚讲经，小和尚送上茶点。

　　和尚一开口先奉承一番说：“总司令从广东出师以来，所向披靡，不到一年，即底定长江流域。”接着又说：“令堂的陵寝，是一道龙脉，宛如一尊弥陀佛，有印山、有明堂、左右环抱，真是天造地设，不久还要发达。”

　　和尚说得眉飞色舞，头头是道。蒋介石听得入神，笑逐颜开。突然蒋介石轻轻摇了一下头，并且叹了一口气，投射出忧郁的目光：

　　“师父未免过奖了，我实在不敢当，我谈不上有什么功劳。我现在已是在野之人，不久就要出国去了。”
www.xiaoshuotxt。com>txt



第47章 失败空气弥漫中国(3)


　　和尚大为惊讶：“什么？你怎么是个在野之人？我不相信。”

　　“师父，我说的是实话，是中央做了决定，叫我出国，我在家住不多久，就要离开了。”

　　“是真的吗？”

　　“是真的。”

　　和尚沉默了一下，略微地皱眉思忖，便问起蒋介石的生辰。蒋锡侯代答道：

　　“光绪十三年丁亥九月十五日午时。”

　　和尚起身，从室内的经架上取过一本书，翻开来查看。桌上摆着一个圆木盘，上面有许多圆圈，有黑字，有红字，盘子里面有许多红纸卷子。和尚要蒋介石抽出一个小卷，然后打开，又从经架上取下一本什么东西，打开，与蒋介石抽的纸卷仔细对照，又掐指推算起来。室内十分寂静，大家默默注视和尚的动作。和尚一本正经地站起来，走到蒋介石面前，双手合十，毕恭毕敬，煞有介事地向蒋介石行了个礼，面带笑容说：“恭喜总司令，从此逢凶化吉了！论总司令的八字，今年流年是丁卯，犯天狗星，所以交秋之后冲动，不死也受伤，但正在行运，后福无量，决无妨碍。远则两年，近则一年，必然东山再起。那时总司令的权位，要比现在高，贵不可言。明年流年戊辰，非常顺利，东山再起，没有问题。这是贫僧凭总司令的八字命运，推算出来的，决无虚言，因此贫僧预为祝贺。”

　　蒋介石一听就从椅子上站起来，一丝喜色迅速在他脸上掠过，但是他突然以巨大的意志克制这种冲动。他连声称谢后，对和尚说：“我因为出国手续尚未办好，还要有几天等待，我想住在这里，也好便于多领教益，如何？”

　　和尚当然愿意，连声说：“善哉！善哉！”

　　蒋介石贴近他大哥的耳边说了几句，蒋锡侯点点头出了庙门，宓熙派了两名卫士同他一起下山。这边和尚仍陪蒋介石闲谈，又陪他巡视庙堂周围。两三个小时之后，蒋锡侯带着两个卫士，挑着行李来了，另外还带来一个远房的侄子蒋某，挑了一担炊事工具等，一齐来到山上。蒋锡侯当即拿出一个纸包，交给蒋介石，蒋介石转交给和尚，并赔笑道：“这一点小意思，不成敬意。”

　　和尚笑纳，并腾出方丈室，给蒋介石住。蒋介石一住就是十一天。此间，不断有各方要人和黄埔旧部来访。这些人大多见蒋后即走，最多吃顿饭再走。一日，蒋介石面色沉郁，在屋里踱起步子，问随从：“文白为何至今未到？再打电报去催问一下。”

　　张治中赶到溪口后，蒋介石就带上他和警察厅长吴忠信，每天游山逛景，闲话漫谈。第二天他们坐在武岭南麓潭墩山上的文昌阁，凭栏远眺。文昌阁两边均筑有石级，盘旋通道，西首溪边有一大树，盘根错节，广可丈余，坐在树荫之下，清幽宁静，爽气迎人。蒋介石当黄埔校长以后，曾将这里重修，建了个“乐亭”，不过习惯仍称文昌阁。

　　蒋介石若无其事地坐在石凳上，眼睛却全神贯注地盯着张治中的脸，简直要从他脸上看出他深藏心底的想法。他问道：“怎么前几日未到？”

　　张治中从衣兜里掏出几张纸，展开说：“我在到溪口之前，在上海准备了一个纲要，想帮助先生检讨过去的种种缺憾……”

　　“你说吧。”蒋介石几乎是一字不漏地听着张治中说出来的每一句话，但脸上没有丝毫表情。

　　张治中就按照所拟的大纲，一件一件地检讨。谈到共产党问题、第七军问题、用人问题……张治中胆大得令人吃惊，他除了勇敢没有别的武器，除了坦诚没有别的助手，他几乎是单枪匹马做到了这一点。一旁的吴忠信直擦冷汗。

　　起先，蒋介石对张治中的陈词常加以解释、说明，认为他“有所不知”或“视而不见”，渐渐地，他时常催着：“你往下说，什么都不要说漏。”他已经对那些形容词、离题和稍有转弯抹角的话都不厌烦了。

　　“高语罕给你的公开信，依我看，主要是在向你解释，并无太大恶意……”张治中说道。

　　蒋介石摇摇头：“他们要以对待段祺瑞的态度对待我，打倒我，我无法原谅他！”

　　“邓演达绝非共产党人，他的土地革命政策只得到极少一部分共产党人的支持，共产党没有和他全面合作，而他又是个极有才能、极有个性的人……”

　　“他的才能我不否认，然而他与共产党人的联合却是事实，共产党搞的暴动，在革命委员会里列有他的名字即是例证，还有陈友仁、宋庆龄……形成了一股反对我的势力。而汪精卫，哼，是诚非人类也！”

　　“我认为共产党里有一部分纯属书生，并无阴谋之嫌，如恽代英的作风常有事无巨细之感，我并不欣赏，然而无遮无盖又令我诚服，他的日记都摊在桌上，让找他的人一眼见底……”

　　“你忽略了他的煽动性。他的号召力绝非在周恩来之下！他们的舆论常置我于死地！”蒋介石站起来，背对亭栏，背着双手，眼睛来回看着他们，目光平静，闪闪发光，“文白，世界上最复杂、最危险的军事行动，往往是那些只会舞文弄墨的人在密室里想出来，并由他们来指挥的。”

　　蒋介石把右手放在前额，闭上眼睛，紧压了两三次太阳穴。对张治中说：“你谈得很好。时局纷扰，内部复杂，难得你一片忠言。我很快要出国养疴，你不是也要出国吗？静镇谨守吧，待我们归来再携手重整山河！”

　　蒋介石望着石碑上自题的《乐亭记》，口中念道：“武岭实出于剡溪九曲之口，独立于四明群山之表，作中流之砥柱，为万山所景仰……”不觉泪涌眼角……宋庆龄面对飞短流长

　　宋庆龄乘专车由海参崴抵达莫斯科，与她同行的有陈友仁及其一儿一女，和美国人雷娜·普罗梅。在从泰加森林到大草原的每一个小站上，他们都收到接待委员会送来的花束。

　　然而，他们在中国经历一场重大悲剧的时刻离开上海，抵达莫斯科时则正赶上本世纪的另一大悲剧——托洛茨基与斯大林斗争的高潮。

　　曾与孙中山签订友好协定的苏联外交家越飞得了肺结核，当他得悉自己二十多年前的朋友托洛茨基已被开除出党、流亡国外时，他给他写了最后一封信。然后放下笔，拿起左轮枪，对准自己的头部，勾动了扳机。孙中山的另一位苏联朋友、黄埔军校总顾问鲍罗廷则被贬，当了一名报纸编辑……而邓演达应邀向共产国际发表讲话时，过于坦率：中国人民欢迎共产国际的友好支援，但是中国革命却完全是中国人民的事，要由中国人民做主，不能受共产国际的摆布……共产国际领导人对此十分不满，甚至有消息说，“契卡”要逮捕他，把他干掉。

　　宋庆龄和陈友仁去会见斯大林，希望能得到一些帮助。斯大林磕磕烟斗，竟敦促他们回中国去与蒋介石合作。宋庆龄身处逆境，经济拮据。有一天晚上，她和雷娜一同去电影院观看新闻纪录片。出行常使她紧张不安，她害怕在街上被人认出来。

　　外交部为她在苏联停留期间提供了一辆汽车，她总是一坐进车就把窗帘拉上。到了电影院，看见路上无人，她就一下冲进黑洞洞的电影院。纪录片终于放映了，第一辑就是宋庆龄抵达莫斯科。银幕上，当火车到站时，摄影机移向近处，画面上出现了宋庆龄娇小的形象，神情犹豫惶惑，站在车门口……看到这个镜头，宋庆龄气吁吁地小声对雷娜说，她简直不能忍受。这部影片没演多久，也许只有六七分钟，但是就在这段时间里，她把一方小手帕撕成了碎片。在莫斯科，她把所有的手帕都撕成碎条，只好买新的。困扰并没使她屈服。

　　当她感到义不容辞需要在大庭广众面前露面时，她从不犹豫，尽管她十分痛苦，甚至事后不得不卧床多日。

　　然而，中国女性最难对付的流言终于把她“击倒”了。雷娜偶尔看见一张《纽约时报》，上面的一篇报道说宋庆龄即将与陈友仁结婚，克里姆林宫正在安排给他们度蜜月……

　　雷娜站在房间中央，两眼呆呆地看着报纸，失魂落魄；她想得走了神，虽然知道背后的门打开了，有人进来，可是直到她的红头发被轻轻吻了一下，这才从凝思中醒过来。

　　“孙夫人！”雷娜姑娘惊呼一声，转过身来，并且猛然往后退了一步。

　　宋庆龄被她的慌神弄笑了：“什么新闻使你这样吃惊，我看看。”

　　“这张报纸被我弄脏了，你不要看。”在这种场合雷娜本应脸色通红，这时反而变得那样苍白。她一直患有一种头晕病，宋庆龄不再强求，扶她坐下。雷娜把那张报纸悄悄烧了。

　　回到莫斯科，宋庆龄问到陈友仁为何不来了，连他的儿子和女儿也不见了，雷娜总是支支吾吾。一天，一个英国人捧着一束鲜花，来祝贺宋庆龄“再结良缘”

　　时，宋庆龄懵了，急忙追问雷娜。

　　雷娜无法再隐瞒，只得把报上登的“消息”说了。

　　“雷娜！”宋庆龄喊着向她迈出一步，“我一直把你当作我无话不讲的朋友，可这么重要的事你竟不告诉我！”

　　雷娜一动不动地站在原地，低下头：“我敬重夫人，怕这谣言使你伤心……”

　　“敬重算什么！你知道像我这样的人，再婚意味着什么？”宋庆龄全身的热血都涌到脸上。她那令人痛心的目光，显示着她的自尊心、荣誉感和正义感全都给伤害了。

　　“我不能容忍你这样的朋友！”

　　雷娜浑身颤抖。这种指责比宋庆龄刚才说过的话，更叫她感到痛苦。

　　宋庆龄病倒了。而患了肺炎或者热带病的雷娜已接近临终。在最后的几天里，宋庆龄还是支撑着病体，像往日那样拉着雷娜的手，轻轻吻她的红头发，呢喃道：

　　“我最亲爱的朋友，原谅我的冲动……”宋庆龄是个重感情的人，在武汉极度动乱中，她还有心思给雷娜设计服装。现在，雷娜正是穿着那件旗袍含泪告别了人世。

　　葬礼在一个严寒的俄国冬日举行。中国方面的经济来源已经断绝了。宋庆龄是一个好强的人，她不愿意接受陌生人的资助。她连件冬大衣都没有，只裹着一件单薄的黑色斗篷，穿过一条条阴暗结冰的街巷。苏联外交部提供给她的那辆汽车尾随在送葬队伍的后面。人们劝她上车，但她拒绝了。她徒步穿过整个城区。她自己也大病初愈，极其苍白的脸低垂在合抱的双臂上。她在黄昏中颤抖着，跟随她无知无觉的朋友的灵柩前行……

　　邓演达游说汪精卫

　　那时的武汉，已经处于国内外反革命势力的包围封锁之中。唐生智带兵回到武汉以后，接着就镇压两湖工农运动。

　　这期间，邓演达曾多次与共产党人林伯渠等接触，并上街游行，领着群众高喊：

　　“打倒叛党叛国屠杀民众的蒋介石！”“铲除一切党贼，惩办各地惨杀事变的凶手！”

　　“以革命手段，向白色恐怖复仇！”

　　６月下旬，邓演达曾两次登门向武汉国民政府主席、策划“分共”的主角汪精卫进言。最后一次，是深夜造访。

　　他刚一迈进门槛，便像傻子一样停住不动了，因为映入他眼帘的，是穿着睡衣的陈璧君，正紧紧贴着丈夫汪精卫的双肩和胸部。

　　“你好，择生。”汪精卫大声向他问好，露出两排密实实的牙齿，“你要喝点苏俄带回的格瓦斯吗？喝吧！那桌上有……”

　　空空的桌上确实有一个瓶子，里面剩下四分之一的格瓦斯，旁边是一个打掉了把的瓷缸。总的来说，在这一个大单间里，所有的东西都显得有点歪斜，有点乱七八糟的样子。

　　“坐吧，北伐军总政治部主任同志！”他听到了陈璧君愉快的声音。她浓眉如画，紧绷绷的脸蛋儿上泛着红晕，女性的体态婀娜多姿。她显得血气方刚，娇嫩健美。

　　邓演达坐在对面的沙发，直接说明来意：“兆铭，国民革命已经到了分崩离析的境地，但我始终以为，只要你竖起脊梁，肩起重任，仍可挽回危局！”

　　汪精卫和陈璧君坐开一点距离，油黑的浓发朝后一拢，薄薄的嘴唇紧闭着，说话声音低沉：

　　“国民政府已如大厦倾，哪是兄弟可以支撑得住？共产党人也都作鸟兽散，只有依靠冯玉祥、唐生智他们了！”

　　“军阀靠不住，依靠他们只有死路一条！”邓演达的声音加重了，声音大起来，有些急不可耐了，“只有依靠民众才是生路！”

　　“民众？”陈璧君插话说，语调轻松、镇静、无忧无虑，“没有见过哪种成功是由民众完成的。”

　　“择生，你不要生我的气，革命是个复杂的玩意儿。真的，如果你想在武汉待下去，你到我这儿来吧，我们详细谈一谈，可以再联合唐生智、张发奎……”

　　邓演达脸色惨白，心口疼痛，胸膛里似乎有什么东西咣当地响了一声。他默默地站在那里有好几分钟，望着窗外的荧荧灯火，说道：

　　“国民革命到今天算是流产了，孙总理的革命任务又一次失败了。然而，人民终归要起来，解除自己的压迫、束缚。我们今天不切实履行革命的任务，明天自然会有人去努力求实现。时代的任务是不能移越的，时机的把握稍纵即逝，我们各奔前程吧！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第48章 失败空气弥漫中国(4)


　　他走下台阶，一步迈到了湿漉漉的大地上，迎面扑来的是潮湿的雾气，一阵寒气袭来，他冷得上下牙打得咯咯直响。他要到哪儿去呢？干什么去呢？他觉得，假若他站在这里不动，假如不四处去劝说，那么，他就要像炸弹一样地爆炸，就要粉身碎骨……

　　他曾打算抛开汪精卫等，与吴玉章、宋庆龄、彭泽民、陈友仁等组织革命行动委员会，挽回颓势，继续革命，因为汪精卫从中作梗而未成。他又同汪精卫争夺第四军、第十一军这两支革命武装。这两个军共产党员很多，战斗力最强，邓演达多次找张发奎做工作，张不向邓演达表态。原来汪精卫也在打他的主意。张发奎最后被汪精卫劝了过去。

　　看来，邓演达也是无力回天了，多日奔波，累得他脖颈都有点歪，双手垂落在身体两边。

　　６月２９日，他最后一次出席了国民党中央政治委员会议；６月３０日毅然写了《告别中国国民党的同志》留别信。在信中疾呼：“前时主张讨伐蒋介石的，现在忽然要妥协投降的要求；前时主张联合一切革命分子去革命的，现在忽然有与共产党分裂的主张；前时主张拥护农工利益，现在忽然反而要去屠杀农民和嫉恶工友……我因为这个，所以离开了目前的工作，而且希望我们党的领袖们自省。……同志们大家奋斗！我们一定在最近的将来和大家再见！”

　　７月１３日，他辞去总政治部主任职务，推荐郭沫若继任，赞同恽代英的提议，由许德珩担任留守处主任，同时发表《辞职宣言》。

　　邓演达化装出走

　　“你回来了，有件事情我要和你谈一谈。”

　　在北伐军里担任救护工作的郑立真一进门，邓演达就招呼她说。

　　郑立真张了一张嘴，但什么也没有说。在家庭生活里她总感到自己的话无足轻重，又赶上工作十分疲劳，天气又热，她的话就更少了。她和邓演达成亲以来，并没争吵过，可话也不多，她弄不清究竟是什么原因。

　　“今晚弄点好菜好酒吃吃吧。”

　　邓演达拍拍椅把，嘴角凄然一笑。

　　郑立真便手脚不停地忙活起来。不一会儿，一桌饭菜摆上来了，郑立真头发上的水珠还在往下滴。邓演达拿着毛巾在后面追。

　　邓演达给郑立真倒了一杯酒。

　　郑立真被邓演达这种异常的恭敬弄糊涂了。

　　邓演达举起杯子，说道：“咱们分手吧。”

　　郑立真脑袋嗡嗡地直响，抽回抓杯子的手，簌簌发抖。那些一道干活的姐妹们早就跟她窃窃私语，说这些当大官的靠不住，哪个不是喜新厌旧，看他早晚把你甩了。每逢此时，她总是摇摇头，说择生不会的。他要是嫌弃我，就不会叫我来了。

　　姐妹们还在鼓捣：人家那些有儿有女的都离了，何况你又没孩子……看来还是姐妹们说对了。

　　“择生！”过了许久她才开口，那声音仿佛不是她的，“你真的要和我离了？”

　　“是要离了。回想起十多年的夫妻生活，还是有点舍不得。”

　　郑立真瞪大眼睛，眼泪刷地流了出来。她气得发抖了，干脆说道：“我就知道你迟早会不要我的，城里、军校里有的是漂亮女子……”

　　邓演达抬起一双迷惑的眼睛朝她看了看，隔着桌子握住她的手：“夫人，你想错了。我说的离是咱们暂时离开，不是离婚。”

　　“你不是要重找？”

　　“我是什么人你应该了解。虽说咱们不是自由恋爱，但也相敬如宾，我怎么能不讲道德？只是我现在处境困难，蒋介石不会放过我，我要出国去暂避一阵，待形势好转才回来。”

　　她没有回答，但已经把头低下来，两颗大大的泪珠滴到了他的手上。

　　“你先回广东去，可以去助产学校学习。”邓演达热情地低声说，把她的手捏得更紧，“但你对外就说我送你回去，千万别说我要出洋。”

　　郑立真松了一口气，蜷缩在椅子上。她看见他的眼睛里面闪过一种迅速的、危险的光辉——这是她以前不曾见过的。她害怕他会遇到危险，便偷偷地弯下头来，挨近他的胸前。

　　１９２７年７月１５日，汪精卫公开叛变后，邓演达化装成查电线杆的工人，秘密离开武汉。在离开之前，他还在汉口一家饭店，分别接见总政治部各股长，同时留下三封信。一封给鲍罗廷；一封给总政治部全体人员；一封给郭冠杰，嘱他汇款五百元给广州熊锐家。熊锐已在广州大屠杀中遇害。反动军警冲入他家中搜捕时，住在他家的一名学生出来说自己是熊锐，后来熊锐自己出来，他们才把熊锐带走。他曾在德国留学，与德国一女子结婚。熊锐被捕后，他的德籍夫人确信熊锐已被杀害后，即悄然返回德国。

　　邓演达穿着一套工人制服，手里拎把小榔头，戴个鸭舌帽，沿着平汉铁路往郑州走。但一开头就很明显，他不是工人。这从他的脸上、手上、步伐和眼神上，一看便知。有一两回，傍晚时，住店的老板好像认出了他，他急忙从另一门溜走了。

　　还有一次，邓演达吓了一跳。他远远地看见一个警察走近，要查他的证件。他要原形毕露了。快逃吧，邓演达心里一阵儿紧张。他想一拳把警察打倒在地，旋即跳进一列急驶而来的火车逃走。但是这太危险。他还是沉住气，把一份伪造的证件递给警察。警察看看证件，看看邓演达，突然惊讶地一叫：“哟，你不是邓主任，怎么……”糟了，被认出来了。邓演达正在思考逃脱之计，那警察却把证件还给他，凑近他耳朵提醒着：“你不像工人，还是坐火车快离开这里吧，太危险了！”

　　如此出乎意料，几乎使邓演达猛地蹦了起来。

　　有一天晚上，他在紧挨着洗染店的售报亭的报架上读到一张报纸的大字标题：

　　苏俄顾问鲍罗廷自汉入陕，举家归国……报贩子已经走了，这张报纸是用图钉钉在已经空了的报架上的。应该搭乘鲍罗廷的车才是！邓演达想。第二天，他就西行出潼关，往西安赶。

　　宋子文为鲍罗廷的行程准备了一大笔银元，装在木箱里，用盖有国民政府关防大印的宣纸封条封好。这是武汉为鲍罗廷安全撤离所付赎金的一部分，用来付给冯玉祥，以“保证”鲍罗廷乘火车安全通过他的华北地盘，直到铁路线的终点灵宝。

　　７月２７日，鲍罗廷及其同行的三十人，和中国卫兵在汉口火车站上了专列。送行的有宋子文和汪精卫等。乐队奏着勉强听得出来的进行曲。汪、宋和鲍罗廷在一节车厢中饮茶，喝汽水。汪精卫礼节性地挽留鲍罗廷，被鲍罗廷当场拒绝。汪精卫又交给他一封信，以表示国民党对他的“友好之情”。鲍罗廷道谢之后便告辞了。火车穿过湖北、河南两省。由于战争和饥荒，铁路沿线哀鸿遍野。中国南方的农村是土地肥沃，一片绿色，但这儿的荒地由于干旱缺水是赤褐色，看不到庄稼，树皮和灌木丛的叶子被剥取一光。活着的人都只是皮包骨头。豪放的冯玉祥将军在通向戈壁沙漠的大门郑州迎接鲍罗廷的火车。三日之后，他们乘火车到达洛阳，最后到达终点灵宝。他们把一切东西都搬上了四辆坚固的道奇旅行车和一辆帆布顶篷、内部饰桃花心木的别克牌小汽车。鲍罗廷的一个广东厨师坐在卡车顶上，鲍罗廷和他的医生坐在别克车里，他的身体不好，热病时而复发，这个病是他在中国热带地区的四年中染上的。最近又从马上摔下来，跌断了胳臂。安娜·路易斯·斯特朗坐在道奇车里。车轮每天都在黄土小山上留下车迹。碰上下雨，汽车便在泥水浆中穿行。抵达唐朝皇帝在西安城附近修建的临潼温泉时，车队稍事停留，清洗一下。

　　这时，他们看见远处有个黑点，越来越大。走近了，才看清是邓演达。

　　鲍罗廷大吃一惊：“蒋介石在悬赏通缉你，你怎么在这儿？”

　　“我同难民混在一起，步行了２５０多里，到了郑州，知道您回俄国的计划，便折首向西，在此等候。”邓演达风尘仆仆，全然没了将军的威风。他倚在汽车旁，大口大口地喘着气。

　　“你打算怎么办？”鲍罗廷问。

　　“跟你们一道走！”

　　“行啊，上车吧。”

　　车队进入内蒙古。前面是大草原。他们在这儿每天可行驶６０里。炎热已经过去，大草原上秋风瑟瑟。他们已走了８００里，再走７００里便是乌兰巴托。他们避开阎锡山的地盘。从这里向前没有路，水也缺少。距乌兰巴托尚有四天路程，他们和俄国带着新鲜补给和燃料的救援车队相会，疲惫的人们欣慰地吃上了鱼子酱。

　　第三种感情和“第三党”

　　莫斯科的冬天十分寒冷。

　　邓演达和陈友仁穿过走廊，来到一扇雕花门前，进了宋庆龄的房间。不久前，她由大都会饭店搬到了这里。这座宫殿是沙皇用甜菜利润所建的，所以叫做“糖宫”。但它四四方方看上去像一块糕点，已经陈旧得像是被吃过多次。房间巨大无比，宋庆龄置身其中，显得更加娇小了。她多年来第一次欧式打扮，穿着裙子，反而很不自在。房间又大又暗，几乎看不清对面的脸。人们围着炉子坐下。

　　“我认为大革命的失败，首先是领导机构的罪恶，大部分上层分子先后背叛革命，与反革命相勾结，反口相噬。诸如蒋介石、汪精卫之类。”邓演达继续昨天的话题。

　　宋庆龄眼睛盯着炉火，就好似炉火吸引了她的全部注意力。她说道：“我现在才明白为何中山先生甚至在他最忙碌的日子里，从不拒绝那些成群跑来找他谈话的男女青年们。他可以让那些事务繁忙的人等上几小时或几天，但从来不让青年等候他。如果有人抗议说，青年们年轻，有时间等待，他就会回答：国民党的主义只有中国青年才能完成；老的领导者随着年月的消逝，有的死了，有的动摇了；只有青年们才是坚决的。他的预言不幸而言中了，许多十五年前同他一道搞革命的人，今天已经加入了反动的行列。”

　　“所以，我说，”邓演达继续说，“只有建立革命的、代表农工群众利益的、年轻的指挥机构，来代替老的、反动的领导机构。”

　　陈友仁表示赞同，却又问道：“这样的组织是否要加入共产国际呢？”

　　“我认为共产主义革命本质上是一种欧洲的现象，不能移植到亚洲。由于中国是一个封建的半殖民地国家，所以，它的当务之急是农业改革。”

　　“那么中国共产党呢？与他们的关系如何相处？”

　　“我来莫斯科以后，中共有人来找过我，希望我加入。我拒绝了。我希望能有第三种力量来坚持中国革命。”

　　“看来有成立临时性的革命领导机构之必要。”宋庆龄在讲这话的时候，由于感情的冲动眼圈湿了，“应该向中国及世界的民众发布宣言！”

　　“择生，”陈友仁用目光征求了一下宋庆龄的意见，“你笔头快，这个宣言你来起草吧。”

　　“我们就以中国国民党临时行动委员会的名义发表宣言！”邓演达平静而严肃地说。

　　“为了庆祝我们的新生，我提议，咱们去高加索旅行！”陈友仁活跃起来，“孙夫人，您穿上大衣，戴上帽子，跟我们走。”

　　“不。”

　　“孙夫人！这是我一生头一次向您提出要求，今天就听我的吩咐，明天……明天不管上帝怎样安排我们的命运，我们一定再见面，去高加索！”

　　宋庆龄温柔凄切地说：“好吧，我去。”

　　陈友仁高兴得直拍手，跑着穿过客厅，从小房间里拿来自己的大衣和帽子，回来时小声对邓演达说：“外界传说我与孙夫人要结婚，笑话！依我看，你与孙夫人倒真是可以……”

　　邓演达急忙制止他：“不要瞎说！孙夫人是个极重感情的人，又是极重名誉的人。我相信她一生都是孙夫人……我们的感情是不能刺伤她，而只能在她困难的时候扶助她，支持她，使她不要感到孤单……”

　　陈友仁高兴地看着邓演达内心感情的自然流露，脸上充满亲切、温柔的微笑：

　　“我就奇怪，在俗人眼里，似乎男女之间除了爱情和仇恨就不可以有第三种感情——就像你说的，不是国民党，也不是共产党，而是第三党……”

　　几天之后，糖宫的大门紧闭。他们踏着积雪，向着高加索山脉的最高峰进发……

　　从雪峰下来，他们都累极了。连结实的邓演达也累得直喘气。在旅馆里，宋庆龄喜欢亲自掌勺，烧得几个菜，抄起一张报纸，和大家边吃边看。这是一张９月１７日的《纽约时报》。在显眼的地方用粗体字印着一行标题：蒋介石与孙夫人之妹即将婚配。她脸上的笑容一下子收敛起来。她拿起报纸，把这一段又看了一遍。这篇报道的作者，《纽约时报》驻上海记者米塞尔维茨说，一名英国裁缝正在为蒋介石赶制正式礼服。

　　米塞尔维茨继续写道：“据解释，蒋介石按照中国的旧例……宣布他第一个妻子不再是他的妻子……这便算离了婚。蒋介石已否认目前在美国的蒋夫人是他的妻子。除他的原配夫人之外，他似乎还送走其他两个‘妻子’，现已准备好与宋小姐结婚。”

　　宋庆龄慢慢地摇了摇头，嘴唇哆嗦着说了一句：“这就是他们一帮人干的好事！”

　　邓演达拖着疲倦的脚步来看了报纸，脸上全是没刮的胡子碴儿，眼睛底下有很深的黑影。他哀叹了一声，把报纸递给陈友仁，陈友仁眼睛一扫便知晓了内容，他勉强地冷笑了一下。

　　屋里仿佛比外面还要冷。宋庆龄围着一条披肩，禁不住微微打了一个寒战。

　　宋庆龄咳了一声，对陈友仁说：“发一个电报给美龄，说我不希望让宋家的名字跟蒋介石连在一起。叮嘱她不要同这个‘蓝胡子’结婚。”

　　“蓝胡子”是江湖匪盗的代名词。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第49章 婚姻与人生结局(1)


　　婚姻能改变一个人的命运。蒋介石选择了宋美龄，陈赓选择了王根英，而蒋先云选择了战死。大革命时期的风云人物：

　　陈独秀、高语罕等最终脱离共产党；邓演达、恽代英等当年蒋介石的座上宾，瞬间成了他的阶下囚，刀下鬼。

　　爱情的悲喜剧

　　在武汉三镇，街道上出现了一支工人武装队伍。他们身着蓝咔叽布中山服，臂佩红布袖章，足缠绑腿带，肩背汉阳造“七九”步枪，守卫在工厂、商店和码头附近。

　　“先云！”陈赓盯着队伍旁的人，叫起来。

　　湖北省工人纠察队的总负责人蒋先云对这突如其来的相遇又惊又喜，连忙相拉着到路边僻静处交谈。

　　“你怎么会在这里？”陈赓问。

　　“一言难尽。”蒋先云说起来武汉的缘由。他从南昌出发，回广州平息了军校内两派学生的争吵，就接到周恩来的密信，告诉他蒋介石可能要公开反共，要他离开蒋介石，到武汉革命政府工作。蒋先云服从党命，就再也没回蒋介石身边。这期间，蒋介石多次来信叫他回去，并许以高官。蒋先云回信说：“你脱离了革命，正在日甚一日地变为军阀。如果我们从前把你当作孙总理的拥护者和学生，跟着你走，那么，你要知道，当你背叛人民的那天，我将毫不手软地把你打死……”

　　蒋先云整了整鸭舌帽，用腕背擦一擦嘴唇。

　　“你可瘦多了。”陈赓看着蒋先云凹陷的面颊，吃惊地说。

　　“能不瘦吗？从广东到湖南，又转战江西，几乎所有文告和宣言都是我动手写。”

　　“要不蒋校长不肯放你这个大才子。”

　　“别提了。国民党人骂我，我没什么，可咱们党内的人也奚落我，说我是红皮白心，是蒋介石的走卒。”蒋先云激愤起来，“其实，我天天在蒋介石身边，我能不了解他吗？他在江西行动日非，摧毁革命，残杀工人，无视中央，任其私意，逊克推多（独裁），野心勃勃，一天天地成为民众的公敌。在他身边的通通是无耻的官僚、政客和市侩、地痞，我能与他们同流合污吗？现在好了，我总算彻底摆脱了这种两头受气的行当，免受精神折磨了。”

　　蒋先云吐出了郁积在心、只有对战友才能诉说的沸腾的话语，眼睛里燃烧着复杂的情感，好像要和这位亲密的战友永别了：“我现在特别盼望着打仗。带兵打仗比做政治工作简单，也痛快些！如果有机会战死沙场，尽了我的责任，倒落得一个干净痛快！”

　　“哎，老兄，你怎么会有这种想法？”

　　蒋先云不置可否地摇摇头，抽起烟，眺望远方。以后，当蒋先云三次受伤而不肯下战场直至牺牲时，陈赓总想，蒋先云的战死，是早有思想准备的。

　　“你现在在哪？到纠察队来吧！”蒋先云问道。

　　陈赓告诉他，党组织把他安排到唐生智的特务营任营长。国民革命军第八军军长唐生智当时对共产党比较友善，而且陈赓当黄埔军校第四期学生连长时，唐生智的弟弟唐生明入学，由蒋介石介绍到陈赓连，陈赓待他不薄。“四一二”政变以后，唐生明参加了武汉各界和蒋先云、李之龙等讨伐蒋介石的活动，并领衔发表讨伐蒋介石的通电。唐生明来武汉，就在唐生智的总部任警卫团长。但陈赓的特务营是独立的，四个步兵连，一个机枪连，全营就有千把人，士兵大多是安源工人，几个连长都是黄埔四期毕业的共产党员。这个营实际上承担着保卫由上海迁武汉的党中央机关的任务。

　　蒋先云脱下帽子，用手掌在剃得短短的头发上迅速抚摩了几下，说：“到我那里去坐坐，我妈和堂妹来了。”

　　“祗欣还好吗？”

　　陈赓的话刚出口，蒋先云就忍不住眼泪扑簌簌往下掉，喃喃道：“她已去世了。”

　　陈赓大惊失声：“啊，真的？”

　　蒋先云沉重地点了点头，告诉陈赓原委。

　　蒋先云和李祗欣是１９２５年结成夫妻的。１９２６年她随北伐军开赴武汉，因劳累成疾，于１９２７年病逝于武汉。年仅２２岁。

　　陈赓为此伤心了多日。

　　就在那几天，陈赓在武汉迎来了他的未婚妻王根英。

　　五年前，陈赓去上海大学旁听时就认识了王根英。她入党两年多，成为怡和纱厂女工热爱的工人领袖。上海工人举行的三次武装起义，她都积极参加了。周恩来很佩服她的组织能力和献身精神，提议她当妇女执行部长。１９２７年３月，第三次武装起义胜利后，上海特别市临时政府宣告成立，她当选为市人民委员。“四一二”

　　政变以后，她遭到国民党警探、租界巡捕的追捕，被迫转入地下。中共定于４月２７日在武汉召开第五次全国代表大会，王根英和陈赓都要出席这次会议。

　　代表们开会的会址，就在陈赓特务营驻地附近——汉口西园旁的大成里。

　　黄昏时分，当吝啬的太阳从微露春意的天际徐徐滑落，陈赓和王根英缓缓漫步在江边。陈赓不断地讲着军中的故事，十分动听。王根英亲热地依偎在他的肩上，静静地听着。

　　“阿英，你怎不说话？”

　　“我听着呢，你说得好听。”

　　“你又在讽刺了吧。你们上海人说话嗲声嗲气，你说给我听听。”

　　“说啥？”

　　“说你想嫁给我。”

　　王根英满脸绯红。

　　“你急啥？”

　　“怎么不急！爱情是火，而心是火焰！再过一分钟就会变成火灾！……”

　　“瞎开玩笑。”

　　“不。恋爱的时候可以开玩笑，但我可不是以开玩笑的态度对待爱情。”

　　王根英凝视着渐浓的夜色，眼神宁静，深深吸了一口气，拉过陈赓的手说：

　　“我不是不想结婚，不是不喜欢孩子。可你想想，现在是什么时候，结婚以后对你没什么，可我……还怎么斗争呀？”

　　“嘿，斗争都得是光棍呀！”陈赓急了。

　　“你小声点。”王根英要捂他的嘴，“再等……四年！”

　　“什么！”陈赓捧起王根英纤纤细手，在自己的硬胡茬上搓了几下，急乎乎地说：“你想把我等成个白胡子老头？”

　　“那再等二年。”

　　“不行。顶多……二天！”

　　“你瞎说什么呀！”王根英急了，“现在在开会，你疯啦！”

　　陈赓回到营房，把糖块分给大伙。黄埔军校的同学们都围上来，探听结果。

　　陈赓把帽子往桌上一摔，和衣斜靠在床板上，长舒出一口气：“哎，女人要是倔起来，比他妈的老牛还倔！”

　　“嗯，她还是妇女部长，我看她一点也不懂咱们男子汉的心情！”机枪连长打抱不平。

　　“营长，你说吧，是偷，是抢，你给弟兄们一句话，我保证让她今晚就当压寨夫人！”一位连长出主意。

　　“去去！”另一位连长阻止，“人家是共产党员，共产党最兴的是说理斗争。我看还得找个媒婆去磨！”

　　陈赓半真半假：“哪位说动王根英同我陈赓结婚，咳！我当众给他磕三个响头！”

　　满屋人哄堂大笑，叫道：“谁去谁去？自告奋勇！”

　　恰巧周恩来微笑着走进来：“陈赓在哪里？”

　　大家都围上来，周恩来的眼睛比谁都尖：“陈赓，你干吗躲那么远呢？是不是怕给我磕头？来来来，你当着大家的面，磕吧！”

　　几个连长架住陈赓的胳膊，按住他的脖子，让他给周恩来磕头。

　　周恩来边笑边问：“这件事你怎不求我？要当新郎脸皮倒薄起来了！”

　　“不是，不是！”陈赓支起脑袋，面红耳赤地解释，“别的事我都敢求你，就这件事……我还欠着你债呢。”

　　“什么债？”

　　“你忘了？去年在广州，我给你当秘书，邓大姐千里迢迢来广州，你让我拿着她的照片去码头接。我个大活人东瞅西瞧，就是没接着。害得邓大姐半夜才摸到住处！我一想起来就觉得窝囊，哪有脸求你！”

　　“人没丢嘛。我们不也当天结的婚？这次，我也让你们俩来个突击结婚！”

　　蒋先云惨烈悲壮的最后一幕

　　政治局势开始复杂起来。一方面，在广州的国民政府开了国民党二届二中全会，决定迁都武汉，陈独秀、宋庆龄、鲍罗廷、陈友仁、何香凝、谭平山、邓演达、徐谦等左派重要人士都先后到达武汉，准备继续挥军北上，讨伐直、奉军阀；另方面，蒋介石在南昌纠集反动势力准备公开反共，他们议决定都南京，分裂北伐队伍，形成宁汉对峙的局面。这种情况也严重地影响到武汉北伐军内部。

　　曾在二十四师当参谋长的吴仲禧，听说要调到二十六师任副师长代理师长，不禁犹豫起来。他拉过来二十四师接任师长的叶挺，叹了口气，说道：“我即将去接二十六师的工作，但杨其昌（原师长）走后，两个团长也不知去向，师内只有沈久成一个团长，这个师又是四川来的队伍，彼此陌生，唉，叫我如何是好？你是中共党员，手下干将如林，是否推荐几个勇敢有为的革命军人，作为骨干，协助我工作？”

　　叶挺点头同意：“听说前几天武汉政府讨论过二十六师的人事问题，决定派蒋先云到你师，当第七十七团的团长，林祥当第七十八团团长。你放心吧。”

　　“蒋先云？”吴仲禧高兴起来，“是不是那个搞工人运动的蒋先云？倒是久闻其名，只是不知他是否带过兵？”

　　叶挺叉起双臂，脑袋微微斜侧，滔滔地介绍起蒋先云：“他是黄埔第一期的优秀毕业生，在军校时曾组织青年军人联合会同孙文主义学会相对抗，在黄埔学生中很有威望。蒋介石想拉拢他，派他在北伐军总部当随从秘书，欲通过他控制黄埔同学会，但他不但不为蒋所利用，反而偷偷由南昌总部跑到武汉来了。他在武汉由刘少奇同志介绍当工人纠察总队长，但他自己一直想直接从事军事工作。最近，他对工人运动中某些做法不大满意，觉得限制太多，束手束脚，要求辞去工人纠察总队长的职务，随军北伐。后来武汉政府讨论二十六师人事安排时，征得张发奎的同意，就派他来当七十七团的团长了。他积极热情，又谦虚好学，相信你们会相处得很好的。”

　　４月间，蒋先云拿着一封介绍信，和余洒度等三位黄埔同学，到离武汉十多公里的徐家棚二十六师师部找吴仲禧，吴仲禧仔细打量着蒋先云：他年龄不过二十六七岁，身材不见高大，但器宇轩昂，说话十分响亮，没有一点湘南土音。寒暄之后，蒋先云先说道：“我到武汉已经三个多月，在武昌体育场开的几次大会上见过你，料不到今天会到二十六师来共图北伐大业。”

　　大家都笑了，无拘无束。蒋先云又说：“我对军事没有什么经验，黄埔军校毕业前后只参加过第一次东征，把陈炯明的老巢惠州城攻破，其他大部分时间都用在组织黄埔同学会和参加广州几次工人运动的事件上，都是同蒋介石唱对台戏的。自己没有好好读书，现在感到搞武装斗争十分重要，但又缺乏经验，希望你多加指教。”

　　吴仲禧一听就知道他对自己已有所了解，便直言不讳地说：“我基本上是行伍出身，从保定军校毕业后，一直在打仗，但对政治，”吴仲禧客气地摇摇头，“还要劳你多多指教。”

　　“我先到七十七团去。”蒋先云站起来。

　　“好，我让师参谋长陈师许带你去。”

　　七十七团官兵大会上，蒋先云舔了舔发干的嘴唇，富有表情地操着一种音乐般的语言讲起来：“北伐打倒军阀的任务尚未完成，我们要继续北上，打倒直、奉军阀，把革命进行到底！而蒋介石已经背叛革命不再北伐了，我们在打倒旧军阀之后还要打倒新的最大的军阀蒋介石。”他顿了顿，扫了一眼会场，语调更加激昂：“蒋介石绝不是孙中山先生的信徒，孙中山要执行联俄、联共、扶助农工的三大政策，蒋介石是坚决反对的。由于我在蒋介石身边当过几天秘书，更知道他的底细。他的案头经常放着一部曾国藩传和家书集，他是以曾国藩自况。曾国藩以扑灭太平天国为己任，蒋介石则以消灭共产党为天职。自中山舰事件以来，蒋介石就坚决地实行‘清党’，黄埔军校早已开始，各地亦正在加紧进行，他破坏团结，分裂革命，民愤极大，我们早晚要和他相见于兵戎！”

　　士兵们热烈鼓掌。

　　吴仲禧奇妙地感到自己整个儿好像被吸进这位年轻团长光芒闪烁的双瞳中，慢慢地陷入政治这个错综复杂的迷宫。

　　晚上，蒋先云又和吴仲禧商谈起印发宣传材料的事。蒋先云突然问：“你看过陈独秀和汪精卫的联合宣言吗？”

　　吴仲禧说没有。

　　蒋先云稍稍停了一会儿说：“汪精卫是个政客，不一定靠得住。陈独秀完全相信他迁就他，并且处处限制工农民众运动，我们党内很多人不赞成，我也有意见，所以就要求到北伐军中来直接从事军事工作。”他注视着因为吃惊而目瞪口呆的吴仲禧：“共产党是真诚拥护孙中山的三大政策的，只有依靠工农群众，把革命战争进行到底，打倒一切军阀，才能实现孙中山先生的遗志。”

　　吴仲禧骤然沉默下来。

　　“怎么啦？”蒋先云问道，“你是不是觉得我的想法什么地方错了？”

　　“没错呀。不过……像我这样旧军人出身的人，如果要求参加共产党有没有可能呢？”

　　蒋先云挨近吴仲禧，和他并排站着，仿佛着迷地眺望着武汉的夜景：“只要你有坚定的信念，党的大门经常开着。”他想了想，又说：“等打完这一仗，我们再好好讨论这个问题。”

　　在短短一个月的时间里，七十七团部队的整理和训练取得了显着的成效，二十六师的士气也有了提高。原来张发奎的第四军在攻克武昌城时，曾由武汉粤侨联谊社同人赠送“铁军盾”一面，颂扬“四军伟绩，威震遐迩”，“摧锋陷阵，如铁之坚”。张发奎及各将领颇为得意，很不愿意其他部队也来共享铁军的荣誉。二十六师来自四川，这时归张发奎统一指挥，但张一直对其另眼相看，很不重视，只把它排在行军的后方，担任一些警戒任务。５月中旬，逍遥镇之役受挫，张发奎急调二十六师增援。七十七团是先头部队，八十里路一夜赶到，敌人见势全线溃退。张发奎大感意外，逢人便说，蒋先云不得了！

　　队伍壮了，先云却瘦了。他对自己抉择的生活道路的正确性是毫不怀疑的。虽然组织上仍要他留在蒋介石身边曾经使这位上校的灵魂，像落在黑暗中一般，苦闷了一个时期。但这一点，除了妻子和极少数人之外，知道的人不多。许多战友和他疏远了，就在他发表讨蒋声明时，还有人指摘他投机革命。他做人的态度是率直的，没有丝毫的矫揉造作。他的以身作则和激烈性情，使那些刚刚招募来不到一个月的士兵深深感动。

　　队伍又要出发了，去攻打奉系军阀张作霖的队伍。

　　昨晚上，他伏在桌上写《敬告本团官佐》公开信。他换下了妻子生前做的布鞋，穿上皮靴，把手枪匆匆插在腰里。

　　他咬着嘴唇，仿佛尝到了咸中带甜的鲜血的滋味。在他的脑子里，种种事变和痛苦的经历，像火雨一般充溢和泛滥着，他的思想在沸腾。

　　敬告本团官佐

　　亲爱的革命的官长同志们：

　　相处将及一月了，在这短时期中，虽然没有经过十分严重的枪林弹雨的战况，而餐风宿露的辛苦，总算是尝试过了。我很能从你们的辛苦中深知和钦佩你们的精神，然我对于革命同志的素习，是历来不愿互相标榜我们的强处，只是严格的批评其弱点。因为革命者只有自己从精神上去表示努力，其工作成绩上去自慰，用不着空受他人无谓的嘉奖。只有严格的批评，方可弥补自己的弱点，训练和增进我们实际作事的能力。因此我对于本团亲爱而革命的同志，只能沿其旧习，不客气的要求及评责，我相信本官长同志最少也能知道我是革命的，我希望进一步认识我的革命性，尤希望各同志时时接受我立在革命观点上的评责。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第50章 婚姻与人生结局(2)


　　尽管自称革命是不够的。革命者是必须要从工作上去表示他的努力，尤其是困苦艰难之中，枪林弹雨之下，更要能表示他能坚忍、能牺牲的精神，否则决不是一个真实的革命者。本团是脱胎于旧军队，我未始不知道诸同志的困苦艰难，可是我同时相信诸同志是忠于革命的青年，青年的革命者，只可缺少作事的经验，绝不应当缺少作事的精神。我们要以勇敢的坚忍的能牺牲的精神，去训练我们作事的能力，增进我们作事的经验。人们不是生来即是能作事的，生来即不怕死的。任他什么事体，最初避免不了许多的困难，令人难干，令人胆怯，但是有了大无谓（畏）的精神，决没有打不破的困难和艰险。

　　自信是勇敢的、最能牺牲的还不够，必要具有临事不惧而沉着的修养．天下没有大不了的事，经过多了自可习以为常。遇事先要沉着，能沉着才能确实去观察，观察确实才能有正确的判断，判断正确才能有坚决的决心，决心坚决则胆自壮、气自豪，什么也不怕。要知道部属是以上官为转移的。上官心怯，部属则不战心寒。治军首重胆大心细，但必先胆大，而后能心细；胆怯没有不心慌的。心慌则什么也谈不上。只忙于生命一件，这才真所谓天下无事，庸人自扰。

　　亲爱的革命的官长同志们！我们是知道革命理论的，我们是受过革命的训练的，我们不努力，不奋斗，不牺牲，不沉着，部下没有训练的士兵，又将怎样？善于带兵，决不专靠军纪来管束士兵，决不专靠几元饷洋来縻系士兵，更不能专以空头话来鼓舞士兵，必要以革命的精神去影响士兵。平时官长能努力，士兵没有不服从的，战时官长能身先士卒，士兵决没有怕死的。我前已说过，只要“舍得干”，天下没有干不了的事！

　　革命者必先能顾虑党国的前途，而后及于自己。我们要自信为革命者，能容得我们怕困苦怕危险吗？

　　亲爱的革命的官长同志们！“岁寒然后知松柏之后凋也。”天下无难事，只要舍得干，望诸同志振作起来，共相奋勉！

　　团长蒋先云

　　五月七日

　　今天，蒋先云率领全团高唱着《北伐战歌》，辞别了来车站送行的蔡和森、彭湃、夏明翰等人，离开武汉，开赴河南前线。

　　５月２７日拂晓，第十二师与敌交战，敌顽强防守，激战一天，黄昏才攻下十里头。第二天，第十二师继续攻击七里头，并不知七里头是敌人的主阵地，数次冲锋毫无进展，伤亡奇重，张发奎和副军长黄琪翔都冒着炮火亲临前线指挥。但可以机动指挥的部队只有第二十六师了。

　　这时，第二十六师的师部和第七十七团都在外场一个无名小村庄待命。敌人的炮弹不断落在村庄附近，似乎驻地已被敌人发现。蒋先云到村外观察了战况，回来对吴仲禧说：“不摧毁敌人的重炮阵地，我军正面的进攻就不能成功，应当建议张总指挥派我们从右翼出击，包抄敌人的炮兵阵地。”

　　吴仲禧点了点头，立即打电话到总部请示，张发奎很快同意了这个建议，并下令：“着二十六师七十七团蒋先云部立即从右翼出击，直趋辛庄，抄敌之左翼。”

　　接到命令，全团官兵兴奋异常，连夜轻装出发，以急行军的速度向辛庄跑步前进。

　　临颍在望。它当平汉铁路之要冲，又是开封和郑州的门户。奉军如果不能守住临颍，不仅开封、郑州也不能守，而且整个黄河以南就无地盘可据。所以，奉军准备在临颍附近与北伐军作一场决战。

　　５月２９日上午７时，二营尖兵已抵达外场。８时许，蒋先云率领一营、二营及机枪连、侦察队赶到前沿阵地外场。

　　侦察兵火速报告：离这里五六里的三里头、五里头、史庄、银庄一带，有敌兵约两个团，挖有堑壕据守。

　　几位乡民也来报告：在五里头附近，埋有地雷。

　　８点整，临颍城东传来频频枪响。先云督兵策应。到达敌兵战壕前，是一片平坦的麦地，尖兵连受到火力阻拦。并有一股部队向左翼包围过来。一排长阵亡。不一会儿，连指导员及二排长也在冲锋时中弹殒命。全过只剩连长一人带领二十余名战士，拼死抵抗。

　　蒋先云猛地冲出掩体，站到士兵中间，解开了使人窒息的军服领子，一阵嘶哑的声音打破了沉寂的气氛：“不要紧，我来了！打！”

　　蒋先云率领的一、三营冲了过来。

　　第二道防线很快逼近了，他们一面冲锋，一面开枪。那些敌军是躲在战壕里，看不见的，但是，蒋先云的战士们却在倒下去。

　　蒋先云跌了一跤。子弹把他的左脚打出血来。几个士兵过来救护，被他拒绝。

　　他坐下来解开绑腿带，包扎流血不止的伤口。师部通讯员传令叫他下火线，由一营营长代替他指挥。他不肯：“脚伤了，没关系，还能骑马。我必杀退敌人！”卫兵牵来了马。他跳上马背，军刀在空中光闪闪地挥了一圈，像旋风一般向前线疾驰。

　　“冲啊！”他那无畏的骑士姿态使战士们产生了信心。“不是胜利就是死亡！”

　　马蹄敲击着田埂泥块。突然，好像是回声响亮的山坡发出了怒吼，敌人用山炮密密地轰射起来。炮弹不断地爆炸。马腿一软，连人带马扑倒在地，他又中了一弹。

　　“冲锋，向前杀去！”他坐在地上喊着，“我已受伤，你们要死战勿退！”

　　从四面八方赶来的士兵呼应着：“团长放心，我们决不后退，哪怕战到一枪一卒，也必定与敌拼命！”

　　蒋先云一走一跌地靠近一个士兵，猛地跪下去，抱起了他的战友的身体：“我的好弟兄！”

　　有七八个士兵过来搀扶他，他推开他们：“来两个足够了，其余上前杀贼！”

　　通讯员翻下马来传达吴仲禧代理师长指示：“请蒋团长下火线！”

　　蒋先云拄着一支步枪，在两名士兵的护卫下，重新跨上战马，刷地抽出战刀，瘦削的黑脸显出一股杀气：“你通告师长，我蒋先云，不捉住敌人头目，决不下火线！”

　　“前进！”蒋先云叫道。

　　一颗炮弹在附近爆炸了，灼热的硝烟扑在脸上。勇士倒了下去。炮弹片炸断了他的腰皮带，穿入腹腔，鲜血喷了出来。他的头向后倒去。他想把脚从马镫里抽出来，努力坐起来，却立刻倒了下去。“冲啊杀啊！前进！前进！……”他咬着牙齿，艰难地一字一顿，他又鼓起最后一丝力量，拼命向上一挣，结果却张开双手倒了下去。

　　“弟兄们，为团长报仇！”

　　战士们咆哮起来了。他们把蒋先云从马鞍上抬下来，一面向敌人射击，一面抬着团长奔跑。午后４时，终于攻下临颍。

　　周恩来不忍陈赓夫妻分离经周恩来和邓颖超说合，王根英总算同意了婚事。但约法三章，不许陈赓那帮弟兄来胡闹。开完会的第二天晚上，陈赓和王根英的被子搬到一起，往门楣上贴个喜字，就算是洞房。

　　祝贺的人们走了，只剩下陈赓和王根英两个人了。

　　她看看屋里，觉得那桌子、床铺、用报纸挡上的窗户——所有这一切，都一下子失去了司空见惯的色彩，变成了神秘的怪异图形，宛如人们在梦中见到的仙景一般……

　　他紧紧地把她搂在怀里。

　　“咯咯！咯咯！”那只讨厌的拴在桌子腿上的鸡不合时宜地唱了起来。陈赓嫌它吵，睡前就用胶布把它的嘴封上了。可这会儿它又啄开了。陈赓想跳下床再去绑，被王根英制止。

　　“这下你放心了吧……”王根英说。

　　“别说你，也别说我，要说我们，永远是‘我们’。”陈赓快活地补充。

　　“是啊，阿拉……阿拉再也不分开了！”根英脸上泛起幸福的红晕。她深信，只要是“阿拉”，一切困难都会冰消雪化；只要是“阿拉”，夫妻俩的胸中就会始终燃烧着希望之火，温暖的理想的朝阳就会照耀着前程……突然，谁笃笃敲响了窗户棂，声音急促，不像开玩笑。陈赓一骨碌爬起来，从枕头下摸出手枪。

　　“谁？”

　　“我。”卢副官答道，“团长找你快去！”

　　陈赓拉开门，探出身子问：“什么事？”

　　“夏斗寅叛变了！”

　　“卵人！”陈赓狠狠骂了一句，回来穿上衣服，扎上腰带冲进黑暗……风云突变。武汉政府内部以投机政客汪精卫为首的国民党假左派也动摇起来，他们的反动倾向日益增长。首先公开叛变的是夏斗寅。５月２１日，许克祥在长沙发动反革命政变后，统治江西的朱培德也脱离武汉政府而宣告独立。

　　６月２９日，三十五军军长何键发出反共训令，命令他的部队和共产党分裂。７月１５日，汪精卫集团举行所谓“分共”会议，武汉的国民党通过“分共决议案”，正式决定与共产党分道扬镳。

　　不几天，汪精卫又密令何键肆意屠杀革命者，“宁可枉杀千人，不可使一个漏网”。霎时间，革命的武汉成了反革命的根据地，严重的白色恐怖笼罩着武汉三镇。

　　这个时候，何键看中了陈赓特务营的几挺新式机枪，便派部队包围了陈赓的住处，逼他只身离开特务营。

　　周恩来秘密来到陈赓住处，心情沉重。陈赓在宰鸡。快要断气时，它还使劲甩动翅膀。“这个讨债鬼，临死还拉我一手屎！”陈赓笑着，一面抖着裤子上的鸡毛，一面跑到水桶边去洗手。王根英用酒瓶把面团擀成薄片，再用酒盅在面皮上压出小圆片。周恩来注意地看着她的每一个动作，试着想帮忙，但插不上手。

　　王根英已奉命要回上海从事党的地下工作。

　　她把包好的馄饨放到锅里，五分钟后，她灵巧地把馄饨从沸腾的锅里捞了出来。

　　“你先吃。”王根英眼神中闪耀出明快的目光，把碗端到周恩来面前。

　　周恩来望着碗里的热气，拿筷子敲敲枕边，对陈赓说：“你找了个多好的媳妇，心灵手巧，你可别忘了人家！”

　　“忘不了！”陈鹰挤挤眼逗开了，“我们约好，每晚相思一刻钟！”

　　陈赓滔滔地讲着笑话，借以掩饰内心的难舍难分。周恩来听着，心里泛起阵阵波澜，低语道：“撮合你们的是我，拆散你们的又是我，看着你们亲亲热热的样子，我真于心不忍。可有什么办法？我要带他去打仗，出师讨伐蒋介石。你放心，我今天带走一个新郎官，下次回来还你一个大将军！”

　　周恩来顿了顿，嗓音沙哑起来：“还要告诉你们一个坏消息，北伐的二十六师损失三分之二以上。仗是打胜了，可蒋先云团长阵亡。真可惜，他是第三次受伤才死的。他第一次受伤，师长接到报告，要他退下来休养，他不肯。他是打最前线的正面，他发誓要活捉奉系主力指挥官，全团官兵在他鼓励之下，非常激动，他们在敌人的密集炮火之下，勇往直前。最后，在临颍城外的飞机场战斗，如果张学良不登上飞机逃跑的话，真可能活捉张学良，可是张学良跑了。蒋先云统率的一团官兵，大部分战死，他就壮烈牺牲了！”

　　陈赓把盛馄饨的瓷碗重重地放在桌子上，脸上罩上一层乌云，沉痛道：“他才２５岁。他临走时跟我说，他牺牲了要把他夫妻葬在一起……一个刚去世，一个又战死，太让人难过了。”

　　“因为我们党的思想软弱，我们常常被一个好一点的军阀利用了去打一个坏一点的军阀，牺牲了我们众多的优秀同志。我们不能再等待了，我们要向一切军阀宣战！”

　　蒋先云牺牲之后，吴仲禧曾向张发奎提出，要在北伐军中开一个隆重的追悼会。

　　张发奎说，刚刚接到武汉政府要我们紧急班师回去参加平定夏斗寅和许克祥叛乱的命令，等回武汉之后再说吧。蒋先云的棺木装上火车，士兵们哭泣着守在车厢里，车厢四周挂满了挽幛。到了武汉，吴仲禧又提出开追悼会一事，张发奎脸色阴沉，说：“现在这里反共气氛很浓，共产党员都不能在部队带兵，蒋先云的追悼会不好开。”吴仲禧也生气了：“临颍战役蒋先云应立头功，他的追悼会都不开，以后谁肯去卖命？”“你不要说这些了。”张发奎敷衍着。“你把二十六师部队交给许志锐去带，你到我的总部来当副官长，跟我到广东去。”吴仲禧听了越想越不是滋味。他又想起蒋先云生前说的话：国共两党可能会分裂，你不要跟蒋介石走，也不要跟汪精卫走……吴仲禧没跟张发奎去广东，独自经庐山回福建去了。以后几经周折，在１９３７年７月秘密加入了中国共产党。

　　周恩来在武昌主持召开蒋先云的隆重的追悼会。党的机关刊物《向导》周刊登载了《悼蒋先云同志》的悼词。

　　游山的宋美龄想起美国小镇

　　蒋介石叛变革命之后，于４月１８日在南京成立国民政府，统辖苏皖大部和浙江、福建、两广等省，与武汉国民政府相对抗。武汉政府统辖湖北、湖南、江西和河南大部分。南京政府成立之后，对武汉实行经济封锁，尚未有军事冲突。武汉的北伐军配合冯玉祥，攻占郑州开封；蒋介石也进行北伐，占领徐州等地。蒋介石功成名就，又加征战疲劳，向国民政府告假十日，去镇江焦山养息。

　　蒋介石到了焦山，写了一封亲笔信，嘱咐卫士队长宓熙去上海面交孔夫人宋霭龄。宋霭龄接过信，含笑看过，高兴地对宓熙说：“知道了！总司令约三妹在１５日到焦山游玩，好吧！你就住在我这里，等到１５日走吧。”这一天正是５月１３日。

　　５月１４日下午，宓熙到北火车站，打算预购明天的车票，见着站长，说明来意。站长问道：“你是来接蒋总司令的朋友去镇江的吗？”

　　宓熙点点头。

　　“那好。”站长笑容可掬，“不用买票了，我已经预备好了一辆蒋总司令上次坐过的花车，挂在明天上午８点钟开往南京的特别快车的车头后面。你看好不好？”

　　“当然好啦！”宓熙回来告诉孔夫人。孔夫人告诉一旁的宋美龄，两人相视一笑。孔夫人接着说：“你辛苦了，这里有一张戏票，你今晚去看戏，明天早晨７点半钟上车。”

　　宓熙接过戏票，下楼去问门房老头：“孔夫人叫我今晚去看戏，我不知道去哪里看？”

　　老头把戏票拿过来一看，说：“这是天蟾舞台的票子，天蟾舞台在四马路转角，今天的京戏可好呵，是梅兰芳的《天女散花》，你好眼福！”

　　第二天一早，宋霭龄送宋美龄到达车站，一进站就望见那辆花车。花车的外表与普通车厢一模一样，里面则比较讲究。有宽敞的会客室和舒适的卧室，都铺着洁净的地毯。会客室内摆着沙发和茶几，坐在里面平平稳稳，感觉的震动是轻微的。

　　下午３时许，火车进入镇江车站，车站上有警察警戒。蒋介石早已等候在站上，他没穿军装，而是换上一套华贵笔挺的西装，戴一顶巴拿马金丝草帽，足蹬白皮鞋，神气十足，背后有一排卫士和公安局长俞子厚。车站站长指挥火车停下。正好花车停在蒋介石的面前，他跨上一步，走进车厢，握住了宋美龄的手。握过手，蒋介石忙把宋美龄的手提包抢在自己手里。他们缓步下车，改乘一辆新式轿车开到江边，换乘小汽艇，直驶焦山。

　　焦山位于长江中，与南岸象山对峙。焦山如中流砥柱般耸立在滚滚白浪之中，气势雄伟，自古以来即为游览胜地。宋美龄穿了一身缎子裙衣，颜色介于淡紫和蓝灰之间，上面还罩了一件较短的黑色花边织物，系了一条和衣裙同一颜色的带子，带子的长短与黑色罩衣一般长短。山上不多的游人情不自禁地凝神注视她，并赞叹她那简朴而高雅的服饰。蒋介石则喋喋不休地介绍着山中的六朝柏、宋槐、明银杏等珍贵古树和华严阁、吸江楼等名胜古迹。

　　宋美龄兴致极高。她拢了一把卷曲的头发和小巧光亮的发卷，赞叹道：“这里竟如此幽静，它使我想起皮德蒙特留学的日子。那里也这般幽静，我们最喜欢的一种娱乐，是去采集榛子。现在我还能想到那条长长的、尘土飞扬的路，每当星期天下午，我们常常沿着这条路步行到树林里去。有时我们运气好，碰上驾着马车赶上来的好心农夫，让我们坐上车去，还让我们分享他们的午餐，我总是受到人们一些善意的戏弄。

　　你可不知道，这些山民想用这样老掉牙的笑话来唬弄中国小女孩：‘坚果是哪里来的？’显然，我的响亮回答是：‘当然是从树上来的！’他们哄堂大笑起来。”
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第51章 婚姻与人生结局(3)


　　“那你很爱美国？”蒋介石小心翼翼地走在她的身边，像是要用身体挡住骄阳，以免这朵娇嫩的花朵凋零。透过她那双清澈的眼睛了解并满足她内心深处的愿望。

　　“我爱我住过的地方。”她的眼睛时而目光闪闪，柔和得像丝绒，时而挂着若明若暗摇曳不定的阴影，一半显出天生的高傲，一半又显出漫不经心，使精明的蒋介石一时难以捉摸。她解释着：“有一次，北方学校的一位教授要我描绘北军将领谢尔曼进军南方乔治亚州的情景，我拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“你知道，我是一个南方人。”

　　“是啊。”蒋介石兴奋起来，轻轻握住宋美龄的纤纤细手，“我们的家乡一水相连，应该是我们携起手来，向北方夺取胜利的日子了。你应该做我的助手！”

　　宋美龄嫣然一笑。政治活动和炽烈的政治热情，已经成为这朵未名之花的露水。

　　她的特殊家庭使她的这种天赋得以发展。她姐夫的地位以及中国社会的血腥动乱，为她开辟了一个广阔的、动荡不定的、严酷的驰骋疆场，而这正是她的天性所向往的东西。

　　然而，五年了，她与蒋介石保持着联系，却始终没有表明对婚姻的态度。其实，时机已经成熟，她不过在寻找一个最体面的场合，以便与她的留美男友刘纪文好聚好散。

　　一晃十天。蒋介石带着卫士排回南京，仍叫宓熙和一位中年老妈子送宋美龄回上海。

　　星期六中午。南京。

　　丁家花园里支了一张桌子，桌子旁撑着一把太阳伞。穿着围裙的侍从急急忙忙，端来了午饭。

　　他回想过去，想起与宋美龄第一次见面的情景，暗中来往的日子以及这次出游。

　　啊！她多有意思！感情奔放，不像陈洁如那样，总是婆婆妈妈……他想到他自己头顶秃了，便把后面的头发往前梳，肚子大了，便拼命往回收，努力在宋美龄面前表现“童男子”的模样，不觉格格笑出了声。

　　参谋处长陈焯悄声进来，惊扰了他的春梦。“先生，”不知为什么和从何时起，蒋介石周围的人都这样称呼他，而他也乐于接受，“你叫我去送的信，无法送到了。”

　　“为什么？”

　　“据可靠情报，蒋先云已在河南阵亡。”陈焯把蒋介石的亲笔信交还。

　　蒋介石叹了一口气，把信撕成碎片，扔在桌子底下，眼里似乎还有泪水跑动：

　　“我又失去了一个好学生。我同蒋先云犹如父子之亲，兄弟之义。他的死，是共产党害了他！”

　　他离开太阳伞，在绿色的草坪上踱来踱去，强烈的光线照着他青筋毕露的额角。

　　他掏出手绢擦着头上的汗，也顺势擦了擦湿漉漉的眼眶。

　　“陈赓还在不在武汉？”蒋介石问。

　　“已经跟着周恩来去了南昌……”

　　“他政治上糊涂，总不听我的劝告。”蒋介石稍一思索，正言道，“你去通知政府要员，我要召开会议，停止北伐，立即带兵攻打武汉！”

　　中央党部，政府要员坐满一屋。

　　蒋介石说完进攻武汉汪精卫政府的意见后，响起一片呼应声。

　　参谋长白崇禧紧皱眉头，长吁一口气，说：“不管怎么说，汪兆铭还是反共至上，我们理应与其和解，继续北伐大业……”

　　蒋介石冲动地揪下汗津津的白色手套，摔到红木桌子上：“汪兆铭名义上反共，实则要坚持其正统地位，不把南京国民政府看在眼里，我们只有以武力相逼，否则没有出路！”

　　“太子派”头目孙科缓缓站起，轻声慢语地说：“蒋先生也未免太目空一切、骄傲自大了吧！这样大的事竟要一人做主，专横自恣，我看你出国去休息一段时间吧。”

　　古应芬、邹鲁频频点头。

　　张静江拍了一下轮椅把，不胜惊讶：“北伐尚未成功，正在准备继续进行，需要团结一致，蒋先生怎么可以离开总司令职位呢？”

　　吴稚晖、李石曾等随声附和。

　　白崇禧依然笑容可掬：“为了团结本党，顾全大局计，总司令暂时离开一下也好。”

　　蒋介石把面前的一杯清茶推到一边，激动得两眼发红：“这样，我就走开，让你们去和好好了。”

　　他用一种悲怆的神情，注视着何应钦，何应钦一抬眼，又慌忙埋下头，默不作声。蒋介石又环视了一圈，眼睛瞪得老大，可是没有人响应。

　　蒋介石忿然地拾起手套，转身走出门去。

　　蒋介石回到丁家花园。仍然坐在桌子的一端，背朝着大门。女佣人又拿来一瓶白水放在桌子上，蒋介石对她打了一个手势，她就退到屋里去了。

　　“贺衷寒来了，他要见你。”副官来报。

　　“叫他进来。”

　　贺衷寒在草地旁的砖牙上蹭了蹭鞋底的泥，抻了抻短袖衫，慢慢走近。

　　“你怎么提前回来了？”蒋介石对他说，同时用目光闪电似地审视了他一遍。

　　贺衷寒搬一把椅子坐在一旁，讲起他提前回国的原因。他不说被遣送，而是说国内形势变化，苏联当然不能容忍我们这些思想上一贯反苏反共的人继续留学；我们获得早日回国也是幸事。

　　“在苏联感觉怎样？”

　　贺衷寒摇了摇头：“苏俄革命已有七八年之久了，而社会上还有乞丐以及抢面包的儿童和娼妓盗窃之类；特别是当我们参加野营演习时，在农村见到的农民生活相当苦，他们吃的是黑面包，甚至不得一饱……”

　　蒋介石点点头：“我看这是共产的结果！”他装出若无其事的样子说道，眼睛却盯着台布，“我现在无官一身轻，该休息了。过几天我就回浙江老家……”

　　“校长不应该让位！”贺衷寒喊了起来，同时挺起胸膛，扬起头，两眼射出亮光。

　　“休息休息也好，可以去日本看看老朋友。”

　　“校长，无论你走到哪里，学生永远跟随你！”

　　蒋介石站起来，双手抄在背后，微闭双眼。他那永远叫人捉摸不定的神秘的脸上，突然闪现高兴的神情：“有你这样忠诚的学生，我蒋中正回天有望！”

　　蒋介石的婚礼，险些成为另一个女人的葬礼１１月７日，蒋介石从日本归国；宋美龄在期待着他。经过在日本有马温泉接谈而允诺了这门亲事的宋太夫人倪桂珍，已经先于一个月之前回到上海，筹划婚礼事宜。１１月２６日，上海报纸刊载了一段结婚启事：

　　中正奔走革命，频年戎马驱驰，未遑家室之私……兹定１２月１日，在上海与宋女士结婚，爰拟撙节婚礼费用、宴请朋友筵资，发起废兵院……欲为中正与宋女士结婚留一纪念。

　　１２月１日，举行婚礼，首先于下午３时在宋宅行基督教仪式，由日余章牧师主持，观礼者只有少数近亲。继之，在市内大华饭店举行典礼，证婚人蔡元培，介绍人谭延、王正廷。蒋介石穿着条纹裤、黑燕尾服、银色活结领带，他那花生状的脑袋刮得焕然一新，与在座的青帮头目杜月笙的光头遥相呼应。在饭店的门口，杜月笙的手下人在挨个搜身，在舞厅入口处再搜一次身。每位来宾都得到一枚胸针，上面有新郎和新娘的签名。舞厅里，孙中山的巨幅遗像俯视着流动的人群。白俄乐队奏起了门德尔松的曲子。宋美龄在宋子文的搀扶下，踏着红地毯，由摆满白花的走廊进入舞厅。他们在供奉孙中山遗像的礼台前会合，面向孙中山遗像鞠躬，然后向两边的旗子鞠躬，摄影机嚓嚓作响，欢宴人群红光满面——而此时，孙中山的遗孀却在莫斯科的寒冷中瑟瑟发抖……

　　蒋介石已经恢复了往日的庄严，他那皮肤绷得很紧，像铜一样的瘦骨嶙峋的脸上也有了平日那种讥刺的神情。他在向众人发表结婚感言：“余平时研究人生哲学及社会问题，深信人生无美满之婚姻，则做人一切皆无意义。社会无安乐之家庭，则民族根本无从进步。余二人今日，不仅自庆个人婚姻之美满，且愿促进中国社会之改造。故余二人今日之结婚，实为建筑余二人革命事业之基础。”

　　记者追着新娘采访：“你对你的姐姐有何看法？”

　　宋美龄不假思索：“姐妹就是姐妹。姐姐庆龄只不过是个浪漫派。”

　　“你对中正先生的军事行动有何评价？”

　　“那只是针对共产党人而已。过火行为是普通士兵的狂热造成的，也是难免的。”

　　宋美龄挣脱了记者的纠缠，中途溜出后门，乘车去西摩路更衣。夜里，她同蒋介石及二百名士兵乘专列离开上海，前往莫干山的青帮寺庙，度起蜜月。

　　而在遥远的太平洋海面上，一艘美国大来公司杰克逊总统号轮船，正载着旅客朝着彼岸航行。蒋介石的原妻陈洁如正与张静江的女儿张荔英及其他人都在船上。

　　这是杜月笙安排的一次赴美考察。临行前，蒋介石给陈洁如十万元大洋，并派侍从秘书陈舜耕陪同前往，鼓励陈洁如说：“要好好学习，回国后可以更好地尽到总司令夫人的职责。”陈洁如望着眼前一片无边的海水，想象着古诗中所云“水如碧玉山如黛”的景象，心头无比舒畅。无线电广播里发了一段异国情调的歌曲后，便开始报告新闻。她刚听到第一句“上海各报都在显着位置刊登了一则《蒋中正启事》”，便不再动弹，仔细捕捉着广播里的每一句话：

　　蒋介石在启事中说：各位同志对于中正家事，多有来求质疑者，因未及遍复，特此奉告如下：民国十年，元配毛氏与中正正式离婚。其他两氏，本无婚约，现已与中正脱离关系。现家中除有二子外，并无妻女。惟传闻失实，易滋淆惑，特此奉告。

　　那一瞬间，陈洁如直旺旺地望着海面，却什么也看不见，没有蔚蓝，只有一片金星在跳动。广播的话在她耳膜里轰轰作响，她像失去了思考力，双手捂住脸，低声呜咽起来。她又突然睁开眼睑，朝甲板上跑去。陈舜耕见势不好，在后面紧紧跟着。只见陈洁如翻过栏杆，身体在耀眼的太阳光里划了一道亮晶晶的弧形，投向大海。陈舜耕没来得及把她抓住，陈洁如已经破水而入。陈舜耕在甲板上大叫：“有人落水啦！快救命呀！”他掏出一把钱塞给水手。水手便一头扎进海里。闻声而来的船员迅速放下救生艇，整个轮船减速绕行。

　　陈洁如被救上来了。她的浑身滴着水，脸色白得跟死人一样。张荔英拉着她的手，着急地规劝着：“陈姐，有什么事不能商量，怎么走这一步！”

　　陈洁如有气无力地瞅着张荔英，后来又一个一个地瞧着其他人。她眼睛里流露出一种可怕的难过的神色，她的嘴唇一直在哆嗦着：“他，他……骗了我……”

　　是啊，八年的朝朝夕夕她能淡忘么？八年的婚姻被突然宣布乌有，她能平静么？

　　当她还不到１４岁的时候，她在张静江家里认识了蒋介石。那时候，蒋介石虽被孙中山派在粤军任职，但与粤军诸将领常有龃龊而时时离职滞居上海。陈洁如因好友朱逸民被张静江续弦为妻，而时常来张家与朱逸民听杨老师授读。蒋介石在张家见了陈洁如后，就被她亭亭玉立的高挑身材和风韵绰约的稚嫩姿色所倾倒，常常寻机与她搭话。有时还直接跟到陈家，约她吃饭。有一次还被领进一家旅馆的房间，蒋随即锁上门，欲施以非礼，陈大声尖叫，蒋介石无奈，只得打开房门让她逃走。１９２１年６月１４日蒋母病故，这年９月７日陈洁如的父亲亦死于心脏病，蒋介石在料理母丧的同时，又十分殷勤地帮助料理陈父的丧事，博得陈母的好感。再加张静江夫妇从中说合，陈洁如勉强从命。蒋介石为表达自己的真诚，还咬破手指写下了血书。蒋携陈去繁华的南京路买了许多东西，在一家商店里对她说：他已给她取了一个新的名字叫“洁如”，以后再别叫阿凤了。婚礼于１９２１年１２月５日下午３时在上海大东饭店宴会厅举行。在新婚之夜，蒋介石激情地对陈洁如说，他有三个愿望：一是与陈洁如结婚；二是得到孙中山的赏识；三是使孙中山成为中国共和制的最高典范。就在新婚的第五天，蒋携陈洁如搭乘轮船从上海到宁波，改乘人力车到奉化。又换乘小船于１２月１０日下午到达溪口。当时的多妻现象很平常，所以蒋介石也就大模大样把陈洁如介绍给兄嫂姐妹和妻子毛福梅以及乡邻等。几天后，因为接到孙中山催他回南方的电报，蒋介石离开溪口经宁波回上海。当陈洁如回到上海的时候，发现自己全身出现了皮疹。医生告诉她这是淋病的症状，她已经失去了生育的能力。原来是蒋介石把梅毒传染给她了。

　　医生很同情她，说用一种叫“６０６”的药治疗，或许能恢复生育能力。陈洁如十分羞愧和气恼，但已经悔之莫及。

　　之后，蒋介石任黄埔军校校长，毛氏和姚氏都在冷宫，而夫人的风光，只由陈洁如独享。她常被带到社交场所，参与交际应酬。晚上便与蒋介石住在东山的小洋房。每到傍晚，常与蒋介石携手在军校校园内散步，有时也会牵着来广州小住的蒋纬国一道出游……

　　现在，她也轮到了毛氏和姚氏的命运，被撇之海外，她才痛不欲生……

　　狂风骤雨后的团聚

　　１９２７年１２月１１日凌晨１点钟，由原武汉军校组成的军官教导团突然紧急集合。

　　队伍正在整理，就有人指着讲演台低声叫喊起来：“看！恽代英同志来了！”人们闻声都把视线集中到台上的人堆里。

　　恽代英和叶挺、叶剑英、张太雷、杨殷等人站在台上。看样子，他们的精神仍如往常一样饱满，但比武汉时期已显得苍老和清瘦了许多。他向台下的熟人打着招呼：

　　“反动派无权又无能阻挡我们相见呀！对不对。目前我们先开会，有机会长谈。”在这１２月的天气里，他上身只穿件对襟的单短褂，下身穿条白色条纹单裤，赤脚穿双胶鞋，肩膀微微向上耸，似乎有点冷。他接着张太雷的讲话，简要地动员着：“我离开你们好几个月了，很想念你们，我知道你们每个人的胸中都埋藏着对国民党反动派的无穷怒火。在九江，在韶关，两次都被国民党反动派解除武装。前天，你们的叶（剑英）团长告诉我们，反动派又想要解决你们的武装。这回我们可不交枪了。今天我们要报仇，要暴动，要起义，要和反动派算账，要讨还血债，要夺取政权，建立自己的工农民主政府。你们要勇敢战斗，解除敌人的武装，取得暴动的胜利！”

　　凌晨３时３０分，起义的号炮、枪声响了。曳光弹在夜空划过，炮弹的红光四处闪烁。教导团的士兵和广州工人赤卫队如潮水般涌向沙河谷盘、伪公安局、敌十三军自守处……

　　第二天，起义军占领了大部分市区。中午，在西瓜园举行了万人大会，会上正式宣布广州苏维埃政府成立，恽代英担任秘书长。

　　新生的苏维埃政权立即成了反动派的众矢之的。英、美、法、日等帝国主义的军舰轰击广州市区，海军陆战队在长堤一带登陆。市内溃散的反动军队重新纠合起来，向起义军反扑。国民党的军队在英、美帝国主义的兵舰掩护下，猛攻观音山。

　　情况不断恶化。代理苏维埃政府主席的张太雷来西瓜园开会时，被敌人的冷枪打死了。１２日黄昏，叶挺和聂荣臻看到敌人从观音山下来，形势十分不利，在下决心撤退。聂荣臻在公安局看到恽代英，告诉他敌人已打进观音山向城内前进，赶快撤退。

　　这时有一批敌人已冲到公园前，聂荣臻就和一个朝鲜族机枪手和敌人打了一阵，边打边撤。

　　广州暴动失败了。１３日深夜，恽代英随最后一批起义战士撤离广州，重抵香港。他给还留在汉阳的沈葆英写信。

　　信是以隐语写的。焦急不安的沈葆英努力猜测着信中的意思。信上说：刚刚又做了一笔生意，赚了一笔钱，又倒出去了，但我们不失望。做生意，赚钱和折本是常有的事，只要不赔了老本就好。“事情总不是一帆风顺的，顺风、逆风都会碰到。

　　我们的船可能到一个港口去，要是在那儿停些时等生意，我再给你写信来。”

　　过了几天，沈葆英又接到恽代英的信，说是老板同意她来帮忙。信上说：“四妹，我在这儿要等一阵，接信后可立即动身南来，从上海换海轮，直达香港……”

　　沈葆英立刻动身到了香港，雇车直赴恽代英指定的旅馆，在二楼开了个房间，在旅客留言牌上写上“沈延”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第52章 婚姻与人生结局(4)


　　第二天下午有人敲门，沈葆英开门一看，正是代英，欣喜若狂。恽代英也抑制不住欢喜：“哦，你终于来了，欢迎，欢迎！”他说他已来过几次，今天看到留言牌子，才知道她到了。

　　“这里人杂，认识我的人很多，不能久住，你算了账，跟我走。”恽代英把沈葆英带到一个平民住宅区。自此，沈葆英就直接在恽代英领导下做宣传干事。每逢代英在家开会，她便在楼下放哨警卫。

　　广州暴动失败后，省委在香港召开全体会议，总结和检讨暴动失败的原因。会议由中央派李立三主持，他指责这次暴动之所以失败，是由于领导上犯了军事投机的错误，简单地撤销了恽代英等人的省委委员职务。一时造成内部的混乱。党中央发现后派邓中夏抵港，担任省委书记，纠正李立三的错误做法。但不久省委机关遭到破坏，邓中夏被捕。

　　周恩来又赶到香港，召开省委扩大会议。为了遮蔽巡捕和特务的耳目，会议利用办喜事的公开形式，在一栋张灯结彩的公馆里举行。恽代英让沈葆英担任会议的保卫工作。她第一次参加这样重大的活动，深感责任重大，不免心口怦怦直跳，特别小心地站在大门口接待来宾，眼睛紧张地注视着大街，看看有没有可疑的人。这时走进了一位顶有气派的“贵客”。他中等身材，穿着浅色哔叽西装，英俊而又消瘦的脸上，浓眉下有一双炯炯有神的眼睛。他跨进大门时，亲切地朝沈葆英点点头。

　　恽代英悄悄走过来，贴在沈葆英耳边说：“他就是伍豪！”

　　沈葆英惊喜地瞪大了眼睛。伍豪即周恩来。她以前虽没有见过，但早从恽代英和其他人口中闻知了他不少传奇性故事。在这次会上，恽代英和其他被撤职的同志恢复了工作，继续负责广东省委的《红旗》杂志。

　　有一次恽代英看见沈葆英坐在房里闷声不语，低声问道：“葆英，你在想什么？

　　是不是觉得生活太苦了？”

　　沈葆英摇摇头，依然神色不悦。

　　恽代英拍拍她的肩膀：“好吧，趁现在还没有开始新的工作，我陪你到街上走走。”

　　他们走到一家咖啡店门口，代英说：“进去吧，来香港这么久了，也开开洋荤。”他们找了个稍僻静的角落坐了下来，要了两杯牛奶咖啡，慢慢地品尝着。

　　代英问道：“你觉得闷吗？想家吗？”

　　葆英笑了：“怎么，要赶我回去？不，我不能离开你。这几天我懂得了什么叫斗争，什么叫生活。我不怕吃苦，也不怕坐牢杀头，我就怕那死气沉沉的生活。”

　　代英望着进进出出的人群，长长地吐了一口气，说道：“是的，我们要过人的生活，就不怕吃苦。你瞧，这里走进走出的人，有的是两口子，有的也可能将要成为两口子。他们也许算是恩恩爱爱，甜甜蜜蜜。而我们，身处异地，天天都担着风险，甚至连条被子都没有。你说怎么好？只有一颗火热的心，这就是我们的革命生涯，不要不愉快。”

　　葆英小口小口地品着咖啡，不说一句话，她在想。

　　还有一次，他们约好在一个地方等电车。葆英先到了，左等右等不见代英。过了一阵，他从电线杆子后面出现了。葆英奇怪地问：“怎么一出门就走散了？”

　　代英诡秘地笑了笑：“不会的，刚刚见了面，怎么能让再分散呢？我刚才在旁边欣赏了你的美。我觉得你穿了旗袍，比起香港那些所谓的美人漂亮多了。”

　　葆英将他的手一打，含羞地嗔怪道：“你叫人家听见了！”她已明白，代英不是没有感情的，只是他的感情比别人隐藏得深；也不是不爱生活，只是常常将生活让位于工作。

　　葆英怀孕了，反应很大，常常呕吐、不舒服。代英最怕的就是这一关，葆秀难产的阴影始终在他头顶上旋转。他忙开了。只要弄点好吃的或炒个菜，总是避开，让葆英一个人吃。有时从外面带点水果或其他营养品，一叫他吃，他总是拍拍肚子：

　　“吃过了，吃过了。”其实，他常常饿饭。

　　蒋介石扶棺大哭

　　１９２７年１２月３日，国民党二届四中全会预备会在上海蒋介石新居召开。汪精卫为摆脱孤立地位，抢先请蒋复职，李宗仁也急忙向报界发表声明，表示一贯拥蒋。

　　冯玉祥与阎锡山促蒋复职的电报也到了上海。蒋介石在这次预备会上，利用各派矛盾，进退自如，为自己复职扫除了一切障碍。

　　蒋介石复职和结婚以后，没有消停几日，又坐立不安起来。他还是按老习惯，起床三张报，看完了就就着家乡咸菜和文蛤、牡蛎、蛎蝗和风干鳗卷等海货，喝粳米稀饭，吃枣泥麻饼或宁波汤团。宋美龄爱吃西菜西点，早餐是酸奶或牛奶、烤鸡、猪排、白脱面包、色拉之类。有时，蒋介石也陪她吃西菜，但吃上几天，就要换口味了。今天，他看完报，扫了一眼桌上的早点，却没有食欲，背着手在屋里转来转去。

　　这几天，阎、冯等北方派文人，连续发表文章，主张迁都北京。他们的理由是，南京为六朝金粉地，又邻近上海，腐败萎靡之气太重，是亡国之都。而北京则是元、明、清以来中国的传统首都。凡是在此建都的朝代，都很兴旺发达，建都北京理所当然；江南蒋系御用文人则大谈南京是中山先生生前指定的首都，总理的遗训不能违背，因此首都所在地不能改变。南北政客和御用文人，引经据典，舞文弄墨各执其说。实际上这场争论又是国民党各派系的权力之争。阎、冯等北方派，主张建都北京，因为北京在他们的势力范围之内，便于插足控制中央政府，孤立蒋介石；南京政权的基础是江浙买办势力与美英等帝国主义的支持，地处与上海一水相连的南京，是蒋介石的命根子，他当然要抱住石头城不放了。

　　蒋介石先把北京改成北平，又决定在北平举行四个集团军总司令祭奠中山灵柩的盛典，以总理遗训压服北方派。

　　１９２８年６月２６日，蒋介石偕同吴稚晖、陈布雷、邵力子、陈立夫、周佛海等多人，从南京乘军舰逆流而上，２８日到武昌，叫上李宗仁赶到郑州，邀请冯玉祥。

　　冯推托有事，晚几日赴北平。７月３日，蒋介石、宋美龄、李宗仁等到达北平。阎锡山、白崇禧等亲自到长辛店迎接。蒋介石夫妇立刻住进了香山碧云寺含青舍，做孝子守灵状。各集团军总司令、总指挥，都不敢怠慢，因为这可能被看作是对孙中山不忠的口实。冯玉祥也于７月６日赶到北平。

　　这一天，整个碧云寺布置得庄严肃穆。上午８时２０分，蒋介石为主祭，冯玉祥、阎锡山、李宗仁为襄祭的祭灵大典开始。奏哀乐，蒋介石献花圈，行三鞠躬礼，然后由第三集团军总指挥商震代表蒋介石读祭文。

　　读完祭文，把棺材盖打开，看孙总理的遗容。蒋介石扶着棺材，张着嘴，合着眼，泪流湿了胸前。

　　这时后面有人骂了一句：“这样才显出嫡系呢，我们都不是嫡系，叫他哭吧！”

　　不知是怨，还是气，蒋介石索性放声嚎哭，两个肩膀抽动得厉害。

　　冯玉祥见那么多人站在那里等着，便拍拍蒋介石的肩膀，劝着：“别哭了。”

　　可蒋介石哭得更厉害了，眼泪像黄河决口一样。

　　这时谁在后面跺了一下脚，喊着：“叫他哭吧，我们走了！”

　　蒋介石顿时收住哭声，把棺材盖盖下。

　　散会后，蒋介石和宋美龄往含青舍走。一路走，一路说：“方才祭告总理时，听到哀乐，我是强忍悲伤，仍然是泪满襟臆，觉得体力都不支了。等到瞻仰遗容，哀痛更不能自胜，唉呀，痛苦！三年半的岁月，我中正所受之冤屈诽谤，真不知向谁哭诉！”

　　说完，又是泪如雨下。

　　宋美龄拿手绢揩揩眼泪，喃喃道：“要是阿姐在就好了。”

　　蒋介石接过宋美龄的手绢，眨巴着眼睛，仰天说道：“是啊，她应该回来。她不但是孙夫人，也是我的亲戚，我的阿姐。等明年中山陵修好，我一定叫她回来。”

　　“她未必肯回。”

　　“你去劝劝她嘛。”

　　“我不成。要去，只有子良弟。他和阿姐关系最好……”

　　第二年春天，中山陵落成。陵墓建在紫金山之阳，气势雄伟。陵区周围原来就是一片风景区，在造陵时又着力修葺美化，就更加显得壮观。遗体安葬定于６月１日，可眼看都到５月了，却不见宋庆龄的踪影。如果孙夫人不到场，这奉安大典势必逊色。蒋介石焦急地指东骂西，待静下心来一想，莫非宋庆龄执意投靠苏俄，誓与他为敌？因为他复职以后曾邀请她回国，然而盼来的却是一纸登载在《新闻报》上的斥电：

　　上海蒋介石先生大鉴：余正拟由俄返国，适闻先生提议与俄绝交，驱逐苏代领事。此举如果实行，非惟自杀，实使党国孤立无援、后世历史上将以君等为误国之罪人！果使君等尚具有几分先总理之远大眼光，或犹记忆先总理临终与苏俄合作之命，何以似此瞑目自投陷阱，致自误而误国？望君等静心三思，翻然觉悟，缓行前议。否则，余因不得已，只得暂留此间，以表示反对此种无道义之自杀政策。至于君等以为疑难纠纷者，余深信俄国可与我国和平商洽解决，使革命成功也。

　　宋庆龄

　　十二月十八日

　　如今，广州暴动已被镇压下去，苏俄顾问已被赶走，与苏联也已断交，宋庆龄还会回来吗？——蒋介石难下断言。

　　宋庆龄驳倒戴季陶

　　在柏林与邓演达会合的宋庆龄，征求他对是否回国的看法。

　　“回去，应该回去。因为你才真正代表孙中山。”邓演达抽起一支烟，烟呛得他眯起一只眼睛，“为了防止蒋介石别有用心，你应该发表一篇公开声明”。

　　“我也是这样想的。”宋庆龄也吸着一支烟，“如若不顺，我将返回”。

　　“你的行踪随时告我。”

　　“好，我就这样答复子良。”

　　宋子良已在柏林等了几天了，可就是不见姐姐点头。这一天，宋庆龄终于答应他：“我同意回去参加葬礼，但我要把条件讲清楚。我将动身回中国，目的是把中山先生的遗体移到他生前希望埋骨的紫金山。为了避免任何可能产生的误会，我不得不重申我将信守本人１９２７年７月１４日在武汉发表的声明。我参加国葬，绝不意味我不直接或间接参与国民党工作的决定有任何改变或已撤销，只要国民党的领导仍反对孙中山的基本政策。”

　　宋子良吃了一惊，说道：“姐姐你真是个傻瓜，在政府里任职怎么也比你流亡在外好呀。谁能拿你怎样！我们宋家在中国也是举足轻重。”

　　宋庆龄收拾着她的公文包，不客气地说了一句：“是宋家为中国而存，不是中国为宋家而存。”

　　宋子良不再吭声。

　　他们乘横跨西伯利亚的火车回国，在哈尔滨受到国民党官员的迎接。她拒绝与她的家人接触，甚至在赴南京的专车上也同他们离得远远的。安灵仪式在６月１日那个挥汗如雨的闷热天气举行。蒋介石有意借此大做文章。宋庆龄没有同她的家人和国民党的头目在一起，独自登上通向陵墓的３９２级台阶，一直看着先生的灵柩安置停当，便脱身回到她在上海莫里哀路的房子。

　　她做得自然而得体，既向孙中山的遗体告别，使人们看到她才是孙中山遗训的继承人，又表明了拒绝与蒋介石合作的态度。

　　她保持了两个月的缄默，然后，到了被定为国际反战日的８月１日，她向柏林反帝联盟发了一份措词尖锐的电报：……反动的南京政府在野蛮镇压中国人民方面是帝国主义的同盟军。反革命的国民党领导人的叛徒嘴脸从未像今天这样无耻地公开暴露于世人面前……

　　顿时，她又被笼罩着死神的阴影。

　　散发电报传单的人被逮捕；她的房屋被监视，那架噼啪作响的打字机也被谣传是“一部向莫斯科发报的秘密发报机”；蒋介石暴跳如雷；杜月笙在打着一个恶毒的念头。

　　戴季陶找上门来。他在口袋里摸索了一会儿，取出一张折着的纸，问道：“这真是从你这里发出去的吗？我真不大相信，像您这种地位，取这种态度，实在是有点不可思议。”

　　“这是唯一诚实的态度，即使孙先生处于这种环境之下，也是要取这种态度的。”宋庆龄靠着沙发，将左肘轻轻放在沙发扶手上，手腕自然下垂，右手执着左手，平静地说：“你散布谣言把我的电报视做共产党的捏造不免太愦愦了。我有权可以证明，一字一句都是出于我自己的。”

　　戴季陶的声音平板而又刺耳：“共产党在全国杀人放火，你怎能发出这种电报来攻击政府呢？我们把私人关系搁在一边，纵使政府有了错误，你也没有权利公然地说话。你应当遵守党的纪律！”

　　宋庆龄愤怒地指了一下戴季陶，大声说道：“遵守党纪？其实我并不属于贵党。

　　你竟有这种勇气，说我是没有权利说话。你们不是把我当做招牌去欺骗公众吗？你的蓄意正是一种侮辱。相信吧，没有哪个以为南京政府是代表中国人民的。我是代表被压迫的民众说话。你们的爪牙杨虎，在法国巡捕房控告我装置秘密无线电，这不是丢脸吗？你们对于中国革命的历史，留下了多少的耻辱，民众将有一日要和你们算账啊！”

　　“你太性急了，孙夫人，请你不要攻击政府和几个领袖，你的愤激和感情，我都能够十分了解。”戴季陶软了下来。他转而以过去孙中山的秘书、现在由蒋介石任命的考试院院长的身份说话：“孙先生不是一个寻常人，他较一切人超拔，天赋予他一种非常的智慧和才具，他的理想较现代要早几世纪……”

　　宋庆龄又一针见血：“我要警告你，不要把孙先生当作偶像吧，他的思想与行动始终只是一个革命家。我很担心，觉得你的心理已经堕落了。”

　　戴季陶矢口否认：“正好相反，我的心理已经与年俱进了。改进社会情形、改良人民生活，这不是革命的吗？”

　　宋庆龄答道：“国民党原来是一个革命的组织，绝对不是一个改良派的会社，否则，它就应该叫做进步党了。”

　　两人又辩论了许久，戴季陶突然想到来此的使命是要为蒋介石游说，便换了话题：“介石正在极端努力以谋实现孙先生的建国大纲，他负有极大的责任，前途要超过无穷的阻碍，全体忠实同志都应该来辅助他。但是现在处于这种情形之下，是很困难而又复杂的。诚然，就使介石把政府交给你，或汪精卫，我敢断言，情形纵使不更变坏，也不会有半点改善的吧？”

　　宋庆龄哼了一声，带着讥讽的意味说道：“实在说我并不希冀代替蒋君，不过你以为中国的情形除了蒋介石以外，再不能有别的人能够把它改善？这也只是你个人的偏见。国家的福利，不是任何个人的专卖品或私有财产。你的根本错误，就在这里。

　　至于说实现孙先生建国大纲，我不知道哪些地方是蒋介石和他的僚属在那里实行的。

　　即就他最后的遗嘱，你们每天用来做口头祈告的，你们都把它出卖了！……对于这种埋在坟地里的和平，和你对我浪费时间的游说，我都不存一些幻想。”

　　戴手陶不曾料想孙夫人把他看得这样透，自信的堤坝坍塌了。他拿起帽子准备走了，问宋庆龄：“你不能够到南京来一游吗？那里有你的亲族，在那样的环境里面，你也会比较地快活一些。我们通是人类，而且还是富于感情的人类呢。”

　　宋庆龄冷冷一笑：“假如快乐是我的目的，我就不会回到这样痛苦的环境里面。

　　目击我们的希望与牺牲白白葬送，我宁可同情于民众，比对于个人还重视些。”

　　“孙夫人，我希望你不要再发表宣言。”

　　“戴君，使我不说话的唯一办法，只有枪毙我，或者监禁我，假如不然，这简直就是你们承认了你们所受的指摘并不冤枉。但是你们无论做什么事情，都要和我一样的光明，不要使用鬼祟的毒计，用侦探来包围我。”

　　戴季陶一脸苦相，讪讪道：“我到南京回来以后，再来看你吧。”

　　宋庆龄始终不肯相让：“再来谈话也是没用的了，我们彼此之间的鸿沟相差得太远了啊！”

　　戴季陶神经质地颤动着脑袋，用舌头舔着干裂的嘴唇，嗫嚅地走了。

　　１９３０年初，宋庆龄去欧洲，再次与邓演达相会于柏林。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整