《国共往事风云录（二）》查看《国共往事风云录（二）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《国共往事风云录（二）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6463/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 风云变幻的1927(1)


　　斯大林有句名言：“在中国，是武装的革命反对武装的反革命。”不管斯大林后来犯有多少错误，发出过多少条不切中国实际的指示，但中国共产党人的揭竿而起，总与这句名言有关。周恩来首先走向暴动的舞台。

　　蒋介石何以坚持定都南昌？

　　北伐军总指挥蒋介石到达南昌之时的心情和表情，是自黄埔建校以来从未显露的。不啻是喜上眉梢。

　　还有权势的炙手可热。

　　还有看着碗里想着锅里的渴望。

　　喜欢归纳历史的美国人（前美国总统尼克松）认为：当蒋的军队出师北伐，试图用军事手段统一中国的时候，中国有些地方在外国人手中，有些地方为军阀所割据，还有些地方处于混乱的无政府状态。蒋在挺进途中逐渐聚集起中国最强大的军队，几年后，中国统一，他被拥为统治者。然而，这种统一主要是在名义上而不是在实际上。蒋压倒了对手们，但并未制服他们。尼克松深深记得第一次与蒋介石交谈时的印象：

　　蒋常穿笔挺的黑披风，剃光头，在私下会见中态度严肃，不苟言笑。他有个习惯：我讲完话，他总要急促地说声“好、好”，使人觉得他有点神经质。但是他的眼中露出自信和坚韧的神情，黑色的双眸偶尔也放出光芒。在我们开始讨论之前，他一直环顾房间，可是会谈一开始他便自始至终两眼盯着我的眼睛……

　　而描述多于评论的苏联人（当时青年共产国际东方部派往中国的代表ca达林）列出了这一时期的时间表：

　　1926年12月8日，牯岭（庐山）会议结束。第二天，大家都下山去九江。蒋介石是一副很关心和体贴人的样子，为安排政府委员和客人们的轿子还费了不少心，俨然是一个“正人君子”，他是最后一个坐上轿子的。

　　12月10日夜，政府从九江迁往武汉。大家都来到码头上，轮船已停在这里了。

　　夜里很冷，政府委员们已经坐在船舱中。蒋介石来了，他轻松愉快，满面笑容，和大家特别客气，向所有的人伸出了手，向大家告别，因为他不去武汉，而将留在南昌。

　　清晨，轮船向后坐了一下，就起航朝武汉开去。把一个政府中心留在南昌的河岸上，把另一个政权中心拉向武汉。12月10日，政府成员在武汉受到十万游行群众的隆重欢迎。就在这一天，南昌和武汉的斗争开始了。12月15日，蒋介石下令禁止汉口罢工，然后紧接着发出命令解除工人武装。命令一道接一道从南昌发来。

　　制定了反对工人阶级和农民的各种办法。南昌成了国民党右派和反革命的中心，为首者就是蒋介石。

　　蒋介石为何顽固地坚持定都南昌呢？

　　1925年，孙中山死了。在他身后留下了一个“三民主义”，一个早已沉溺于中国的权力角逐的接班人蒋介石。

　　蒋介石在1924年从莫斯科访问回国后，被任命为黄埔军校校长。这使他头上多了一顶导师的桂冠。按照中国人的传统：一日为师，终身为父。他凭借随黄埔军校校长一职俱来的对军队的控制权，成为国民党内举足轻重的人物。他不像孙中山用身体力行和政治鼓动赢得别人的忠诚和尊敬，而是以看得见的钱财和看不见的未来笼络人心。他消瘦，能言善辩而不带夸张，机警的黑眼珠转来转去，似乎可以看穿一切。

　　孙中山死后，无人再来约束国民党，党内右派和左派的冲突完全公开化。蒋介石是右翼领袖。国民党在举国沸腾的反帝浪潮中看到了自己的机会，于1925年７月宣布自己是中国的国民政府（广东国民政府）。争夺孙中山的继承权的角逐这时尚未明朗。蒋介石担任了军队的总司令。另一位政客，外貌和他的言辞一样漂亮的汪精卫担任政治上的党主席，他们以脆弱的合伙关系分享党内领导权。1926年3月，蒋介石试探性地向共产党发动了一次阴谋袭击，挑起了“中山舰事件”。因时机尚不成熟，清洗共产党的初衷并未得逞。一石三鸟，没有打走共产党，却撵走了国民党中的一老一少：胡汉民和汪精卫，这同样令蒋介石欣喜。在他的权力走廊中又踢除了两块绊脚石。胡汉民和汪精卫之间也有矛盾，鬼使神差的，两个人在香港换船时竟不期而遇，不得不拉下帽子掩面而过。现在被尊崇为“左派”的汪精卫又回来了。而共产党人并未因“中山舰事件”引起足够警惕，仍在一往情深地革命，活跃在正在抵制英货的香港，到处组织农会和工会。黄埔军校的党代表们也在政治部主任周恩来的率领下奔赴军队各阶层。墙壁上到处可见他们的标语：“打倒帝国主义！

　　中国劳动者要奋起！打倒外国的文化侵略！砸烂不平等条约！”黄埔军校礼堂的墙上有三幅外国压迫中国的宣传画：一幅是1842年焚烧鸦片；另一幅是外国军队1900年进入北京时用枪和刺刀屠杀义和团；还有一幅是外国人在1925年的五卅惨案中用机枪向学生、妇女和儿童扫射。

　　1926年春天，广东和广西的两位进步领导人李宗仁和白崇禧加入革命行列，国民党由此获得了进行北伐、夺取全国政权所需要的根据地和实力。孙中山呕心沥血但仍未能发动的北伐终于来到了。

　　1926年北伐正式开始，第一阶段的目标是长江流域三大城市汉口、南京和上海。国民党军队不足十万人，蒋介石虽然身为总司令，但不能完全控制这支军队。

　　他们的对手是由五花八门的部队组成的大军。迫在眉睫的危险，使那些水火不相容的老对手结成了一个尔虞我诈的同盟。其中包括张作霖、吴佩孚和上海地区的五省军阀孙传芳，以及有“大象般的身躯、猪样的脑子、老虎的暴性子”的山东军阀张宗昌。中国西北部的军阀阎锡山和基督将军冯玉祥则在一旁观望和等待时机。阎锡山很想和其他督军站在一起，但还没有最后拿定主意，而冯玉祥则打算和国民革命军结为同盟。

　　国民革命军总司令蒋介石

　　北伐的部队中有大量共产党人，他们仍然遵循不扰民、不劫掠人民的信条，在出征后的头几个月，势如破竹，屡获重大胜利。在不到半年的时间内就控制了四个最重要的省份并冲到了长江流域。诚如预料，革命地区如此迅速地扩大，引起了国民革命统一战线内部矛盾的尖锐化。在军政领导人中围绕着革命中国的新的首都问题，即广州政府现在应当设在哪里的问题展开了斗争。

　　大家都明白，把领导机关迁徙到华中是必要的，不然政府就有可能变成对革命进程不发生重大影响的广东省机关。从各方面看来，新的中心自然是解放了的武汉。

　　但是蒋介石坚决反对这一点。

　　北伐的节节胜利，使得蒋介石戴上了更加荣耀的光环。蒋介石声名大振。甚至有位狂热的女记者在报上撰文说：我近来心目中只有两个英雄（你晓得妇女的心目中总不能不有英雄的），一文、一武。文英雄不待言是胡适，武的也不待言是蒋介石……

　　蒋介石心里发热。

　　作为右派的首领，最关心的还是政治前途。他想让国民党中央执委会促使军队向南京和上海推进。拿下武汉的并不是由蒋控制的军事力量。蒋介石指望在占领上海后与帝国主义势力建立联系并取得他们的支持，以便镇压共产党和国民运动，使他讨厌的民众运动在政府的紧箍下渐渐消失。

　　这一点后来果真实现了。但蒋的当前任务是消灭江西的左派力量，并借助李济深的帮助消灭广东的左派力量。蒋利用他的一个取胜法宝：在敌视他的那些派系中制造矛盾，鹬蚌相争之时，他好得利。在这种情况下，江西省可能成为某些军阀的钓饵。蒋首先想在敌视他的“保定系”中制造分裂，并得到桂系将军们的支持。从各方面看，南昌是蒋介石更理想的首都。

　　那时南昌是商人、手工业者和小官僚的宁静的港湾。该城总共不到２０万居民，四周围着中世纪的厚厚的城墙。在这里没有工厂式的工业，一所不大的电厂是个例外。在一次农民代表大会上，当时的南昌被众人说成是“现在的、过去的与未来的官僚们的城市”。当在江西开展国民运动时，许多地主和财主都从本省一些市镇逃到南昌来了。

　　但是蒋介石提此要求的理由只有一条，他说政府在军事行动时期应当靠近前线。

　　可是早在10月的国民党中央执委会已经通过了迁都武汉的决议。

　　所以，当12月3日国民政府的第一批成员从广州来到南昌，三天后在庐山与蒋介石会商，会商后，委员们赶往汉口，蒋介石仍留在南昌，似乎在这里等待政府的第二批成员。可是他的做法中表演的成分太明显了，第一批委员们纷纷叹息，这个人是不见棺材不落泪，没有泰山压顶之势休想让他离开南昌一步。

　　为了与蒋介石对抗，委员们企图利用汪精卫的有名无实的革命威信。当时许多人相信他的乔装打扮和花言巧语。所以委员们把他请回政府，作为政府回到“中山舰事件”前执行的路线的象征。1926年秋天，请汪就任政府首脑的呼声掀起了不小的风潮。

　　1927年1月初，国民政府的第二批成员来到南昌。蒋介石乘此机会召开了国民党中央执委会政治委员会会议。何香凝、林祖涵（伯渠）、邓演达、谭延、张静江、朱培德、陈公博、顾孟余、财政部长宋子文、中央执委会组织部长陈果夫等人出席了会议。

　　蒋介石是不能不玩弄花招的。他的意图事先并未正式通知汉口方面，再说会议没有足够的代表性——缺乏必要的多数。他要让这些人作出政府暂时设在南昌的决定。保定军校出身的邓演达始终保持军人姿态，一双大马靴就是不走路也会随着他的话语发出铿铿的敲击声。他坚持反对定都南昌。宋子文也热烈赞成政府设在汉口，他大概是为了他的主管部门着想。他说，一旦迁都南昌，整个财政就要失败，而现在在北伐军占领的地区内经济危机已经在蔓延。陈公博也赞成定都武汉，一来他考虑到政府的威信，二来在南昌没有同被国民革命军解放的各个地区建立可靠联系的条件，何况去年10月政府已经有过定都汉口的决定。

　　蒋介石低眉锁眼，并不摇头，但嘴里说的全是反对意见。他长篇大论，对广州通过的10月决议提出疑问：通过这一决议时，奉系还没有盘踞北京。而现在张作霖已经宣称北京是国家的首都，并准备和国民革命军打到底。河南局势变得非常危险，湖北的部队是靠不住的，所以武汉处于严重的威胁之下，同时浙江已经发生了战事，在已经巩固的南昌领导作战是较好的，如此等等。一句话，这里看到的蒋介石，是一个扮演了狡猾的、善于用冠冕堂皇的辞藻掩盖真实意图的花言巧语者的角色。

　　张静江和顾孟余支持蒋。

　　谭延起先懒洋洋地说，在广州似乎只从原则上决定了这一问题，如果情况有变，可以考虑重新审查决定。然后，他支持在弄清事态之前政府暂时留南昌。

　　林伯渠轻轻地敲着桌面。因中共中央也反对贸然迁都武汉，以及担心二、六军同唐生智的旧怨较深，怕迁都武汉后与唐发生纠纷，一开始也赞成将国民党中央和国民政府暂留南昌。他针对南昌方案说道，在战争期间，这也许是必要的。但很快他就放弃了这一主张。

　　蒋介石可以微笑了。他将挂在嘴角尚未消散的微笑传递给坐得远远的朱培德。朱培德还之以微笑，却很圆滑，他说他没有理由充足的意见。

　　事情就在这种半推半就的朦胧状态中决定了。

　　会后，政府的第二批成员中一部分自愿在南昌住下，而另一部分人实际上变成了蒋和蒋的集团的高级囚徒。

　　号外：中国苦力竟一夜间收回了英租界然而，就在蒋介石在南昌迫使政府大员们俯首就范，并竭尽全力继续向历史上的南方之都南京和金融中心上海推进之际，汉口正弥漫着国际大暴动的炽热气氛。

　　这里的民众还沉浸在北伐胜利和政府迁都武汉的喜悦之中。各机关团体学校除举行了盛大的集会之外，省市党部、中央军事政治学校及各军政治部分别组织宣传队，都深入下层作政治宣传。凡属交通要道行人稠密的地段，都有人在讲演。从一码头江汉关怡和园一直到后城马路，这一条线是英租界与中国地界接壤、华洋杂处、行人众多之地。宣传队就选择了这一条线作为宣传讲演的重点。在元旦和2日虽然中英双方发生了一些纠纷，因为几个印度巡捕与工人运动有联系，由他们居中斡旋，双方平安无事。到了第三日，英国新调来几只兵舰停泊在英租界江面，英国水兵全副武装登陆，在英租界各交通路口驻卫，在江汉关一带尤多。他们安置巨大木桩，拉起电网，设置机关枪哨位，枪口正对着华界及宣传站，如临大敌。行人为之侧目，码头工人和黄包车工人更是愤慨。

　　下午3时许，宣传队开始讲演，虽然秩序很好，但听众越聚越多，交通上已成阻塞状态。英国水兵蜂拥上前，实行驱逐，但群众不为所动，英兵复以冲锋姿态，用刺刀向人丛中乱戳，当场杀死海员工会会员一人；码头工会会员李大生腹部被刺刀刺穿，大肠流出，危在旦夕；黄包车工会会员方汉山腰部被刺刀刺入甚深；其余市民被打伤杀伤者共有三十余人。群众见状无比愤激，一时喊杀喊打喊拼人声震天，几十个英国水兵陷入十几万民众的包围之中，一筹莫展。群众越过铁丝网，占领机关枪阵地，掉转枪口，准备向英兵及武装巡捕射击。因为这些人从未摸过机枪，不然英国军警的死伤就很难估计了。经过这一场恶斗，英国水兵四散奔逃，有的丢了枪，有的缴了枪，有的逃上了兵舰，有的逃进了工部局。正在这难分难解之时，武汉卫戍区派来了一营兵力，进行弹压，国民政府的代表徐谦、蒋作宾，汉口市党部代表李国暄、宛希俨，市公安局长张笃伦等同时赶到，向民众宣示对付办法：革命民众与革命政府同心协力一致对外！民愤稍平，才把一场紧张局面暂时平定下来。

　　当晚各人民团体都召集了紧急会议，商议进一步的斗争办法。汉口市党部召集武汉农、工、商、学各团体代表在汉口总商会开紧急联席大会，作了九项决议，请国民政府对英国领事馆提出八个条件，限领事于72小时内答复。委员们立刻将这些条件，先口头向政府陈述。

　　此时国民政府并未完全迁到武汉，还有一部分要员仍在蒋介石“照看”下的南昌。于是汉口的部分国民党中央执行委员和国民政府委员，组织临时联席会议，代行国民政府职权，很快对英水兵行凶之事发布了紧急公告。

　　到4日下午7时，国民政府代表徐谦、孙科、蒋作宾等，到新市场召集各人民团体代表开会，宣布政府对于此次惨案的态度与办法，对农工商学联席会议提出的八项条件，已决定全部接受，且已由外交部分别进行，故此次对英之交涉，政府与人民完全一致。国民政府外交部已于3日晚向英国领事提出口头抗议，限其立即撤退英租界之水兵及义勇队。至4日晨英国领事答复完全照办，并允许中国军警入驻英租界。武汉卫戍司令部弹压事变的部队，当晚即进驻英租界，驻扎在巡捕房后堆楼内，次晨复增派兵力一个连，由营长一人、党代表一人统率，在巡捕房办公。一切军事与行政事务由党代表秉承外交部办理，混乱的局势暂时被缓和下来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第2章 风云变幻的1927(2)


　　英国对国民政府的外交方针，最初是采取居高临下的强硬政策。自1日斗下来，在中国民众排山倒海的压力之下，不得不变为退让的态度。但是他们不相信联席会议的决议会成为现实：在九项对国民政府的要求中，有几条是让英国人毛骨悚然的，譬如立即收回英国租界；收回海关；取消英船在中国内地之航行；撤销英人在华之领事裁判权……绅士风度十足的英国领事正在他的雪茄烟味中打着算盘：

　　第一，估计国民政府还没有收回租界的准备，汉口又不是就一个英国租界。中国民众虽然有此呼声，政府不可能完全接受。在讲价与还价之间，英国方面可以先将这个乱局面踢给国民政府。搞好了，还可以根据条约交涉，将来还可以同其他国家一样保留租界；退一步说，就是搞坏了，难道不可以此为借口，进一步联合华盛顿会议成员国，再搞一套类似鸦片战争式的入侵中国的新计划？

　　第二，英租界的侨民和商务管理繁重，毫无对外经验的国民政府派出的人员能管理得好？谁能保证不再度发生纠纷？他们甚至期待中国人民再以义和团的老办法来对待英国人，以便惹起事端，而使诸列强采取共同行动，重新夺回长江流域的自由权。

　　第三，国民党与共产党的联合战线有内在的矛盾，蒋介石在与各帝国打交道时在有形与无形之间频送秋波，到了最后关头，可以避开武汉政府，直接与蒋介石进行交涉，至少还可以保持在中英条约上的既得利益……

　　然而英国领事的三种估计都落了空，还没等他们联系上蒋介石，英租界已被汉口政府收回。

　　1月3日，整天都是人山人海的庆祝游行队伍，武汉全城真的达到了万人空巷的程度了。到12点时，成千上万的民众聚集在与英租界毗连的中国地界上。大家的注意目标是江岸的江汉关大楼，因为晚上要在那里放焰火。到了晚上，欢呼的人群被通明的江面映得清清楚楚，已经有许多张灯结彩的帆船在江面上燃放起鞭炮……

　　国民政府决定派一营纪律严明的中国军队到租界周围维护秩序。外交部长陈友仁同英国人谈判后达成了从租界撤走英国水兵的协议。陈友仁算得上是国民党内声名卓着的智囊人物了。他身材矮小，机敏果断，出生于西印度群岛，自幼受的西方教育。他总是戴着金边眼镜，穿白皮鞋，不会写中国字，也说不了几句中国话，但谁都知道他能说一口辞藻华丽的英语。起初英国人拒绝撤走水兵，后来陈友仁声称，如果那样他就不能担保民众不自行冲入租界，英国人这才答应撤走水兵而让中国军队警戒中英接壤地带。

　　这一下，在租界街道上连一个外国人的影子也看不见，只是在窗户口才有一些欧洲人带着吃惊的面孔探出头来。

　　“一三”惨案发生后，国民革命军一部开入汉口英租界。

　　到了12点时，中英接壤处聚集了成千上万的示威民众。下午3点，他们推开守卫在租界入口处的中国士兵，自行拆除所有电网，搬走沙包。一堆堆拆下的废弃物和沙包狼藉满地。在中国当局坚持下，英国义勇队不得不解除武装，义勇队司令部的一切财物以及凡是能搜到的武器，均在中国军队监视下装上轮船。民众捣毁了义勇队司令部。

　　中国民众在租界的出现，重又招来了英国水兵的登陆。数百名英国海军陆战队员登上江岸，处于戒备状态。

　　这时，民众继续拥来，所有街道都挤满了人。英国当局要求中国公安局长通知中国军队驱散游行队伍。公安局长没有同意，理由是恐怕激怒民众。

　　晚上，共产党所组织的游行队伍举着火把走来了。英国义勇队准备对游行者开火，由于中国公安局长的干涉，才防止了一场冲突。

　　深夜12点左右，中国民众开始在江岸散开。但是，英租界仍旧像是经过一场战斗夺下的堡垒。荷枪实弹的士兵在租界入口处警戒，持枪备棍的工人纠察队在各条街道巡逻，篝火在燃烧。围着租界江岸的铁链被砸碎后胡乱堆放在电线杆边上。欧战纪念碑被拆除了。英租界工部局的上空升起了国民党的旗帜。英国领事馆附近也飘起了国民党的旗帜。除了领事馆房顶上那面旗以外，英国旗已经消失得无影无踪。

　　尽管各界民众联席会议的决议仅限于提出“抗议”和“要求”，尽管中国当局竭力约束民众，但是到了深夜，局势已经明朗化：民众拆除电网沙包，砸碎江岸铁链，占领了租界。守卫租界的不是军队，而是工人纠察队——民众权力的象征。

　　5日，在英租界前和一条马路上，一群中国苦力袭击了一个德国人，因为他们把他当成了英国人。这个德国人被从地上扶起来的时候，身上带有１１处刀伤。

　　约中午12时，一个苏联同志带着中国翻译在英租界马路上走，当走近欧战纪念碑时，突然一群苦力把他们团团围住，比比划划地谈笑开来。苏联同志通过翻译问他们为什么笑，苦力回答说：“因为你是俄国人。”“你们怎么知道我是俄国人呢？”

　　众人笑了起来。“英国人现在不敢上街呀！”——他们指指苏联同志衣襟上的红星，欢呼。鼓掌。

　　在光天化日之下占领租界，把租界转入中国国民政府权力保护之下，这件事做得如此神速而彻底，以致英国公众都被惊得目瞪口呆，不知道最近还将发生什么……

　　起初，英国人获得保证说，中国当局负责戒备租界入口，禁止民众冲入租界。但是，后来中国当局无力禁止民众冲租界，民众一拥而上地涌了进去，纠察队跟在民众后面接替巡捕的岗位，事后才去请求英国当局的允许……

　　以上是当时《每日邮报》和《泰晤士报》驻汉口记者向伦敦发出的电讯。

　　长江沿线的中国城镇倍受鼓舞。1月6日，九江发生了同样的事件。

　　汉口英租界被收回后，驻在长江内河的英国水兵自然而然地有些张皇失措。九江突然发生一个英国水兵开枪打伤一个工人，引起了各工厂工人与码头工会及黄包车工人的公愤，群起包围英租界。北伐军驻在九江的部队协助工人活动，声势甚大。

　　停泊在九江江面上的英国兵船曾鸣炮示威，希图镇压，但是此时全国各地的工人在全国总工会，也就是共产党的集中领导之下，已成燎原之势，势不可当；而汉口与九江是一水之地，朝发夕至，收回汉口英租界的经验，完全被九江的工人接受了。

　　英国在汉口的交涉中，已经采用了退让政策，在九江事件的交涉中也就照此办理，所以在很短的时间内，也解决了。

　　此时此刻，中国劳动人民的力量，发展到国际政治舞台上来了。国民政府的威信，震动了帝国主义国家长期霸占中国的迷梦。

　　年轻的中共在成长

　　南昌蒋介石总司令部的态度已经明确：如果在这次事件的压力之下，如果在显示了工人阶级威力的民众的压力之下，武汉国民党和国民政府被迫采取断然的左倾行动，那么南昌就要组织一个以蒋介石为首的完全公开反对革命的国民党右翼。

　　在南昌军事会议上，有人谈到了共产党在民众运动中的影响日益增长的问题。

　　张静江还直截了当地提出，必须采取断然措施，“直到开枪”去对付过激的革命运动。武汉被描绘成“共产党的巢穴”。

　　民众对租界的占领，加强了武汉左派的地位。这个消息对驻守南昌各军的影响也很大。朱培德、李宗仁等桂系军阀正在举棋不定，并开始公开讨好武汉。蒋介石也决定到武汉来一次。

　　租界里的资产阶级盼着蒋介石快快到来。为了便于蒋介石对武汉的政治领袖们施加压力，1月12日法国银行已经正式通知客户，从现在起直到发出特别通知为止，银行不再负责保护行中的存款。银行中的存款由存户自担风险。美国银行也打算发出同样的通知。

　　就在这一天，蒋介石到达武汉。国民政府真把他当作“劳苦功高”的总司令来欢迎。数十万民众夹道摇着小旗，连朝鲜人和印度人也出席了民众集会。在欢迎蒋介石的宴会上，有人发言要求把国民政府迁来武汉，总顾问鲍罗廷曾以自己的才能和见识影响过孙中山，但这一套在蒋介石身上却不起作用。他说话时有些激动也有些伤感：“蒋介石同志！我与您共事已经四年了。如果我明天死去，那么国民政府势必要给我送葬——我是一个微不足道的人，我可以毫不客气地说，我不是个别将军的顾问，而是全体被压迫的中国人民的顾问。迄今为止我一直是同您一起搞革命的，迄今为止我们都在猛烈射击反革命，而现在却不得不换一种方式提问题。如果有人不想听我们的忠告，那么世界被压迫人民还是会需要我们的忠告的……”

　　蒋介石默默地听着。

　　他心里开锅一样翻腾。

　　鲍罗廷，走着瞧吧！

　　但现在他忍着。现在还不是与共产党人破裂的时候，需要巩固刚刚获得的权力与地位。与共产党人的统一战线还必须继续保持，因为北伐没有苏联和国民党左派的积极支持是无法进行的，这一点在国民革命军向纵深发展时尤为清楚。

　　即使忍着，即使在武汉的“政敌”的包围之中，他还是公开宣扬自己的观点。

　　他在宴会上发言“反对进行阶级斗争”，暗示中国共产党做得太过火，没有同国民党商量怎样领导民众。

　　他对企业家说：“现在企业家与工人阶级之间存在矛盾，这是很大的危险。希望你们能够向工人解释解释工人应该做些什么，希望你们能成为工人的领导者。同时，政府也一定能找出办法帮助企业家等人，让他们能够享受真正的自由平等，让他们能够在三民主义旗帜下享受幸福。”

　　他离开武汉时向资产阶级借走了300万元“私人借款”。

　　在另外一些场合，他谈论起政治运动与领导问题：“群众组织领导人中有一些不是真正的革命者，也许甚至是反革命分子。比方说，工人组织就不是由本党党员领导，而被引上了邪路……”这显然是暗指中国共产党。

　　中国共产党里有的是聪明人，大学问家。可是他们的党龄最多只有六年。

　　一个成长中的孩子，是要看大人眼色行事的。

　　回头来看，大革命时期，是共产国际帮助中国建立了国民革命军，并且把这支军队作为中国革命唯一的武装力量。他们非常重视蒋介石，支持蒋介石谋得最高军事领袖的职位。1926年2、3月间召开的共产国际第六次扩大会议上，还推举蒋介石为主席团名誉委员。也就在此次会议闭幕后的第五天，蒋介石放出了反共反苏的试探气球——“中山舰事件”。接着又了发生了整理党务案，蒋介石提出限制共产党在国民党中地位的种种要求。苏联顾问鲍罗廷基本上都同意。当时中共中央的态度是“联合左派控制中派使之左倾”。共产国际代表维经斯基是同意这种观点的。

　　这样一来，对待蒋介石的态度变得模棱两可。出师北伐前，连苏联军事顾问加伦也糊涂了：在北伐中是帮助蒋介石呢，还是削弱蒋介石呢？

　　中共中央答道：是反对蒋介石，也是不反对蒋介石。

　　——因为共产党人还把蒋介石算作中派。

　　如果说中共中央对蒋介石的方针不明确，那么“远在天边”的共产国际就更是雾里看花了。

　　一句名言创造了一部历史苏联。

　　莫斯科郊外，祖巴洛沃别墅。

　　严寒结成的霜花写满玻璃窗，层层叠叠。苏共总书记斯大林坐在大写字台后面的一把转椅上，刚刚审阅完从秘书那儿送来的一堆公文。什么都得管。今天已经口授了多少电报，他自己也记不清了。虽然，渐渐地，这些工作都由助手、秘书和机关去办了。但是，直到他生命的最后，仍然喜欢亲自处理琐碎的问题，亲自决定一些人的命运。

　　斯大林在党和国家事务中的分量愈大，竭力依靠总书记个人指示来解决大量问题的人就越多。什么关于拖拉机手服兵役的问题，难道人民委员不能自己决定吗？

　　而在首都要盖新大楼又怎样呢，就没有一位书记能过问一下？

　　不要说斯大林，大部分高级领导人都形成了这种习惯。

　　过几天，就要召开共产国际第七次全会。在这次会上，要通过一个新的关于中国问题的提纲。尽管共产国际的官员一再声明，苏共只是共产国际的一个支部，只占一票，事实是，真正获得国家政权的共产党组织只有苏联。于是，共产国际的意旨大多来自苏联，而苏联的意旨是由斯大林拍板的。

　　中共和苏共的有识之士已经清楚地看到，中国农村将发生普遍的农民暴动。据早期中共活动家蔡和森说，北伐之前，“我们只是在上海、广东和湖南对工人进行过充分的训练”。当蒋介石的军队攻入新的地区时，千百万农民从旧时的桎梏中解放出来，到了1927年春季，据蔡和森随后的估计，广东、湖北、湖南、江西及其他省份，组织起来的农民为数已不下1500万。

　　面对这场方兴未艾的风暴，共产国际的决策者们反而踌躇不前了。10月间，克里姆林宫曾电令中共领导人对农民加以约束，以免引起指挥北伐的国民党将领们的对抗，他们中间许多人显然都是地主出身。后来，在托洛茨基的攻击下，斯大林不得不承认发出这个指示是一个错误。

　　即使这样，在中国农村，打了胜仗的国民党军官对农会和工会的限制越来越多了。解放地区的政府，特别是江西省，也变得越来越保守了。对于江西地方上的许多共产党员担任地方行政长官一事，中共中央的看法是：“这些同志将失去同群众的联系，我们的党将不再为群众所信任。因此，这些共产党员必须辞职，或者退党。”

　　但是，这个指示刚一下达，莫斯科第七次全会就送来了新的通知，指示共产党员去参加政府，以与国民党分权……

　　年轻的中国共产党人，像一个要通过车辆疾驰的公路的孩子，不敢和身边的“大人”松开手，还要时时看着“大人”的眼睛。

　　而年长不了几岁也不十分成熟的“家长”，面对车水马龙的十字路口，也不免晕头转向，牵住“孩子”的手自然一阵紧似一阵……

　　还有一个情况是，共产国际执委会第七次扩大会议召开之际，苏联党内的分歧正愈来愈尖锐。七次全会前不久，苏共中央和苏共中央执委会联合会议决议给托洛茨基、季诺维也夫、加米涅夫和其他人以警告处分，并决定免除托洛茨基的中央政治局委员职务。关于中国问题的讨论，原是第七次扩大全会的主要议程，但也染上了宗派斗争的色彩。

　　11月初，当中国北路战事停顿期间，蒋介石的部队向东推进，于11月3日占领九江，11月9日占领南昌。当时共产国际在莫斯科已经完成了执行委员会第七次全会的准备工作。布勃诺夫、拉斯考尼科夫和维经斯基被委托起草《中国问题提纲初稿》。布勃诺夫在对中国进行短期访问后，回到莫斯科作了军事方面的情况介绍，并提议：为了利用国民党及其拥有土地的军官，借以掌握全中国的政权，共产党人必须支持北伐。这就意味着要不顾一切地防止土地革命。

　　斯大林看完布勃诺夫等人起草的提纲，放到大写字台上，便把转椅转向窗口，久久地、默默地凝视花园。总书记不喜欢密集的林木，每到春天，他都亲自指出哪些树应该锯掉。

　　总书记现在的这种姿态，意味着他要“锯掉”初稿这棵“树”。

　　是的，斯大林否定了布勃诺夫的提议。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第3章 风云变幻的1927(3)


　　斯大林和布哈林商议后，起草了一份截然相反的提纲。新提纲将重点放在土地革命的必要性上。

　　共产国际执委会第七次全会第一次会议，是在1926年１１月２２日由布哈林宣布开幕的。代表和来宾挤满了克里姆林宫的会议大厅，对布哈林的来到报以暴风雨般的掌声。他在开幕式以后宣告：我们特向坚持大规模革命解放斗争的伟大中国人民致意，我们以整个共产国际和全世界工人阶级的名义保证，我们将不惜任何代价，千方百计、全力以赴地支持这一世界历史性的斗争。

　　在这次会议上作报告的，除了布哈林外，主要有谭平山、罗易和斯大林本人。

　　谭平山是代表中共来参加会议的。他是乘船至海参崴再转到莫斯科的。他和总顾问鲍罗廷的意见不同，他是鼓吹利用北伐，以达到在全中国展开土地革命这个主要目的的。但是到了莫斯科以后，他发现大多数干部都支持鲍罗廷打倒蒋介石、大规模重新分配土地的意见，而且都来说服他，他的观点也多少有些改变（奇怪的是，这两个人在第二年又都重新改变了观点）。

　　布哈林作为季诺维也夫的继承人，当了共产国际主席。他在发言中说到中共当时的主要错误在于对农民问题注意不够。他说，错误的主要倾向是过分地害怕农民运动的发展，并且对国民党占领地区实行土地改革的必要性坚持不够。

　　作为共产国际执委会主席团委员的谭平山，在其随后的发言中，没有反驳布哈林的观点，只是做了一些解释：中国共产党在数量上和组织上都是薄弱的。过去一年中它的党员增加了五倍，但还没有来得及严密地组织起来，也未形成领导方面的紧密团结。同志们（特别是与农民问题有关的同志）大部分是没有经验和缺乏理论训练的。

　　他说的是实情。当时农民运动已在许多地方自发地开展起来，但大部分没有组织或缺乏有经验的领导。至今还没有明确的土地纲领和统一的口号，农民本身大都还在“封建制度的偏见和余孽”下面忍受痛苦。因此中国的农民情况是很复杂的。

　　所以谭平山又说：为此，我们希望共产国际及其各部门在理论和实践经验方面给我们以巨大帮助。只有在这种情况下，我们才能不顾一切困难去解决复杂的中国问题。

　　至于中国共产党在农民问题上应取何种路线，谭平山顺从了共产国际的权威，他说，在这个问题上我们完全赞同布哈林同志的观点：在反帝的民族革命运动中，发展中国的农民运动，维持各阶层的统一战线。

　　布哈林的这个论点也确定了谭平山关于“中国形势”报告的基调。

　　斯大林坐在一旁一声不吭，默默地叼着他那着名的与他同在的大烟斗。在那些日子里，如果有人向斯大林提到他所不知道的事情，他总是留意倾听，当他认为这个意见合理时，他会毫不含糊地立即采纳。可是，就在他酝酿措施之时，谭平山的话又将他拉入维谷。

　　“我们还有更大的难题。”谭平山说道，“自从去年７月间广州国民政府成立以来，它名义上是左派政府，实际上是右派掌权。”他又带几分矛盾的语气说：但是党的权力（即国民党的权力），是在左派团体手中，他们和共产党人共同控制了十分之九的国民党地方组织。共产党的任务是加强左派，打击右派，孤立中间派（指蒋介石）并将其推向左派。这一切都具有极端的重要性，因为中国革命迫切需要一个民族革命统一战线，需要一个包括全国人民中反对帝国主义者和封建残余的一切革命阶层的统一战线。在这里，又使中国共产党人面临基本上是进退两难的境地。

　　我们必须维护农民的利益，但另一方面，我们又必须维持和巩固民族革命运动的统一战线。在如此矛盾的情况下，要坚持一种正确的策略方针是非常不容易的。共产党从统一战线撤出来，就意味着它的分裂。所以，共产党人必须竭尽全力进一步发展国民党，并借助国民党来继续进行国民革命……

　　有趣和重要的是，谭平山在阐述中国革命的两种前途时，与布哈林不同。他认为：或者是中国无产阶级在世界无产阶级的支援下成功地把民族革命进行到底；或者是中国新资产阶级把中国革命的领导权夺到自己手中，通过帝国主义的援助发展中国的资本主义，并通过妥协手段慢慢地消灭中国革命。谭在这里还提到了周恩来一直认为是最危险的家伙的“戴季陶主义”和“中山舰事件”。他说这两件事是资产阶级企图从无产阶级手中夺走革命领导权的尝试。

　　谭平山的这种预测，后来全都应验了。

　　可是七次全会对此并未引起注意。在讨论谭的报告时没有人考虑到这种可能性：

　　国民党领导集团中的资产阶级，特别是蒋介石会不会由于北伐的“辉煌”而利令智昏。大会只集中在中国共产党在农民问题和土地问题上的错误，尤其集中在中国共产党人退出国民党的问题上。

　　彼得罗夫慷慨激昂：同志们，遗憾的是，这一个完全错误的建议（指要求退出国民党）在我们苏联共产党内也得到了同情和反响。我们认为，这是一个十分有害的投降主义的观点，一种失败主义的思想，是必须加以清除的！企图夺取中国资产阶级领导权的右翼正在努力与帝国主义达成谅解，与共产党公开破裂。如果中共听从俄国反对党的建议，退出国民党，就会使国民党右翼有恃无恐。所以，保持民族革命统一战线在当时中国革命历史发展阶段中是绝对必要的。

　　台尔曼的语气则平缓得多：我们对中国问题，有一部分感到新鲜有趣，但整个问题又非常复杂，因此我们在那里行动时要特别谨慎。说到这里，台尔曼举了一个不十分明白的例子。那意思还是说，如果不能充分利用国民党，说明我们怀疑或不相信共产党自己的力量。

　　国民党代表邵力子也列席了会议，他在表示国民党“在共产党和共产国际领导下一定会完成自己的历史任务”后，这个日后被称为“和平老人”的“小矮人”，竟说出一句震撼大人物的重要的话，这句话为斯大林所引用，后来又为毛泽东所接受。邵力子说：“我们坚决相信，没有武装便没有革命的胜利，中国的形势特别证明了这条经验。”

　　斯大林磕空他的烟斗，装上一撮烟丝。这时一个更大的声音将他震了一下。

　　罗易发言。与众不同的是，他首先针对美国：“美国力图在自由主义的、人道的帝国主义标签下，偷偷地侵入中国，以取代残忍贪婪的老帝国主义。这就是说，美国想要用‘仁慈’来扼杀中国，而不是用炸弹和机关枪。我们知道，对于这种‘朋友’必须多加小心！……目前阶段的中国革命，首先应该是一场农民革命。要没收大地主的财产，这个问题不能回避。它必须明确地提出来，并作出肯定或者否定的回答。”

　　在斯大林听来，罗易仿佛一个愤怒诗人在作诗。学生时代斯大林也写过诗，投身革命之后他抛弃了诗。但是他２０年前的那首小诗《早晨》却上了格鲁吉亚小学生的课本。他总觉得诗让人温柔，革命更需要哲学、政治经济学，尤其是军事学。

　　所以，他特别欣赏邵力子那句话。在罗易发言后，斯大林向全会作了报告，提出了一个日后为人们所熟知的论断：“在中国，是武装的革命反对武装的反革命。”

　　他解释说：在中国工农争取解放的斗争中，革命军队是一个极重要的因素，对这些军队估计过低，是提纲初稿的一个不可容许的缺点。由此可见，中国共产党人应当特别注意军队工作，将军队改造成为中国革命思想的真正的和模范的体现者。

　　此外，中国革命者，包括共产党人在内，应当着手深入研究军事。

　　他说，不应当把军事看做次要的事情，因为军事现在在中国是中国革命极重要的因素。中国革命者，其中包括共产党人，应当学好军事，以便逐渐前进并在革命军队中担任某些领导职务。要使中国革命军队循着正确路径向目的前进，其保证就在这里。不这样做，军队中的动摇和犹豫就会不可避免。

　　他再次强调要通过革命军队来影响农民。“我已经讲过革命军队在中国革命中的极重要的意义。中国革命军队是这样的一种力量，它第一个打进新的省份，它第一个深入农民群众，农民首先凭它来判断新政权，判断新政权质量的好坏。农民对新政权、对国民党和对整个中国革命的态度，首先是看革命军队的行为，看它对农民和地主的态度，看它帮助农民的决心而定的。”

　　斯大林的结论是：中国共产党人在支持国民党和武汉政府的同时，应当采取一切办法使军队中反农民的分子不发生坏影响，保持军队的革命精神，并做到使军队帮助农民，唤起农民参加革命。

　　不管斯大林后来犯有多少种错误，以及当时发出过多少条不切中国实际的指示，仅就斯大林的那一句名言而论，却不失为政治伟人的高瞻远瞩。有幸听到斯大林这一指示的中共高层领导，哪一位心中也不会不腾起一篷火焰！

　　以后的南昌起义，及稍后的秋收起义、广州起义等等，不能不说与斯大林的这句名言有关。每一次起义，每一簇火种，都是一次枪炮的宣言啊！

　　在这次会上，斯大林仍然要中国共产党用全力去支持国民党和蒋介石掌握的国民革命军。

　　１９２６年１１月２２日，在共产国际第七次全会的第一次会议上，作为印度共产党代表的罗易被选入共产国际主席团和中国委员会。于是，全会闭幕后几个星期之内，罗易作为共产国际一个新的代表团团长，动身前往武汉。蒋介石和中国共产党之间不断增长的冲突，是问题的实质所在。然而，中国共产党领导人陈独秀对这个新来的共产国际代表并无好感，他自然就和鲍罗廷更加接近起来……这是几个月后的事。

　　陈独秀心力交瘁

　　１２月下旬，谭平山从苏联开会回国，向刚从汉口返回上海的陈独秀汇报国际七次全会的情况。谭平山一边说一边拿出一份大会通过的《中国问题决议案》，递给陈独秀。陈是学究型的革命者，与文字打了一辈子交道，常常见文忘人，他一头扎进文件里，便旁若无人了。直到读完，才抬脸看着谭平山，点起香烟。

　　谭平山小心翼翼地问：“怎么样？”

　　陈独秀苦着脸：“难啊，走出研究室难哪。国际的意图像天上的云彩，说变就变。”陈独秀觉得自己已经跟着国际的指示不知变了几次了。

　　秋季的时候，他曾以总书记的名义，签发了给各级党部的信，喊出了“党到农民中去”的口号。信发出后，果然得到不小的呼应。尤其是新任中共中央农委书记的毛泽东，马上和阮啸仙、彭湃等人办起了武昌农民运动讲习所。可是很快共产国际来了电报，指示“在占领上海以后，暂时不应加强土地运动”。于是，他赶紧坐船去汉口，找张国焘等人和国际的代表商量，要把土地问题放在下一步。他在他长篇政治报告中，发挥“国际”的思想，说蒋介石军事政权由于害怕民众运动逐渐右倾，而民众运动逐渐左倾，因此我们要把反对这种倾向作为党面临的中心任务。他的这一转变使得许多到会的人大为不满，瞿秋白嘀咕：会议本来是反右的，怎么一下变成纠左了？毛泽东发动农民的观点被大会否决了，并视为激进；而土地问题被会议称为“研究室中”的问题，即只供研究，不采取行动。

　　可是现在又要倒过来了！

　　斯大林自行取消了先前的决定，不动声色；这可苦了陈独秀。他是完全根据国际那份电报，又挑选了字眼，摆足理由才说服那些不服的委员们。现在又要通过自己的口，将说过的“吃”进去，被否定过的再“吐”出来。对于这个过了年就是４９岁的“老头子”来说，不但脸面上不好看，心里也不舒服啊。４９岁，如今不过是中壮之年，而当时中共中央里聚集了一班“共青团”：瞿秋白２７岁；张国焘２９岁；毛泽东３３岁；彭述之３０岁……在人们的印象中，长衫、胡子、眼镜组成的李大钊颇具长者之风，其实第二年牺牲时不过３８岁。唯一一个背后不喊陈独秀“老头子”

　　的是谭平山，因为他也４０岁了。

　　陈独秀的思绪依然沉浸在共产国际的决议案里。这个上万字的长篇文件分９款２３条，将中国共产党现阶段的任务和与其他党派、阶层的关系都谈到了，既有高屋建瓴之势，又不免有武断之嫌。陈独秀拿起来重读了一遍，希望能从中找出一些与自己思想合拍的东西，以便下次开会顺势拐过弯来。他真的读出了与自己思想合拍的东西，即“共产党离开国民党的观念，是错误的”；而鲍罗廷前一段可是一再宣称要与国民党蒋介石决裂的，不知鲍大人的观点是否也有了改变？反正“决议”将此观点做了狠狠的发挥：中国革命的整个过程，它的性质及其前途，均需要共产党留在国民党，并加紧在其中的工作。为加紧共产党在国民党里的活动，以推进革命往前发展起见，共产党应当加入广东政府。自从广东政府成立以来，其实权操在国民党右派之手（六部长中五个是右派）。虽然事实上广东政府若没有工人阶级的拥护不能存在，而工农运动，即使在广东省，亦尚须战胜种种阻碍。最近的事实证明，共产党应当加入广东政府，以帮助左派反对右派之懦弱而动摇的政策。广东政府辖地之广大的伸张，使共产党参加国民政府的问题，比任何时候更成为必要。

　　斯大林他们是在依照攻打冬宫前的经验，耳提面命式地给中国革命开药方：

　　“共产党必须照以下几点行动：甲、有系统的坚决的反对国民党右派及戴季陶思想，反对他们把国民党变成资产阶级的企图。乙、形成左派，而与之亲密合作，并不企图以共产党分子代替左派之领导工作。丙、彻底的批评在左派右派间之摇动，在继续革命或和帝国主义之间摇动的中派。”

　　遥控的“国际”似乎注意到了满腹经纶的戴季陶的“思想”，而忽略了一身戌装的蒋介石的“行动”。

　　陈独秀喝下“国际”的药方，似乎有几味药的药性相克，内火攻心，他愈感不适——不啻是“头脑”，确确实实也伤了身体，他病倒住院了。

　　当时中央局只有五个人：蔡和森正在苏联，瞿秋白和张国焘到广东去参加联席会议后没有回到上海，留在上海主持工作的只有陈独秀和彭述之两人。彭述之主管宣传方面的事。组织部主任由陈独秀兼任，现在他病倒了，无法过问组织工作。于是他想起７月中旬来上海开扩大的中央执委会的那个广东区委的年轻人周恩来。

　　走向暴动舞台的周恩来在中国共产党领导人的传记中，被描写最多的不一定是周恩来，但被作者倾注感情最多的一定是周恩来。这些描写中，绝少不提到他那双“炯炯有神”的眼睛的。

　　美国人——斯诺自然是最具权威的，他眼中的周恩来：个子清瘦，中等身材，骨骼小而结实，尽管胡子又长又黑，外表上仍不脱孩子气，又大又深的眼睛富于热情。

　　另一位美国人谢伟思，中国通，专门描写过周恩来的眼睛：他给人第一个印象是他的眼睛。浓密的黑眉毛下边有一双炯炯发光的眼睛，在凝视着你。你会感觉到他在全神贯注地看你，会记住他和你说过的话。这是一种使人立即感到亲切的罕有的天赋。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第4章 风云变幻的1927(4)


　　英国人——休勒特·约翰逊，有“红色主教”之称，他见到周恩来甚至比斯诺还早：周先生的面孔，见过一次，永生难忘。这机警而又慈祥的面孔，显得年轻，甚至带几分稚气。满头黑发，一双黑眼睛在浓黑的眉毛下发射光芒。这当然是中国人的面孔，但他那特别深陷的眼睛在一般中国人中不寻常。十分和蔼可亲的面孔，眼睛正视着你的眼睛。

　　美国人——罗斯·特里尔是以写《毛泽东传》而为中国人所知的，在他的书中也有对周恩来的描写：他目光炯炯，但也能随心所欲使之带有笑意……他的眼神坚强如钢，可是有时候笑起来就闪闪发光。

　　日本人——前外相小坂善太郎见到周恩来是在１９６６年９月：我当时想，这就是他的魅力啊！可是，他有时闪烁出炯炯的目光，表露了他在革命的风暴中锻炼出来的不屈不挠的精神。

　　小坂说对了。

　　是的，这是一双政治家、外交家的眼睛，它总是透出一种冷静，一种稳健，一种历史的眼光。他对中国的影响，随着时间的推移而不断扩长。也许人们还不太注意他目光中的另一种成分：那就是他的军事才能。可能，他的这种才能一半来自天赋：机警，聪慧，指挥若定；一半来自任黄埔军校政治部主任时身先士卒的实战锻炼。所以，在南昌起义之前，他是党内公认的富有军事工作领导经验的人。１９２６年底，他来到上海中央局时，还不满２９周岁，的确是风华正茂。也是个刚刚要做孩子爸爸的年龄——周恩来接到调令时，邓颖超已有了几个月的身孕，留在广州。因为秘密工作的关系，这以后他们间连音讯都不通。

　　周恩来这次调来中央，名义虽是组织部的秘书，实际上是要他负责整个党的组织工作。他去看望住在医院的陈独秀。陈独秀显得苍老，但还是靠在病榻上掌管着党的主要工作，组织部长的职务却基本停顿下来。他将国际决议中有关中国共产党组织工作的条文指给周恩来看。那上面写着：中国共产党是一个有组织的力量。它有领袖，它锻炼出中坚分子，它领导群众。现在中国共产党的工作，已经有很广阔及稳固的组织形式。最近半年以来，中国共产党又大进了一步，扩大了许多党员，且多为工人分子。共产党的农民分子不多，但共产党在农民中，现在已经有继续不断的日益增长的工作。放在中国共产党面前的目前的重要任务之一，即是扩大、加紧、改进并增强党内的教育训练工作……

　　陈独秀和周恩来都清楚，到１９２６年底，党员已由同年７月第三次中央扩大会议时的约１２万人增加到１８５万多人。党员中，工人占大多数，约６０％；农民占１１７５％；知识分子及其他成分占２７３５％。其中，妇女党员约占党员总数的１／１０。

　　党的组织遍及全国绝大部分省区，但是仍远远不能适应飞跃发展的革命形势的需要。

　　陈独秀感叹：如果不急谋党员数量上的增加，便是对党怠工。

　　他问周恩来：“黄埔军校现在到底有多少党员？”

　　周恩来对数字有一种天生的强识：“因为中山舰事件之后，共产党员大都退出了国民党，也离开了黄埔。据我的估算，黄埔毕业生中有共产党员２０００人，包括一部分共青团员。北伐开始之后，党派到黄埔军校学习的人就少了。”

　　陈独秀点头：“是的。我要求这些同志绝对不可令之抛弃工运农运工作前去。”

　　“湖南、湖北和江西的许多工人农民从败散的敌军手中夺得了不少枪支弹药，迫切要求用来武装自己。我熟悉的一些国民革命军军官，他们也想邀请共产党派人去帮助工作。”

　　“不可。”陈独秀打断周恩来的话，态度坚决地说，“我提醒你注意的正是这一点。党中央要求在国民军中担任党代表的共产党员和共青团员，只是注意政治宣传的事，不可干涉到军事行政上事。”陈独秀说完一段话，低首垂目，默然无语，浑身透射出一种决绝冷凝的森然之气。稍息一下，陈独秀像是向全党作指示一般：

　　“我党必须立脚在野党的地位，应该彻头彻尾表示独立的在野党态度。”

　　周恩来似有不解，又不好问。

　　但他知道陈独秀的理论根据，那就是：中国革命最好前途的实现，就是胜利归诸国民政府国民军，只有到那时，真正的中国的资本主义才能够自由发展；国民革命时期不会有共产党争取政权的事情，共产党取得政权，乃是无产阶级革命的事——这在９月陈独秀发表的《我们现在为什么争斗？》一文中已说得明明白白了。

　　这是陈独秀乃至整个中国共产党的失策。

　　悲剧的导火索已在吱吱地冒烟了。

　　周恩来在组织部工作的时间很短。过了两个来月，他又被调去负责上海工人第三次武装起义的军事工作。

　　起义不仅是针对帝国主义和军阀的，也是为迎接北伐军入沪的。工人的鲜血织就了红地毯，蒋介石不费一枪一弹踏上了欢呼的上海滩，而一夜之间，这里又成了屠杀场！

　　阴谋揣在心中，虽说只隔着一层肚囊皮，可谁人能看透？！——此之谓包藏祸心。而从微笑到狰狞，只需一眨眼。悲剧不正是这样酿成的么？！

　　周恩来的办公地点选在法租界内的霞飞路２５号。

　　上海的工人武装起义共有三次。第一次是１９２６年１０月，周恩来那时还在广东，没有参加。第二次是１９２７年２月，周恩来没有参与这次起义的领导工作，临时被派去指挥南市区的行动。到那里后，没有见到群众，只找到几个负责人。整个起义很快就失败了，在南市区没有能行动起来。眼下（１９２７年３月）正在积极筹措的是第三次武装起义。

　　这次起义的开始准备同第二次起义的停止是紧密衔接的，中间没有间隙。２月２３日晚，中共中央和上海区委召开联席会议，作出决定，一方面停止今天的暴动，由上海总工会发令复工；同时也决定扩大武装组织，准备新的暴动。前两次起义是由上海区委领导的，由区委书记罗亦农、区委组织部长赵世炎负责指挥。这次联席会议上决定：成立一个特别委员会来指导工作，由陈独秀、罗亦农、何松林（即汪寿华）、尹宽、彭述之、周恩来、萧子璋八人组成；并成立特别军委，由周恩来、顾顺章、颜昌颐、赵世炎、钟汝梅五人组成。这个军委同时也是上海区委的军委，以周恩来为书记，又确定周恩来担任武装起义总指挥。这样，他就担负起这次工人武装起义的军事领导责任。

　　英国汉学家詹姆士·麦克唐纳研究了周恩来早期的革命活动后，认为“周有两个角色扮演得胜过别人，一是在政策决定之前当顾问，二是在政策决定之后当执行者，而两者都是起的‘公仆’的作用”。而在当时，周恩来这种缜密的工作方式，却被一些“大男子汉”们愚蠢地称之为“女人干的工作”，殊不知女人有时比男人更有力。

　　周恩来像风火轮似的转着。鉴于前两次起义失败的教训，他认为问题全在于没有准备，在于党的领导人在事变中缺乏果断。所以这一次，一开始他就抓住两点：

　　一是起义前的周密准备；二是起义时机，一旦条件成熟，果断起义，决不拖延一分钟！

　　于是起义前几天，当事者们的心情——如同怀里揣着个定时炸弹，滴答滴答的读秒声清晰可闻，心惊肉跳。事不过三，要是再失败了，恐怕就没了工人武装起义的历史……

　　不。历史是成功者的历史，但历史也是用失败写成的。

　　２３日夜间成立了特委和军委后，第二天上午，周恩来就参加上海各区书记会议，详细了解各区工人纠察队的力量配备，研究敌方军警的据点和力量分布；下午，他同各区的军事专员分批开会商议。当晚，在特委会上，他作军事工作报告，重点说明起义的依靠力量有三支：（一）纠察队，目标是５０００人，先组织３０００人；（二）自卫团，能用手枪，现有３００人，目标是５００人；（三）特别队。

　　他越说越细，说到关键处突然停下了。听讲的人也意识到这位年纪轻轻的军委书记有重要的话要说，都把椅子挪近些；窗口的望哨也神经紧张地再次巡视了周遭。周恩来的确讲到了机密处：“要加强敌军工作，在我的直接指挥下，成立海军委员会，从事策反，每天和我接洽一次。除了添买新枪外，第五个问题，就是情报工作。现在，北伐军正沿南京和杭州这两个方向进逼上海。因此情报工作先分三路：

　　（一）写信给杭州；（二）派人到上海和杭州间的松江、龙华一带；（三）到南京和无锡……”

　　策反工作在秘密进行。

　　策动对象是军阀驻上海兵力总头目。此项工作须有国民党方面的配合。国民党方面也同意，派出特派员做李宝章和毕庶澄的投诚工作。

　　直鲁联军第五路兼第八军军长、渤海舰队司令毕庶澄，与驻沪军李宝章有着种种矛盾。毕接替李驻军，李去见毕，毕避而不见，但传出话来，要李让出吴淞炮台，李不允，毕就擅自命令一部分军队开往吴淞，逼李宝章将军队调至江北，李不愿意，但又无法。在双方僵持状态下，倒是策反的好机会。国民党特派员跟李宝章一说，李稍思片刻，便答应下来，只是提出条件，事成之后要委任他为国民革命军第十八军军长。国民党特派员同意这个条件。毕庶澄也答应投诚，但条件可就多了：上海及无锡到松江的地盘给他；暂时的灰色投降，不悬国民党旗；投蒋介石不投国民政府；除军长之职外再加司令或指挥等职衔。显然条件较高，国民党特派员没有同意。

　　驻沪海军司令杨树庄经做工作，于３月１２日率部分海军舰艇正式宣布脱离北洋军阀，归附国民革命军。周恩来对此事非常高兴，立即以军委的名义写信给海军军舰将士，劝他们拥护杨树庄。周恩来跟军委的同事们说，这叫“草船借箭”，是诸葛亮的妙招。共产党派出的策反人员，主要在军阀内部士兵中做工作。有的士兵答应：

　　你们发动起义时，我们可以怠工或毁坏机器以做内应。

　　周恩来又从黄埔军校调回一些共产党员毕业生，帮助训练纠察队。

　　当时上海的军阀和资本家办有保卫团，有枪，有弹药。军委派没有公开身份的纠察队员去参加。

　　被派的人也有想不通的，工人任其祥便是其中之一。他问：“我们参加保卫团？

　　难道去保卫资本家？”

　　周恩来笑了，问：“我们现在缺少的是什么？”

　　“当然是枪支弹药了。”

　　“保卫团有枪，又有制服，我们打进去，不是可以有枪吗？还可以利用它的合法地位进行军事训练呢。这不是‘草船借箭’吗？”这几天，周恩来脑子里肯定时常转着《三国演义》，新“三国”应该是共产党、国民党和军阀了。

　　经周恩来这一提醒，不但任其祥开了窍，有四十多名工人都转过了弯，当即参加了保卫团，有的人还当了班、排长；穿起保卫团的制服，利用这种合法身份运送枪支弹药就方便多了。同时国民党左派也在保卫团活动，一旦有行动，他们可以调动兵力，为起义服务。

　　各有各的心思

　　国民党方面不赞同起义。

　　以当时被视为国民党左派的钮永建和吴稚晖为例：

　　他俩是北伐开始后由广东政府派到上海的。钮永建为国民党中央委员、中央政治会议秘书长，吴稚晖也是中央委员，他们移驻上海的名义是江苏特务委员。他们初来上海的目的是要组织暴动，配合北伐军里应外合夺取上海。但他们在上海并无势力，是想依靠工人和学生打头阵的，另外就想策动孙传芳所属海军的一艘军舰参加暴动，再有就是青洪帮里的３６００个流氓。

　　没有起义的经验，也没有什么准备，结果自然是失败。

　　一而再，再而三，当共产党代表与钮永建协商时，他再也不像当初那样口出狂言了，说话拖腔拿调：“李宝章已退南通，毕庶澄退苏州，松江已下，这样暴动就无对象了嘛。且说工人武装是应当的，但不要徒然牺牲啦。”

　　杨杏佛也在一旁帮腔：“工人武器很弱，如牺牲，则将来北伐军一来，元气消损，就无事可做了。”

　　“你们不参加可以，但原先答应支持暴动的经费……”共产党代表向钮永建提出要求。

　　“哎呀上海党部是个靠别人吃饭的穷摊子，我们最多也只能给铁路工人罢工５０００元帮助，至于其他……实在难啊。”钮永建拍拍口袋，好像钱装在他的空口袋里。

　　吴稚晖一副不耐烦的样子：“你们不要搞那个什么民选市民政府，这是脱离国民政府嘛。你们ＣＰ提出召开市民代表会议，是表现造反，这个不行的。以党治国，即是政府嘛，就要由国民政府委任，不应民选。”

　　钮永建也说：“现为军政时期，人民未训练，所以不能实行代表会议。”

　　共产党代表将国民党的态度报告周恩来，周恩来听后心情有些沉重。他知道钮永建的态度不纯粹是个人的，这个人善于随风转舵，谁有势力就依附谁。对此可以置之不理，共产党可以独立地领导上海第三武装起义。他担心的是北伐军的态度。

　　军委对北伐军的力量相当重视，已要求过配合。可是蒋介石打下浙江后，不进兵上海，持观望态度。特委会上，周恩来提议派工人代表团去见北伐军，促其早日来沪。

　　会上决定派白崇禧的谍报处长之弟章郁庵前去，向北伐军陈述上海工人罢工的意义，促其速速进兵。

　　钮永建又说了三个字：“不赞成。”他果然是代表蒋介石的。

　　蒋介石还是以南昌为他的大本营。当时被困在南昌的国民党中央执委们开始悄悄地自行设法去武汉。２月２日，北伐军政治部主任邓演达秘密逃出南昌，顾孟余跟着也跑了。顾问铁罗尼当天向鲍罗廷报告：所有的中央执委都想走，我劝他们一个一个地走。顾孟余离开南昌后曾做过一个很有趣的声明：“我再也不可能信任蒋介石了，每一次我信任他，他都欺骗了我。”

　　群众运动的高涨对于在武汉的那部分国民党领导人的立场是有影响的。尽管一般的左派多是用唇舌来“耀武扬威”，并不准备进行坚决的战斗，毕竟还是牵制了蒋介石。２月２５日，举行了国民党中央执委会和监委会２５名委员的会议。会上还通过了致蒋介石的呼吁书，吁请他不要反对迁都，同时反对把经费集中在总司令和个别军阀手中，反对蒋同帝国主义分子单独建立关系，并敦请与中国共产党实行革命统一，召开两党联席会议等。

　　部分国民党左派确实还是真诚革命的。邓演达将军反映了部队的情绪。２、３月间，他发表了革命的国民党人一些带纲领性的文章：反对个人独裁，主张建立坚强的革命党，拥护工农运动。他也向一些共产党领导人寻求过合作，可是没有引起重视，那时陈独秀等人还把眼光放在另一位所谓的“左派”汪精卫身上。许多左派国民党人对汪精卫的归来望眼欲穿，以为汪氏一回来处境就能大大改善。２月末他们给汪发了一份电报：“三二”事件（即“中山舰事件”）的后果尚在，军阀们在摧毁党，现在我们一事无成。请回来领导政府和党！

　　面对上海即将发生的起义，南昌行营的军事顾问加伦将军首先想到了一个可怕的字眼：失败。不要说前两次的教训了，就是现在，胜利也没有把握。这可能导致受帝国主义支持的军阀和右派的毁灭性打击，而使上海群众陷入流血的恐怖。他坐立不安，有时还要张臂高喊几句，以平稳情绪。２５名中执委员开会的那天，他给进兵上海的北伐军发出一封电报，电文指出：

　　（１）预料在我军到达上海时，已宣布进行总罢工，准备发动起义。进军上海的迟缓有使工人受到镇压的危险。我们务必加紧进攻上海。

　　（２）要向白崇禧和其他将军说明，必须乘敌人混乱之机，立即开始进攻上海。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第5章 风云变幻的1927(5)


　　（３）总的作战计划将于两天后下达总司令部，今天决定：白将军各部队占领上海，同时派部分兵力占领苏州。何应钦各部队从杭州地区进攻镇江和南京。

　　白崇禧接到加伦的电报，什么也没说，继续办他的公。部队仍停在离上海不远的地方，那意图很明显，就是待上海工人与军阀两败俱伤时，再进兵上海，坐收渔利。

　　现在，他只执行总司令蒋介石的命令。

　　蒋介石终于撕下面具

　　虽然北伐军在江浙一带按兵不动，总司令蒋介石却在忙个不停。

　　蒋介石已经“成熟”起来。当左派们还处于摇摆不定，时而做出非常革命的决定，时而毫无理由地拱手让出阵地时，蒋介石已经能够自如地一面进行伪装以蛊惑人心，一面玩弄把一切权力集中到自己手中和镇压左派力量的手段。当这两手倒换的时候，他可以不露痕迹，变幻于瞬息之间。

　　与蒋介石的脸色相反，中国的政治气候，在攻克南昌前，革命地区政治风云多变；现在，乌云遮住了一切。

　　——胜利前，蒋介石在江西更多地依靠了革命力量，现在他又可以充当“三二”思想的积极传播者了。蒋的态度反映了被奋起的群众吓破了胆的反动人物的情绪和企图。

　　早在１９２６年１１月，湖南的一些营长就袭击农会，宣布农民领导人是土匪，而加以杀害。群众运动使得很多军官和将领——昨天的军阀向右转了，它也使蒋介石把桂系以及亲日派、反动分子拉到了自己帐下。所有军阀都认识到他们与土地革命不是一路的，他们逐渐集中到了蒋的周围。

　　蒋首先想到江西和广东巩固其可靠的势力。１９２６年１２月初，蒋介石和李济深通电，商定必须镇压广东革命运动。

　　蒋介石懂得，要镇压群众首先必须使他们群龙无首，因此他希望撤销国民党党部，因为那里有共产党员和左派。蒋在１２月下旬同程潜的谈话中，清楚地表明了这一意图。

　　南昌是程潜率六军攻占的。但蒋介石对此并不满意，其中原因有三：第一，第六军是由共产党员林伯渠参加领导的，共产党员在各级军官中的领导力量甚强；第二，程潜虽是一军之长，但在国民党里的资历比蒋介石还长，已孚众望，蒋介石不希望把头功的光环戴在别人头上；第三，蒋介石早已默许朱培德任江西省政府主席，程若固守南昌，蒋担心难以遂其许诺。所以蒋在程潜孤军深入急待援兵之时，有意迟缓第二、第三两军的行动，使得程潜孤立无援，被迫退出南昌，失守之中，连军部都散了摊；程潜因身体太胖，寸步难行，幸得一农民相助，急忙剪掉胡须，脱掉长袍，换上便服，化装成赶牛车的，才捡得一条性命。后来白崇禧谈及程潜当时的狼狈之相，大笑其恰似“三国”中曹孟德潼关遇马超，割须换袍而逃之状。

　　蒋介石不谈这些，当面他好像在向老前辈请教：“我获悉广东省党部提出了反对新军阀和国民政府的口号，新军阀是指谁？”他明知故问，不等回答又愤愤不平：

　　“在湖南由于省党部的错误，在农民组织中出现了很多土匪。”

　　听说林伯渠又回到了六军，蒋介石更是不停地发泄：“国民党是个空架子。迄今为止国民党的工作不是国民党员在做，而是共产党员做的。现在，农民运动是在不符合国民党行动路线的各种口号下进行的。”

　　程潜本想听听蒋介石对将来有什么打算，可是听到的还是口是心非的抱怨：

　　“你不知道，同共产党一起工作有多么难呀！你还没有同他们共过事，还不知道种种难处。”

　　程潜与林伯渠共事也有些时日，共产党人那套深入艰苦的政治工作很令他喜之不胜，还谈什么难处。他不禁愤然：“要知道，一方面联共，另一方面联俄，这是我们领袖孙中山的政策，而你提倡的是什么呢？”

　　两人不欢而散。

　　直到１１月，蒋介石还在军阀阵营里进行试探。那时，他实际上是以个人名义同奉系军阀谈判的，只是一开始提了一下国民政府。在第二年１月初举行的国民党中央执委会和政府成员会议上，蒋实际上欺骗了左派，他提出的两个主要目的：改组国民党江西省党部和把政府暂时设在南昌，两个目的都达到了。而他为此又做出了多少让步呢？

　　左派们对汪精卫回来期望极高。尽管蒋介石对这件事充满敌意，但他已经意识到，汪的返回不可能对他构成任何威胁。所以他表态同意汪精卫回国。但他又声明，应该根本取消国民党主席的职位，汪回来就让他任政府主席好了。蒋介石做的表面文章真是一箭双雕：一是表明他做了让步，同时又确信，矛盾重重的国民党领导今后将成为协商的团体，也就是说以后他不会有真正的对手了。

　　左派们依然相信法律的力量。他们认为，主席的职位是早已确定的，不是哪个人能改变的。至于汪，并没有撤销他政府首脑的职务。现在还不知汪在何处，蒋介石提出的其他问题也只有等３月１日的中央执委会上再说了。就这样，蒋介石在做了虚假的让步之后，有机会来扑灭江西的群众运动了。

　　蒋的应声虫陈果夫在会上就这个问题发了言。正是他提出鉴于“省党部的不正常现象”，要求讨论各省党部的状况问题。江西省党部应以广东为榜样进行改组。

　　这在会后立即实行了。

　　选举是按照完全保障蒋在江西培植亲信的办法进行的。国民党中央执委会和原省党部各提出了２４名候选人，江西代表大会从中选出２７人，然后，国民党中央执委会又经过审查，从中选出９人。这种“民主”的结果是：省党部里７名是一贯的右派，１名是“半左派”，只有１名是共产党员。这个共产党员仿佛是由某个部门的负责人开玩笑似的指定去同商界打交道。也就是说，江西从１９２７年１月起就进入了反动统治时期。

　　蒋介石兴致勃勃地走向权力的顶峰。在会后的宴席上，他用他那与生俱来的浙江官话，情绪激动地鼓吹：“军队和群众之间存在着裂痕，这种裂痕在扩大，这是因为领导工人组织的并非本党党员，他们把群众引向邪路。这样就会在国民党与群众之间造成分歧。”

　　这个讲话令加伦不安。

　　大体来说，当时苏联来华的顾问品质都很优良，诚实刻苦，不大说话；日常生活规规矩矩，稍有不慎，立刻奉调回国。所以他们谨言慎行，较一般中国人更守规矩，受到中国军队的颇多欢迎。苏联顾问的这种作风适和美国顾问成一对照。美国顾问管束较松，平时言行也随便。加之他们大半有一种优越感，随心所欲，以己为主，使得一般中国人对他们敬而远之。

　　加伦将军身躯修长，多沉默寡言。对于战略战术他常有独到见解，不愧为一卓越军事家。但他对政治上的问题极少涉及，除非万不得已。

　　１月４日，他致电鲍罗廷：最近关于工人和农民运动的消息，特别是在广东，使很多人感到惊慌。人们认为中国共产党是祸首。多少由于这个原因，正在举行将共产党从国民党除名的秘密谈判……局势需要您来，否则，蒋介石将为自己的利益而说服所有的人，甚至包括这些无原则的左派。

　　在军事方面，蒋介石开始加紧推行他东进的计划，加速进攻浙江，他想占领沿海一带。值得注意的是，他再也不像北伐刚开始时那样，将作战命令告知加伦顾问。

　　同时，他利用总司令的权力，个人任命了各军军长。

　　然而，并不是所有的军长都愿听从蒋介石的指挥。李宗仁就担心他的一个军被调到鄂东，这个桂系军人就担心，莫非他也要卷入自己所不需要的浙江战争之中？

　　蒋介石更加热衷于玩弄阴谋了。１月８日，他驱车前往牯岭，在那里白费口舌地说服程潜，谩骂鲍罗廷，并威胁说，他要辞职，他要自杀，为了不使谭延去武汉，他像演员一样做了淋漓尽致的表演。

　　蒋在这段时间里加紧讨好唐生智，努力使唐和左派力量断绝来往。蒋介石允许唐指挥三个军，许诺给他津贴，吸收他参加国民党中央执委会政治委员会的工作，答应在国民党的例会上使他成为国民党中央执委会委员。

　　当然，那时蒋的最大努力是花在如何摆脱鲍罗廷上。他把鲍罗廷看作是他为控制革命势力所进行的斗争中最严重的绊脚石。１月下旬，他借口要准确反映中国的局势，提出让鲍罗廷去莫斯科的主张。他信誓旦旦：“此事只有鲍罗廷合适。”此计不行又生一计，２月初，他甚至要求免去鲍罗廷的职务，作为他再次赴武汉的先决条件。２月２日，顾问铁罗尼向鲍罗廷报告：“现在蒋介石的主要任务是摆脱您，因为您只会妨碍他成为一个独裁者。他向程潜和谭延提出请苏联派拉杰克或加拉罕代替您。总之，别人谁都行，唯有您不行。蒋介石给您打了电报（不知您收到没有），要您来南昌，他打算让您从南昌经广州去苏联。程潜、谭延、邓演达拍了电报来告知此事。”

　　虽然蒋介石耍尽了权术，但远远没有马上达到目的。除了其他原因外，军阀之间的尖锐矛盾也起了阻碍作用。他们谁都不愿为蒋个人及其集团的成功牺牲自己的利益。

　　２月底，蒋介石处在了最困难的境地。他的参谋长、左右手白崇禧在浙江吃了败仗，第二军和第六军还没有来得及靠近前线。在这种情况下，蒋认为在３月召开国民党中央执委会全体会议的决定对他是十分不利的。为了争取时间，他不得不换了一副面孔，变得十分谦和，在２月底专门发表了一个声明，承认自己犯了很多错误，表示为了党的统一和国民革命日后的成功，接受中央执委会让他去武汉的建议及其他建议，就是说干什么都行，但有一条，就是把全会推迟到东线战争结束之后再举行。

　　安抚好国民党员，蒋介石又调转头来消灭革命力量。他认为这样做的时机已经来到。３月１６日，国民党江西省党部解散了由革命者组成的南昌市党部。次日，南昌人召开非常会议，要求支持国民党中央执委会最近作出的各项决定，联合各党各派，集中领导机关，提高国民党的威信。

　　蒋出席了党部会议。他发表了激昂的讲话：我不能允许，也不允许这样的口号把我们的队伍搞乱！国民党市党部应该付诸行动的唯一口号是无条件支持、服从省党部这一领导机关的决议。不论是谁反对省党部的决定，我都毫不犹豫地采取各种相应措施对付他！

　　大家听着蒋对国民党的纪律十二万分地充满敬意的冗长的讲话，才知道国民党中央执委会并没有批准江西省党部，所以它的所作所为是非法的。

　　蒋介石才不理那一套。他把他的威胁付诸行动了。

　　３月１７日，蒋介石动身去九江。３月１８日，九江的大批流氓手持刀棍向市党部、工会理事会、第六军政治部发起攻击，三名委员、一名工会干部被打死。当纠察队包围了行凶的流氓时，军队干预了，并放走了流氓。蒋对来找他告状的代表团说：我毫无办法，这是人民的愿望。

　　当天，南昌市党部全体委员，以及党部的会计主任、南昌学生运动的领袖、国民党左派报纸《贯彻日报》的编辑遭到逮捕。江西省党部下令没收所有从汉口来的《汉口民国日报》和《楚光报》。

　　为了把自己的阴谋和罪行的证据隐藏起来，蒋介石命令手下抢劫了已经发往武汉的国民党档案，把重要的文件都抓在自己手里。他派士兵在九江闯入装运这些文件的轮船，殴打护送档案的人员，并没收了船只。

　　蒋介石在南昌开始了反革命活动，并且尝到了甜头。从九江到上海，他的身后血迹斑斑。蒋还捣毁了安庆、芜湖、南京和其他城市的国民党市党部。

　　这就是以国民党左翼和武汉革命运动的中心为一方，以蒋介石和他南昌的拥护者们为另一方，二者之间矛盾发展的简单历史。不消说，左派所依靠的首先是席卷数省的革命高潮，当然他们也同样企图利用军阀之间的矛盾，如同当年孙中山在广东最后阶段为了革命利益竭力利用不同省份的将军的互相倾轧一样，“武汉派”在某种程度上也依靠了蒋介石和唐生智之间的互相仇恨。

　　周恩来初尝胜果

　　３月２日，上海已处于无政府状态，孙传芳的联军与张宗昌的鲁军新旧交替。

　　北伐军五路出兵攻打孙、张二部。同时，分三路向上海进攻：一、进攻松江；二、由宜兴包抄苏州；三、由宁波夺浦东。也就在这一天，中共上海区委宣传部发出了一个强音：上海革命的时机完全到了！准备马上大罢工、大暴动！

　　还是这一天，已经摆脱病魔困扰的陈独秀，还是习惯地痛苦地沉着脸，他在特委会议上提出：为加紧准备工作起见，应规定６号（礼拜日）为准备罢工期，实际上的行动，要临时决定。

　　军事方面已做好起义的准备。

　　３月５日，特委会又集中讨论了起义的时机问题。周恩来汇报：“各方面动作已预备好了。力量集中在闸北，分五个区，引翔港管靶子场以东，杨树浦管靶子路以上，闸北管五区湖州会馆等，小沙渡管四区，防止警署从麦根路来。所有参加起义的人员，都要随时随地夺取武装，做破坏铁路运动。”

　　“依你看，指挥人员应处于何地呢？”陈独秀问。

　　“应分南市和闸北两地。”

　　“让我们来确定一下各区的负责人吧。”经陈独秀提议，特委会决定，闸北由赵世炎和顾顺章负责；南市由周恩来和徐梅坤负责。如南市不重要，周恩来调闸北，徐梅坤、陆震留南市。浦东另有三人负责。

　　起义时机还是由陈独秀来定，最初他提出：“不要太早。”其标准有两个：一是上海已没有驻兵；二是北伐军到松江后仍继续前进，或者等它到上海南郊的龙华。

　　周恩来不同意，他主张：“假使松江攻下，必可动，因毕庶澄决不致再守上海。

　　若苏州攻下，也必可动，因他也不能枯守上海，同时他的兵队必有一部分溃散。”

　　陈独秀想了一下，自己并无大的把握，转而同意周恩来的意见，说：“一、如果松江打下；二、或者苏州被北伐军攻下；三、麦根路与北站的敌兵开始向苏州退，这三个条件只要有一个，就决定发动。”

　　会上对起义的指挥机构进行了讨论，决定整个行动由特务会议指挥，紧急情况下由罗亦农、周恩来、汪寿华、陈独秀四人负责。

　　会议还决定，仍要积极争取钮永建，希望他同意工人举行武装起义。当天罗亦农就去找钮永建。罗亦农身材魁梧，生性活泼，极富口才，有争取人的本领，他见了钮永建，寒暄一番，便婉转提出：工人暴动，是为迎接北伐军的到来，这个时候，市区最容易混乱不堪，难免没有趁火打劫之徒。为防止抢劫，很需要工人来治安。

　　现在工人的情绪很高，我看对此不便抑遏。

　　钮永建沉默了好一阵，最后才说：“既然你说罢工是欢迎北伐军，又能维持上海治安，还可以防止抢劫，那就同意工人举行总罢工吧。”

　　当然，钮永建有钮永建的算盘。

　　在北伐军向上海方面进军的同时，国民党钮永建与鲁军渤海舰队司令毕庶澄的谈判也在进行。钮永建企图说服毕庶澄投诚国民革命军。为此，北伐军向上海的进军非常缓慢。

　　起义的日程在一天天挨近，可北伐军还在上海周围蜗行。陈独秀心里也火急火燎。在３月１０日的政治分会上，他耐不住性子，直接向钮永建提出：“你要催北伐军，对松江和苏州、常州的进攻要积极一些，不然鲁军防署完密或安全退却，南京方面的力量就会强大起来而不好对付。”

　　“我是在积极工作，可这个事情是急不起来的，欲速则不达。”钮永建说着他自己的考虑，“打通关系需要钱啊。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章 风云变幻的1927(6)


　　陈独秀倒是一下窥见钮永建的白云深处，直截了当地说：“如果夺下上海，则不但可以筹出许多军费，可以给前敌去用，且可在世界上发生巨大影响，壮大革命声势！”

　　钮永建心里格登一下：“世界影响？”还是共产党的总书记高瞻远瞩。他再次沉默，他的沉默是赞同的信号。

　　到３月中旬，北伐军攻克宜兴、溧阳的同时，开始向上海进军，逼近松江。为促使有利形势的早日到来，共产党着重发动沪宁铁路工人，并于３月１２日成立了沪宁铁路总工会。１３日沪宁、沪杭两路工人罢工，计有１８００多人，还毁坏了沪宁路常州至南京的铁道，使敌人得不到增援而陷于孤立。

　　特委会对起义进行了部署并确定了军事指挥负责人。这次起义仍是先罢工再起义。在工人发动的同时，其他阶层也已发动。店员总工会在３月１２日决议罢工。上海市商民协会在２０日成立临时执委会，决定：欢迎国民革命军，拥护革命政府，领导商民一律悬旗，并休业一天。学生联合会也配合行动。

　　敌人空虚，工人群情高涨，发动武装起义、推翻军阀反动统治的时机已到。３月１９日清晨８时，上海区委主席团开紧急会议，会议一开始，就由周恩来报告：

　　“昨晚消息，松江大战，宜兴确已攻下。毕庶澄有败退可能，同时也有暂时压迫我们的可能。所以今天罢工下来而无动作，必受压迫。”

　　罗亦农问：“你的意见呢？”

　　周恩来：“我意今天都准备好，如果１２点以前，有毕军溃退消息，即一面下令罢工，一面今晚动作。”

　　区委们都点头。

　　当晚，起义领导机构作出决定：假定后天（２１日）一致动作。

　　２０日傍晚，北伐军进入上海近郊新龙华。起义条件已成熟。

　　２１日上午９时，上海市民代表会议执委会常委召开紧急会议，决定由会议主席汪寿华宣布：３月２１日中午１２时起实行总同盟罢工、罢课、罢市，以响应党军对封建军阀之残余势力下总攻击。

　　当时，在上海的敌方兵力有警察２０００人，直鲁军约３０００人。起义力量方面有工人纠察队３０００人左右，其中有武装的１５０人。

　　３月２１日中午１２时，总罢工按时实现。按周恩来预先所作的规定，四郊几处大工厂的汽笛同时长鸣。上海１２５万工人中，参加罢工的有８０万人。罢工者按照计划涌向街头，一小时内赶到指定地点集合，然后举行同时的、到处的、突然的袭击敌人。在租界以外的七个区域里，少数武装工人在前，广大群众在后，起义开始了。

　　陆续不断的枪炮声和群众激昂的口号声交织一起，震动了整个大上海。复旦、暨南、同文、南洋、光华、上海大学等２０余校学生罢课后，有１２７０多名学生，组织２５４个宣传队，到南市、闸北、江湾、吴淞、公共租界等地区进行了大规模的宣传。有些学生还直接参加了战斗。

　　在前线负责指挥的是周恩来和赵世炎。

　　前线总指挥部设在宝山路横浜桥南的商务印书馆职工医院内（横浜桥是一条马路下很小的桥，架在污水河上；这个职工医院现仍是医院）。当天清晨，周恩来和赵世炎一起来到总指挥部。据当时在场的人回忆，周恩来穿了一身灰布棉袍，头戴一顶鸭舌帽，围了一条深灰色围巾，西装裤子黑皮鞋，完全是一个地下工作者的形象。他在总指挥部的西厢房里，因为忙碌，反而不显紧张。桌上摆了一张上海市区的大地图，赵世炎和他不时伏下身子，指指点点地商量着。房门不时被推开，外面进来的联络员有请示的，有汇报的，个个行色匆匆。“世炎，你在这里盯着，我到现场去看看。”门外停了一辆汽车，周恩来坐上去，往返于火车站、东方图书馆、商务印书馆三路，指挥战斗。

　　第二天，周恩来又到前沿检查工事，并同纠察队员一起扛木料，整修工事。突然，一颗炮弹落在附近，周恩来本能地就地卧倒，炮弹掀起的巨大气浪，将地上的碎木、泥灰飞溅到他身上。平静之后，他站起来，看看周围并无人伤亡，掸去身上的泥土，又去抬他刚放下的那根木头。一个纠察队员着急起来：“总指挥，这里是前线，你的指挥位置不在这里。”他想让周恩来避开危险地段。

　　周恩来淡淡一笑：“当指挥的怎么能不来？你们不是同样很危险吗？”

　　尽管有些伤亡，起义进展还是很顺利。

　　到２２日下午，毕庶澄看到大势已去，悄悄换上便服，逃进租界。敌人的残余部队军心涣散，已近土崩瓦解。５时，按总指挥部发出的紧急通知，沪东、沪西、闸北的工人纠察队分三路到虬江路宝山路口集合。队伍会合时，周恩来在三叉路口找了块高地，拉开嗓子讲话。他讲了各区敌人先后被消灭的情况，接着说：现在敌人２０００多人集中在这里，被包围了，逃不掉了！他们坐火车也不行，因为火车头早开走了。若想从吴淞口出去也不行，因为天通庵的敌人也被我们解决了。他向全体纠察队员下了发动总攻的命令，要求在６点钟以前攻下北站，结束战斗。各路纠察队都士气高涨，立刻向北站发动猛攻。６时，敌人的最后一个据点——北火车站攻下了。当天，上海人民代表会议选出了有共产党人罗亦农、汪寿华等，还有其他人士钮永建、杨杏佛、虞洽卿、王晓籁等组成的上海特别市临时市政府。

　　经过连续３０小时的战斗，上海工人第三次武装起义终于取得了辉煌胜利。

　　然而，胜利又是那样快地成为阴谋者的新台阶……

　　血腥气的秘密会议

　　起义将“穷光蛋”们捏成了拳头；也使得富人们胳膊挽着胳膊。那平时松散的泥沙被风暴聚敛在一起，结成板块，结成石岩，语调那样一致，信心那样鼓足，发誓要夺回昨日梦境昨日天堂。

　　起义的胜利将帝国主义者、军阀、买办、官僚、土豪劣绅以及其他各类不甘心失去在上海的特权和经济利益的反动分子们，推到了一个不得不联合的困境，他们勾结起来，对付一个“敌人”——劳苦大众。

　　尽管工人起义时明文宣布不妨碍租界，但是各帝国主义者仍借口保护侨民，公然提出“各国海军合作”。英、美、法、意、日等国有９０余艘兵舰在黄浦江上向上海人民示威。租界内有２３万多外国陆军在每一条马路上布防。租界里灯火通明，他们召开军事会议，画好龙华、南市、闸北等华界的军事地图，运来了大批新式炸弹，一切都准备好了，一旦需要，只要扯一下绳索，对准华界的炮口就会送去他们的“心声”。

　　他们也在加紧分析中国革命的各种势力，以便确定肢解的部位。据１９２７年的美国外交文件记载，他们认定“蒋介石正在组成温和派的核心，以抗击激烈分子，这是中国唯一希望”；“蒋介石、何应钦、白崇禧是唯一可以使长江以南的区域免于共产党之手的保护力量”。于是帝国主义向蒋介石发出召唤，并进行试探。

　　３月２４日，程潜指挥下的江右军（第二军和第六军）从安徽东进，攻占南京。

　　当晚，英美帝国主义借口侨民和领事馆受到“暴民侵害”，突然下令停泊在下关江面的英、美、法、日军舰向南京市区开炮轰击。这次炮击杀伤了２０００多人，财产损失不计其数。２５日，蒋介石乘楚同舰驶往南京，向记者表示：南京事件起因，完全出于流氓捣乱。他派第六军第十七师长杨杰向日本领事森冈正平道歉：此次事件实为遗憾，这决非党军领导人之意，而是军队内部不良分子和南京共产党支部成员共同策划蓄意制造的。无论如何请你们宽恕。对（共产党）党支部，已经下令解散。

　　善后措施愿以诚意交涉。请日本方面无论如何以宽大态度处理这一事件。

　　帝国主义们得到蒋介石信誓旦旦的回音，立即给以回报。

　　２６日，蒋介石仍乘“楚同号”舰到达上海，在高昌庙码头上岸，帝国主义特地派了汽车把他护送到法租界祁齐路交涉署。租界政务处长吉文斯当面送给蒋介石一张特别通行证，允许他带卫兵自由出入租界。第二天，《字林西报》发表了帝国主义希望蒋介石“迅速而决断地行动起来”的言论。蒋介石当即表态：国民革命军是列强各国的好朋友，决不用武力来改变租界的现状。

　　“请你具体谈谈。”

　　在外国记者的要求下，蒋介石正襟危坐，手摸索着武装带，摸索着指挥刀柄，轻轻错动着刚刚镶上的新牙，再次发出誓言：“保证与租界当局及外国捕房取得密切合作，以建立上海的法律和秩序。”

　　日本，这个不安分的民族，在那个不安分的年代自然不肯落后。三天以后，日本驻沪总领事矢冈七太郎，通过蒋介石的结盟兄弟黄郛，向蒋介石传达日本外相币原的训令：对于管束共产党的跋扈缺乏决心，列强已对国民军的前途绝望，难免采取共同自卫的手段。当前，蒋介石是赢得内外信赖，在平定时局上取得成功，还是被内部阴谋所挟制而终于丧失时机？决定命运的关键在于他本人的决心……

　　黄郛直点头：“请你们放心，蒋先生将火速解决南京事件，至于上海工人，也将被解除武装。”

　　一个经常魂不守舍、在正义和非正义之间跳来跳去的阶层——民族资产阶级，他们真有些叶公好龙。革命初起之时，他们推波助澜过，可是当浪潮汹涌起来，并打潮了他们的脚时，他们动摇了，退却了，为了保护自己，他们把镇压工人的希望寄托于蒋介石。２月，上海工商界上层推派虞洽卿和四行储蓄会经理钱新之到南昌去见蒋介石，支持蒋介石反共。３月２２日，上海金融资本家组织起来，成立上海商业联合会。该组织也明确表示支持蒋介石。３月２６日，蒋介石到上海的当天晚上，虞洽卿就到龙华见他，商量组织替蒋介石筹措军饷的江苏省兼上海市财政委员会的问题。蒋介石兴奋起来的时候也拍大腿：“好哇好哇，本人极赞同你们商业联合会的宗旨，当然，本人也抱维持资本家主张。”

　　虞洽卿回去给商联会的委员一传达，那些不老不少的大亨们竟兴奋地眼里跑泪，七嘴八舌地争说是救星来了。于是当即推举吴蕴斋、虞洽卿、王晓籁等２９人为代表，去求见蒋介石。资本家希望结识带枪的人，带枪的人当然愿意听见口袋里叮当响的人。蒋介石哪有不见之理？而且欢喜的话也文绉起来：“此次革命成功，商界暗中助力，大非浅鲜，此后仍以协助为期。关于劳资问题，在南昌时已议有办法。

　　所有保商惠工各种条例，不日当可颁布，决不使上海方面有武汉态度。”

　　在得到蒋介石的保证后，资本家们开始拍口袋，纷纷解囊。４月１日，由银行公会拿出２００万元，钱业公会拿出１００万元，全部交给蒋介石（“四一二政变”后资本家拿出了同样的３００万元）。又据４月９日的《密勒氏评论报》透露，为了支持蒋介石进行反革命政变，帝国主义和上海资产阶级资助蒋介石共１５００万元。这笔款项的分配是蒋介石得１２００万元，白崇禧得１５０万元，周凤岐得１００万元，青洪帮流氓得５０万元。

　　钱有了，蒋介石又回头关照枪和权。

　　权、枪、钱是蒋介石政治乃至生命的三原色。

　　４月２日，蒋介石在高昌庙江南造船厂里面的北伐军东路军总指挥部，召开紧急秘密会议。黄绍、李济深都是得到蒋介石的急电后匆匆赶来的。一些军政要员也相继来沪。

　　一时间，上海成为一切反革命势力的集中地，形成了一个反革命司令部。周恩来曾形象地概括蒋介石这个反革命司令部说：参谋部是“五老会议”——张静江是主席，吴稚晖是小丑，李石曾是花旦，蔡元培是学究，戴季陶是军师；大将是“四大金刚”——白崇禧、李济深、黄绍、何应钦。

　　有很长时间，当年参与“四一二政变”策划，后来又反蒋甚至投入人民阵营的诸将们，不愿重提此事，其心境自然可以想见。但是其中的有些人物如黄绍、李济深等，在其晚年，却主动反省了这些往事。黄绍上世纪６０年代的回忆文章中写道：４月２日蒋介石在上海召集的秘密反共会议，是发动这次政变的一个重要枢纽，我和民革故主席李济深都参加过那次会议。这次反革命政变使大批的工人和共产党员遭到屠杀，使中国革命事业受到严重的挫折。我过去对于这一段充满血腥的罪恶历史，是不愿意接触的。李济深主席在世的时候，他曾经鼓励我写历史资料。他说：

　　“你应该把我们所经历过的事情就你所知道的毫无保留地写出来，如果有哪些不清楚的地方，我还可以告诉你。”现在李济深主席不幸去世了，参加过那次反共会议的，在大陆只有我一个人了，因此，我觉得更有责任把这一段经过写出来……

　　黄绍的回忆使我们了解了会议的许多细节。

　　蒋介石身着笔挺的细呢上将军服，目光凶狠，严肃矜持，刻意掩饰着激动：
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第7章 风云变幻的1927(7)


　　“（民国）十三年国共合作，共产党加入国民党的时候，他们就不怀好意，他们的组织仍然保存，并且在我们党内发展组织。自十五年３月２０日中山舰事变之后，这种阴谋日益暴露。北伐军到了武汉，中央某些机关和某些人受了分化或者受了劫持，把武汉同南昌对立起来。因此，现在如果不清党，不把中央移到南京，建都南京，国民党就要被共产党所篡夺，国民革命就不能继续北伐，国民革命就不能完成。”

　　与会者都屏息静听。

　　“此事关系重大，”蒋介石松下肩膀，靠在椅背上，转动眼珠，“我要听听大家的意见。”

　　会场小声嗡营起来。

　　从广东赶来的李济深首先报告了广东方面特别是在彭湃领导下的海陆丰农民运动的情况。他说：“如果不早日清党，早日镇压，其他各县的农民都将起来效尤。

　　广东的局面就无法维持了。”

　　桂系军阀首脑黄绍原本是个大络腮胡子，现在下巴上光溜溜的。因为省港罢工委员会在码头上监视得很严，他为了不被人认出，将留了六七年的络腮胡子剃了去，赶到上海。

　　他接着李济深的话头，把韦拔群所领导的广西东兰农民日益发展的情况说了一番，又说：“现在要镇压是很容易的，其所以不敢镇压，是因为碍于中央党部和省党部的那些共产党人和他们的同路人用党部的名义维护着农民。”

　　何应钦谈起“南京惨案”，把惨案的责任推到共产党头上，激动得声音有些发抖：“是共产党鼓动士兵和地痞流氓抢了，或者打了外国领事馆和外国侨民，才引起外国兵舰开炮轰击的！”

　　东路军总指挥白崇禧仿佛在打瞌睡，低垂着眼帘。其实在他仔细听着每一个人的发言。蒋介石怕他说出有悖于自己的话，催促他说一说。

　　白将军号称“小诸葛”，又是蒋介石的参谋长，所以他讲起来话就特别多：“上海自我军占领后，工人就组织纠察队封锁租界。他们有自己的武器，有自己的指挥系统，根本不服从军事长官的指挥。他们要冲入租界，占领租界。现在外国领事团已经提出严重警告，黄浦江上布满了外国兵舰，兵舰上的大炮都卸了炮衣指向我们，租界里新近调来了不少外国军队。如果发生冲突，不但全国精华的上海完了，北伐事业也要完了。”

　　说着说着，他又开始数落共产党：“第一军驻在上海的两个师，第二师师长刘峙老实些，执行（反共）命令认真一些，他们就贴标语、散传单要打倒他；第一师师长薛岳灵活些，与他们表面上接近一些，他们就贴标语、散传单表示拥护。如果这种情形长此下去，我们的军队也要发生变化。”

　　有人问起：“上海的其他组织对共产党是何态度？”

　　白崇禧答道：“上海的帮会很有力量，什么阶层都有他们的组织，还有他们的武装。黄金荣、杜月笙、张啸林、杨虎都是坚决反共的。”

　　“好。”吴稚晖操着满口无锡土话，连声叫好，“国民党已经变成了火中取栗的猫脚爪。”这个被蒋介石称为国民党的“瑰宝”，并自我标榜永不做官的“老朽”，不但当起了南昌总政治部主任职务，而且到处为蒋介石游说，还提出了个所谓的《共党谋叛证据案》。

　　会上只有一个人不大说话，他是陈果夫。这天他穿了一件长衫，外面罩了件小坎肩，活像一个钱庄的挡手。其弟陈立夫担任蒋介石的机要秘书，正在埋头记录。

　　记录中写着“应先看管者的名单”，计有鲍罗廷、陈独秀、谭平山、林祖涵（伯渠）、李守常（大钊）、吴玉章、恽代英、毛泽东、邓演达、董用威（必武）、邓颖超、罗亦农、高语罕、邓中夏、林育南（张浩）、罗章龙、李硕勋、李立三、刘少奇、张国焘、蔡和森、方志敏、彭述之、汪寿华、瞿秋白、张泰来（太雷）、周恩来、彭湃、郭沫若、周逸群等１９７人。

　　“反共清党”的大政方针就在这次充满血腥气的秘密会议上决定下来。

　　这几个桂系军阀头目追随蒋介石合谋叛变革命也就从此开始。

　　陈独秀时梦时醒

　　上海暴动胜利后，陈独秀在欢喜之余，提笔给吴稚晖写了一封信，派罗亦农送去。陈独秀在信上说，我以人格担保，共产党不会在上海成立工人专政政府，希望吴稚晖不要为右派谣言所动。

　　罗亦农问：“你是想稳住吴，对付蒋介石？”

　　陈独秀很自信：“稳吴，就是稳住上海国民党左派势力。”他哪里知道，吴稚晖早已跟蒋介石穿一条裤子，骨子里右到了家。

　　正如白崇禧得到的情报，共产党对进驻上海的北伐军充满了幻想，特别是看到第一师师长薛岳比较左倾，陈独秀在特委会上，专门提出对待薛岳的三条措施：留薛岳军队在上海。薛岳招兵时，工人、共青团员、共产党员可去参加。缴获的军械中，可送一部分子弹给薛岳，一部分自己保藏。

　　陈独秀期望在蒋介石反革命政变时，薛岳可以调转枪口，对付右派军队。根据这一设想，上海区委组织各界慰劳军队、工兵联欢会、招兵等等做薛岳的工作。但是蒋介石决不等闲，也不听任别人摆布。他听取了白崇禧的报告后，很快把第一师薛岳部队调去龙华，把第二师刘峙部队调闸北接替。共产党组织虽然号召工商起来表示“留薛”，各区党部分头召集党员大会拥护留薛，但已无济于事了。刘峙部队接防后，共产党仍组织工人与刘峙部队搞军民联欢，因此，多有疑心的蒋介石对第一师、第二师都不放心，４月７日，将他们调往沪宁线，将原孙传芳部队第二十六军周凤岐部队调沪。蒋介石加紧了他的阴谋活动。

　　其实，白崇禧一进入上海，社会上便有舆论传出：“市政府为ＣＰ掌握”；“蒋介石反对市民政府”；“白崇禧缴上总武器”等等。在总工会发布复工令后，帝国主义以及一些工厂资本家不许工人复工，用意是明显的。于是，白崇禧在３月２５日公开向日本记者宣布：工人如有扰乱的情形，各国都可出租界缴械。

　　上海的形势已经是革命和反革命短兵相接，一触即发。

　　陈独秀又一次苦恼彷徨起来。

　　他时常在心里权衡利弊得失，有时清醒，有时糊涂。３月２５日晚８点，特委会开会，满屋子烟雾腾腾，如失火一般。陈独秀听完各方面的汇报，曾说过一段很清醒的话：“中国革命如不把代表资产阶级的武装打倒，中国就别想要革命，同时只要把此武装打倒，资产阶级就可以服从革命的力量。上海现在资产阶级与右派勾结，党军也很右倾。我们如果情愿抛弃上海，就很容易；如果争斗，就要马上动作……

　　将来的纠纷问题，我看就是纠察队的武装解除问题。如果右派军队来缴械，我们就与之决斗！”

　　罗亦农也是清醒的。

　　第二天上午，罗亦农在中共上海区委会议上说：“现在上海有一个很严重的问题，现在反革命的势力已集中于上海了。中心问题就是上总的武装纠察队问题，上总要有纠察队才有说话的地位。因此，就要与军事力量发生战斗。”

　　愁苦中的陈独秀终于停下吸烟，眼已呛得流泪了。他的面前出现了一张全国反革命的动态图，他喃喃道：“一、蒋在江西赣州杀工会委员长，打市党部，打六军政治部，被害的都是ＣＰ；二、在南京下关英美打死中国一两千人。所以现在帝国主义与新军阀已经进攻了，我们把这两个问题联合起来看，所以中央与区委已决定准备防御战争。”

　　罗亦农已从陈独秀的发言中，感觉到他的思想有变，一夜之间从“决斗”变成了“防御”，马上旁敲侧击道：“我们现在的责任，就是挽救这个全国的危机，这个争斗比这次暴动意义更大。幸而胜则已，不幸亦可影响全国，断绝蒋之政治生命。”

　　陈独秀重新燃起的烟蒂，在他面前又生出许多幻觉：“还是尽可能避免冲突吧，哪怕在时间上推迟一点，也可以为我们最后的准备争取时间。我现在宣布，反英运动要扩大，可逼蒋对民众的进攻减少。要蒋也反英。”他具体布置了反英运动的三项工作：一、作民众宣传；二、英厂罢工；三、排英货，以及提出收回租界的口号。

　　为了追求幻想的实现，他开始作原则性的让步。他函告上海区委主席团：目前我们表面上要缓和反蒋反张，实际准备武装组织，上总除力争保持纠察队外，要少说政治。对蒋要求我们的问题，差不多都可答应，但要他积极反英。

　　为了缓和与蒋介石、张静江的敌对情绪，特委会和上海区委还决定去慰劳蒋介石。同时派彭述之去武汉，与国际代表及中共中央多数委员商讨对蒋方针。共产国际来电指示，不要武力冲入租界，注意左右派冲突。

　　陈独秀揣测，国际还是想保住联合阵线。

　　蒋介石也在摸共产党的底。他派胡公冕去见陈独秀，说：蒋很想见见仲甫（陈独秀）。

　　陈独秀对周恩来说，你去见一下蒋介石。

　　但蒋介石又躲着不见。

　　第二天，周恩来在特委会上琢磨着：他不出面，估计对付我们已有预备。他看看陈独秀对此并无反应，又说：“我推测老蒋是要借扰乱治安等名目来干，对党部将来是挑拨错处。他们对付武汉及解决上海只有凭武力。对付民众只有像江西一样雇用流氓。我的意见表面上还要缓和，自己做好准备。可以利用黄埔同学联欢会，欢迎蒋校长，一致拥护革命的校长，这样蒋当然不敢说反革命的话。即或不然，打起来影响也好。老蒋是否还去见见？”

　　陈独秀沉思片刻，同意了：“市政府我们要拿住。但蒋到底打的什么算盘，我们不清楚，你还是想办法见到他。向他说明五点：一、对日本电通社的消息不辩白；二、公开说ＣＰ压迫国民党；三、对工农运动的态度前后不同；四、右派军官用得太多；五、不与左派合作，致国民党不能统一。你跟他说，这五点是我们不满意的，但并没有打倒他的意思。”

　　通过宋子文，周恩来终于找到蒋介石的住处。

　　蒋介石起身相迎，但坐下后话就不多了。他听着周恩来讲，一提到国共合作，他脸上现出不悦：“有人说我已不再信任共产党了，并说我甚至将要禁止共党分子纳入国民党。事实上，我本来就不支持你们。去年我在黄埔军校说过，我仅曾邀请其他较小的革命组织与我们携手合作，其条件是，我须保留权力，对任何超越范围、意图危害国民革命大业的团体，予以取缔。上海工人纠察队也在取缔之列。”

　　“上海工人纠察队不是军队，而是工人的群众组织，旨在自卫，不应干涉其行动。”周恩来特别强调这一点。

　　蒋介石又换了一种说法：“不取缔也可以，但必须划归我指挥。”周恩来没有答应，只是说：“国民革命走到今天这一步，有共产党的努力，苏联顾问帮助，尤其像鲍罗廷这样的……”

　　不提鲍罗廷还好，一提鲍罗廷，蒋介石像触到火焰被灼痛一样，一拍桌子，大骂起来：“汉口完全是老鲍搞的鬼，老鲍不走，一切都没有办法，鲍罗廷应该滚回家去！”

　　“你不能这样说。在我们周围有许多外国势力，哪一个肯伸出手帮我们一把！”

　　“哼，不帮助没关系，他老鲍比英国、日本压迫我还厉害！”

　　“我希望你还能公开表示一下对我党，或者说对武汉政府表示一下善意。”

　　“我不能表示。如果你们停止攻击我，尚可商量。我对你们现在的做法是不满意的，你们完全凭主观，其实客观情况并不尽然。不过我还可以见见你们的仲甫先生。”

　　蒋介石不说话了。周恩来也失去话题。他想到在黄埔军校时，蒋介石很吃激将法一套，便从另一方面说道：“我看你这一段好像比较消极……”

　　蒋介石叹息道：“以前我是感觉疲劳，本想下野休息。可现在这么多人联合起来反对我，我决不下台！一定要干，干到底！当然我不是过问党的事、政治上的事，这些我都可以不管，但军事我一定要管！”

　　第二天特委会开会时，周恩来把与蒋交谈的情况一说，与会者都沉默了。蒋介石种种不合逻辑的看法在共产党人心中激起阵阵寒战……陈独秀努力地直起腰。蒋介石那双瘦胳膊，似乎从神秘之中，从阴影之中，从虚无缥缈之中向他挤压过来……

　　“今天恩来还可去。并去见一见宋子文。我们多与他接洽，可缓和冲突。现在上海滩谁都知道，蒋介石正与他的妹妹宋美龄打得火热，蒋介石也不能太不讲情面吧。有了时间，我们自己好做准备。”陈独秀之所以不担心蒋介石会在一夜间翻天，是他相信：“《字林西报》说蒋兵只三千，这点兵力，想压迫工人投降，根本不够。”

　　周恩来眼圈乌黑。自打工人起义以来他就没有睡过整觉，这几天他又马不停蹄，已经筋疲力尽了。他难得遗忘，这时他又想起蒋介石说过的话：如果苏俄再不答复他的抗议，他要单独发表宣言，宣布老鲍的一切破坏国民革命的黑幕。

　　“这是讹诈！”赵世炎火了，“我看老蒋方面的工作要继续，市政府现在的维持问题也迫在眉睫。”

　　陈独秀茫无头绪：“市政府要开财政会议，要找宋子文，还有交通会议，要恢复交通。还有公安局问题，目前只好同蒋去商量。还有外交方面……”

　　听的人心都烦了，只是不好表示出来。这时不知谁点出另一个话题：“听说汪精卫这两天就到上海。”

　　陈独秀抬起脸：“确切吗？”

　　他自我安慰起来：也许我们还有点办法……
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第8章 政变车轮碾过上海滩(1)


　　共产党人也有过捉蒋计划。正在紧张筹备之际，汪精卫的突然出现，使紧绷之弦松弛下来。原因是：汪一向以左派领袖的面目出现，再就是其途经莫斯科时，共产国际和苏维埃政府都答应给他全力支持。

　　林伯渠曾携捉蒋密令

　　３月下旬，武汉国民党中央军事委员会鉴于蒋介石一天天走向反动，曾拟了一个俟机逮捕蒋介石的计划，想交给程潜执行。参加会议的第六军党代表林伯渠将这一情况告诉了张国焘：“连日少数要人集议的结果，决定责成二、六两军控制南京地区，不使蒋氏在南京另建中心的阴谋得逞。”

　　张国焘不无担心：“蒋介石性情乖戾，不会束手就擒的。”

　　“他如违抗，江右军总指挥便可根据国民政府的密令，将他逮捕起来。”

　　“谁想出这个主意？”

　　“最初好像是鲍罗廷提出，大家都一致同意的。”

　　３月２５日，程潜来电报告江右军已经占领南京，２６日早６时，林伯渠便携密令从汉口赶往南京。因事关重大，行前他还同各位老友又商谈一遍。国民党左派要人邓演达、顾孟余、张发奎亦赶到林的寓所送行。

　　林伯渠这次赴宁，公开的名义是代表国民党军事委员会慰问前线将士，同行的还有多名随员。郭沫若本来也是慰劳代表之一，他因有事羁留南昌，未能同行。林伯渠对蒋的倒行逆施早已义愤填膺，此次肩负捉蒋重任，心情自然是兴奋中夹带着紧张。密令是由武汉国民政府主席谭延亲笔写在绸料上，又由林伯渠将其缝在衣缝内。那一天，他刚过了４１岁生日。他那时的形象已经跟后来差不多了：一副眼镜，头发整整齐齐地梳向后面，上唇蓄着短须。坐在船上，闲来无事，林伯渠的脑海里出现了一幅幅捉蒋的场面，甚至公审、押赴刑场……

　　他哪里知道，从他出发之日起，捉蒋已成泡影。

　　原来，就在武汉决定逮捕蒋介石的那几天，蒋介石派人到汉口，叫同样受到武汉政府谴责的陈果夫赶快离开汉口，并嘱他在离开之前，与谭延接洽一次。陈果夫与谭延联系后，直到晚上１点多钟才见上面。谭延要陈果夫给蒋带口信，说：

　　“我的见解不及蒋先生，我初以为此间情况不严重，到此一看，才知严重性远出我想象之外。现在我已不能和你一样的自由了，要想离去亦不可能。但将来必回南京随蒋先生，并且今后一定必能听蒋先生的话，请告蒋先生，不久必可在南京会面。”

　　说时，几至泪下。

　　当晚，陈果夫向谭延告别，于２时许下船。他离开汉口时，蒋介石尚在安庆，很可能在蒋还未去南京之前，他就将谭说的这一席话电告了蒋介石，因而引起了蒋介石的警觉。

　　第二日，３月２５日，蒋介石已经由芜湖乘舰驶抵南京江面，并于次日驶向上海。就是说，在林伯渠离开武汉时，蒋已去了上海。另一个情况是，在林离开武汉时，蒋介石已电召程潜至沪，委任程为南京卫戍司令，并将帝国主义和上海买办资产阶级给他的２０００万元反共经费调拨一部分给程潜。程潜通过参加蒋介石召开的军事会议，及与李济深、黄绍、何应钦、李宗仁、白崇禧等人的接触中，得知蒋介石等人将要“清党”，同武汉决裂。他当时虽然不完全赞成蒋介石、吴稚晖等人的意见，但主张“调和”，表示愿赴武汉劝和。在这种情况下，再让他逮捕蒋介石，李宗仁（右）与白崇禧不论从哪一方面讲，都已是不可能的事了。

　　林伯渠对此一无所知。当他满怀希望赶往南京时，等待他的自然不是好运。３月３０日薄暮时分，林伯渠走下码头。他住下后得知程潜、白崇禧、何应钦正好刚刚从沪归来，便连夜登门，将“密令”从衣缝里取出，当面交给程潜。程潜当即展开绸料，只见赫然几字跳入眼帘：蒋介石不日自安庆乘军舰东下，到达南京之日，请即将其扣押云云。

　　程潜持着密令的手在微微颤抖，两只眼睛凝视不动，半晌不语，面壁沉思。一会儿，程潜突然打开话匣子，滔滔不绝地向林伯渠倾诉起来。尽管数落的都是蒋介石的逆行，但对密令所言之事只字不提。林伯渠着急了：

　　“颂云，密令之事……”

　　“祖涵，形势毕竟错综复杂，良好的愿望不可能支配一切。”程潜边说边将绸料点上火，看着它熔化在火焰里。

　　林伯渠甚惊，不解地问：“你就这般对待？”

　　绸料燃尽了，程潜的心情似乎也已平静。他拉林伯渠坐下吃茶，听他慢慢道来：

　　扣蒋一事，有三不可行——南京初复，江南甫定，军政各方，百端待举。奉系张作霖重兵麇集江北，日夜图谋，窥我之隙。蒋军劣迹多端，但面纱未去，原形未露，而国人尚未觉察。此时扣蒋，有重蹈太平天国大业未就，内讧先起的覆辙，是则国人将谓我何？历史将谓我何？国人不同情此举，我将自陷被动，予人以口实。此之所以一不可行也。

　　第六军自粤兴师出发，跋涉千里，转战经年，主其大者，一战南昌，二战南浔，三战孙、张联军于南京，小战数十尚未计及，喘息未定，疮痍未复，士老师疲，亟待大力休补。而第一军自粤出发，乘孙军主力集结南昌、南京，后防空虚之际，不战而定闽浙，进驻苏常，士正饱，马正腾，气正旺，且与南京相距咫尺。此时扣蒋，第一军起而责难，何以善后？战事一起，我以久战之师挡彼愤激之卒，第六军纵能再战，亦难久持，胜不可必。此之所以不可行也。

　　蒋现正任国民革命军总司令，我等虽不值其所为，然而仍是他的部下，昔人以千乘之国，杀其君者必百乘之穴，尚有不夺不厌之诫。来日方长，我的下属不将一遇借口起而效尤，以犯我乎？以下犯上，日后何以统率部属？本为革命，本为共同对敌，一反而为内部仇杀，史绩斑斑，千古所痛。此为所以三不可行也。

　　这虽然是程潜后来的回忆之言，当时大意亦为此。林伯渠失望地看着程潜，问道：“你虽说得有理，但这密令不执行，如何交代？”

　　“我已把话说在前头，只能如此了。凡事三思而策，见机行事，谁能体谅我的处境！”

　　程潜要林伯渠即刻同他一道回武汉去“劝合”。想想捉蒋之事已不可能，第二天，林伯渠在访问了白崇禧与何应钦，会见李富春及六军的一些人员之后，于当晚与程潜一道返汉。

　　程潜和武汉国民党要人，都未料到蒋介石会很快搞到二、六军头上，迅速控制南京。程潜４月４日同林伯渠回到武汉，开始他还极力宣传应与蒋谋妥协，向人表白：不愿与蒋合作，但不合作又无钱。这时汪精卫已回国，并与陈独秀联合发表了宣言，说国民党领袖驱逐共产党是谣言。此时武汉国民党要人和鲍罗廷，也都以为局势不至于发展到不可收拾的地步，想等汪精卫到武汉后，再筹商对付蒋介石的办法。但实际上这时已经晚了。

　　在蒋、陈之间跳来跳去的汪精卫

　　就在剑拔弩张的时刻，原在法国养病的汪精卫途经莫斯科回国，于４月１日到达上海。

　　当时的汪精卫被公认为“左派”。尤其他又是在“中山舰事件”中被蒋介石挤走的，所以他的“左派”光环十分耀眼。他的离国，不但为国民党左派人士所痛惜，连共产党人的谭平山也在共产国际七次全会上疾呼：“左翼失掉了领袖！”同年９月，陈独秀在中央局报告时，也痛心疾首：“蒋介石只能做国民政府军事首领，党及政府首领仍应请汪回任。”这年底，迁都之争发生以后，蒋介石反苏反共面目逐渐暴露，在这种情况下，更多的人重新燃起了对汪精卫的青睐，从武汉到上海，到处是一片迎汪复职的鼓噪之声。１９２７年３月，国民党在武汉召开了二届三中全会，选举产生了以汪精卫为首的国民党中央政治委员会和政治委员会主席团。武汉方面已是洒扫庭除，以待“大王”来。

　　而此时，也正是蒋介石紧锣密鼓部署政变之时，他对汪精卫也不得不礼待有加，为的就是拉住汪精卫在上海和他一同干。这次“清共”会议是在莫里哀路孙中山故居召开的，参加者有李济深、李宗仁、白崇禧、宋子文、吴稚晖等十余人。蒋介石将风尘仆仆的汪精卫迎进会议厅，道起“离别之情”。蒋介石显得焦躁不安。因为就在这一天，武汉政府下令通告免除蒋介石所担任的国民革命军总司令职务。

　　蒋介石将电报递给汪精卫看，口中愤愤：“如果只是个人的进退出处，不可介意。但是关系到党和国家的问题，所以我誓必自责，完成北伐！”

　　蒋介石边说边观察汪精卫的反应，发现汪氏并无反对之意，于是急忙紧扣主题：

　　“你切不可到武汉去！总要把共产党消灭了再讲。你留在上海，帮助我以暴力清党，并赶走鲍罗廷，然后我们一道到南京去成立政府。”

　　汪精卫一边探询着蒋介石的目光，一边用眼角瞟着一旁的吴稚晖。后者彬彬有礼地不断点头，表示赞同。

　　汪精卫沉默了。过了一阵，才踌躇地说：“介石，如果这一回东南与武汉开战，如果你失败了，我们国民党必就此消灭，共产党必就此起来；如果你得胜了，武汉被东南打倒的时候，国民党就要恢复到民国十三年以前的状况。要是恢复到这种状况的时候，无论右派的军队，左派的党员，一定不会同你蒋介石合作，你在党里的生命，怕要从此消灭。”

　　蒋介石不由一惊，强忍着说：“现在不是这个问题，现在是国民党生存的问题。

　　如果国民党可以生存的话，无论什么责任我都可以负担起来。绝不能自己不负责任，从中取巧，来做一个好人。现在我们只有不管成败利钝，同共产党分离。”蒋介石的狡猾就在于，他会左打一下，再右打一下。在“护党护国”的大旗下，含沙射影地攻击了“好人”汪精卫。

　　汪精卫见惯不惊，也会拉大旗作虎皮：“总理的容共联俄及工农政策不可擅变。”

　　这时出现了一幕滑稽场面：

　　老朽吴稚晖莫名激动，竟扑通一声跪在汪精卫面前，哀求起来：“我求求你改变态度，留在上海领导吧！”

　　汪精卫一看这架势，吃惊得起身外逃，退上楼梯，连声说道：“稚老，您是老前辈，这样来我受不了，我受不了！”

　　在场者都被弄得啼笑皆非。

　　蒋介石又在这略显轻松的气氛里相劝：“你切不要到武汉去。你去了，一定回不来。那时，你想不做共产党的工具亦不能了。你如果真正为本党，那就要到南京去，然后再请武汉一般中央执委过来。如果你到武汉去，国民党还不能团结，你还是要做本党的罪人！”

　　汪精卫坐回椅子，惊魂甫定：“既然你对我寄予厚望，我当小心从事。”他很满意自己目前所处的位置，为了捞取更大的政治资本，他不想一屁股坐到蒋介石一边：

　　“据本人观察，国民党与共产党亦不易继续相安。但本人希望暂时能维持合作，自己愿负调和之责。”

　　蒋介石继续施展他的外交手腕，把一张写好的，将在４月３日发出的通电，递给汪精卫。汪精卫一看，是蒋介石通电拥护他汪精卫的，心中一喜，立即表态：

　　“好，我留下来，再做计议。”

　　“我准备在１５日在南京召开中央全体执行监察委员联席会议，彻底解决共产党问题。”蒋介石说着自己的计划：“在未开会之前，要执行几个暂时应急办法。请你负责通知共产党首领陈独秀，立即制止国民政府统治之下各共产党员，在开会讨论之前，暂时停止一切活动，听候开会解决；凡工会纠察队等武装团体，应归总司令部指挥，否则认其为对政府之阴谋团体，不准存在。另外，前次开列的１９７名共产党跨党分子，就近知照治安机关，分别看管，制止活动。”

　　就在阴谋急急滚动之时，蒋介石并没抛弃假面具。在４月３日，他发出江电，表示服从汪精卫的中央：“自今以往，所有军政、民政、财政、外交事务，皆须在汪主席指导之下，完全统一于中央，中正统率全军而服从之。”

　　悲剧终于发生

　　汪精卫到达上海前，也正是共产党中央紧张地准备应付蒋介石突然政变的时候。

　　本来绷得紧紧的弦，在汪精卫到来的一夜间，松弛下来。究其原因，一方面是由于一贯认为汪精卫是“左派”的领袖，再就是汪精卫途经莫斯科时，共产国际和苏维埃政府答应给他全力支持。

　　应该说，在１９２６年以前，斯大林基本上是要中国共产党全力去支持国民党和蒋介石掌握的国民革命军。进入１９２７年，情况有所变化。就在共产国际第七次执委会结束不久，中国就发生了蒋介石同武汉国民政府的迁都之争。在上海的三名共产国际代表向斯大林汇报说，这次迁都之争“并不是一个简单的政府所在地的争论，问题在于国民革命运动同群众和共产党一道前进，还是同已在策划与日本和奉系妥协的独裁者蒋介石一道前进”。指出蒋介石２月２１日的演讲是最后公开抛出的杀人演说，特别是提出上海问题目前有特殊意义，蒋介石需要上海作为继续反对左派和共产党、同北方和帝国主义进行交易的基地。蒋介石急冲冲进攻上海，因为他认为只有占领上海，才能在同左派争夺国民党领导权的斗争中得到绝对优势。中国资产阶级也企望通过蒋介石保持自己在国民革命中的领导权……上海已经成了决定无产阶级领导权能否实现的关键，而蒋介石已经成了反革命的旗帜。

　　这些话不谓不实际，不谓不深刻。就连一直主张革命阵营不要分化太快的维经斯基，不同意鲍罗廷的联唐（生智）反蒋，去了一趟南昌，几天后返回武汉，连呼不得了，事态已无法挽救，上海就要被蒋介石变成右派的一个堡垒！共产国际也在给中共中央的信中指示：共产党千万不要掩饰国民党右派背信弃义的反对政策，必须动员群众团结在国民党和中国共产党周围，使他们在政治上名誉扫地，撤销他们的领导职务……似乎共产国际已十分清楚地认定蒋介石是国民党右派了。然而，他们对蒋介石以及中国革命形势仍抱乐观态度。１９２７年３月１６日，《真理报》发表社论：认为革命阵营内部的分歧不是不可避免的这种观点是一个严重的政治错误，这和马克思主义毫无共同之处。又说，帝国主义者力图把中国一些军事领导人从国民党中分裂出去，这是枉费心机的。社论最后说，中国革命的道路固然艰巨，但没有理由产生悲观主义。

　　面对上海即将发生的蒋介石叛变革命的紧张形势，共产国际执委会对中国共产党指示：在群众中开展一次运动，反对已在策划中的政变，并开展一次反右派的运动。鉴于力量对比上处于非常不利地位，我们不要匆促地进行公开斗争。武器不要交出去，必要时须隐藏起来。

　　与此同时，斯大林需要利用右派。他在莫斯科党的积极分子大会上说：为什么要驱逐右派？目前我们需要右派，右派中有能干人，他们领导军队反对帝国主义。

　　蒋介石也许并不同情革命，但是他在领导着军队，他除了反帝而外，不可能有其他作为……他们同富商也有联系，他们可以在那里筹措资金。因此要充分利用他们，像挤柠檬汁那样，挤干后再扔掉。

　　最后这句话太形象了。

　　太形象的话很容易铭记。

　　陈独秀一辈子没忘。

　　而且，当汪精卫路经莫斯科，共产国际认为他是左派是领袖，答应全力支持他。

　　汪精卫回国后，蒋介石利用反革命两手，发出江电后，莫斯科更是非常乐观。４月５日，《真理报》再次撰文说：国民党可望继续支持革命的工农和民主群众；国民党内关于个人领导问题上的争论已经解决；蒋介石已完全同意国民党员中间的分歧由集体来解决，全体党员必须服从由此产生的决议。蒋介石已表示愿意绝对服从国民党中央委员会。

　　汪精卫的归来，共产国际代表、党的中央和上海区委都寄予极大希望。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第9章 政变车轮碾过上海滩(2)


　　罗亦农经过短暂接触后，做出了这样的评价：汪精卫的态度非常之好，政治观念很稳定，与ＣＰ可以合作下去，甚至到建设社会主义制度。又说汪精卫来后上海争斗比较缓和，前晚蒋已下动员令，后因汪来即收回。

　　后经查实，蒋介石到上海后，４月１日的确下令刘峙发动围缴纠察队枪械，适因汪精卫到上海，蒋介石将命令收回了。

　　这几天，陈独秀就是生活在国际和国内酿造的和平氛围中。

　　４月３日，他和周恩来一起去见汪精卫。陈独秀早早地伸出手，和汪精卫寒暄不已。陈独秀问：“听说你去了一趟莫斯科？”

　　汪精卫没有正面回答：“孙先生是主张联俄联共的嘛。”

　　陈独秀和周恩来坐下：“共产国际和我们的态度一样，是希望你回来的。”

　　汪精卫颔首：“兄弟在外都听说了。谢谢你们的信任。”

　　陈独秀：“你不在，国共两党闹得很僵，蒋介石在九江、安庆都做出来了，我很担心上海的形势，你来了就好了。”

　　“这几天我和稚晖、元培、石曾诸同志谈话，听说共产党喊出打倒国民党、打倒三民主义的口号？”汪精卫在微笑中说着严肃的主题。

　　“决无此事！”陈独秀断然否认，“这个事情，我和稚晖多次声明过的，纯属谣言。”

　　“没有就好，我再和稚晖谈谈。”

　　汪精卫像个好事的仲裁者一样，开始在国共两党间跳来跳去，而将他的终极目的隐蔽得很深。陈独秀走后，他又向吴稚晖、李宗仁、张静江吹风。吴稚晖摇头晃脑，咧着嘴：“你要听他的，他以前也和我说过，都是说说而已，陈独秀的话都是骗人的。你叫他写在纸上试试！”

　　汪精卫就跑到陈独秀处，把吴稚晖的话一说，陈独秀反倒急了：“怎么是空口无凭呢？我可以写在纸上，叫他看，叫天下人看。”

　　４月４日，陈独秀将自己写的一个声明态度的材料，交给汪精卫。写作酝酿时，陈独秀反复翻看国际来电，以便使自己的观点更符合国际精神。汪精卫接过来看，上面有两点很醒目：一是表示国民党决无有驱逐友党摧残工会之事；二是表示赞同国民政府不以武力收回上海租界政策。陈独秀还写道：我们应该站在革命观点上，立即抛弃相互间的怀疑，不听信任何谣言，相互尊敬，事事协商，开诚进行，政见即不尽同，根本必须一致……

　　汪精卫看后说：“我同意你的意见，如果两党果真如此，对国民党、对共产党都有好处。”

　　“先生如果有诚意，请签上名，算是我们的一致意见，如何？”

　　汪精卫同意，重新细读了一遍，签上名。第二天，《时事新报》、《汉口民国日报》都发表了这份《汪陈联合宣言》。蒋介石见了直拍桌子，吴稚晖张口便骂：“这不是和陈独秀吊膀子吗？一个兔子白面书生，一个兔子横眉竖眼。”当天，吴稚晖当着众人面质问汪精卫：“孙先生在日，也没有同意国民党与共产党共治中国，只言共产党帮助国民党。”

　　汪精卫赔着笑脸：“我们只讲两党误会不可发生，没有讲两党共理中国呀。”吴稚晖也在追问：“发表联合宣言是你的主意，还是陈独秀的主意？”

　　汪精卫好似很委屈：“我只打算和陈独秀发表一个辟谣宣言，防止两党误会加深。你们这样有意见，早知如此，不发就是了。”

　　“你应该知道，陈独秀是共产党的党魁，是他们的家长，他在共产党里的领袖身份是无可怀疑的。但是我们国民党内是否有这样一个党魁或家长呢？”吴稚晖讥笑道，“现在有人以国民党党魁自居，恐怕不见得吧！？”

　　汪精卫十分难堪。羞怒之下，他乘夜船去了武汉。

　　据后人推测，也不排除汪精卫当时有动摇的心情。

　　从共产党的本意来说，发表汪陈宣言，是想从策略上打破右派的伎俩。这从罗亦农４月６日在活动分子会议上的报告可以看出，罗说：“陈汪联合宣言，已使许多造谣中伤的右派伎俩被打破，许多怀疑的国民党的分子也可不怀疑，所有国民党党部及我们党部要发表宣言表示拥护。尤其是我们在工人、学生、妇女群众中要特别宣传我们的领袖独秀同志，都有很重大的意义。”另外，是想缓和紧张空气，使冲突“暂缓爆发”。

　　然而，在这种非常时刻，哪怕是和风细雨的求和之声，在敌对者看来，都是一种潜在的危险，都可能夜长梦多，都是一种宣战。

　　蒋介石也怕汪精卫真生变故。他怕汪精卫将武汉政府和共产党搅到一块，那样，仅凭蒋介石的力量是难以撼山的。

　　于是蒋介石不能再等待，他要赶在风雨之前，一个闪电霹雳……

　　不能说共产党方面毫无警惕。陈独秀是和汪精卫一样，到武汉去了。留在上海的区委们在４月６日开了活动分子会议，由赵世炎主持。他在说明此次会议的原因时，特别强调：“现在上海犹处危险时期，不仅关系上海革命，也为中国工人胜利与失败的关键。现在大多数同志尚未明了现在政局，所以召集此会。”接下来，罗亦农所作的报告中也指明，当前时局紧急来源于国民党新右派的向革命势力的争斗，斗争性质是革命与反革命的斗争。罗亦农概括了上海和整个革命的危险局面：蒋介石为一切右派反动派的集中点，凡是与武汉政府对立的人物都集中在上海了，所以这个争斗是全局性的，不是简单的上海问题，这个争斗的主谋是蒋介石。蒋介石在江西、安庆、芜湖、杭州、宁波都有烧工会、捣毁党部的事实，上海虽未爆发此种行动，但正在酝酿中。

　　上海区委在积极准备，没有人想到退却。

　　然而，他们没有经验。

　　在他们一片乌云密布的心灵的天空中，他们企盼那个“宣言”会营造奇迹；他们寻找着远方的一隙强光。

　　国际会说什么？

　　陈独秀翘首以待。

　　在等待中，他陷入了机会主义的泥潭。

　　他的缓兵之计，非但没有缓住敌手，反而麻痹了自己。

　　汪陈宣言发表后，莫斯科中山大学广有影响的《国际评论》说：更使外国帝国主义失望的是汪精卫和中国共产党书记陈独秀共同签名发表的宣言，在宣言中特别指出的就是中国共产党目前任务不是完成他最后目的，而是同国民党合作达到国民革命胜利为必要条件的。同时在国民党一方面也劝告自己党员忠实地与共产党员合作，因此，中国革命的仇敌者都应当知道国民党是一个统一的反帝国主义的有机体，它可以打断一切和这个或那个资产阶级集团的妥协。

　　当悲剧过后，陈独秀才告诉同志们：当蒋介石在准备反革命政变的时候，国际又电令我们将工人的枪械埋藏起来，避免和蒋介石军队冲突，勿以武装力量扰乱租界等，等等……上海区委已经认识到共产国际这个藏枪批示是自杀，情愿不避大的流血与牺牲……

　　上海区委被政变的车轮碾进了血泊。

　　政变的连锁反应

　　蒋介石在完成了政变的一切准备之后，于４月９日离开上海到南京去了。４月１２日，反革命政变就爆发了。

　　政变是由杨虎、陈群出面策划，利用上海青帮头目黄金荣、杜月笙、张啸林等力量组织打手，又联合洪帮，成立秘密的“共进会”及公开的“工界联合会”，组织帮会群众数千人，自备武器，臂缠白布，上书“工”字为号，在取得国民革命军及租界当局总领事费信淳的同意后，由原任宁波炮台司令张伯岐任总指挥，向工人纠察队进攻。前一天晚上，由杜月笙出面设宴，请上海总工会委员长汪寿华赴宴。

　　工会的另一位负责人李泊之劝其不要去，汪考虑后认为还是应该去：“我过去和青洪帮流氓经常打交道，他们还讲义气，去了或许可以把话谈谈开，不去反叫人耻笑！”

　　他去了，就再也没有回来。当日凌晨，祁齐路上的北伐军司令部内响起了军号声，上海滩内的炮舰也拉响了汽笛，被雇用的流氓打手冒充工人，向闸北、南市、沪西、吴淞、浦东等地的工人纠察队进攻，至１２日，双方发生枪战；继由东路军总指挥兼戒严司令白崇禧，第二十六军军长兼戒严副司令周凤岐，以“调解工人内讧”为名，对双方实行缴械。２７００名配有１７００支长枪和几十挺机关枪的工人纠察队在几小时内就被解除了武装。工人纠察队有的来不及反抗，有的虽拼死抵抗也不能幸免，几百名工人纠察队员被杀害。

　　４月１２日是历史染血的一页。

　　也是历史大转折的一天。

　　周恩来原来住在商务印书馆俱乐部，领导工人纠察队的整顿和教育工作。１１日晚上，反动派动手前，先由二十六军第二师师长斯烈出面，装作无事似的邀请周恩来到师部议事。周恩来想到二十六军也需要做工作，就去了。３０年后，周恩来回忆此事时，清楚地记得：“敌人是怎样骗我们的呢？一个驻在闸北的国民党师长叫斯烈，他的弟弟斯励是黄埔军校出来的，是我的学生。斯烈就利用这个关系和我们谈判。我们就迷糊了，认为可以利用他。我们认为他不会对我们动手。其实我们这时重点放错了，重点应放在保持武装。当时我的副指挥也去了。”他们一去，斯烈的态度仍然很客气，但拖着不让他们再离开，同时就对工人纠察队下了手。１２日凌晨，罗亦农得知周恩来被扣的消息，立刻要原来同二十六军党代表赵舒熟识的共产党员黄澄镜找赵舒营救。黄澄镜到了第二师司令部，见周恩来正双眼怒视斯烈，抗议他们的反动行为。房间里的桌椅已被推翻在地，茶杯、花瓶散碎在地上。周恩来对着斯烈怒发冲冠：“你还是总理的信徒呢。你们公然背叛革命的三民主义和三大政策，反对共产党，反对人民，这样做是决无好下场的！”

　　斯烈低首喃喃：“我也是奉命的。”

　　经过赵舒同斯烈个别谈话，斯烈开始改变主意，向周恩来表示：“事情已经过去了，请您来谈谈，并无其他意思，误会，误会。”

　　周恩来气愤至极，不再理睬他，转身同黄澄镜一起坐上汽车，冲过重重关口，回到北四川路东四卡子桥附近罗亦农的办公室。

　　从周恩来的回忆和当时报刊分析，斯烈的欺骗能够得逞，与当时中共领导机关（包括周恩来本人）对二十六军政治倾向的估计失误有关。周恩来在３月３０日的特委会上曾认为，斯烈可以指挥周凤岐，如斯死，二十六军则可完全为蒋所用；罗亦农也认为二十六军左派居多。因此，总工会在４月１１晚接到流氓将来袭击的密告后，仍把希望寄托在二十六军保持中立甚至支持革命上，特备函该军，请求他们在万一发生不测时，给予援助。在这种整个领导机关的估量出现偏差的情况下，不能即时识破那种以谈判为名把指挥员与队伍隔离的精巧骗局，无论如何是可以理解、无权苛责的。

　　收缴工人纠察队枪支的事件发生后，上海各界纷纷起而指责白崇禧等人的反叛行为。连《时报》也在呐喊：扶助农工为孙中山手定的政策，工人纠察队为民众武装自卫的表现，今受此横暴摧残，何以自解于革命民众？何以对总理在天之灵？

　　４月１３日上午，闸北工人群众在青云路广场集会，抗议帝国主义和上海军事当局的反对行径，要求收回工人武装，惩办破坏工会的军官，抚恤死难工人的家属。

　　会后，群众前往二十六军二师司令部请愿，当游行队伍行至宝山路时，早已埋伏于此的第二十六军第二师士兵，竟开枪扫射徒手群众，枪击历时十五六分钟，死者血流街道，伤者纷纷倒地，呼喊啼哭之声惨不忍闻，当场受击毙命者达百人之上，伤者更不可数计。反对军队制造血案之后，即实行清街，用大车将死者拖至荒郊埋藏，每车堆装十余人；尚有重伤不及死者，亦被横拖倒拽放置车上，送入土窟。南市方面，也发生了反对军队向游行工人群众开枪事件，当时立毙十余人。

　　南京政府成立后，蒋介石派杨虎为上海警察厅长，更加疯狂地逮捕共产党员和工人领袖。杨虎和东路军前敌总指挥部政治部主任陈群甚至公开发布命令，以金钱悬赏共产党人：如查获首要者，每名赏给大洋１０００元，附从者每名赏洋５００元。自１４日开始，被拘捕至龙华总指挥部的共产党人有千余人。上海狼虎（杨虎）成群（陈群）而出——这种流行一时的说法形象地描绘了笼罩上海的白色恐怖。

　　资产阶级对蒋介石的举动大加赞赏。上海商业联合会和银钱两业公会分别发出了拥蒋清党电：对于当局清党主张，一致表决，愿为后盾。

　　帝国主义的报纸一致赞颂蒋介石处置适当，其中，日本报纸最为活跃。《朝日新闻》谓此次举动“可造成更稳之空气而终止上海仇外骚乱”；《日日新闻》则称：

　　上海方面之行使非常手段，一面表示蒋介石一派与武汉派决裂固不待言，同时亦表示驱逐在武汉派后面之鲍罗廷以下之俄国势力，此点与北方军阀之主张实属一致。

　　蒋介石自己好生得意：共产党声势从前何等浩大……但吾人一言清党，青天白日旗下各领域，或迟或早，一致起而铲除。彼等终于无尺寸立足地！

　　蒋介石是４月９日进驻南京的。这天下午，本来公共体育场正在召开迎汪复职大会，未料蒋介石不期而至。为了给蒋一个面子，迎汪大会临时改为迎蒋大会。蒋介石还没露面，他的打手们已先登场，他们手持木棍、铁棒、手枪等凶器，先冲入市党部，将办事职员捕去十余人；又到省党部将各部长及职员捕去二十余人，呼打一小时之后，又捣毁了市总工会。１０日上午，南京十万之众集会，向蒋介石请愿，提出保护省市党部、工会组织，将反对分子交人民审判。蒋介石不肯答应，愤怒群众誓死不离总司令部。僵持数小时之后，“南京劳工总会”的数百名流氓打手，手持竹棍等凶器，冲进群众队伍乱打一气，并开枪打死数十人。群众向东辕门拥去，压死、踩伤、打伤者难以计数。当时，中共南京地委召集紧急会议，由于不慎走漏了风声，反动军警包围了会场，参加会议的中共党员侯绍裘、谢文锦、刘重民等十余人被捕，先后遇害。

　　这是先于“四一二”的南京“四一○”血案，同为蒋介石幕后策划，是为其在南京另立中央扫清道路而为。

　　在这个信号之下——广西：留守南宁的黄旭初、伍展空等人接到黄绍的清党电令后，立即行动，于４月１２日逮捕了中共在广西的领导人梁六度等１３人，并通缉黄家桢等人。之后，不仅共产党人被杀害，连倾向革命的人士也未能幸免。多年之后，李宗仁在忆及这段历史时曾感叹：其实，广西当时共产党人甚少，省党部委员之中，只有少数左倾分子，没有真正的共产党。谁知电到之后，广西留守人员竟将这些左倾的省委枪杀了，同时各县党部中的极少数共党也被捕杀。在桂林县党部中，我的一位年轻的表弟李珍凤也被杀。珍凤是我外婆家的侄孙，其父为有名的廪生，住居两江圩西岭村，也是个世代书香之家。珍凤短小精悍，能说会讲，干劲十足，可说是个有为的青年。

　　北伐前曾随我去广州，大概就在那时加入了共产党。他对我从不讳言其为共产党。

　　有一次，他竟大胆地顽皮地对我说：“表哥，中国２０年后便是我们共产党的天下！”

　　我回答说：“不要胡说！”这样活生生的一个青年，也在清党运动中被杀了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 政变车轮碾过上海滩(3)


　　广东：屠杀之惨，共产党人牺牲之多，除上海之外，以广州为最甚。李济深由沪返回广州后，于４月１４日晚间，召集上层军官举行紧急会议，讨论反共计划，决定于翌日开始对共产党人采取行动，由钱大钧出任戒严司令，负责指挥一切。４月１５日凌晨２时，广州城实行戒严，市内军警密布。他们仿照上海“四一二”同样的伎俩，先由伪工会组织的地痞流氓袭击工人纠察队驻地和各革命的工会团体驻地，钱大钧、李福林则派出军警随后协助。工人纠察队借助两辆机车作堡垒，坚守在住所内，开枪还击，一直持续到中午，终因寡不敌众，被迫缴械。据事后所知，黄埔军校政治部主任熊雄及政治部宣传科长杨其纲，于４月１５日被捕，不久即遭枪决。

　　黄埔学生被捕者数百人，被杀者不计其数。政治教官萧楚女患肺病，正在东山医院养病，被军警提出挂在汽车后面活活拖死。共产党人韩麟符后来向武汉中央报告广东“清党”情况时说：李济深由上海返粤，就传布１６日共产党将攻击沙面的谣言，我们就知道１６日必有大大的变动。不料１４日夜２时，就把罢工委员会、广三工会、广九工会都解散了，中山大学、执信中学、第一中学，他们也尽量破坏。他们是用学生抓学生，工人抓工人，一直大肆逮捕。至次晨，总计被捕同志２０００余人，都被禁锢在南关戏院。广东的反共清党，对于蒋介石集团的反动战略极为重要，它切断了武汉对外的海上联络。广东的共产党人大部被捕牺牲，工人武装纠察队被摧毁，只有海丰彭湃领导的农民军及北江罗绮园的农民自卫军及时撤离，并成为中共后来举行武装起义、反抗国民党反动派屠杀政策的基本力量。

　　福建：是蒋介石在全国发动“清党”的突破口。４月３日，在蒋介石的直接命令下，蒋介石在福建的代理人、临时政治会议主席方声涛和东路军后方代总指挥、新编第一军军长谭曙卿等，在福州南校场举行拥蒋“护党”大会，提出“驱逐鲍罗廷”，“惩办”国民党左派领导人徐谦、邓演达和中共领导人陈独秀、李大钊、谭平山、恽代英、于树德；会后重组了福建省党部筹备处。４月４日，谭曙卿就任全省戒严司令官，宣布一切集会、结社、群众运动概不举行，如有违反戒严办法及暗中破坏者，即从严惩办。武汉初闻福建掀起反共浪潮，乃于４月６日由中央政治委员会决议派中共党员江董琴、许苏魂为福建党务指导员，以挽回危局，但为时已晚，江、许尚未动身，福建的中共党员不是锒铛入狱，便是被逐他乡。

　　浙江：蒋介石的老家，江浙财团的发祥地，自然不甘落后。张静江亲自前往部署“清党”。４月１１日清晨，杭州市公安局局长章烈率领大批军警，袭击了省市党部、总工会，搜查了着名共产党人的住宅，逮捕革命者，是为杭州“四一一事变”。

　　离蒋介石老家更近的宁波，是在上海的陈群、杨虎带着一班打手到来之后遭难的。他们审问革命人士时，施用残酷的肉刑和野蛮的斩刑。共产党员杨眉山（国民党市党部常务委员）、王鲲（总工会主席）被斩首，女共产党员胡焦琴先被刺胸再枪杀。成千的人被投入狱中，很多农民被地主挖眼割舌，火烧和活埋处死。南京政府成立后，由张静江、蒋介石、何应钦、周凤岐等出任政治会议浙江分会委员，４月２７日浙江省政府宣布成立，并推张静江任省政府主席。宣中华、安体诚等着名中共领导人均被捕牺牲。

　　安徽：反共清党，于３月１９日蒋介石自九江进驻安庆即已开始。“三二三事件”乃安徽全面“清党”的先声。经此事变后，中共在安徽的力量损失殆尽。“四一二政变”后，安徽的反共势力更是穷凶极恶，于４月１４日晚紧急开会，第二天便开始行动——绸布业工会召开成立大会，第十军部队与反动组织鲁班阁总工会按事先部署冲入会场，逮捕共产党人，击伤与会者无数。据安徽总工会常务委员、共产党人舒传贤向武汉中央报告：该会会员江益裕左臂中弹，受棒伤者无数，失踪者１０余人，被捕者７人。

　　四川：３月３１日，重庆工、农、商、学各界三万余人在打枪坝召开大会，抗议英美帝国主义炮击南京，反对蒋介石独裁，反对四川军阀卖国。中共在四川的主要骨干均参加了大会。四川军阀刘湘奉蒋介石的秘密电令，指使重庆卫戍司令王陵基派兵包围会场，向集会群众开枪扫射，一时血流遍地，呼声震天，惨不忍睹，痛不忍闻。这就是重庆的“三三一惨案”。着名共产党人杨公、陈达三、张思古、漆南勋、程兼渊等均被捕遇害。幸免于难的共产党员杨道融报告：死者在４００人以上；工人的纠察队几乎全军覆没。

　　北京：跌至穷途末路盘踞北京的红胡子张作霖，在蒋介石的公开叛变后，看到了一线生机。在日英帝国主义居中牵线后，他们与蒋介石遥相呼应，在４月６日派军警袭击了苏联驻中国使馆，逮捕了苏联外交人员和正在西院屋内伏案工作的李大钊，国民党左派路友于等人亦被跟踪逮捕。４月２８日上午，经警察厅仓促“军法会审”，即将李大钊等２０人押送西交民巷京师看守所刑场。４月３０日的《申报》报道：当日看守所马路断绝交通，警戒极严，东北宪兵营长高继武为监刑官，在所内排一公案，各党人一一依判决名次点名，宣告执行，由执刑吏及兵警送往绞刑台。闻看守所中内有两架，故同时仅能执行二人，而每人约费时１８分始绝命。计自２时至５时，２０人始处刑完毕。首登绞刑台者为李大钊，闻李神色未变，从容就死……行刑既毕，尸身２０具并列于绞台之侧，男尸１９具，女尸１具即张挹兰也，面皆俯向下，皮肤惨白，颈或有红痕者，头发无不蓬乱，衣多布衣，履多革履，一望固知其为青年学生也。

　　对共产党人的清洗甚至波及海外。

　　“四一二”反革命政变发生后，国民党巴黎支部的反共人士闻风而动，于４月２４日首先发难，召开紧急大会，发表反共宣言，驱逐共产党人。翌日，德国支部亦照此办理，反诬共产党人“叛党叛国”。４月２８日，沙都古、青田、比映古、马赛、匈牙利、西班牙、土耳其、古落梅等支部的反共人士宣布赞成“驱共”。４月２９日，巴黎、青田、沙都古等地的反共势力相互勾结，组织成立了“中国国民党驻法总支部改组筹备处”，并发表改组总支部意见书。截至５月初，里昂、比国、哥城、蒙伯里等支部的反共势力开始了“清党”行动，约有５０名共产党人被驱逐。６月１４日，南京中央清党委员会议派出五人，组织海外清党委员会，开始对海外的共产党人步步紧逼……

　　一名参加过“清党”后来又于心不安的国民党员，对“四一二”大屠杀曾说过这样的话：

　　整个国家政治就从此颠倒矛盾，一切灾祸亦接踵而至……呜呼，不知多少万热血青年，就在这“清党”明文的“停止活动”四字之下，断送了最宝贵的生命！国民党为“救党”而屠杀了中国数百万有志有识的青年，这个损失是中国空前绝后的损失，即秦始皇之焚书坑儒亦不至于此。

　　国民党之最大犯罪为清党，剿灭民族生命力之“清党”为此后国民党一切犯罪之总根源。

　　回想龙华倒下的一排排尸体，回想钉进李大钊指甲缝的竹签子，和那些被活活扔进火车头锅炉里的纠察队队员们，一个“参与者”尚能认识如此，共产党人还有什么话说？

　　历史已经到了最后的抉择。

　　１９２７年的“倒春寒”比哪年来得都狠都长，共产党人在料峭的寒风里，浑身像被冰雪之甲紧箍得透不过气来……

　　高语罕出党和恽代英入狱

　　在上海华德路余庆里一间客堂里，坐着两桌麻将客。洗牌的声音哗啦哗啦传得很远，“小伙计”宋季仁跑进跑出，又是买烟又是打开水，两只眼睛警惕地打量着门口走动的人。

　　看得出，人们的心思不在打牌上。这是华德路街道支部一次党的重要会议，议题是开除高语罕出党。参加会议的除高语罕外，还有李克农、钱杏、严启文、章朗卿、侯鲁史和他的爱人老梅等。支部书记侯鲁史宣布了党的决定，高语罕拿牌的手抖了一下，又疑惑地看了看主持人，推推眼镜问道：“为什么要做这样的决定呢？”

　　“因为你参与了陈独秀的托洛茨基取消派，你们以中共反对派自居，公开组织托派小团体，这违背了党章。”主持人打出一张很重的牌。

　　“我不承认我是托洛茨基分子。”高语罕眼睛已经不看牌，“你们知道，我与陈独秀不仅是老乡，而且是多年的至交，但我并没有参与他的治党方针，我不过一介书生而已，把他开除出党，又何必牵连我呢？”

　　“实际上你们都接受了托派的观点，参加并领导了中国托派组织。”

　　“我不同意。”

　　“那就表决吧。”主持人挨个看着与会者的脸，拿下巴点着数，“同意开除高语罕出党的举手。”

　　全体都举了手。李克农问警卫宋季仁：“你呢？”

　　宋季仁放下水壶，也举了手。

　　主持人宣布：“一致通过。”

　　高语罕呼啦一下推开面前罗成一串的麻将牌，把嘴角歪扭了一下，做了个敌对的怪样子，失声地叹气。

　　他找到已经来到上海的恽代英，样子很沮丧。他两眼盯着房门，粗声粗气地说：

　　“我抗议中央把我开除出党！”

　　“你可以抗议，”恽代英温和地说，“但你必须表示你的政治态度，抛弃小团体，支持中央。”

　　“政治态度我已在支部表过，但我不同意中央的方针。中央是彻头彻尾的官僚主义！”

　　高语罕的大嗓门引起了恽代英的注意。恽代英慢慢走过来，坐得靠近些。因为高语罕一跟人争辩往往都会变得激烈起来。

　　“我不同意中央有官僚主义。”恽代英说，“如果有，我也和你一样反对。”

　　“你不是对中央有意见吗？怎么又不反对了呢？”高语罕口气缓和了些。

　　“我只是不同意李立三同志的意见，不同意他对毛泽东以农村包围城市观点的斥责。真的！真是一件大了不得的事，闽西农民反了！什么朱毛红军便是来帮助他们造反，什么土共便是指的那些本地造反的农民。你真以为闽西现在只是一种普通的什么革命，好比蒋介石革命便打倒了张作霖、吴佩孚，自己做起国民政府主席，好比汪精卫不要革蒋介石的命，亦想来抢一个国民政府主席做做？闽西完全不是这一回事情，他是造反，他是闹一个天翻地覆，把全世界翻转过来！”

　　“我看你也是头脑发昏！”高语罕深深吸了一口气，胸脯把短外套顶得膨胀起来，“看来我只有跟着‘老头子’走了！”

　　高语罕转过身子，钻出门不见了。

　　１９２９年１２月１０日，“老头子”陈独秀发表《告全党同志书》，表示拥护托洛茨基的主张，反对共产国际和中共中央。高语罕在上面签了字。１５日，他和陈独秀、彭述之等在上海成立了托派组织“无产者社”，公开发表了《我们的政治意见书》。

　　恽代英的内心也很苦恼。在几次党的会议上，他阐明了自己的观点。李立三不能接受，认为他是右倾调和，撤销了他中央宣传部秘书的职务，调任沪中区行委书记。不久又调到工人集中的沪东区任行委书记。

　　恽代英回到家里，告诉沈葆英马上搬家。沈葆英想不通。代英说：“有意见以后再说，党的决定必须执行。”于是他们把儿子送进托儿所，自己换上工人装束，搬进了闸北的贫民窟。

　　５月来了。李立三下达命令，为了迎接“红五月”，要工人举行罢工，好乘乱占领上海。

　　沈葆英的心时刻都悬着。她知道，代英是蒋介石切齿痛恨、被国民党重金悬赏缉拿的人，现在却天天在敌人鼻尖下抛头露面，这不等于自投罗网吗？

　　回到家里，她看到代英闷声不响地坐在那里，便低声问道：“今天你也上了街？”

　　代英点点头。

　　“那么，大马路上的惨剧你都看到了？”

　　他还是点点头，没有吱声。

　　“你明天还去工厂吗？不能不去吗？我真是不放心啊，党要我保护你的安全，可是，我……”葆英喉头发涩，说不下去了。

　　沉默了好久，代英抬起头来，对葆英说：“四妹，困难，困难啊！党的事业现在处在最困难的关头。群众在受难，在流血。为了让群众尽量少流血，我不能临阵脱逃。死，我早已看透了。”他望着窗外，无限感慨：“有的人被胜利冲昏了头脑，把群众推入冒险主义的血海。眼前，是蒋介石用血手制造的人间地狱。要摧毁这座地狱，我不入地狱，谁入地狱？血是不会白流的，但愿人们能够从血的代价里很快地醒悟过来！”

　　５月６日，妻子久久担心的事终于发生了。恽代英穿上短衣，一副工人打扮，带着一包传单到杨树浦韬明路附近的老怡和纱厂门前等人联系工作，突然遇上抄靶子（即搜查行人）。巡捕见他穿短衣、又戴眼镜、水笔和手表，遂起疑心，随后又在他身旁搜得传单一包，便将他作为共产党嫌疑犯押到巡捕房。

　　邓演达谋求联合反蒋未成就在恽代英被捕的同一个月，邓演达回到上海。回国前夕，邓演达向宋庆龄告别。依依惜别的气氛笼罩着聚会。宋庆龄把一卷时局通讯交给邓演达，嘴角微微一笑，说道：“看你写的东西，像看小说一样，希望这个小说永远不完地能看下去。”

　　邓演达举起酒杯，朝宋庆龄示意了一下，嗓子变得喑哑了。他说道：“我们的斗争将是长期的、尖锐而且又是残酷的，因为我过去毫不犹豫地向着腐恶斗争，譬如顽固的封建势力、机会主义，以及反动行为；因此在军政两方面全树了不少的仇敌。但他们从不能阻挠我们追随总理的步伐，我准备牺牲以赴，这次或是我们最后一次的聚会。”

　　宋庆龄噙着热泪，想说话，但嘴角抽搐几下，说不出一个字。

　　邓演达回到上海，昼伏夜出，常常穿着一身中式长袍，约人在偏僻的马路上边散步边谈话，交谈时用德语或是英语、日语，以便瞒住密探。

　　深夜，他戴上礼帽、眼镜，匆匆来到新亚酒店一间房间。一进屋，他冲着一个八岁的小女孩喊着：“京育，你不认识爸爸了？”

　　孩子看看生父邓演存。邓演存把孩子送到弟弟演达面前，禁不住落泪了。

　　邓演达把京育拉到怀抱，从口袋里摸出一枚从国外带回来的小提琴图案的别针，别在京育胸前，握住她的小手、亲着她的小脸，嘱咐着：“好好听伯伯、伯母和妈妈的话，好好读书，长大要做一个有用的人。”

　　孩子拨弄着别针上镶嵌的彩色小珠玑，使劲点点头。

　　邓演达看看表，对哥哥说：“竞生，环境恶劣，我不能久留，你也带着孩子早些离开吧。”

　　京育握住邓演达的手，嚷嚷着：“爸爸别走，爸爸别走！”

　　邓演达捧着孩子的额头，又亲了一下，在身后带上门。孩子在屋里哇的一声哭了，邓演达心口上像是有一把锋利的刀子，一阵刀剜，一阵发热，两只眼睛立刻被一层雾似的东西蒙住了。

　　邓演达开始组织国民党临时行动委员会，企图在国共两党以外寻找一条出路，形成第三势力，人们称之为第三党，（这个组织于１９３５年改名为中华民族行动委员会，于１９４７年改名为中国农工民主党）并亲自主编《革命行动》期刊。

　　邓演达找中共中央领导谈判联合反蒋，李立三“左”倾错误统治的党中央认为他代表“小资产阶级”，拒绝了。他去找周恩来，周恩来去了苏联。失意中碰上了高语罕。

　　高语罕倒是热火热肠，一把拉住邓演达：“你们是第三党，是从国民党分化而出；我们也算是‘第三党’，是从共产党分离而得，你们反蒋，我们也反蒋，何不我们联合？”

　　邓演达搔搔头皮，有些不解：“你们托洛茨基派主张中国革命属于无产阶级性质，但提出国民会议口号；他们斯大林派主张中国革命属于资产阶级性质，但提出苏维埃口号——两方面的人不都是自相矛盾么？”

　　“这有什么奇怪的？”

　　“我的意思是说，中国既然是无产阶级革命，就应当组织苏维埃；既然是资产阶级革命，就应当要求召集国民会议。可你们……”
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第11章 政变车轮碾过上海滩(4)


　　“只是阶段不同……”

　　“我难以接受。”邓演达忽然问道，“恽代英呢？我想听听他对这个问题的看法。”

　　高语罕神色黯淡：“他被蒋介石抓去了。”

　　“啊？”邓演达一愣。

　　恽代英被租界当局引渡，关押在龙华国民党警备司令部看守所内。由于他在巡捕房内已被打得通体鳞伤，面部浮肿，又没有戴眼镜，面容变形，所以没有被敌人认出来。

　　周恩来从欧洲回来，接到恽代英买通看守送出来的一封信。信里详细说明了他被捕的经过，他的口供：

　　王作林，年三十，从前在武昌电话局做事，本年十月失业，闲住家中半年（家在武昌豹子街）。此次偕友人林君乘大古轮来沪找事。初与林住法大马路鸿运旅馆，因太贵，搬住东新桥车夫住小客栈（三日到沪），每天所住客栈无定处。六日下午到韬明路惟兴里一○二号王春（同乡在铁工厂做事），找不着此号码。出外遇抄靶子，见王穿短衣，戴眼镜，有水笔、手表，及四十元，意似怀疑。又似欲取去此四十元。正争持间，有人搜得传单一包，遂说是王所带。

　　实则王仅穿二短衣，无处收藏。因带至捕房，外国人遂由毒打，强迫承认。有人从旁怂恿说，可认是别人所交，并出五元，嘱为发散。王为所动，承认是旁人所交。但后来因身边无五元票，所以只得说，交者嘱王拿了过街，即自来取。

　　后外人忽拿出收条二纸，钥匙一圈，说是王身上搜出，并说王曾拟销灭收条，更是全无其事。王亦始终不认这是他的东西。外人又加毒打，更逼说地址。说是小客栈，又打。于是只好说鸿运旅馆，但不记得号数。又被强迫，于是胡说是四十号，外人又毒打。逼招共党机关，自然无法说出，进关看守所。夜间外人提王坐汽车去找惟兴里一○二号及鸿运四十号，均无此号码，又遭毒打。次日提公堂，即有司令部包探，诬王为吴淞共党领袖，要求提解。即解公安局问过一次，王仍供如前。即解司令部，现已三天未问。王决在问时，要说明巡捕房逼供实情。王此次在捕房被打得面相都改变，此后未受刑讯。在此无一熟识的人，但同狱颇多关照，有人送与衣被菜饭，亦不成问题，外面勿须挂虑。并不要送钱物探望，以免反引起枝节。但外间有了相告之语，望于接信后，至迟第三天（后天）十二点（午）与来人约定在龙华客栈交一回信来。如尚无回信，亦须派人来与他另约一时间（来人需要酒钱可照信内给他）。

　　最好能将三号从武汉进口船名开一个来。如能为找一地址、职业可查的交来。此信能在提问以前交到更有用处（手表、水笔、钱都可不要也）。

　　照此情形，大约判决不过进苏州，不过如能设法早些出狱，自然更好了。

　　周恩来看完信，对陈赓说：“看来他还没有暴露，你打通关节，设法营救。”周恩来想了想，又说：“通知他不要参加容易暴露身份的斗争，也不要让家属去探监。”

　　不久，因查无证据，恽代英被转押到清河径监狱，以“煽动集合”的罪名，判了五年徒刑。陈赓也高兴地告诉周恩来，他已通过高等法院法官的地下关系，讲定提前释放。

　　１９３１年初，恽代英被解到南京江东门外的中央军人监狱。周恩来经过联系，通知沈葆英可以去探监了。

　　沈葆英下了火车，经过水西门，走了十多里荒地，来到监狱，走进警戒森严的黑漆大门，穿过好几条阴沉沉的暗道，到了会见的地方，坐在那儿等着。一会儿，传来哗啦哗啦的脚镣声，两个看守押着代英出来了。葆英一见代英那杂乱的头发、蜡黄的面孔，披着一件黄色的囚衣……不禁鼻子一酸，把老早就准备好的话都忘掉了，只说了声“你……怎么啦？”

　　代英没戴眼镜，表情也很平静：“四妹，你怎么啦？我很好啊！我是被冤枉的。

　　等刑期满了，我们还是能够团聚的。我问你，你来时，家里人都好吗？”

　　葆英明白他说“家里人”的意思，忙回答：“好，都很好。”见看守不注意，又补充了一句：“伍豪问候你。”

　　恽代英眼睛一亮：“他回来了，谢谢他。”恽代英又问道：“我带回去的信收到了吗？”

　　沈葆英点点头。

　　代英很高兴，说道：“我在这里很好，同伴们都很照顾我，我每天还在练八段锦呢。将来出去还得做生意活命呢。对家里人说，千万不要惦记我，他们平安健康我就称心满意了。”

　　沈葆英把带来的包裹交给恽代英。那里面包着衣服、裤子、饼干、面包，还有几本旧小说、唐诗宋词等。在书本的缝隙里，她写了想说的话。

　　恽代英看着东西，看着儿子“小毛弟”的照片，正要说话，一个看守突然从横道走出来，大声吼着：“时间到了，走吧，不许说话了！”

　　沈葆英急了，连连喊道：“看守，看守，你们放了他吧，他有病，他没有罪，他是好人，你们放了他吧！”

　　代英站在原地不动，隔着两道墙壁，在两个方洞后面对望着，恋恋不舍。一个看守走上来，推了一下代英，恶狠狠地说：“你还等什么，快走！”

　　代英轻蔑地瞪了那个看守一眼，厉声说：“不许动我！我会走！”他又对着葆英喊了一句：“费心照顾好小毛弟吧，我不会忘记你的！”说完，便扭转身，拖着沉重的铁镣，头也不回地走了。

　　一个多月以后，陈赓火急火燎地向周恩来报告：“糟了，顾顺章叛变，为了向蒋介石邀功，把恽代英供出来了！”

　　周恩来神色陡变，指示着：“你快通知李克农、李强他们，立即控制顾顺章一家，想办法提前营救恽代英。”

　　恽代英留下万古诗

　　３月１２日，是孙中山逝世六周年纪念日。蒋介石带领文武随员上紫金山谒陵。

　　礼毕，步出灵堂，蒋介石朝西一望，只见明孝陵苍松翠柏，枝繁叶茂，大有王者之气，突然动了为自己选墓地的念头。他一下山就电令湖北省政府，要建设厅厅长肖萱即日来宁。肖是蒋的亲信，平日亦喜阴阳堪舆之术，常与蒋介石谈论风水。他来到南京后，知道蒋介石要他帮选坟地，自感此事责任重大，便又请他的老师刘松君来宁共同察看。

　　肖、刘二人一起到紫金山，四下探看，一致认为此地风水好。接着他们又奉命到溪口、苏州一带察看了半个月，回到南京汇报说，紫金山最高峰下这块地方，山势雄伟，局面开阔，位置适中，堪称最佳，甚至比明孝陵的“左青龙、右白虎，前朱雀，后玄武”还要好，可保万世基业，等等。

　　蒋介石自然听得开心，便把自己百年之后的穴地定在紫金山。

　　送走肖、刘，副官拿着一叠卷宗进来报告：“按顾顺章供认，我们确准军人监狱那个化名王作林的就是恽代英。请示先生如何处置。”

　　“没有搞错吗？”蒋介石又惊又喜。

　　“军法司司长王震南曾拿着他在黄埔军校照的相片去核对过，千真万确。”

　　“先不要伤害他！”蒋介石端坐着，扬了一下手臂，“你们可以去劝导他，就说我说的：‘你曾是国民党的中央委员，中国青年的领袖，是国家杰出的人才，希望你回国民党来工作，我们绝不会亏待你。’”

　　副官很快回来报告：“他承认是恽代英，但不肯投降。”

　　“你把他带到我这里来，我要请他吃饭。”蒋介石还抱着一线希望布置着。

　　恽代英被带到蒋介石中山陵附近的官邸，蒋介石指指桌上的几盘菜，说道：

　　“在黄埔，你和高语罕总指责我浪费，所以我今天只以素食待客，以表我的诚意。”

　　“说起诚意，”蒋介石见恽代英沉默不语，继续说道，“在黄埔我就对你十分诚意，我想你不会忘记吧，那时，我吃什么，都给你送一份……尽管不久前，你还写文章指责我，说什么裁军首先要从我裁起，说什么我蒋中正是卖国的，专制的，号召公众起来反对我和我的政府，这些都是不能容许的！不过，我可以原谅你，只要你回心转意，我依然可以重用你。”

　　恽代英用手捏了一颗花生米放进嘴里嚼着，他又摸索着口袋，大约是在找眼镜，发现眼镜竟还牢牢地挂在耳上，他扫了一眼蒋介石，平静地说：“你我在黄埔军校接触虽不多，但相互还是了解的。你不要对我抱任何希望，该怎么办，就怎么办吧！”

　　蒋介石的目光和他相遇在一起，他惊愕地望着他，仿佛被什么刺了一下，站起来吼道：“你不听劝告是要后悔的！”

　　说完，蒋介石离开餐室。恽代英被带回监狱。随之，蒋介石的手令到了：立即就地枪决！

　　４月２９日中午，难友们正在吃饭，突然狱中阴暗的通道响起了沉重的脚镣声。

　　难友们举目相望，只见灰暗的过道上，一群狱卒押着恽代英朝监门走去。他唱着国际歌，难友们噙着热泪，和他一起唱。狱卒们忙把恽代英押到狱中菜场角。前来监刑的王震南色厉内荏地狂叫：

　　“恽匪代英跪下受刑！”

　　恽代英双眼冒火，严词拒绝：“共产党人是从来不下跪的！”他朝着狱中的难友们，演说起来：“蒋介石走袁世凯的老路，屠杀爱国青年，献媚于帝国主义，较袁世凯有过之无不及，必将自食其果！”

　　王震南急令狱卒行刑。一个狱卒举起枪，竟双手颤抖，扣不动枪机。王震南只好换上一个姓朱的刽子手开枪。

　　青年导师、一代英豪，年仅３６岁的恽代英身中数弹，倒在血泊里，仍在呼喊：

　　“打倒蒋介石！”“中国共产党万岁！”

　　陈赓把恽代英牺牲的消息告诉周恩来，两人许久相对无语，默默流泪。

　　１９３１年１２月１６日，毛泽东代表苏区政府通缉叛徒顾顺章的通令中，专门列举了顾顺章的一条罪行：“他更将已经给南京政府定了徒刑的中共中央委员、全国革命青年领袖恽代英同志等从狱中指证出来，给反革命立即枪杀。”

　　“我要为老师复仇！”陈赓擦干眼泪，潜入上海市区。可惜他自己也被另一个叛徒指认出来。凑巧的是他被关进恽代英原来坐的监狱。他看见恽代英写在斑驳的牢壁上的一首诗：“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋；已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚”，禁不住热泪盈眶。他抓起敌人要他写招供的笔，套用原韵，在墙上又填了一首新诗：“沙场驰驱南北游，横枪跃马几春秋。为扫人间忧患事，小作南牢试作囚。”

　　时间恰恰过了两年整。

　　邓演达遭暗杀

　　蒋介石风闻邓演达在上海“呼风唤雨”、“结党营私”，感到对南京的统治威胁极大，遂派王柏龄到上海，与淞沪警备司令熊式辉合谋侦察临时行动委员会的活动，并悬赏３０万元缉捕邓演达。

　　陈友仁等人劝他：“上海不能再待了，到香港来吧。”邓演达回复：“指挥起兵反蒋这么大的一件事，不在国内不行。我们不能只顾自己安全，要人家牺牲呀！”

　　别人再劝，邓演达急了，拍案子大喊：“老百姓等不得了！革命就是站在大众面前为大众牺牲的事，我就随时准备着被捕，随时准备着被残杀！”

　　人们担着一颗心，不好再劝了。

　　军事策划工作紧张地进行着，为了准备这方面的干部，邓演达专门开办了准备江西起义的训练班。只待训练班一结业，他就前往江西陈诚十八军的驻地指挥起义。

　　１９３１年８月１７日下午１时，邓演达正在愚园路愚园坊２０号对干部训练班学员讲课，门外突然闯进一伙暴徒，领头的一见邓演达，脸上堆出一副笑，讪言道：

　　“嗬，我不知道是邓先生，早知道是你，我不会来，对不起！”接着一声嚎叫：“举起手来！”开会的十余人全被脚镣手铐捕送到英国巡捕房，关在一间只有一丈见方的临时四室里。

　　邓演达用肘碰碰一起被捕的罗任一，小声问：“愚园坊这地方从未暴露过，怎被特务知道？而且来的人都是临时通知的，现在只有一个人漏网……”

　　“肯定是陈敬斋，”罗任一目光闪动了一下，悄声说，“是他叛卖了大家。”
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第12章 政变车轮碾过上海滩(5)


　　“嗯。我想起来了。”邓演达闭上眼睛，陈敬斋那副猥琐的神态又出现在他面前。陈敬斋原是行动委员会上海市干部会负责人之一，因犯错误受到留党察看的处分，并决定调往福建工作。他心怀不满，不愿意去，被王柏龄收买。这次他又装作来开会，半途伪装肚子痛，退席去告密。

　　“蛖！”罗任一捶了自己一拳，“都是我轻信了他，丧失警惕。”

　　“赶快想办法跟外面联络，我想南京还不至于杀我，但是三五年内决没有出去的希望，借此机会多读点书吧……”邓演达嘱咐着难友。

　　蒋介石在南京知道抓到了邓演达，即急令解往南京，关在军法司的“优待室”里。

　　蒋介石先指使陈立夫派人去劝邓演达。派去的人叫齐世英，他对邓演达说：

　　“你不是主张中国革命要中国人自己来干吗，何不帮助蒋先生削平内乱，然后从事建设，再行抗日呢？如果同意，可先去南昌暂住，或在南京襄助军政大计。”

　　邓演达眼睛一瞪：“蒋行个人独裁，完全背叛了孙中山主义，叛离了革命！”他说明了自己的政治主张后说：“共产党是政治问题，不可能凭武力解决。”

　　之后，蒋介石又派人向邓转达他的意思，提出由蒋介石任总司令，邓演达任副总司令，一同去江西“剿共”，由他出面调解宁粤分裂，或者派他出国考察，但都被邓演达一口拒绝了。

　　１１月中旬，邓演达被移禁富贵山炮台。蒋介石亲自来劝降。走到禁闭室门口，他抬手制止往里跟的警卫，只许担任看守的连长、黄埔毕业生吴良玉一人站在门口守卫，不许其他任何人接近。

　　蒋介石往凳子上一坐，把白手套脱下扔在桌子上，低眉锁眼：“择生，别人反对我，还有可说，你我是多年朋友，有什么不可以讲清楚？你应该同我合作嘛！”

　　邓演达望着墙角一只大蜘蛛正在结网，脸皱了一下，下巴向上仰着，说道：

　　“只要你听取我的意见，不违背总理的意志行事，我当然可以和你合作，并且能合作得很好。”

　　“你怎能说我不是按总理的意志行事么，分明是汪兆铭、胡汉民他们与我釜底抽薪，使我铲除共党的计划一再落空。现在日本人又在大举进攻，你难道毫无感触？”

　　“要谈感触么，当然有，要不是你连年内战，排斥异己，民穷财尽，日本会这样猖狂么？”

　　蒋介石是个敏感的人，听见邓演达如此说，直起身子，脸色阴沉：“你不同我合作也没有关系。这样吧，我不久又要辞职了，你不要再写攻击我的文章，你可以出去。”

　　邓演达两只脚抬到椅子上，看了蒋介石一眼：“我写什么样的文章，不是我邓某要写，是中国人民要我写。”

　　蒋介石坐在这普通的、没有油漆过的方凳上，感到非常不舒适、不习惯，他不断交换着手脚的姿势，他忘记方凳没有靠背，总想往后靠，几次险些翻倒。蒋介石竭力控制自己，拿起手套，往外走，边走边丢下一句话：“你要是想通了，就来找我！”

　　蒋介石走了以后，看守吴良玉瞅瞅四周无人，便进到牢里，贴近邓演达耳畔说：

　　“我从各方面听到的消息，恐怕对教育长很不利，因为有人在校长面前捏造事实，搬弄是非，专说教育长的坏话。”

　　“那完全可能。”邓演达不知吴良玉是何意图，顺水推舟地说。

　　吴良玉更加机密地说：“这里是我率领的部队守卫，没有别人，由富贵山向北走不到十里，就是长江边上的燕子矶，那里我去准备好一条小船，趁夜陪教育长从小路逃走，只需一小时即可到达江边，乘船一夜就可到上海。”

　　邓演达却笑了：“你的心意很好。但这样我反而成了逃犯，我相信蒋介石要沽名钓誉，不敢对我怎么样。”

　　事实是，天真的邓演达只说对了一半。

　　蒋介石处于“杀之可惜，纵之可畏”的矛盾之中。他曾说过，黄埔军校里他最得力的助手，一是周恩来，一是邓演达。一个管政治教育，一个管军事训练。早年，邓演达对蒋介石十分尊重。蒋介石上大课时，邓演达总是陪同进入大会堂，亲自喊“立正”口令。蒋介石登上讲台时，邓演达总要搀扶一把。蒋介石讲话时，邓演达立正站在旁边，从不稍息，严肃端正，在场学员深受感染。目前，黄埔军校历届毕业生联名要求释放他们的教育长，这使蒋介石大为震惊，感到邓演达的威望太高，威胁太大。而戴季陶乘机向蒋介石进言：“今天可怕的敌人，不是汪精卫、陈济棠，真正能动摇政府根基，分散黄埔力量的，只有邓演达一人。”何应钦、何键、何成浚也联名给蒋介石去电，称“邓演达在武汉时期，为共产党张目，现又背叛党国，此人不杀，不足以安天下、慰党国”云云。

　　１１月下旬，广东地方军阀和南京蒋介石政府开了个分赃会议，蒋介石被迫宣布下野。第一次下野前他枪毙了第十军军长王天培，这次，他要拿邓演达开刀，一为泄愤，二为做猴，以便乘余威卷土重来。

　　１９３１年１１月２９日夜间，蒋介石的侍卫长王世和带了几个卫士来到富贵山炮台，打开关押邓演达的房门。吴良玉上来问：“王大哥，请教育长到哪里去？”

　　人称“四粗”的王世和（一是身体粗壮；二是手脚粗暴；三是说话粗鲁；四是行动粗陋），嘴角一撇，胡乱说道：“校长请教育长去商谈党国大事，可能不再回到这里来了。”

　　汽车拉着邓演达朝夜色沉沉的南京城东开去。到了麒麟门外沙子岗，前面的汽车停下来。王世和过来向邓演达打招呼：“教育长，汽车抛锚了，您下来走几步吧。”

　　“这是去哪儿？”邓演达并无疑心。

　　“汤山。”

　　邓演达抓住车门，脚落到地面。只见周围一片茂密的松林，黑压压乌沉沉地摇摆着，前后左右，是累累的荒冢。他似觉异样，刚要回头，一阵枪声响起来，惊得松林里的夜鸟扑棱棱乱飞，邓演达的身躯倒在杂草丛生的荒地……

　　１２月１４日，宋庆龄得到邓演达被害的传闻，赶到南京来找蒋介石。

　　蒋介石客客气气。

　　宋庆龄很少有求于蒋介石，但这次她出面了：“现在国难当头，你与邓演达的矛盾，我来给你们调解。你把邓演达叫来，我们三个人当面谈谈。”

　　蒋介石默不作声，眼神闪闪烁烁。

　　宋庆龄追问着：“如果你觉得此地谈不方便，就派人陪我去见邓演达，让我先同他谈谈。”

　　蒋介石只是瞅着屋顶，一言不发。

　　“你说话呀。”宋庆龄心急起来，“不管怎样，我一定要见到他。”

　　“阿姐，他的事你不要管了。”

　　“我一定要见他！”

　　蒋介石终于转过头，慢慢说道：“你已经见不到他了。”

　　“你把他杀了？！”

　　宋庆龄满腔怒火，双颊微微地颤抖，她直起腰，随手把茶几掀翻，杯簋乒乓落了一地。

　　蒋介石见状惊惶失措，急急跑上楼去了。

　　宋庆龄返回上海，义愤填膺，奋笔疾书，发表了抗议杀害邓演达的通电——着名的“宋庆龄宣言”。随后，经陈铭枢派人从遇害处一个老农口中探得线索，找到了邓演达的遗体，已是模糊不能辨认，但所穿的棉衣还可鉴定。陈铭枢当即具棺殡殓，在小营岗重葬立碑。碑文为陈铭枢亲题“故友邓择生先生之墓”。

　　陈独秀时代结束“九一八事变”发生后，蒋介石和张治中分别接到何香凝寄来的包裹，打开一看，寄到蒋介石那里的是一条裙子，寄到张治中那里的是一件女褂子。信中附了同一首诗——为中日战争赠蒋介石及中国军人以女服有感而作：

　　枉自称男儿，甘受倭奴气，不战送山河，万世同羞耻。

　　吾侪妇女们，愿往沙场死，将我巾帼裳，换你征衣去。

　　蒋介石接到包裹，心里不是滋味。他摆下了宴席请何香凝吃饭，对援助抗日之事却闭口不谈，只是不停地向何香凝的碟子里夹菜，连声“请，请”。何香凝见蒋介石不谈抗日之事，大失所望，对那顿饭，连筷子也没有碰，就回上海去了。

　　张治中却坐不住了。他本来就是血性男儿，去欧美游历，他见外国人每每问他：

　　“你是不是日本人？”仿佛东方只有一个日本，心里就憋了一肚子火。所以他办校就想使国家强盛。可现在，国民党政府却采取不抵抗政策。

　　好在驻守上海的十九路军，首先举起抗日之旗，通电全国：为救国保种面抗日，虽牺牲至一卒一弹，绝不退缩，以丧失中华民国军人之人格！

　　战争之幕一拉开，退职在野的蒋介石也不得不复职。

　　１９３２年２月初，蒋介石由洛阳近南京至浦口，张治中前往迎接。路上，对蒋介石说：“十九路军单独在沪作战，孤军决不能持久，应该予以增援。”

　　蒋介石也有忧虑：“我刚回来，群龙无首，一时兵力难以调动。”

　　“现在党内反对派的人在上海说中央看着十九路军打光，按兵不动，这对校长的名声都会产生不好的影响。”

　　“道理是这样，可哪里有人能带兵去！”

　　张治中停下步子，指着自己说：“我们中央的部队必须参加淞沪战斗才好，如果现在没有别的人可以去，我愿意去。”

　　“你？”蒋介石知道张治中一向倾心于教育，此刻却愿请命上阵，立刻流露出惊讶的神情来。他发出啧啧声：“很好。”

　　蒋介石立即关照军政部长何应钦，调动散驻京沪、京杭两线上的第八十七、第八十八两师合成第五军，命张治中率领参战。

　　这一夜，张治中迟迟不能入睡。他在自己的房间里来回踱步，耳边不断传来哨兵的吆喝声、战马的嘶叫声。他望着石头城空中的繁星，想着自己的新任务，想着来日的战斗，想着不远的家乡，想着故乡满池碧清的清水塘，和塘边风中沙沙作响的芦苇。他心中没有杂念，没有疑虑，也没有忧伤。他凝望着夜间的地平线，知道那里便是敌人的阵地。他两臂交叉着紧抱双肘，因即将置身于战斗而心潮澎湃。他在深夜鸡鸣前起床，用楷书写下遗嘱，决心以死抗战。

　　出发之前，他将何香凝寄来的女褂子和诗篇遍示各将士。顿时三军激奋，士气大振，车辚马啸，呐喊之声不绝于耳……

　　再说高语罕。１９３８年７月，他和出狱后的陈独秀逃难到重庆，后又搬到江津居住，从此深居简出，两人一道翻译英国的大百科全书。

　　在江津期间，共产党方面的董必武曾多次去看望陈独秀，并劝他以国家、民族为重，抛弃偏见与固执，写一个书面检查，回党工作。但陈回答：“回党工作，固我所愿，惟书面检查，碍难从命。”刘伯坚曾从互济会经费中拿３１００元钱给陈独秀，资助其生活。陈独秀感动得热泪盈眶，紧握着刘伯坚的手，坚决不收。国民党方面也有人给他送钱，他态度冷淡，拒绝接收。

　　张国焘叛党以后，向蒋介石建议，由国民党知名人士公开访问陈独秀，并将陈独秀的抗战言论编辑成册，以扩大对付延安的宣传。蒋介石与戴笠商量，戴笠说，这不过是张国焘的黔驴技穷手法，把共产党开山祖师搬出来，以此自重，搪塞校长。

　　蒋介石主张将计就计，并特别强调要慎重保密，以私人身份前往。戴笠和胡宗南接到指示后，备了水果、茅台等礼品，微服拜访陈独秀。陈独秀听说是这两个人，感到十分意外，拒不接见。他俩就找高语罕通融，才得会见。一见面，陈独秀便问是不是蒋介石关照来的。“蒋介石杀了我许多同志，还杀了我两个儿子，我和他不共戴天。现在国共合作，我不反对他就是了。”

　　“他们要你发表言论。”高语罕将来人的意思点明。

　　“本人孤陋寡闻，不愿公开发表言论，引起哗哗不休之争。”陈独秀毫无热情，“请转蒋先生好自为之。”

　　戴、胡二人只好离去。

　　１９４２年５月２７日，虽时届初夏，但天色阴霾，还夹着丝丝小雨，使人觉得寒气未退。晚上９点４０分，当医生给已经昏迷两天的陈独秀注射了强心针和平血压针后，陈独秀挣扎着起来，突然头一偏，便离开了人世，终年６３岁。

　　高语罕送走了他最后一个故友，和他那本未翻译完的大百科全书，于六年之后也在清贫中故去，享年６０岁。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第13章 党在激流人在悬崖(1)


　　中共中央“五大”是在武昌的一所小学里召开的。这里几乎聚集了被蒋介石通缉的所有共产党“首要分子”。陈独秀精心准备的书呆子气十足的发言并未打动委员们，而瞿秋白放在代表座位上的一本小册子却引起强烈共鸣。国际代表罗易将莫斯科的“五月指示”泄露给了汪精卫。

　　周恩来主张讨蒋

　　１９２７年３月以后，中共中央委员们陆续集中于武汉三镇，留在上海的中央委员到３月底只有陈独秀和彭述之了。４月２日，共产国际代表罗易自广州经湖南到达武汉。彭述之、蔡和森也先后到达。从４月４日到２０日，在武汉连续召开了共产国际代表、中共中央委员和湖北区委的联席会议，先后参加会议的有瞿秋白、谭平山、蔡和森、张国焘、张太雷、罗章龙、毛泽东、陈延年、彭述之、邓中夏以及罗易、维经斯基、鲍罗廷等。

　　中共中央对上海的情况完全不明，决定从武汉派李立三和聂荣臻到上海了解情况、处理善后。

　　李立三这段时间一直在武汉领导工人运动，任中华全国总工会委员长。他一生几度出生入死，即使在武汉还算左派的天下，他也不得安宁。右派为了谋害他，雇用了一些刺客。刺客们算计他的方式也比较怪。总是事先侦察好他的行踪，趁他不在，突然袭击他的住处或工作点，一般都是放几枪就跑了。原来刺客们知道李立三在工人中影响很大，怕遭报复，同时指使者是雇一次付一次钱，于是他们就用这种故意扑空的办法，多赚几个钱。有的时候，上头逼得紧了，他们便偷偷通知他：某日某时我们将在某地采取行动，请你届时避开。危险的环境将李立三磨炼得格外机警。

　　聂荣臻是被党派往苏联学习军事，于北伐前与叶挺等人一齐回国的。他任军委湖北省委书记，频繁往来于武汉三镇，了解情况，传达中央指示，派遣干部。党对张发奎的部队寄予希望，分去了大批黄埔四期的毕业生，林彪就是这时经聂荣臻分配到第四军二十五师七十三团去的。叶挺在汀泗桥、贺胜桥中战功卓着，晋升为二十五师副师长。李硕勋也在此时派往二十五师任政治部主任。七十三团后来成为南昌起义的主要部队。

　　为了安全起见，他俩通过关系，搭上了宋子文的船，一直坐到南京。在南京又和共产党国际代表维经斯基等人同车去上海。他们到达上海后，先找到赵世炎的秘密住处，随后又找到周恩来、陈延年、罗亦农等。周恩来转移到吴淞附近徐家宅一处工人住家的小阁楼上继续工作。这里离市区远，偏僻荒凉，巷子狭小，房屋破旧，周围大多是工人宿舍，不易暴露目标。他们几个再加上三个俄国同志组成特务委员会，就在赵世炎家里开了会。周恩来把上海受损的情况一说，个个对蒋介石切齿痛恨。李立三传达他们来上海的任务：“武汉对于打击老蒋的决心已成事实，因为军事问题还在犹豫。现在不但军事上犹豫，连政治上也发生犹豫，因为张作霖进攻太烈。所以决定如果蒋还不十分反动，还可姑予敷衍，尤其是接到仲甫等来电表示反对打蒋，大家益发动摇。”

　　李立三总是西服眼镜，很像银行经理。他性格豪爽，外表最大的特点是嘴大。

　　在旅欧期间，当同学们情绪低落时，他就表演把拳头伸进嘴里，引得大家发笑。现在却神色严肃。他的话也引起周恩来的激愤：“我们在这次屠杀中可以看出老蒋只是对我们表面和缓，实际是准备整个打击。但我们事前太和缓，以致没好好宣传反蒋，以致民众对我们不满意。军事上，武汉方面没有对付老蒋的积极方策，而主张先北伐，并怕老蒋军事力量太大。照我们观察，对于老蒋军队并不是没有办法，且应先解决老蒋，然后再北伐。现在我们应打一电报给武汉提出抗议，要求赶快决定打东南的方策，马上派得力人员来东南准备军事活动。”

　　周恩来４月１６日，周恩来、赵世炎、罗亦农、陈延年、李立三等从上海致电中共中央，建议迅速出师东征讨伐蒋介石；当时，关于武汉政府的战略方向问题，意见纷纭。瞿秋白早在４月初，就与吴玉章等提出，把第四军调到南京，以呼应上海的革命势力，监视蒋介石的行动。

　　因鲍罗廷反对，未能实现。这时，瞿秋白又提议先打南京的蒋介石，然后北伐张作霖。但是，共产国际和斯大林主张直接由武汉出师河南进行北伐。鲍罗廷主张北伐到西北去，打通国际即中国与苏联之间的路线。罗易则着眼于布置巩固武汉政府的防线。中共中央内部，陈独秀、彭述之、张太雷等赞成鲍罗廷直接北伐的主张。蔡和森主张在立即实行土地革命条件下进行北伐。张国焘、谭平山主张南征。最后，北伐主张占上风。

　　在素以家长自居的陈独秀看来，党内和他能够并驾齐驱的人，只有李大钊够资格。其余的在中央领导层的人，不过是他的学生、翻译或顾问，根本不放在他眼里。

　　陈独秀最得力的助手彭述之，处处维护陈独秀的家长之尊，同时紧紧抓住陈独秀，挟陈以自重，动辄说：老先生的意见同我一般。在他看来，中国共产党的领袖除了陈独秀以外，非他莫属。所以在党中央，与陈独秀相左的意见很难通过。

　　陈独秀还是不赞成先打蒋后北伐的意见。他对着上海区委打来的电报直摇头：

　　“现在罗易和鲍罗廷都拿不定主意，罗易要巩固两湖，鲍罗廷要北伐京津，我看国民政府能免掉蒋介石的职，通缉蒋就不错了，叫他东征，很难的。”

　　当时虽然中国革命发生了重大变化，但从共产国际传出的消息给人的印象是：

　　中国革命好像是跨进了一个更高发展阶段，今后只要和国民党左派继续在武汉保持密切合作，继续按既定方针办，革命仍能如原来设想那样走向胜利。许多不明究竟的党员，以为形势真的只是暂时明暗不定，很快又会阳光普照的，所以思想上虽有许多疑问，却并没有意识到问题的严重性。

　　在无可奈何中，陈独秀又去找汪精卫商议。汪精卫反复权衡了武汉国民政府中的两派意见，决定继续北伐，同时成立一个土地委员会，研究土地问题。４月１８日，经国共两党联席会议决定，以唐生智为总指挥，率军于１９日出师北伐。

　　土地委员会开会时，也邀请陈独秀参加。参加会议的还有邓演达、徐谦、谭平山、顾孟余、毛泽东等人。谭平山是国民党农业部长，毛泽东是中共中央农委书记。

　　陈独秀对土地问题的原则和方法提了六七条意见，他强调解决土地之先决问题，必须给农民以武装及政权。但谁给农民以武装和政权？毛泽东听了直摇头。

　　毛泽东只当选了候补中央委员

　　４月２７日，一个偌大的中共中央“五大”是在一所小小的武昌高等师范第一附属小学中召开的。

　　会场内一片肃静。被蒋介石通缉的共产党“首要分子”几乎都在这里。蔡和森、瞿秋白、毛泽东、任弼时、刘少奇、邓中夏、张国焘、彭湃、方志敏、恽代英、罗亦农、董必武、项英、陈潭秋、苏兆征、向警予、蔡畅、向忠发、罗章龙、贺昌、阮啸仙、杨匏安、王荷波、彭公达、李立三等８０多人参加了会议。代表党员５７９６７人。国民党要人汪精卫、徐谦、谭延等都列席大会并致祝词，以示国共两党的合作仍在继续。为了防止意外，开幕式后，大会转到市郊黄坡会馆召开。

　　但是这些热闹的场面，并不能抵消共产党人内心的苦恼。就在大会开幕以前，共产党损失了上海、广州、北京三个重要的区委组织。那些地区的首脑部多被摧毁，大批同志被屠杀。剩下的组织不是失去联络，就是在极端困难的状况下为自己的生存而挣扎。几乎所有出席的代表都为此而心情十分沉痛。许多着名的人物——李大钊没有来。“五大”开幕这天，是他临刑前夜。４月２８日，他被张作霖绞杀。

　　邓培、萧楚女、熊雄、李启汉、刘尔菘没有来。十天前，他们在广州被李济深、古应芬、钱大钧杀害。

　　周恩来、陈延年、赵世炎没有来。作为转入地下斗争的上海特委们，正在白色恐怖中与敌人周旋。

　　陈独秀主持会议。在他身旁坐着罗易、维经斯基、鲍罗廷以及米夫、罗卓夫斯基等人。

　　会前，住在中央机关６１号的陈独秀精心准备了数万字的发言提纲。他要谈的问题太多了。党的四大以来，特别是“中山舰事件”之后，有多少事情值得检讨？当时退让不对吗？左派力量那样弱，不退又如何呢？不是连汪精卫也回避了吗？上海的起义有没有问题呢？有。假若不搞这样的武装对抗，蒋介石还能找到借口缴工人纠察队的枪吗？他在提纲里注明这一点：“上海工人举行武装起义是错误的，问题是我们不懂得革命的方法，当时应该进行经济斗争，谈不上实现民主专政。”他突然想到几天前吴玉章的一个提议，要把一个共产党员领导的营扩成一个师，他当时没有同意，这不是让人家抓我们的把柄吗？再有那个瘦高个子的湖南人毛泽东，几次跑到武汉来跟他谈农民问题，谈“农民运动好得很而不是糟得很”，谈“矫枉过正，不过正不能矫枉”，毛泽东的语气那样重，好像已经不愿听他的了。在毛泽东那双明亮的眸子里，似乎又多了几分怨气。

　　会前不少人觉得要彻底检讨过去，才能给未来带来生机。在上海坚持斗争的周恩来，让罗亦农带来两点意见：中央要承认错误，彭述之不能进中央委员会。

　　陈独秀想说清点什么，但一触及具体问题，又觉难于下手。目光一回到手边的文件时，又会出现斗大的四个字：共产国际！

　　这四个字总在冥冥中支配着他的思维。

　　当穿着长衫的陈独秀做报告时，代表还是注意听着，希望他能对过去的错误有所检讨，对当前的局势进行明确的分析，然而他们失望了。会议休息的时候，罗亦农走到瞿秋白的面前，咧开嘴吐出“糟糕”两字。瞿秋白只是抽着烟，长久地沉默着。

　　下午再开会的时候，每个代表的座位上发了一本小册子，在第２页中间写着“第三国际还是第０国际？”下面写着“孟塞维克主义”，看见这几个字，代表们笑眯眯的，也有人当场出声地笑起来。这是身穿灰布长衫，剃着光头，戴一副深度白丝边近视眼镜的恽代英。他是对陈独秀极不满者之一。他一边笑，一边用手帕擦着鼻子，说：“这个标题写得好，写得尖锐……”陈独秀也看到了小册子，很不高兴，彭述之附和着：“这是见了鬼！”“见鬼”是彭述之的口头禅。他在主席台上一口咬定中国没有民族资产阶级，“民族资产阶级就等于似有似无的鬼……”瞿秋白在散会时说：“彭述之承认资产阶级是有的，不过是‘鬼’，而不是人，这真是彭述之的有鬼论。可是只和‘鬼’联合，而不要和人——工农联盟，把革命的领导权双手供奉给‘鬼’，这真是见了‘鬼’！”

　　瞿秋白为此心里憋了不少火。他在小册子中写道：

　　我将我对于党的意见，亦许是大家不能和我一致的，完完全全地说出来。

　　我肯定地说：我们的党是有病的。凡是有病的人，如果讳疾忌医，非死不可。

　　而我们党的第一种病，便是谄疾忌医。

　　斩首是中国皇帝的东方文化，是中国的家常便饭。

　　但是我要做一个布尔塞维克，我将服从真正列宁主义的纪律，我可不怕皇帝制度的斩首。我敢说：中国共产党内有派别，有机会主义。

　　如果再不明白公开的揭发出来，群众和革命要抛弃我们了。我们不能看党的面子，比革命还重。一切为革命的胜利！

　　瞿秋白针对的是彭述之，原拟对陈独秀发动检讨攻势。鲍罗廷平时不多过问中共内部事务，这次也劝瞿秋白：你们已经很困难了，不应再去动摇现有领导。还是少检讨一些过去，多策划一些未来吧。瞿秋白也只好忍了。

　　陈独秀的地位是动摇了，但是谁又能在这个紧要关头继承其事？党内也有一种担心：自身检讨会降低自信，反而增加困难。再说检讨过去，也会涉及共产国际对于中国的指导是否正确的问题，尽管共产国际领导的威信已在降低之中。

　　会议白天在会场进行，多是代表们冗长的报告。而真正紧急的问题，多半是在鲍罗廷的寓所里进行。人们多觉得这样一些带机密性的重要问题是不宜在人多口杂的大会中讨论的。也有人觉得在这紧急关头，一切应该当机立断，应付非常，这时举行大会从容讨论，在时机上根本就不适宜。而在这里，人们听到最多的是罗易与鲍罗廷的争论。

　　鲍罗廷不仅身材高大，架子也大，他讲话时往往不看对方，只看前方空空的地方。他认为：我们现在必须向国民党左派让步，继续取得和他们合作是中心的问题，假若现在我们和他们决裂便是中国革命完全的失败，我们将来什么也没有。

　　而罗易则认为：现在国民党中央及其政府已不是左派而是土豪劣绅、地主军阀的代表，我们应该号召左派群众起来推翻他们。

　　这两个人思考问题的方式也不同。鲍罗廷往往从实际政治的观点出发，注重革命与反革命力量之间的对比，以此策划具体措施；而罗易则从理论的分析出发，往往着重于原则上应否这样做，似不多计较实际得失。他们两人并无统属关系，罗易是共产国际的执委，那时任驻中国的最高代表，鲍罗廷则有斯大林和苏联政府的支持，所以往往弄得相持不下。只是鲍罗廷毕竟已任国民党顾问多时，驾轻就熟，是易于自行其是的，但他也得花许多时间与罗易作无休止的辩难。

　　莫斯科了解中国革命的实际问题是很困难的。他们指导思想的混乱和斯大林、托洛茨基意见的冲突，都直接影响到武汉，而且也与中共内部的意见分歧纠缠在一起。失败往往又会助长内部的分歧，在“四一二”以后就更加明显了。

　　会议空隙，毛泽东和蔡和森散步。毛泽东说：“当年我们漫步橘子洲头，其后是广州东山，今天走到黄鹤楼来了。”

　　蔡和森笑笑：“你的心情还挺好？”

　　毛泽东：“自己宽心吧。我自己的情绪倒不要紧，我担心的是再这样下去，中国革命还要受损失。”

　　“大会没有安排讨论你们的农民问题提案，会不会和你的《湖南农民运动考察报告》有关？”

　　“我们的差距的确很大，老头子越来越右倾了。”

　　“陈独秀看不起农民运动。向西北去实质是逃避土地革命，最终是消灭革命。”

　　“他根本不懂农民在革命中的地位，我说农运好得很，他说过火了。”

　　由于瞿秋白、任弼时、毛泽东、恽代英等大多数代表的坚持，会议还是批评了陈独秀等人的错误，如“中山舰事件”使资产阶级占上风；上海工人武装起义，重视拉资产阶级进市民政府，而忽略土地革命与农民团结问题；蒋介石叛党时，不能使他孤立等。

　　陈独秀表示接受代表们的批评。

　　大会选举了新的中央委员会，中央委员有陈独秀、蔡和森、瞿秋白、周恩来、刘少奇、李立三、张国焘、李维汉、苏兆征、张太雷、阮啸仙、任弼时、陈延年、罗亦农、陈乔年、贺昌、向忠发、彭湃、项英、彭公达、赵世炎、恽代英、谭平山、彭述之、罗章龙等３１人。

　　毛泽东只当选了中央候补委员。

　　在中共前五次代表大会上，毛泽东只在“三大”上当选为中央执委，进中央局；张国焘只在“三大”上落选中央执委，毛、张似乎命中相克。

　　政治局委员是陈独秀、蔡和森、周恩来、李立三、李维汉、瞿秋白、谭平山、张国焘、苏兆征九人。彭述之终于落选。

　　陈独秀虽继任中共中央总书记，无论是他自己还是别人，都觉其魄力与威信大不如从前了。

　　一个心中没数的舵手，使得迷途航船更令人担忧了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第14章 党在激流人在悬崖(2)


　　悲剧在于：“五大”不但没有对险象环生的局势作出清醒的估计，反而有一种盲目乐观的情绪，简单地认为资产阶级脱离革命，不但不会削弱革命，反能减少革命发展的障碍。这种观点，导致中共中央把希望寄托在以唐生智等武装力量为支柱的武汉国民政府和武汉国民党中央身上，给以信赖和支持，到后来更是节节退让。“五大”

　　以后，党没有大力去抓武装，特别是不抓军队，而只是单纯地片面地强调纠正工农运动中的“左”倾幼稚病，以维持同武汉国民党、国民政府和国民党军事首脑的联合。

　　以陈独秀为首的党中央的这种片面纠“左”的观点，从上年１２月中央特别会议起一直在继续发展。甚至到“马日事变”后还发出继续纠“左”的指示……

　　周恩来与陈赓：逃离之夜仍然坚守在上海的周恩来，不但经常变换住址，就连身上的衣服式样也要经常倒换。有时是西装革履，有时是中式棉袍，有时还要加上一副圆圆的墨镜。他是要离开上海了，但是邓颖超仍在广州，有消息说，广州的反动军队已经行动了，妊娠中的邓颖超定是雪上加霜。他越想越不放心，就给广东区委发了封密电，要邓颖超速速离粤来沪。

　　邓颖超接到电报时，还住在医院里。

　　她是４月初临产的，可惜又遇上难产，超重的胎儿生下便夭折了。她的母亲杨振德守在身边照料她。她从报上才知上海工人武装起义是周恩来领导的，国民革命军进入上海后就再也没有他的消息了。４月１５日，反革命的风暴刮向广州，军阀出动四处搜捕共产党人。周恩来、邓颖超原来居住的南华银行二楼广东区委机关被军警搜查，住在那里的三位同志先后被捕。一个第二天惨遭杀害，另两个死于狱中。

　　周恩来的电报到达时，一位机警的同志赶在搜查前把它转到邓颖超手里。她听着街上不时呼啸而过的警车，心里焦急不安。这时，妇女部的陈铁军风风火火地闯了进来，告诉她党组织的决定：你已被列入通缉者的名单，火速离开这里。

　　陈铁军一走，邓颖超就试着下地。可医院人生地不熟，往哪儿躲呢？接产的老医生王德馨也觉出气氛不对，问邓颖超有什么需要帮助的。王是个善良的基督教徒，因为没有接活邓颖超的孩子，心里不免有些内疚。邓颖超也看出王医生是个好心人，便把她面临的险境告诉了她。

　　王德馨略一思索，拉上邓颖超母女俩：“走，我给你们找个地方暂避。”她把她俩拉到医院后面一间小屋，等到医院定期派德国人的采药船去香港时，找机会把她俩送走。

　　邓颖超如愿成行，在香港住了几天，搭海轮去了上海。

　　邓颖超和母亲到达上海时，正好是５月１日。轮船开到公共租界码头，大批印度籍的英国巡捕上了轮船的舷梯，好像要找什么人，堵了好长时间才放行。她俩找了一家旅馆住下，按周恩来在密电中暗示的接头办法，到《申报》馆去登寻人启事，大意是说：伍豪，你久已不要的妻子，现在我把她带来上海，你见报后，可来某某旅馆相见。母振德。

　　当时国民党还不清楚伍豪是周恩来的代号。

　　周恩来一看报纸又惊又喜。喜的是邓颖超已到上海，惊的是这家旅馆昨天刚抓走几个外地来沪找党中央的干部。他马上派交通员赶到旅馆，把邓颖超送进一家日本人开的福民医院，让杨振德住在一个可靠的同志家里。邓颖超在那里养了两个星期，身体已经复元，伤心的是，因为这次生产损伤了子宫，很可能再也不能怀孕了。

　　她顾不得这些，每天出去找房子，终于找到一间，比较隐蔽，周恩来搬来同住。

　　风声越来越紧，第二十六军二师师长斯烈也证实，上海敌人正悬赏２５万元缉拿周恩来。周恩来决定先动身去武汉。

　　陈赓拿出一条黑色细呢裤子、上衣、领带和棕色尖皮鞋。

　　“试一下吧，我看尺寸差不多。”陈赓擦去帽檐上的灰尘，递给周恩来。陈赓是黄埔一期的共产党员，一直在周恩来的领导下从事军事工作。不久前他去苏联学习了三个月的“契卡”（秘密保安人员），回来就赶上蒋介石的大屠杀。他在苏联学会的化装术正也派上用场。他已经化装成水手，将把周恩来打扮成船长或大副。

　　“等一等，”周恩来拿出一张两寸的照片，让陈赓辨认，“你看这是谁？”

　　照片上的人梳着中间开缝的分头，戴着一副眼镜。陈赓回忆着，好像从来没见过。

　　“黄埔军校的。”周恩来提示一句。

　　“不认识。”陈赓摇摇头。

　　“哈哈，是我！”周恩来笑起来，“这是我化装后照的，办出国护照怕敌人认出来。现在放心了，连你这个在我身边的大特务都没认出来，可见万无一失了。”

　　周恩来对着镜子，照照片上的模样打扮起来，又让陈赓检查一遍，两人悄悄溜出门去。

　　在虹口码头，他们被跟踪上了。这种被跟踪的感觉陈赓很熟悉。海参崴受训专门有一节，怎样摆脱盯梢——关键是阻断视线。他不再躲躲闪闪，而是在码头门口溜达，在小摊上买东西。等下船的人流奔涌而出，他便一把按下周恩来，蹲在地上，装作系鞋带，七转八拐进了货运处。

　　货运处看门的收下钱，便让开一条通道。

　　晚上１０点多钟，英国轮船起锚了。周恩来躲在三等舱里，两天没有出来。陈赓装作睡觉，手里握着裤兜里的枪支。船过芜湖时，军警上来搜索了一番，虚惊一场。

　　到了九江，周恩来换上便装，到甲板上同别人见面了。到汉口时，恽代英开汽车到码头来迎接。

　　周恩来打量着面前这位戴着１０００度大近视眼镜的战友，指指他的头，开了句玩笑：“代英，不错呀，老蒋出了５万元在悬赏它呢！”

　　恽代英也逗笑道：“你这颗头比我的值钱，听说老蒋出了２０万！”

　　周恩来挺严肃地纠正：“哪里，斯烈告诉我才２５万元。”

　　“那１８万大概是被哪个贪官私吞了吧？”

　　俩人又朗声大笑起来。恽代英把周恩来和陈赓送到黄埔军校武汉分校居住。

　　这时已经是５月下旬了，党的“五大”已在十天前结束。但周恩来在第三次工人武装起义中表现出来的才能，已得到全党的了解和重视——他被选为中央政治局委员，并担任中共中央秘书长。因为他还没有到达武汉，秘书长一职就由蔡和森代理。周恩来到武汉后，立即列席了第九次中共中央常委会议，三天后又列席了第十次会议。这次会议决定，中央秘书长一职改由李维汉担任，周恩来转任中央军事部长（当时又叫军人部长）。会上还规定，军事部长在必要时参加常委会议。那时的中央常委只有陈独秀、张国焘、李维汉三人。李维汉还在湖南，没有回到武汉。张国焘不久又要去河南。２９日，常委会议决定周恩来代理张国焘的中央常委职务，参加中共中央的核心领导。这段时间内，常委会议几乎每天都要举行一次，处理各项紧急事务。６月３日，增选瞿秋白为常委。４日起，中央常委由陈独秀、瞿秋白、周恩来、蔡和森四人轮流值班。这种状况一直继续到６月下旬。

　　莫斯科争论中产生的文件

　　在遥远的莫斯科，共产国际已被蒋介石的叛变弄得有些慌乱失据了。

　　４月１５日《真理报》上一篇题为《中国革命的紧急关头》的文章说：“……当然，中国共产党并不希望加速事变的到来。中国共产党和国民党左派的任务，是在反对帝国主义和军阀的斗争中尽可能地利用资产阶级。党的战略路线是，在聚集足够的力量以前，在工人阶级和农民的组织获得巩固以前，避免同资产阶级开战。现在斗争来临了。中国资产阶级已经对革命发动进攻……在这种情况下，不用说，中国共产党将帮助国民党驱逐民族解放事业的反革命叛徒和内奸，并将继续进行改造国民党的工作，使之成为工人阶级和农民的群众性组织。”

　　从这段引文中可以看出，莫斯科共产党人还在坚持他们理论上和策略上的正确性；同时也显示出他们对国民党左派的革命性寄以轻率的信赖，而对自己影响国民党左派行为的能力作了纯属天真的估计。

　　５月中旬，莫斯科又召开了共产国际执委会第八次全会，讨论中国问题。托洛茨基激烈地抨击斯大林中国政策的“不成功”，说斯大林“完全虚伪的论文，事实上被宣布为是不可侵犯的，但是中国革命毕竟不能被塞进瓶子，贴上封条”。托洛茨基宣称：“共产党同真正革命的国民党之间的联盟不但必须保持，而且必须在群众性的苏维埃基础上加以扩大和加深。”

　　斯大林早已感觉到托洛茨基是个一不做二不休、善于耍手腕的斗士，他立即反唇相讥：“我将尽可能在论战中排除个人的成分。托洛茨基同志和季诺维也夫同志对联共中央委员会政治局和共产国际执委会主席团个别委员的个人攻击是不值一谈的。看来，托洛茨基同志想在共产国际执委会上把自己扮成一个英雄，使执委会把讨论战争危险、中国革命等等问题变成一个讨论托洛茨基的问题。”斯大林接着又说：“我想，托洛茨基同志是不值得予以这样大的注意的（从座位上发出喊声：

　　‘对！’），况且，与其说他像个英雄，不如说像个演员，把演员和英雄混为一谈无论如何是不行的。托洛茨基同志和季诺维也夫同志这样一些被执委会第七次扩大全会揭穿了他们的社会民主主义倾向的人，痛骂布尔什维克，这对布哈林或斯大林并不是什么侮辱，这一点我就不讲了。相反地，要是托洛茨基同志和季诺维也夫同志这种半孟什维克赞扬我而不骂我，那对我倒是最大的侮辱。”

　　可以想见，在失去冷静的双方的对攻中，如何能对中国问题做出精确的判断和对策。辩论者往往按照自己的语言逻辑，为了和对方针锋相对，而使自己偏激。

　　斯大林反问道：现在的武汉政府是不是无产阶级和农民的革命民主专政机关呢？

　　不是。但是在革命进一步发展时，它是有一切机会发展成这样的机关的。所以他认为：“托洛茨基看问题则完全不同。他认为武汉是‘空架子’，而不是革命运动的中心。对于左派国民党现在代表什么这个问题，托洛茨基回答说：‘暂时还不代表什么，或几乎不代表什么。’”

　　斯大林认为，只有到了资产阶级民主革命接近完全胜利的时候，到了在资产阶级革命进程中显露出过渡到无产阶级革命道路的时候，到了那个时候，就必须成立当做两重政权的要素、当做为新政权而斗争的机关、当做新政权即苏维埃政权机关的工农兵代表苏维埃。

　　托洛茨基自然不肯放弃自己的观点，他在第二次发言中反驳斯大林：“为国民党和武汉政府的政策承担责任，正如他多次要为蒋介石的前‘国民政府’的政策承担责任一样。反对派同这种政策没有共同点。我们不想为武汉政府的政策及国民党的领导承担丝毫责任。”他的设想是，只有通过农民和士兵的苏维埃才能把大部分蒋介石的士兵争取过来。因此，共产党人必须建立这种苏维埃，并杀掉那些决意反对苏维埃的将军、官僚和资产阶级自由主义者。

　　斯大林很少举起烟斗来帮助他的讲话，但此时他的烟斗在面前画了一个圆：

　　“空谈，完全是空谈！”

　　就在这段时间，武汉的形势越来越险恶。

　　５月１７日，驻宜昌的独立十四师师长夏斗寅，趁武汉主力军队第二次北伐河南之机叛变，进攻武汉抵达距武昌仅４０里的纸坊，被叶挺部队击退。５月２１日，驻长沙第三十五军三十三团团长许克祥叛变，一夜间搜捕共产党工农群众三千余人，杀百人。中共湖南省委决定３０日发动长沙附近十万农军，围攻许克祥。

　　鲍罗廷本来脾气就大，遇上这样的事，便不住地拍桌子跺脚：“一切错误来源于工农运动过火，领导湖南农运的不是地痞就是哥老会！”

　　于是陈独秀下令取消了进攻长沙的计划。

　　毛泽东也被调离湖南，到武汉任农民协会会长。５月３０日，没有接到撤退命令的浏阳农民军，孤军进攻长沙，失败了。

　　汪精卫见到陈独秀时，话里有话：“不是说有十万大军吗，怎么连许克祥一个团也打不赢？”

　　陈独秀气得直瞪眼，无言以对。

　　共产国际又是如何对待呢？

　　问题提交给执委会中国小组委员会讨论。

　　布哈林将情况告诉他的两位同事——意大利的陶里利蒂和法国的特兰，说中国农民正在夺取土地：“农民夺取土地吓坏了武汉政府。如果我们不限制土地革命，我们将失去我们的左派同盟者，并且将不可能争取国民党的大多数。

　　如果限制土地革命，我们将扩大在国民党中的影响，而当我们变得更为强大时，或可不顾现在的同盟者。”

　　特兰不同意这种看法。他说，问题不在于是否牺牲无产阶级的所有同盟者，而是要确定牺牲哪个同盟者——是起义的农民还是资产阶级。共产国际以国民党的合法决议为武器来指挥中国革命，它今后的地位不会比眼前更有利。

　　当辩论进行时，布哈林建议请示斯大林。布哈林出去打电话，陶里利蒂和特兰继续讨论。

　　斯大林在参加中国小组委员会时，支持布哈林提出的论点。他坚持认为，除非共产党人制止农民暴动，否则资产阶级左翼要转到敌对方面，而这就意味着内战。

　　他说：“大多数武装的中国人是雇佣兵，我们不能筹办大量足够的资财，把他们争取到我们方面来。”

　　特兰争辩说：“然而这些雇佣兵大量的是破产的农民，只要提出土地纲领，他们就会开小差似地跑向共产党。”

　　斯大林出示鲍罗廷的电报，以证实他的观点。电报说，国民党左派坚决反对土地革命，即使这样做意味着同共产国际的破裂。斯大林坚持说，“资产阶级左翼很强大，它的军队不会在一瞬间散掉，在暴动的农民能够同工人起义协同行动以前，我们就将被打败”。斯大林的意见就是两者择其一：目前的问题是战斗还是使用策略？

　　特兰答得很干脆：“我们必须战斗。”

　　斯大林接上一句：“战斗意味着失败。土地革命使国民党害怕，仅仅是由于它直接损害到了国民党员和军官们的利益。我想给鲍罗廷送发指示，叫他反对没收和分配国民党员和国民党军官的土地……我们有足够的权威使中国群众接受我们的决定。”

　　陶里利蒂赞同斯大林。他同时认为，共产党人必须加紧反对帝国主义和北方军阀。为达到这个目的，重要的是要在革命的基础上重新组织整个军队，清除军队中的反革命分子，并补充共产党员和可靠的国民党左派分子。

　　自然，斯大林一派的观点占了上风。特兰让步说：“你们是多数，你们决定吧。”

　　布哈林画蛇添足，又缀了一句：“少数必须服从多数。”

　　一句多余的话触怒了特兰，他几乎是叫了起来：“这件事关系重大，世上没有什么力量能阻止我提出自己的保留意见，并公之于众。难道你们要对我使用武力吗？”

　　斯大林磕他的烟斗：“不要过甚其词了。”

　　于是在共产国际第八次全会上便有了这样的决议：

　　农民革命（没收土地和国有土地包括在内），这是中国革命中新阶段之主要的社会经济内容……

　　中国共产党必须竭尽全力直接保持同国民党左派的联盟，同时，中共必须保有自己工人阶级先锋的政治面目，和那最急进的小资产阶级革命家的政治面目划分清楚才行……

　　所以，中共的任务是把国民党转变成包括城乡劳动群众的真正群众性组织……
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第15章 党在激流人在悬崖(3)


　　还有一个重要问题被写进了决议，这就是重新组织军队的问题：共产国际执委会更以为，改编军队的问题，编制绝对委身革命的队伍，军队与工农组织间之联络，建立军队中干部，改编雇佣兵为革命之常备军，在目前特别需要。

　　争论中产生的又要作为指导性文件出现的国际决议，是一张难以一口品味出咸淡的圆饼。因其全面，而不免有其自相矛盾之处；又因制作者多为职业革命家，又不乏远见卓识之点。就像共产国际难以具体指导中国革命的每一步骤，中国共产党也不可能从共产国际的文件中找到一条没有荆棘而布满阳光的路。

　　但斯大林对武装斗争的一再重申，无疑是对中国革命的最大贡献。

　　共产党对手们最不能忍受的也是这一点。

　　当罗易在６月１日接到斯大林的电报时，决议中的许多观点尤其是发展军队一项，已被斯大林具体到了人数；而当罗易将此电愚蠢地拿给汪精卫看时，分裂的局势顿时加剧了……

　　罗易泄露了斯大林的“指示”

　　５月底６月初，共产国际有关武装斗争的指示传到中国。特别是那个史称“五月指示”的电报，完全是斯大林式的口吻：

　　必须根除对不可靠的将军们的依赖性。动员二万左右的共产党员，加上湖南、湖北约五万的革命工农，编成几个新军，用军官学校的学生来充当指挥人员，组织（目前还不迟）一支可靠的军队。否则就不能保证不失败。这个工人是困难的，但是没有别的办法。

　　组织以有声望的、不是共产党员的国民党人为首的革命军事法庭。惩办和蒋介石保持联系或唆使士兵残害人民、残害工农的军官。不能只是劝告。现在是开始行动的时候了。

　　罗易接到这个电报，通知中共中央政治局召开紧急会议磋商。罗易、鲍罗廷、维经斯基也出席会议。陈独秀看了电报，又是半晌不吭声。因为电报的内容刚好是前几天他才否定过的。蔡和森是个武装暴动最积极的倡导者；周恩来和吴玉章也是三番五次提议要建共产党的独立武装；毛泽东一开口就是土地革命，这些被他陈独秀否定了，现在再来宣布共产国际的电报，岂不是自己打自己耳光？

　　他试探着说：“我的意见是先不要把这个电报的内容说出去，以免引起思想上的混乱。”

　　蔡和森自然不同意：“不拿出电报，不是扣压国际指示吗？湖南等地的同志们很需要电报的支持。”

　　鲍罗廷和维经斯基意见一致：“莫斯科太不了解武汉的局势，汪精卫能组织起革命军事法庭去惩办蒋介石？”

　　罗易对汪精卫寄予更大的希望：“跟汪精卫商量商量吧，看他同意不同意，同意了就可以执行。”

　　中共委员们对罗易的空谈是厌恶的，但他的所谓“加深革命、巩固武汉路线和土地革命”的口号有“五大”的决议做护身符，谁也无法否定他。另一位国际“大人”鲍罗廷所主张的“广泛联合、向西北发展和纠正工农运动过火”，也不是中共委员们欣赏的。鲍罗廷在理论上虽然难于自圆其说，但他抓住现实的本领比罗易不知强多少倍，所以往往能提出解决具体问题的方案。这样一来，对书生气十足的陈独秀和瞿秋白来说，倒是能够接近起来。于是他们多以罗易不懂中国实情为由，采纳老鲍的具体建议。大多数政治局委员都避开罗氏与鲍氏之间的争论。

　　当时流行一句话：中共中央是在十字街头徘徊着。

　　看来不假。

　　陈独秀忙着给国际回电。又是那套原则同意具体否定的老把戏：

　　“你们的指示是正确而重要的，我们表示完全同意。”他写道，接着笔头一转，“中国共产党要建立民主专政，但在短时期内不可能实现。用改组的办法驱逐汪精卫尤其困难。当我们还不能实现这些任务的时候，必须与国民党和国民革命军将领保持良好关系。我们必须吸引住他们的左派领导人，并达成一个共同的政纲，如果同他们分裂，要建立我们自己的军事力量将是很困难，甚至是不可能的。”当他面前出现那个年轻的毛泽东指手画脚大谈湖南农民运动的画面时，气又不打一处来，情不自禁地借题发挥起来：“农民运动在湖南发展特别迅速。国民革命军百分之九十是湖南人，整个军队对农民运动的过火行为都抱有敌意。夏斗寅叛变和长沙事变是这种普遍敌意的表现。在这种情况下，不仅是国民党，就是共产党也必须采取让步政策。必须纠正过火行为，节制没收土地的行为。对土豪劣绅和土匪的联合进攻（虽然得到小地主和一般地主的支持）应加以制止，使我们有可能集中力量抗击反动派……否则，将立即引起与大部分反动军队的冲突，与国民党发生分裂，而我们将变成一反对党。国民党中总的情绪是既要与蒋介石作斗争，同时也要镇压共产党。

　　在最近的将来，继续留在国民党内客观上大概是不可能的。”

　　陈独秀的最后一句话倒是说对了。

　　５月２９日，唐生智公开发表了转变态度的通电。他表示反共，电文中指出“湘省党务悉为跨党暴徒及本党不良分子所操纵”。他一改向来容忍中共在湖南活动的态度，表面上是受部属要求的压力和“马日事变”既成事实的影响，实际上似是大势所趋，他个人蕴藏于内心的真意，到了可以表面化的时候。他仍希望捧着汪精卫反蒋，他的反共态度的表明，是否事先得到汪的同意固是疑问；但汪从此采取向右转的态度，则是明显的事实。武汉整个局势的转变，也以此为标志。唐生智再不是鲍罗廷的支持者，而是汪精卫门下“被夹攻中”的健将了。

　　随着群众运动的发展，共产党和国民党左派曾寄予希望的冯玉祥变得愈来愈右了。一段时间内，他的确有许多反蒋的言论，但他并没有对左派势力承担什么重大的政治责任。他喜欢笼统地谈论革命，并同情农民，但态度是既不支持，也不干涉。

　　但现在他开始向右转了。他规定对陕西的共产党报纸进行严格检查，决定对刊登一篇号召农民采取革命行动的文章的编辑进行严惩。规定对有“越轨行动”的农民实行惩治，直至枪决。如今，冯玉祥在对指挥人员讲话时断言：农民反对绅士的斗争对革命事业是有害的。当西安一家不大的兵工厂开始经济罢工时，罢工领导人遭到逮捕。１９２７年６月，几个着名的共产党人被捕。前此一个月，他曾对军队政治工作人员宣布，凡召集秘密会议者将予惩处，还要求政治工作人员签字同意他制定的宣传口号。这一切都是用来对付中国共产党的，在冯玉祥控制的地区，共产党组织始终是不公开的。

　　冯玉祥几个月来闭守在自己的地盘，没有给国民革命军以积极援助。当他决定同武汉政权联合作战后也没有打几次大仗。最大的仗是洛阳战役，但参战的敌军也不过几千人。

　　４月，洛阳地区的红枪会举行了反对豫军将领的大起义，起义席卷了四五个县，引起了历时三周的激烈战斗，这使得冯部的行动减少了困难。数百个村庄遭到破坏，老百姓被洗劫一空，果树被砍光，甚至坛坛罐罐也被砸碎了。冯占领洛阳以后，虽然武汉政府的领袖们多次打电报催促他积极行动，他还是不急于继续前进，直到５月３０日、３１日才攻克了郑州和开封。

　　冯玉祥对蒋介石的政变及其采取的政治态度，很长时间没有发表任何声明。冯还在西安时，武汉的代表和蒋介石的代表都来找冯，进行游说。蒋介石建议冯，在奉军击溃国民革命军前，不要出兵打奉军；然后，他们两家再跟阎锡山联合起来反对胜利者。这一番劝诱果然生效。冯玉祥的将领们被武汉地区的革命事变和经济困难吓坏了，他们尤其害怕孤军对付强大的奉军。一夜之间潼关墙上的反蒋标语消失了，两天后，一种批蒋的小册子被收回，最后向全军下令禁止反蒋宣传。从１９２７年５月中旬起，原武汉国民党中的左派领袖徐谦成了冯玉祥的“第二个我”，他竭力促使冯投靠蒋。在郑州同左派举行的会议上，冯装聋作哑，而在军事会议上他又提出在西北与河南组织政府。此后，冯控制区的国民党西安政治分会补充了一些右派，而一位共产党员、该机构的书记长却被撤了职。冯玉祥声称，共产党员占多数的国民党河南省党部执行了一项引起后方混乱的错误政策。为了改组省党部，政治委员会组成了以徐谦为首的新党部，新党部中是清一色的右派。６月中旬，冯玉祥与蒋介石在徐州会议上共同签署了一份反对共产党人、要求鲍罗廷离开的电报，这样，冯完全跌入了反动派阵营中了。

　　像冯玉祥这样一位当时中国的风云人物的变化是非常典型和发人深省的。国民党其他许多领导人都经历了从发表最革命的冠冕堂皇的声明到悄然背叛革命利益的类似道路。

　　武汉的左派政权，本极脆弱；作为左派领袖的汪精卫，更是一直动摇不定的。

　　他反对蒋介石的军人独裁，是想自己取而代之；他畏惧中共的革命锋芒，但又想暂且利用之。他也记得孙中山遗教中的联俄联共，但自欧游归来以后，似又觉得苏联在国际上的势力，究竟脆弱，不足以凭借取胜。他也许对鲍罗廷和中共在“三二○事变”中没有坚决支持他一事，一直未能忘怀。他常常挂在口边的“一直陷于左右派的夹攻之中”的话，似乎就是这种心境的写照。

　　汪精卫自４月１０日到达武汉以后，态度逐渐右转的迹象是非常明显的。最初他确也高举过“党权”的旗帜，坚决反对蒋介石的异动。４月１７日开除蒋介石党籍的决议，就是由他任主席的会议上通过的。他在陈独秀到达武汉之后（在４月２０日前后），曾积极促成国共两党联席会议的举行，想以此稳定反蒋阵线。可是，不到几天，他在两党联席会议上的言论，就开始有了变化。这大概是由于他了解了武汉的内部情况以后，反觉反蒋的前途未可乐观，不能不留条后路。因而他的论调，已不是什么“东征讨蒋”，而是“纠正工农运动过火”了。这样一来，此一会议同样也流于谈话会的性质，往往是汪精卫在那里叙述一些工农运动过火的事实，再由健谈的陈独秀起而唱和一番，加以若干轻描淡写的答辩而已。

　　就这样，中共与汪精卫式的“左派”脆弱地维系着。

　　就在这个微妙莫测的关头，罗易的一个不可理解的举动，使得政治天平顷刻倾斜了。

　　罗易与汪精卫会面时，有意无意地提到莫斯科的“五月指示”。汪精卫不觉一愣，忙问：是否能拿出来一看？

　　这几天罗易一直苦于中共中央政治局不肯贯彻他的主张，他找汪精卫诉苦，汪精卫就敷衍他。但汪有一副诚诚恳恳的外貌和慷慨激昂的革命言词，罗易很可能被这种假相迷惑，或者他本人就希望在汪的身上创造出奇迹来，以证明他的主张高于鲍罗廷等人。不管怎么说，他把这份极重要的国际来电抄本交给了汪精卫。

　　汪精卫看着电报，努力掩饰着吃惊，一反常态，脸色很不好看地说：此电报的内容违反当年的“孙（中山）越（飞）宣言”，因为孙越宣言明确指出共产组织甚至苏维埃制度，事实均不能引用于中国；而这个电报却是要中国走向共产。

　　罗易否认。

　　汪精卫又把副本给周围的人看，嘴里像在给副本加注：“好好看看吧，这足以证明，不是国民党不联俄联共，而是共产国际违反它的谎言，别具消灭国民党之阴谋！”

　　汪精卫周围的国民党要人们也谈“电”色变：“这意味着两党之间的战争啊！”

　　刚从上海来到武汉的周恩来，很快从国民党内部得知罗易泄露了国际指示，报告了中共中央。政治局委员们都呆住了：书生气也不能到这个份上！其他中央委员如毛泽东后来甚至说：谁促成了同国民党的分裂？到头来还是罗易本人。邓颖超后来也说：罗易这个人很不守纪律！

　　鲍罗廷气得差点拍断了烟斗杆。

　　他和维经斯基责问罗易：“为何这样做？”

　　罗易情知理短，第一次说话时缩起了身子，能言善辩的舌头也不利索了：“我，我的本意是缓和和汪的关系……”

　　愤怒的鲍罗廷将罗易泄密之事电告了国际。

　　汪精卫得到的抄本，很快又流传到了唐生智和他的部下手中。唐生智的反应却有几分得意：“怎么样？我们还是赶在了共产党前面。”于是部下们便有了献媚的词汇：啊呀唐总是有先见之明，料事如神哪。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第16章 党在激流人在悬崖(4)


　　６月４日，便发生了江西省长、第三军军长朱培德将方志敏等１６４名共产党员“礼送”出境的事件；１３日，汪精卫从郑州同冯玉祥会谈后回来，宣布唐生智部主力全部从河南回师武汉；２０日，发生了前面提到的冯玉祥同蒋介石会谈后公开向右转、要求驱逐共产党员出国民党的事件……

　　中共中央改组：一个重要转折武汉６月的天气已经闷热起来。中共政治局会议室里的气氛更是沉闷得让人透不过气来。会议经常是先沉默，后争吵，最后由陈独秀作个令人不快的结论。

　　开始讨论的时候，李立三、瞿秋白、陈独秀主张东征；罗易、谭平山仍主张南伐取广东。

　　蔡和森则大胆地提出一个武装暴动的计划。他分析道：“北伐是冯玉祥的事，东征是唐生智的事，都与我们无关，我们不要再为他人做嫁衣裳，伐来伐去，依然两袖清风，一无所得！这便是说，现在我们必须坚决地、自觉地来干我们自己的事，来找我们自己的地盘和武力。这便是指摆在我们面前的两湖问题应首先解决。许克祥的反革命，任他在湖南延长发展；我们所在地的湖北，夏斗寅叛变后已有４３个县的农民和农协处在土劣军阀的白色恐怖之下……摆在我们面前的两湖反革命大暴动不解决，而高唱东征北伐，只是一句空话！”

　　说着，蔡和森拿出自己早已拟好的两湖暴动计划，请大家传看。

　　草案传到了罗易手里。他急不可耐地往下看：

　　向长沙取围攻封锁之势……

　　绝对地不要相信和依赖国民政府合法的解决，它是故意纵容许克祥的……

　　在此反许斗争中，应发展农军到五万以上……

　　在最短期间应发展群众至３０万以上，准备推翻现在代表土劣的国民党中央……

　　尽量扩大武汉三镇工人纠察队及同志的武装……

　　自动没收土地……

　　罗易不作声。

　　蔡和森再做鼓动：“正好不是国际有电报指示，已经就中央对土地革命的态度不坚决、回避土地革命提出批评了吗，这是警告，再不改变态度，将在国际机关报上公开批评了。指示中也有要求解决许克祥、农民自动没收土地，我看应该执行，不然中国革命将一败涂地！”

　　他这一说，罗易坐不住了。因为泄密，就怕提国际来电，又急于洗刷自己，他顿时呼而应之：“我同意蔡和森的意见，准备发动湖南农民暴动。”

　　于是中共中央与国际代表之间，组织了一个湖南特别委员会，专为指挥湖南暴动。为此事，后来又开过几次会。孰知罗易将暴动计划改了又改，所决定的款项又迟迟不到位，而中共已派出大批军事同志前去，需要计划和款项异常之急。而此时的罗易，似乎已从泄密的窘迫中摆脱出来，几天前喊叫着支持暴动的热情消耗殆尽。

　　他听了一位同志无关紧要的报告，马上认为共产党在湖南的势力已完全瓦解，翻脸说暴动不可能，前次所议款项随之取消。

　　这一招气坏了周恩来。他虽然年轻，却性格沉稳，很少动怒，但现在忍不住了，他再次说明：“现在浏阳、平江一带农军还有８０００支枪，军事部已派了军事干部１０人到那里去。计划先取湘潭，集中浏阳、平江。全力攻下反革命势力薄弱的城池，而在反动势力较强的地方则到各处打土豪劣绅，在可能范围内成立乡村的临时委员会。”

　　“我得到的报告不是这样。即使如你所说，力量也不够。还是不要冒险。”罗易坐得直直的，恢复了他的“代表”姿势。

　　“你为何如此多变？！”周恩来真的火了，“你难道不知道，叶挺的部队击败夏斗寅之后正驻军湘鄂边境；而唐生智主力的三分之二还在河南，没有来得及回师两湖。

　　这是一个天赐良机，此时不起，更待何时？”

　　罗易伏下身子在文件上签署着他的名字，飞动的笔迹刮得纸页沙沙响，嘴里说着否定词。

　　周恩来敲着罗易面前的桌子：“你拨下款子，人到齐后，我亲自到湖南去指挥这次暴动。如果失败，我来负责！”

　　罗易在桌上狠狠地摔着他的签字笔，大声嚷嚷：“年轻人，不要感情用事！”

　　罗易的弱点，是２０世纪一些革命者的通病。正如几个月后蔡和森所说：“事后追论，罗易不失为一介书生——他总是在纸上坚持原则，而在实践上一个问题也解决不了。”

　　两湖暴动计划被取消后，陈独秀主持下的中共中央再也拿不出什么好的主张来，完全处于不知所措的慌乱境地。政治局对每个问题都是动摇的，犹豫的，不一致的，对下一步该怎么办也是迷惘不堪。在这种沉闷压抑的空气之下，人心更加涣散。

　　会议室里，常常是陈独秀的烟头对着鲍罗廷的烟斗，吱吱响着，叹气加叹气；蔡和森的目光对着罗易的目光，有许多话要说，却无从说起……

　　鲍罗廷不相信唐生智、还有冯玉祥会走得太远，他仍旧宽慰自己也宽慰别人：

　　“我们的箱子里有吃的，他（指唐生智）肚子饿，所以他还不会跑掉。”

　　罗易也正天真地给冯玉祥写着祝贺信：“共产国际授命我对您的辉煌胜利致以热烈的祝贺，并表示相信您今后还将不断取得新的胜利。”信末也不曾忘了缀以“此致革命的敬礼！”

　　而会议室外，头顶上的乌云浓黑地聚拢来，渐渐地降低了，天色变得愈加昏暗。

　　远处隆隆的雷声在长江之上，从这一头滚到那一头，发出巨大的回声，好像就要天塌地陷了一般。

　　６月底，反共最力的何键率领第三十五军从河南前线开回汉口，杀气腾腾地发出了反共训令。汪精卫开始公开煽动“分共”。

　　在此关键时刻，中共中央秘书厅于６月２３日起草了一封给上海区委的信，提出一项新的建议。一方面，主要是反对蒋介石；另一方面，如果共产党人继续坚持没收土地和武装工农，将导致同国民党的迅速破裂。在这种情况下，秘书厅认为，刺激帝国主义占领上海、福州、南京及其他城市，是更为可取的途径。这样，共产党人可以掀起新的反帝斗争，武装工农并没收土地。

　　经过长时间的激烈争论之后，政治局决定停发此信，建议以“关于反帝斗争的决议”代替它。而秘书厅宣布，此函已经发往上海。

　　在争论中，罗易指出秘书厅的信“非常危险”，其中提出的行动计划是“冒险”：“你们计划把在三次起义中受到削弱并在白色恐怖下惨遭摧残的上海无产阶级，推到比国内敌人更为强大的帝国主义手下去送死！”

　　罗易态度变得异常生硬，鲍罗廷桀骜不驯的架势也不见了，像只生了病的绵羊。

　　中共中也有人猜测：老鲍怎么了，是不是国际又有什么指示？

　　果然如此。

　　一次扩大会上，任弼时问陈独秀：“听说国际有新指示，请在党内公布出来。”

　　陈独秀脖子一梗，大发雷霆：“什么指示？不知道！”

　　在座的都很奇怪。吴玉章问坐在旁边的张太雷：“怎么回事？”

　　张太雷把椅子挪近一些，靠在吴玉章的耳廓边说，国际来电，训斥老头子，还要调回老鲍、罗易……

　　吴玉章惊诧：“这样重要的指示，怎么我一点也不知道？”

　　“小声点。我也是刚刚知道，许多人都知道这回事。”

　　“真不像话！”

　　第二天又开会于鲍宅。一上来鲍罗廷就做了一个很长的演说。大意是说，现在国际方面有一种空气，认为我们中国党有改良主义，其实此改良主义并不存在，我的每一政策至少要比罗易十倍以上的革命；中国现状在客观上是有利于我们的；斯大林主张土地革命的政策是对的，可是斯大林在他所接受于季诺维也夫的遗产太坏了。以前季诺维也夫在中国的代表只教我们帮助中国资产阶级，武装中国资产阶级，未教我们武装工农，准备与资产阶级决裂。所以现在斯大林的政策难于实行。

　　鲍罗廷是善于演说的。只要一演说，顿时眉飞色舞，精神十足。

　　陈独秀似乎也受到感染，接着说：“以前季诺维也夫一向教我们帮助资产阶级，现在斯大林教我们２４点钟内实行土地革命！”

　　在座的中央委员们都听出来了，两个人一唱一和，一方面文饰自己不是改良主义、机会主义；另一方面攻击国际方针前后两截，中国革命的失败，国际要负全责。

　　在鲍罗廷、陈独秀推卸责任的时候，处在第一线的中国共产党人仍在流血。其中包括陈独秀的亲骨肉陈延年。刚刚接到任命为江苏省委书记的陈延年，在上海区委所在地被捕。７月４日深夜，被严刑毒打体无完肤的陈延年，在刽子手的乱刀之下丧生，又被五马分尸。蒋介石下令不准收尸。

　　就在这一天，中共中央在武汉举行了常委扩大会议，讨论保存农村革命力量问题。毛泽东作为农民协会会长和候补中央委员，参加了会议。他，刚刚把杨开慧及三个孩子送回长沙。毛泽东对陈独秀将他调回湖南很有意见。到武汉后，他召集来武汉的湖南同志开会，商量着回湖南进行武装斗争。陈独秀虽然还不知儿子已经被害，但一脸疲惫，咳嗽里带着浓重的痰声。

　　蔡和森主张上山。

　　毛泽东同意：“推翻地主武装，建立农民武装，我是准备上山的。”

　　陈独秀精力已无法集中，木然地点点头：“上山。”

　　国际的指示已在党内传布，鲍罗廷也藏匿不住了。根据国际训令，中共中央改组，由张国焘、周恩来、李维汉、张太雷、李立三五人组成临时中央常务委员会。

　　陈独秀给临时中央写了一封短函，称自己实在不能工作，要求辞去总书记职务，然后抽空收拾了自己的办公室。任弼时的兄弟任卓名及妹妹任秀兰和陈独秀在一个办公室工作。陈独秀临走时，兄妹二人将他送到门外。

　　陈独秀神情憔悴，似笑非笑地咧了一下嘴，算是和大家告别。出门后，他戴上了压得低低的草帽，拿着一把大大的蒲扇，拖踏着一双黑平绒布鞋，步履蹒跚地走了。和他一起走的是秘书黄文容。

　　陈独秀肚里有话，时常和后来一道成为托派的濮德治谈起。他说第五次代表大会，自己成为众矢之的，大家骂他是右倾机会主义。他承认思想保守是有的，总以为北伐战争，打到北京才算打倒了军阀，那时再与国民党分裂不迟。他主张先扩大后加深，说这是机会主义，不能心服。他说大家斥责他是投降主义，更使他气愤。

　　他说：“我投降了哪个？蒋介石把延年、乔年都杀了，我投降他吗？汪精卫高唱：

　　‘革命的到左边来，不革命的滚开去’，不仅我以为他是‘左派’，连斯大林也认为他是‘左派’。”陈独秀说与左派保持联合，不要过早闹翻了，这是共产国际即斯大林历次给他的指示，他执行了指示。结果，机会主义、投降主义的罪名落在他一人身上，他不服气。他说：当时共产国际的代表是罗易，罗易把共产国际给中共的指示，关于武装工农、进行土地革命的决议，拿给汪精卫看了，汪大惊失色，于是决定反共，这难道是我陈独秀的罪过吗？他说这个指示也来得太迟了，武装工农，进行土地革命，不是一天两天能够办到的事，接到这个指示，也无法即时执行。他说关于湖南农民运动，曾说过“过火了一点”，并没说“糟得很”，后一句是武汉政府的军阀官僚和土豪劣绅说的。关于十万农民围攻长沙，由中央下令撤退和武汉政府收缴工人纠察队枪支，和解散童子军等事，他说也不能责怪他一人，连罗易也是赞成的。他顽固地企图把这一系列的投降主义的行为，都推给共产国际，好像他并没有任总书记的职务，他竟说，“我做了斯大林的替罪羔羊”。

　　五大并没有撤销陈独秀的职务，使他得以继续执行机会主义路线，以致轰轰烈烈的中国大革命遭到失败。他是个偏颇之人，而且相当自负，要他承认错误、改正错误是难以办到的。他说：他们（新的党中央）要我写悔过书，过从何来，如何悔之，我不明白，他们为什么不要斯大林悔过呢？我是执行他的训令的，他悔过我就悔过，要我做替罪羊，于情于理都说不通……

　　７月１２日，鲍罗廷离开汉口。他先到江西庐山小憩。（后来发现，他在庐山时曾与共产党人举行秘密会议，他们正准备发动起义。然后，鲍罗廷回武汉，并于７月２７日取京汉路奔洛阳。在洛阳，他作为冯玉祥的客人停留了三天，然后经过蒙古前往苏联）。

　　罗易于７月底８月初离开汉口。共产国际准备了装配着重型弹簧的三辆大旅行车，登车板上捆绑着汽油罐。司机是苏联国家政治保卫局的特工人员。车队从汉口启程向西北进发，越过蒙古沙漠，取道库伦前往苏联。接替他的国际代表罗明纳兹已在来华途中。

　　这次改组，虽说晚了一些，仍然是一个重要的转折。经过这个改组，主张武装反抗国民党屠杀政策的力量在中央取得了领导地位，从而为南昌起义、秋收起义的发动和“八七会议”的召开，开辟了道路。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第17章 逼急了的将帅们(1)


　　不算苦苦追赶队伍的陈毅，从南昌起义中就走出了六大元帅、上百名将军。其中不乏黄埔师生、国民党中的中共秘密党员。被誉为“独目军神”的刘伯承和“红军之父”的朱德以前曾是对手，黄埔军校教授部副主任叶剑英从此与蒋校长一刀两断。

　　中共退出政府，但不退出国民党

　　正当妥协投降的空气弥漫在中共政治局中的时候，共产国际执委会《关于中国革命目前形势的决定》到达武汉。《决定》认为：武汉政府的革命作用已经完结，现在它变成了反革命的力量；中共领导机关犯了机会主义错误，必须马上纠正这些错误。中共要公开宣布退出武汉政府，但不退出国民党。《决定》布置得很具体：

　　在退出武汉国民政府时，需要发表一个原则性的政治宣言，说明采取这个步骤的理由，是因为武汉政府仇视土地革命的工人运动，要求严办一切迫害工人和农民的分子，从各方面揭穿武汉政府的政策……

　　７月１３日，改组后的中共中央发表了对于时局的宣言，公开谴责汪精卫集团的反共罪行，宣布撤退参加武汉政府的共产党员；同时表示继续坚持同国民党和一切革命分子合作，不妥协地进行反帝反封建斗争。政治局里不乏文思横溢之才，一些段落充满激情，读来令人荡气回肠：

　　革命胜利的原因，当然不在某某总司令，某某军长的善战，亦不在某某领袖的善于外交，而在于革命得着中国人民之极大多数的赞助，尤其是工农群众的努力，并且有各种被压迫阶级因反抗一切剥削而团结的坚固的革命联盟。

　　然而最近几月的政局，使中国一切革命人民大大的失望。国民党的指导机关及国民政府，并不实行那第三次中央全体会议的决议及责任。国民党中央自己将人民的希望打消了——中国人民原本是相信国民党的中央及其许多领袖是革命的！

　　蒋介石走狗的杨森进攻鄂西，于学忠、张联升等叛变于湖北西北，夏斗寅进窥武昌，许克祥实行政变于湖南，以及最近冯玉祥表明反对工农群众运动及共产党。工农的血流遍中原。

　　几千共产党员，在革命军进攻武昌南昌的时候，在攻打吴佩孚孙传芳张作霖的时候，在广东的田间、上海广州的街市反抗蒋介石派叛徒的时候，在湖南湖北反抗反动军官的时候——战死的战死，被残杀的被残杀，凡此一切已足证明共产党永久与工农民众共同奋斗，不顾任何巨大的牺牲——就在国民政府及国民党中央抛弃劳动民众的时候，亦是如此。

　　因此一切，中国共产党中央委员会决定撤回参加国民政府的共产党员。

　　……

　　正如蔡和森所说：此宣言在政治上的影响是很伟大的。当时王荷波说：“我们工人看了此宣言，虽然未扬眉，但觉吐了一口气——晦气！”

　　７月１３日宣言，是个界碑。从这里开始，武装斗争的思想成为党的发轫之举，也使南昌暴动成为可能。

　　１９２７年８月前的政治局势真是复杂极了。即使在反共阵营里，每个集团都像一个刺猬，他们想靠在一起取暖，又怕彼此的刺扎着自己。于是这种关系变得若即若离，若近若远。

　　冯玉祥虽然和蒋介石发表了《联合声明》，他对南京的态度并不十分明朗。从《联合声明》中也可以看出，蒋介石要推翻武汉政府的立场也未得到这位摇摆不定的将领的认可。

　　但是，武汉和南京这两个营垒又必须联合起来，首先是因为经济和财政上的困难，不仅武汉捉襟见肘，南京也叫苦不迭。封锁长江从经济上看对宁汉两阵营都是致命的。因此，实行宁汉合流，实际上取决于蒋冯唐的三角关系，而不取于各方对共产党的态度；因为在反共这一点上，所有政党多少是一致的。

　　７月４日蒋介石电告冯玉祥，说他的部队已经做好进攻武汉的准备，希望冯氏告诉他是否愿意共同行动。７月１６日蒋介石发出第二份电报，催促冯明确表态。

　　冯玉祥未作反应。不仅如此，冯玉祥还与武汉保持着频繁的接触。按冯玉祥的想法，南京与武汉联合只能在下述条件下进行：（一）排除蒋介石的军事独裁；（二）把共产党员及其志同道合者送国外学习。许多共产党人的判断是正确的，冯玉祥不相信蒋介石，因此不想去冒他的三万人军队有朝一日被蒋介石吞掉的危险；再说冯氏也不愿置于蒋的军事独裁之下。由于这个原因，冯玉祥必须在反共斗争中，在致力于宁汉联合的过程中站在武汉这一边；而在蒋介石和唐生智接近时，冯只想扮演中间人角色，真正的意图是要把蒋搞掉。但眼下冯玉祥还不想同蒋敌对起来。

　　再说那个城府颇深的唐生智，虽然与南京处于交战状态，但这并非出于政治信仰，而是不满蒋介石在国民革命军中颐指气使的地位。一旦宁汉联合，唐生智也怕失去他在两湖的地盘，因此，徐州会议期间，唐生智曾通过他在南京的常驻代表建议，解散南京和武汉政府，重新组织政府。这个建议的目的显然是要排除蒋介石的军事独裁。

　　武汉形成唐生智独霸天下的局面。表面上虽然是高唱宁汉合作，汪精卫到南京去组织合作政府，但蒋介石还是容不得唐生智存在，想一手夺为己有。

　　反过来，蒋介石就成了障碍。由于蒋氏的领导作风和军事独裁，他除了得到白崇禧和何应钦的同情外，在两个营垒的军政要人那里很少有好感。所以这就导致１９２７年８月中旬蒋介石的引退。就是说蒋介石的梦尚未圆，已经被挤下了台。这已是后话。

　　再说汪精卫、唐生智和张发奎，都聚集在“东征讨蒋”的大旗下，却各有各的心思。唐生智想一箭三雕：支持了汪精卫，打击了张发奎，消灭了共产党。即用共产党打老蒋，打垮了老蒋，一切归唐；打不垮老蒋，两败俱伤，老唐无恙。

　　可是作为第二方面军的总指挥张发奎不是傻瓜。

　　张发奎的力量最强，但没有地盘。他的第二方面军，包含着原有的第四军和第十一军，还有贺龙的两师和叶挺的两师人，军容是相当盛大的。但他要保存实力，心存观望。他之占据着南浔铁路沿线，连他自己都很直率地跟郭沫若说过，是“进可以谈，退可以走”。还要向什么地方去呢？退回广东去，由北伐而南旋了。所以，九江及南浔线，在张发奎心目中，是进退自如的理想之地。他很明白，要想将来掉头回广东，东有蒋介石，西有唐生智，这都是非打硬仗不得过的地方。只有九江及南浔线，可以不必打仗而直下广东。这就是张发奎的“中间路线”。

　　军事强人们就这样你盯着我我盯着你，口号一个比一个喊得响，动作一个比一个慢。

　　７月１４日夜间，武汉国民党召开“分共”秘密会议，兼有国民党籍的共产党人被排斥而不得参加。当时的第四军共产党员最多，战斗力最强，是“分共”的主要阻碍。汪精卫已找过第四军军长张发奎，张发奎怕控制不了军队有些犹豫。汪精卫就说出罗易的国际“五月指示”：“这个电报是训令中国共产党同苏俄在中国工作人员的，我们可以看出这个电报有五层意思，都是很厉害的。综合这五条而论，随便实行哪一条，国民党就完了！”

　　张发奎和其他军界人士都同意了。

　　朱德将计就计

　　第五路军总指挥朱培德对局势的微妙态度，与张发奎不相上下。他同蒋介石有矛盾，武汉政府刚刚委任他代替李烈钧担任江西省政府主席。革命势力在江西形成了尖锐的对立，朱培德想在这中间保持中立，“不反对革命，也不离开反革命”。朱德利用这种矛盾，在短短的几个月中，率领军官教育团，一会儿支持农运打土豪，一会儿与学生队伍上街宣传革命，一会儿又与工农纠察队一道，在南昌中行车站缴了蒋介石宪兵团留守处的枪支，连该团副团长关麟征也被活捉。为此，蒋介石从南京发来急电，申斥朱培德。这下惹急了朱培德。但他又怕得罪武汉政府，加上朱德与他的袍泽之情分，一时抹不开面子。但暗地里，他一直在寻找两全之法。

　　朱培德手下的参谋长郑天龙，是个主意多端的人。他听朱培德说出心头之患，又听南昌市长王均说要解除朱德的职务，然后解散那个惹是生非的军官教育团，大呼不可不可。他有他的主意。朱培德洗耳恭听，听后不禁拍膝叫好。郑天龙的主意是叫朱德领兵去赣东剿匪。这是个“借刀杀人”的办法。赣东的“匪”有真有假，在朱培德眼里，那些暴动的农民也是“匪”。如果朱德率兵前去，朱培德可以借军官团之手镇压当地的农民运动。倘若朱德违令拒绝前往，便可以违抗军令为由，解除朱德的职务。于是朱培德当即下了一道手令，派人给朱德送去。他满心欢喜地对郑天龙、王均说：“让他们自己人去打自己人，我要看朱德怎么去对付那帮农会痞子。”

　　朱德接到手令，一看内容知道事情有变。马上派人去请党代表魏瑾钧、参谋长刘介眉（陈奇涵），教官李正一等人来商量。会议开了近两个来小时，争论的结果是：坚决不去。参谋长刘介眉说：“不去，我们不能把枪口对准农民兄弟！”

　　党代表魏瑾钧感到有些为难：“不去不好吧，这是违抗军令。硬顶是不行的，我看让朱团长向朱培德告个假，就说生病了，不能前去。”

　　也有人说：“装生病？装得了今日，还装得了明日？他要是等团长病好了呢？”

　　刚才争吵不休的会场顿时哑了音，大家都抬头看着朱德。

　　朱德已经有了主意：“去！赣东有什么去不得的？”

　　魏瑾钧急了：“老朱，这是个左右为难的事，你可要想好哇。”

　　“我想了几遍。”朱德摸着胡茬说，“剿匪这个事情，考验的是我们能不能明辨是非，能不能澄清曲直，能不能分清敌我，还要站稳立场。如果是一贯欺压人民、剥削群众的反革命分子，我们就毫不留情予以打击。若是遇有权有势而有钱的人在咒骂他人时，则当多考虑之，多给予调查研究之。如系是阶级敌人诬陷穷人，则必予以惩罚而支援工农，支援穷人，我们为什么不去呢？”

　　军官教育团经过长途跋涉，顺利到达赣东府地临川县。部队一进入镇中，就听得一阵阵锣鼓喧天，鞭炮四起。县衙门前也是人头攒动，一派热闹景象。

　　朱德抬头望去，只见为首的是个老者，一身崭新的绸缎长袍马褂，映得一蓬花白胡须格外显眼。他上前一步，拱手作揖：“欢迎欢迎，朱团长率仁义之师来此穷乡僻壤为民剿匪，定是马到成功！”

　　朱德和他寒暄几句。从旁人嘴里，朱德才知这个名叫郑敬中的老者，不是别人，正是朱培德的参谋长郑天龙的老爹。对于郑敬中，朱德早有耳闻。别看这个老家伙道貌岸然，其实是赣东大地有名的大土豪，不但杀人越货，横行乡里，而且还是个“人老心不老”的老色鬼，经常借故强占民女。当地老乡对他恨之入骨，但碍于他儿子在国民革命军，敢怒不敢言。现在蒋介石一叛变，他好像得到了信号，也在乡里组织起地主武装，向农民协会进行反攻倒算。

　　朱德不是第一次剿匪了，过去在滇军就干过，为此云南境内留有表彰他的功德碑。

　　他知道什么是盗，什么是匪。而现在，郑敬中已经押过来十几名“匪徒”，指挥手下人边打边骂：“你们想造反，好，让你们翻身，给我打！打，让你们翻个够！”

　　这都是些农协会员。不但五花大绑，而且已经是遍体鳞伤了。

　　被绑的人个个不服，强起身子大骂：“郑老棺材，你别得意，阴间路上，我们等着你……”

　　郑敬中催促手下：“活埋！快，别让他们信口雌黄！”

　　几十个团丁如狼似虎涌上去，将绑着的人朝挖好的土坑推去。

　　朱德已看出蹊跷，挥手让部下上前制止。

　　郑敬中不解，忙过来讨教：“朱团长，你这是要……”

　　朱德也不正眼看他，只是说：“上面有命令，凡是抓住土匪，一概不许乱杀，全部押起来，报省府请功。”

　　“哦，是这样……”郑敬中不情愿，也不好发作，只得听任朱德自行其是。

　　朱德了解了情况，于当晚将押解来的农协会员松了绑，安慰他们：“老表哥，你们可以回家了，我们来此打的是真土匪，不是穷弟兄。”

　　根据农友们提供的情况，此地确实有匪——附近的云山一带有股土匪武装，为首的叫马老七，作恶多端，不可不除。朱德整理了队伍，挥马前往匪患严重的山区。

　　经过围歼，土匪头子马老七当场毙命。本来，朱德的部队开到赣东临川、贵溪、崇仁一带，群众也曾有过误解。此时消息传来，赣东一带的农民欢欣鼓舞。很快，被郑敬中扑灭的农会风暴又刮了起来。当愤怒的农民冲进郑家大院时，郑敬中吓得一骨碌跌下床，当即一命呜呼了。

　　剿匪胜利结束了。

　　在部队奉命调回南昌时，朱德又派了教育团党部干事黎素任临川县长，留下排长冉国平担任临川农民自卫军的大队长，副官卓廉诗担任抚州县公安局长。

　　朱培德的参谋长郑天龙献计不成反而丧父，气得捶胸顿足，天天在朱培德面前说朱德的坏话，执意要除掉朱德。

　　可是，身为江西省主席、第五方面军总指挥的朱培德，顾虑仍多。作为地方实力派，他不愿意依附于任何一种政治势力。但为了巩固自己的地位，他又不能不寻找一个政治靠山。眼下，蒋介石虽然被武汉国民政府罢免了总司令的职务，然而，蒋的势力不仅坚挺，而且还在发展，这一点是他必须考虑的关键。当然，在反蒋问题上，他一时还不能违背武汉国民政府的意志。因此，他思忖再三，力图找到一个变通的办法，使自己保留充分的回旋余地。

　　５月２９日，朱培德通过第三军参谋长，向共产党人转述了他的意思：目前军队中军政人员之间发生了矛盾，请政治工作人员暂时离开江西，以避免出现不利的结果。同时，朱培德还发布告示，称：这次处置政治工作人员是为了适应环境，并无其他用意；他始终拥护国民政府，坚持打倒蒋介石；不许有人以共产党为名来告发，或以反共产党相危害。

　　这就是朱培德采取的所谓“礼送”共产党员出境。

　　６月６日，数十名政治工作人员被迫离开江西。与此同时，朱培德以危害部队利益为借口，下令全省各民众团体停止活动。

　　此时，正在临川的朱德听到朱培德“礼送”共产党员离境的消息，立即致电朱培德，提出辞去公安局长一职。

　　６月中旬，朱德返回南昌。此时的南昌街头，犹如一潭死水，往日那种勃勃生气的景象早已荡然无存。沿街墙壁虽经雨水冲刷，只能隐约看出上面涂写的“欢送共先生出境”、“制止过火的工农运动”等字迹。

　　一回到教育团，朱德就得到了朱培德要解散军官教育团的消息。朱德和陈奇涵等经过商议，决定第一、第二营学员７００多人提前毕业，第三营４００余人留下继续学习。毕业的学员除一部分回原部队外，一部分被派至赣江流域各县和南浔铁路线上，做工会、农会工作，或担任工人纠察队和农民自卫队的干部。

　　６月下旬的一天，朱德来到高升巷朱培德的公馆，他要弄清朱培德的态度。朱培德十分客气地接待了他。寒暄过后，朱德问起前一段发生的事情。朱培德面露难色地告诉朱德，面对目前的局面，他也是不得已而为之，如果政治工作人员不走，只有他走，否则，这支队伍是带不下去了。至于停止民众团体的活动，他解释说，这是由于部下反映强烈，出于无奈才作出此决定。对于朱培德的托辞，朱德无意与他争辩，只是劝告朱培德要三思而行。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第18章 逼急了的将帅们(2)


　　朱培德望着当年与他并誉为“模范二朱”的老同学，婉转地向朱德表示，希望他在目前这种情况下，暂时离开江西，免得有人拿他与民众团体的密切关系做文章。

　　朱德两臂交叉放在胸前，头贴附着椅子背后的墙壁，眼睛凝止了转动，安然呆坐了一会儿，没有说什么。朱德很清楚朱培德此时的心态，他们毕竟有过令人难忘的同窗之谊。于是，他也就顺水推舟，说正好要去武汉办事，马上离开南昌。

　　第二天，朱培德把朱德送上开往九江的火车。随着一声汽笛，车轮缓缓动了起来，朱培德心里顿时踏实下来。

　　朱德到了九江，受到曾共过患难的金汉鼎的欢迎。金汉鼎时任第九军军长兼九江警备司令，金汉鼎邀朱德上庐山小叙几日，又把他送上开往武汉的江轮。

　　时至７月，形势愈加严峻，宁汉合流已成定局。中共中央声明撤回参加国民政府的共产党员；国民党左派邓演达愤然出洋，宋庆龄宣布脱离武汉国民政府，１５日，汪精卫集团提出“统一本党政策案”，公开叛变革命。至此，第一次国共合作彻底破裂。

　　十字路口的叶剑英

　　就在这时候，一位国民革命军中颇有声望的将领，毅然选择了处于低潮中的共产党。就像这次选择一样，后来他在中国革命诸多危难之机，都起到了关键性作用。

　　他有一个响亮的名字：叶剑英。

　　叶剑英是广东梅县人。据叶氏宗祠族谱记载，叶剑英的祖先是宋朝时由中原南迁的汉人，即所谓“客家人”。少年时，叶剑英漂泊南洋，习武云南，以后追随孙中山，投奔粤军，于１９２０年春加入国民党。黄埔军校筹办时，他在讲武堂时的老师王柏龄非常器重他，调来做助手，后被正式任命为教授部副主任。教授部主任就是王柏龄，他也逐渐觉察到叶剑英同廖仲恺、邓演达等国民党左派和一些共产党人过从甚密，曾多次告诫叶不要对政治太热心。叶剑英并不理会，曾想去苏联学习，也向党组织正式提出过加入中国共产党的申请。中共组织接到叶剑英的申请后，派熊雄同他谈过一次话，谈后却一直没有回音。后来，他才得知个中缘由：当时，中共组织的大多数成员都认为可以吸收叶剑英入党，但有少数成员提出，叶剑英是蒋介石嫡系部队的高级军官，需要慎重，作较长时间的考验，事遂搁浅。叶剑英倒并未灰心，仍在积极争取。

　　因为叶剑英英勇善战，指挥有方，北伐开始后，蒋介石调任叶剑英为总预备队指挥部参谋长。两次攻打南昌，一师师长王柏龄和代师长王俊都不听叶剑英的建议，结果都招致败绩。参加战斗的黄埔学生怨气横生，纷纷向蒋介石告状。直到第三次攻击，才占领南昌。由于王柏龄临阵脱逃，叶剑英率总预备队指挥部，随一师驻守南昌。

　　南昌之役，费尽九牛二虎之力，使蒋介石深感自己的嫡系部队问题严重。他痛诫一、二师长官，责骂王柏龄、王俊“根本不是带兵人才”，提出对二王惩办、撤职。他听说在南昌战役中二王不听叶剑英的劝告，以致连连失利，于是特意召许叶剑英佩剑晋见。

　　蒋介石见到叶剑英，先是夸奖一番，然后摊出了此次召见的底牌，说：“现在一师没人指挥，我看你就去一师当师长吧！”

　　叶剑英丝毫没有思想准备。他想到一师是蒋的嫡系，有些军官目空一切，很难管束，同二王的关系也很难处，而且对蒋介石的面目还看不清楚，所以婉言谢绝说：

　　“谢谢校长好意，只是我身体不大好，待打完仗再说吧，我还愿意继续当参谋长。”

　　蒋介石信以为真，立即吩咐军医官给叶剑英看病。军医官煞有介事地检查了半天，拿不准是什么病。叶剑英憋住笑：“我还没吃早饭呢，等你检查确诊，人都要饿死了。”军医官没有办法，只好胡乱开个药方子。叶剑英懂得一点中医，看了看方子，是些“太平药”，便叫护兵煎几服吃下去，应付了事。

　　南昌之役，北伐军俘虏了孙传芳的军官数百名，士兵数万人。蒋介石为了扩充实力，决定将收编过来的赣军组成新编军，任命叶剑英为新编军第二师代理师长。

　　叶不便再推辞，只好受命，领兵开赴吉安。

　　那时的叶剑英才３０出头，高高的个头，白白净净的面孔，人不胖，不大穿军装，经常穿一身中山装。人很帅，也很威风。他的卫队，每人都带着２０响驳壳枪。

　　但他为人和蔼可亲，没有一点官架子。

　　不久，蒋介石在上海发动了“四一二”反革命政变，江西也很快陷入一片白色恐怖之中。吉安的反动分子，也在全城实行戒严，查封工会、农会、学生会、报馆等革命机构，强行押送国民党左派和革命团体负责人出境，并收缴了县农协自卫队的武器。共产党人被迫转入地下活动。

　　寻觅中的叶剑英，一下被现实推至十字路口：继续留在蒋的队伍里，为蒋效命，升官发财，对他来说易如反掌。蒋介石很赏识叶剑英，他不单单看重叶剑英年轻有为，才华出众，更重要的是因为这个出生在广东的儒将，曾经追随和保卫过孙中山，在广东地区和粤军中很有些影响。他想把叶拉过来，以便利用其威望和才干，笼络住人心，将来控制南粤当不成问题。

　　另一条路闪闪烁烁，朦朦胧胧，究竟在何方，他一时也难以说清。但有一点，他心里清清楚楚：这必定是一条充满艰辛而重新开始的路，而正是曙光之路才有希望。

　　５０年后，他曾对人谈起过当时的心情：

　　“宁汉分家以后，蒋介石说汉口反革命，武汉说蒋介石反革命，两下吵。我对武汉没有多少怀疑。但蒋介石还是总司令。究竟跟着谁走？那时没人来，也没电报来。我就自己看报纸，关上门，想了几天，什么问题都想到了。我想到自己年轻时立志为国为民做点事，参加革命后当了师长。那时师长每月差不多都有二三万元收入。二三万元不少了，十个月就是二三十万，公公道道，做二三年师长就是个百万富翁……如果只是为了个人，跟蒋介石走，至少可以做大官。但是，蒋介石在上海屠杀工人，屠杀群众，变成了十足的反革命！一个革命，一个反革命，阵线已是很分明了。参加革命，还是反革命？想了想，只有革命才有出路。所以我就下了决心，通电全国反蒋。一边倒，倒到武汉方面。”

　　叶剑英定下决心，就同身边几个要好的军官谈了自己的打算：通电全国，公开反蒋。而后召集全师的军官开会，明白告诉大家：愿意革命的，拥护武汉政府的留下；拥护蒋介石，想去南京的，也请自便。

　　叶剑英的这一举动使当时政界和军界大为震惊。

　　原第四军副军长陈可钰将此事报告了蒋介石：“叶师长反我们！”

　　蒋介石连头都没抬，嘴里说知道了，其实根本不信。

　　陈可钰再次报告：“叶师长真的反对我们！”

　　蒋介石偏了偏头，说：“好啦，知道了，你下去吧。”还是将信将疑。

　　这时，吉安二师的右派军官和孙文主义学会分子与当地右派势力勾结起来，准备闹事。叶剑英与左派军官紧急秘密商议，决定二师举行武装暴动，拉队伍北上，投向武汉国民政府。吉安的反动势力似有觉察，也加紧了行动。他们的矛头直指叶剑英。这一来，叶剑英在吉安便站不住脚了。他决定先去武汉联络。临走前，几个相近的军官和师部人员以给师座祝贺生日为名，在师部驻地后花园，摆开几桌酒宴，席间，议论起军机。有的团长急于举事，对叶剑英说：“师座，还是快干吧！”

　　叶剑英示之以缓：“举兵重在择时，或早或晚都受其乱。”

　　为了掩人耳目，他和几个军官上路时都化了装，并分头起程。他刚走，二师左派军官成立了临时革命军事委员会，于５月６日通电讨蒋。电文一发出，遭到右派军官的激烈反对，一时间双方剑拔弩张，二师陷于分裂状态。临时革命军事委员会见势不妙，于１３日夜举行了武汉暴动，以迅雷不及掩耳之势，逮捕了反动军官，控制了部队。但是，这次暴动由于缺乏经验，孤军无援，很快就被朱培德第三军的杨竹轩、杨如轩所部包围缴了械。消息传到蒋介石那里，他这才记起陈可钰的话，大为恼火，立即吩咐下属给国民党中央执委会起草呈文，要求将叶剑英开除出党，并加通缉。

　　再说到达武汉的叶剑英，所闻所见并非是他想象中的革命政府。不要说政府自己“四面楚歌”，就是武汉市内也是米荒盐荒油荒煤荒，到处是失业的工人。在乱糟糟的现实面前，叶剑英再次陷入迷惘。他想先住下，再去找军事部长谭延述职。

　　他向谭延报告了新编二师和吉安的现状，请求接济枪械、粮饷。他哪里知道谭延早与蒋介石暗送秋波，是个脚踏两只船的老投机家，怎肯资助反蒋的二师呢？他劝叶剑英暂时留在武汉，看看局势的发展再说。叶剑英只好下榻武昌朝阳旅馆。

　　朝阳旅馆是广东人开的，常有广东籍的客人来往和住宿。说来也巧，正在他心神不定时，遇到了梅县同乡李世安。李是秘密共产党员，在广州时就与叶剑英见过面，１９２５年第一次东征时叶剑英任梅县县长，李世英也在梅县叶剑英的母校任教，两人再次相见，建立了友谊。李还结识了东征到梅县的周恩来、邓颖超。他于１９２７年２月离开梅县至上海，在那里又见到了周恩来。后来转到武汉，在市公安局当主任秘书，他以这个公开身份作掩护，从事党的地下工作。这次与叶剑英相见，两人彻夜长谈，都有一种他乡遇故知之感。

　　叶剑英闲住几日后，军事部来人通知他出席武汉政府召开的国民议会，会议由谭延主持，讨论宁汉分裂后的形势和前途。会上，叶剑英也谈了自己的看法：

　　“有人说我是蒋介石的嫡系，蒋待我不错，蒋介石给了一个‘巴掌’（职权），我拿这个‘巴掌’打老蒋，这不合人情，对不住老蒋。其实，不是我对不住他。他在上海杀了那么多人，我怎能还跟着他干呢？”

　　在这次会上，独立十五师师长贺龙也慷慨激昂地发表了反蒋言论。这是叶剑英与贺龙的第一次见面，双方印象都很深刻。

　　叶剑英还是想回吉安。路过南昌时，见到军官教育团团长朱德。在反蒋大会上，叶剑英忍不住又打开话匣子：“有人问我反蒋图什么？我说我反蒋不图什么，只图个革命。我们革命的枪口要对准反革命。蒋介石自己跑到我们枪口上来，他自己当反革命，是自己找打的。我反对蒋介石不是因为有什么个人恩怨，而是因为他反革命。我们就是要讨伐反对革命的人……”

　　“好，你说得好哇。”朱德当场称赞起叶剑英来。

　　叶剑英后来打听到吉安局势仍然动荡，只好从南昌又折回武汉。在他苦闷彷徨之中，他的老相识张发奎正踌躇满志，到处网罗人才，听说叶剑英到了武汉，就请他到四军军部来，留在自己身边工作。不久任命他为第四军参谋长。四军里共产党人很多，对叶剑英是有影响的。但是形势错综复杂，有些公开的共产党人他并不熟悉，熟悉的又多隐蔽起来，一时难以找到。即使找到党，能够吸收他这样一个曾是蒋介石嫡系的高级军官吗？原来就是因为这个原因，入党的事被搁置起来，现在重提还能如愿吗？他不觉困惑起来，常常在夜里惊醒。

　　其实，他还不大知道，当时在“左”的思想影响下，妨碍他入党的有两顶“帽子”，除了“国民党嫡系军官”外，还有一顶，就是“孙文主义学会分子”。这个“学会”是跟左派组织“青年军人联合会”对立的，许多右派黄埔师生如王柏龄都参加了，而王与叶有师生之谊，所以共产党人就把他当孙文主义学会的人看待，不重视他的入党要求。

　　他去找共产党员李世安，把自己入党的渴望和几年来在这个问题上遇到的波折和苦恼，全都倒了出来。李世安了解叶剑英的过去，对他的现在也通过四军的党员了解过，便一口应承下来。

　　李世安这个老党员当然知道党里的规矩。像叶剑英这样的国民党高级军官，即或是已经通电反蒋，但要在基层组织里讨论他入党问题，还可能产生波折。于是，他带着叶剑英的期盼，秘密找到周恩来。

　　周恩来听完李世安的汇报，回想了一下他在黄埔军校时与叶剑英的接触，坦然说道：“他的底子我知道，是好的，我们应该表示欢迎。”

　　就这样，又过了几天，１９２７年７月上旬，在武汉革命形势极为紧迫，汪精卫“分共”前夜，经周恩来同意，中共中央批准接纳了叶剑英这个特殊党员。为了保密和特殊的工作需要，周恩来要他不要和其他党员直接联系，只让他与李世安等少数党员保持联系。

　　刘伯承与朱德曾是敌手

　　另一位经历与叶剑英有某些相似、走向八一起义的人物是川军名将刘伯承。

　　刘伯承漫长的军旅生涯是从重庆蜀军政府开办的将校学堂开始的。他在那里，是个出类拔萃的军人，不但学业优秀，军事技能出色，而且举止端正、操守有持。

　　他烟酒不沾，牌赌不视，毫无恶习，被同学们称为军中“菩萨”。

　　他在讨袁战争和护国军中，总是奋勇当先，亲临第一线指挥。就在率部攻打丰都城门时，他头部连中两弹，一弹擦伤颅顶，另一弹从右边太阳穴射入，透右眼而出。他昏倒在血泊之中。几位士兵在乱尸中找到了他，抬进城里邮局内休息，又请来药店老板，敷了一些止血的草药。部队转移时没有担架，刘伯承被装进一只箩筐，头上顶着一床棉被，被颠簸着抬到宿营地。这时他还忍着剧痛，力主召开阵亡将士追悼会。当大家看到他满头缠着绷带出现时，纷纷流下了热泪。部队瓦解后，为了躲避北洋军的搜捕，战友康云程等不畏艰险，保护着刘伯承辗转奔走，后来藏在当地一个农民家里。这个农民为人宽厚，给予饭食，代为找药。康云程始终守在刘伯承身边，替他洗伤口、换药。两三个月后，刘伯承身体渐渐得到恢复。以后，他们改名换姓，化装潜赴重庆就医。他先在宽仁医院治了一段脑伤，然后转到临江门一家德国人开的私人诊所治眼伤。诊所的沃医生医术相当高明，外科手术尤为着称。

　　刘伯承在这家私人诊所先后做了两次手术。

　　两次手术，王尔常先生都在现场目睹。他用通俗的文言记下了这个过程。其文笔之传神，令人不忍再加改写，敬录如下：

　　第一次手术只是割去腐肉，理顺血管，费时尚不久。数日后阿医生（即沃医生）自德国为将军配制之假眼带来时，伤眼重生腐肉，较前尤多，乃动二次手术。更因须配合假眼，故二次手术历时近三小时。当时将军拒绝施行麻醉，曰：“救国救民，来日方长，安能损及神经？”阿医生既系名医，骄傲自大，又秉军国主义恶习，不素对病人有畏痛呼喊者，每打骂随之。将军在第一次手术中即安然稳坐，阿医生已连连点头，口称“好！好！”二次手术为时既久，将军仍肌肤不跳，面不改色。包扎既毕，阿医生见将军手捏之椅柄已汗水下滴，诧曰：“痛乎？”将军笑曰：“些须七十余刀，小事耳！”阿问曰：“何由知之？”将军曰：“每割一刀余暗记一数，定无误也。”……昔华佗之疗关羽也，服以全身麻醉之“麻沸散”，仅施刀于臂耳。

　　将军两次疗伤，余皆亲侍左右，目睹其沉雄坚毅，令西医瞠目，军国主义都咋舌，非超关羽千百倍乎。

　　难怪一身普鲁士军人之气的原德国军医沃医生跷起大拇指，以十分折服的口吻对人赞道：这位刘明昭（刘伯承的化名）不仅是个标准的军人，而且简直可以说是个军神！

　　由此，“独目军神”的雅号不胫而走。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第19章 逼急了的将帅们(3)


　　护法战争开始，刘伯承被任命为第九旅参谋长。起初，同僚中人以为他五官不全，身有残疾，冷眼相看，但一到实际战斗中，刘伯承的智勇往往令他们折服。在用兵上，他精细、严谨、大胆，常常出奇制胜。其英勇无畏的精神，更为一般军人所罕有。由此他的名声渐渐传开了。

　　１９２３年秋冬，刘伯承一直在成都治伤。困扰着他的不仅是身体的创痛，更多的则是对前途的忧虑。他因伤离开部队后，讨贼战事由胜转败，先是重庆得而复失，随后成都也遭敌人重兵威胁。刘伯承既痛心于讨贼军的失利和四川形势的再度逆转，又不得不认真思考今后的归宿。

　　正在这时，吴玉章出现在他面前。

　　吴玉章是老同盟会员，曾参加辛亥革命推翻清朝的斗争，在四川各界是个响当当的人物。当时吴玉章任成都高等师范学校校长时，与恽代英、杨公等人创办《星期日》刊物，鼓吹新文化、新思想，宣传马克思主义，与追求进步的刘伯承相识。吴玉章深知刘伯承的为人，对他的军事才能更是佩服至极。他得知刘伯承在成都养病，几乎每隔三五天就要到刘伯承的住处，一面探视病情，一面介绍马克思主义的理论。吴玉章还给刘伯承带来了一个朋友，此人对刘伯承的人生之路发生了深刻的影响。

　　他就是杨公。杨公是四川潼南人，早年留学日本，１９２２年加入中国社会主义青年团，从事马克思主义的宣传活动。他很留心物色优秀人才，酝酿建立共产党组织。杨公注意观察刘伯承，发现他机警过人，头脑也异常清晰，又兼有远大志向，得此朋友，心中很是快活。

　　如果说，在１９２３年末，刘伯承还处于观察、思索、比较、选择的阶段，甚至于还难于割舍旧的生活；那么，到了１９２４年春，在经过反复研究和深入思考之后，他已经自觉地、明显地开始向共产主义接近。

　　当时，四川讨贼战争形势日趋不利，成都危在旦夕。一军军长熊克武等人亲自出马，敦促刘伯承带伤上阵，以挽救战局。前敌总指挥赖心辉托王尔常传话，说他要请刘伯承担任师长。刘伯承沉下脸：“尔常，你我相处这么多年，难道还不晓得我的志向吗？岳武穆云：‘文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣！’我从军数年，向来不顾个人性命，家中更无私蓄，遇敌时便可奋不顾身，为的是救国救民。看现在的世道，内忧外患，国将不国；官压兵扰，民将不民。我冲锋陷阵十多年，为的是拯民于水火，不是为了博取虚名和显示荣耀啊。”

　　王尔常还在劝说：“总指挥对你可是一片诚心啊，这个机会不可错过。”

　　一听这话，刘伯承更是不悦：“这些当权者总是汲汲于一己之私利，我算是看透他们了。顺利时不肯委以重任，一旦时势危急又想以爵禄相诱，真是有眼无珠！”

　　王尔常还是常来劝说。刘伯承心烦，就躲到犍为县五通桥张仲铭家里静养。闲下来，他又看了不少革命理论性的书。１９２４年夏末，熊克武的第一军势力被逐出四川后，刘湘、杨森等一手控制了政权，大肆迫害进步人士，吴玉章在成都不能立足，也辗转来到犍为。他告诉刘伯承，中国共产党在上海、北京、广州等地十分活跃。

　　刘伯承很想走进那个世界。

　　这年秋末，刘伯承同吴玉章一起取道贵州、湖南到达上海。第二年初，他又跟吴玉章赶赴北京。６月下旬，他们又一起来到广州。这一路，刘伯承觉得每天都有新鲜事发生：他看到了群众火山爆发一样的反帝情感；看到了共产党像磁铁一样地吸引着有为青年……

　　１９２６年５月，经杨公和吴玉章两人介绍，刘伯承如愿以偿，正式成为中国共产党的一员。

　　北伐开始以后，根据中共中央的设想和四川的实情，重庆地委向中共中央提出建议：在川中如果我们要扶起朱德、刘伯承，造成一系军队是可能的，并提出由刘伯承组织旧部，在泸州、顺庆一带发动武装起义的具体方案。中央赞同此方案，并派人来加强军事运动。这期间，刘伯承基本上还是跟随吴玉章来往于上海、广州等地。１１月中旬，杨公、朱德、刘伯承等人在重庆刘伯承家里开了个紧急会议。在这次会议上，他们根据中央的意图，成立了中共重庆地委军事委员会，由杨公、朱德、刘伯承组成，地委书记杨公兼任军委书记。

　　当朱德刚走进刘伯承家中时，两人拉了半天手，嘴上笑着，心里却装了一肚子话。

　　知情者也在一旁笑。在后来共和国的十大元帅中，他俩年岁最大，又数他们相识最早。

　　但他俩曾是对头，却不为众人所知：早在１９１６年，朱德和刘伯承都参加了反对袁世凯复辟帝制的护国战争。当时，朱德在入川参战的滇军中任团长，刘伯承则在川军中任职。战后，四川逐渐形成了军阀割据的局面，战事不断发生。１９１７年军阀熊克武为了消除另一军阀刘存厚的势力，派遣刘伯承作为代表赴川南泸州与云南军阀唐继尧的部队谈判，意欲联合驱逐刘存厚。在这次谈判中，刘伯承结识了朱德。然而，到了１９２０年，唐继尧图谋霸占四川的统治权，企图联合其他四川军阀驱逐熊克武。结果，熊克武利用“川人治川、驱逐客军”的口号，与四川各军阀联合起来，将驻川滇军逐出四川。在这次战争中，刘伯承率部与滇军作战，连连取胜，而朱德所在的滇军则接连失利，一直从成都溃退到贵州境内，部队损失惨重……冤家对头就这样“结”

　　了起来。后来朱德留洋，回来后已是一名共产党员了。也就在他受党的委派，来四川万县策动军阀杨森易帜参加北伐时，却因杨森屡屡失信而束手无策，他又和他深为佩服的刘伯承走到一起来了，自然是又惊又喜，有满肚子的话要说了。这两位老军人日后的亲密非常人所知：全国解放以后，在一次涉外招待会上，一些外宾和外国军官，出于对朱德的敬佩，争先恐后向朱德敬酒，弄得朱德不胜招架。刘伯承主动上前应酬，代替朱德把外宾的敬酒左一杯、右一杯都喝了。他本来不会喝酒，一下喝了这么多，结果宴会一散就虚脱了。第二天，秘书和警卫员都埋怨他不会喝酒不该“逞强”。他却幽默地说：“你们知道啥子嘛！我这是代朱老总领功，替朱老总受奖，是很光荣的！不然的话，朱老总可就承受不住嘞！”……

　　１２月１日，泸州起义提前爆发；３日，顺庆也爆发起义。鉴于顺庆是预定借以依托的根据地，决定按原计划由刘伯承赶赴合川，率黄慕颜部起义，然后驰援顺庆，主持和指挥整个起义。

　　５日傍晚，当刘伯承赶到合川时，黄慕颜部已接到顺庆急电，离开了驻地。于是，刘伯承拄上手杖，在滂沱大雨中连夜追奔，终于在大河坝赶上了起义军。刘伯承自己也累得上气不接下气，半天站不起来。可他还是撑着，和黄慕颜等人就行军路线计议了一番。次日清晨，刘伯承又率部挥戈北指，直奔顺庆。然而，四川的反动军阀很快向起义军扑来。而泸州方面的义军，迟迟没有向北运动，敌军压城，起义军决定全部撤出顺庆。撤退中与敌军接火，敌人一面以敢死队猛冲，一面在阵前乱喊乱叫，进行煽动，竟使义军内部的动摇分子弃枪而逃，有的甚至临阵倒戈，将起义军一下推进了险恶之中。刘伯承提议起义军暂退开江县整顿。１２月下旬，刘伯承率起义军两千多人，到达开江。这时，反动军阀杨森由于进攻武汉北伐军遭到惨败，转而伪装倾向革命，表示欢迎起义军，并邀请刘伯承和杨公到万县指导工作。

　　于是，刘伯承、杨公先后抵达万县，与朱德一起研究时局的变化，商讨对杨森部进行工作，利用他来牵制另一四川军阀刘湘。

　　然而这一切美好的设想，都因蒋介石集团的叛变而付诸东流。

　　领导泸州起义，是刘伯承参加共产党以后第一次指挥军事行动，现在，守住泸州城的重负又压在他身上。攻城的赖心辉部是刘伯承的旧识，深知刘伯承用兵厉害，但仗着兵力强大，还是连连进攻，但都惨败而退。随后，他便“鬼”了起来：一面强攻，一面派出大量奸细混入城中，进行策反。这些奸细混入城后，窜到各部进行秘密活动，可被起义军揭露和破获。刘伯承下令，将主谋者十人立即处决。刘伯承虽在连日苦战，却一直没有什么正式名分；归依蒋介石的刘湘也在叫嚣：刘逆伯承，据险阻兵，私立名义，近复遥应武汉叛徒，共谋篡夺……这使得吴玉章对武汉政府很有意见。经他一再努力，到５月上旬，武汉政府总算给了刘伯承一个明确说法：

　　任命他为国民革命军暂编第十五军军长。

　　这时候，泸州已是一座孤城。

　　粮食与弹药极为困难。刘伯承接到中央通知，证实杨森已出兵宜昌，向武汉国民政府进攻。这样，重庆军委会原先打算以杨森牵制刘湘的计划已经落空。刘伯承主张撤退，可是另两个起义军的领导陈兰亭和皮光泽却一反常态，对火烧眉毛的事却静若处女，并不愿撤。刘伯承不知道，他们早已与攻城的赖心辉达成默契，准备出卖刘伯承和政工人员，换取高厚禄。

　　５月中旬，刘湘又以五万元巨款，悬赏通缉刘伯承。陈兰亭等人的司马昭之心日急。其他共产党人和左派人士都劝刘伯承快走。刘伯承犹豫了。“攻在前，退在后”是他的治军宗旨，而今却要先退一步，他心里实在别扭。回头又与几个党员议，众口一词：“当走不走，必死无疑。”刘伯承哀叹一声，派人与城外旧识张仲铭疏通后，于５月１６日，拉上参谋长韩百诚、参谋周国金两个共产党员，从龙透关脱出包围圈。至富顺时，反动军队搜捕极严。刘伯承见机折回，改向隆昌、荣昌走去。

　　此后，刘伯承一行夜行晓宿，旅途极为艰险，恶虎挡道，土匪抢劫，真是九死一生。

　　他们经大足、铜梁至达县，又由达县越过秦岭，到达西安。在两手空空之下，幸得陕西军务会办邓宝珊将军接济，才由西安转郑州，于１９２７年７月１１日抵达汉口。

　　可以说，走向南昌起义的刘伯承，虽然名义上是国民革命军第十五军军长，手下并无一兵一卒。

　　闹饷惹急了贺龙细想起来，共产党人真正握有重兵的只有叶挺，和还不是党员的贺龙。

　　“四一二”之后，各个兵营都骚动不安。贺龙担任师长的独立第十五师，集结在武汉，出征之际，第一团便发生了闹饷事件。其他各团也有不同程度的骚乱。机枪营长陈策勋、手枪营长陈佑卿、步兵营长刘锦星等一下拖走二三百人逃回桑植。

　　全师在闹饷事件中逃走的人数有八九百人。

　　不发饷士兵自然不干。

　　可唐生智对贺龙的十五师就是另眼相待，不是发半饷，就是停发薪饷，算起来十五师已是九个月没有正式发饷了。一师之长的贺龙自然着急，厚着脸皮四处去借。

　　可是上个月的借来了，下个月的又断了档。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第20章 逼急了的将帅们(4)


　　下面的官兵可不管你有多少难处，到时就有吃饭拿饷的；不然，哪个大胆的吆喝一声，身边就会聚起一帮呼喊“要钱”的弟兄。

　　贺龙脸上没了笑容，一天了，只抽烟，不吃饭。

　　他百思不解：第一团是独立十五师的主力，是跟着贺龙走过来的。原团长贺锦斋，素以思想进步、文化程度高又骁勇善战而闻名，最近调升新职，还没有离开本团。新任团长刘达五是贺龙好友，原任师训练处长，是政治上可以信赖的人。怎么会突然在第一团发生闹饷呢？

　　贺龙压抑不住，将烟袋荷包一卷，命令手枪队随他来到第一团。

　　全团集合以后，贺龙往讲台上一站，对大家说，出师北伐以来，第一团素来作战勇敢，不愧为“精锐一团”。现在，我们即将开始第二次北伐，部队要立刻准备北上消灭北洋军阀的联军，统一全中国。眼下，上面的军饷一时还发不下来，大家就再多吃点苦。你们随我贺龙征战多年，我贺龙是不是喝兵血、克扣军饷的人，你们总该清楚吧？

　　说到这里，贺龙火气上来了，大喝一声，说：“不要以为我贺龙心里没有数，有人在一团捣鬼，煽动闹饷。闹什么？你怕扯你的把子，当我不晓得吗？”他点名叫了三个连长、一个营副出列。

　　被叫出列的第一连连长自知理亏，老老实实让手枪队绑了。第五连连长是湘西人，跟贺龙很久了，见到贺龙亲自赶来，心里就很后悔，被绑起来的时候，朝连副交代着：“我该死，请你给我老家带个信，就说我昧了良心，对不起家乡父老。”第四连连长却抗拒被绑，朝着队列里大喊大叫。队列里顿时有人响应，对着站在台上的贺龙就是一枪。

　　子弹没有打中。

　　可伤透了贺龙的心。

　　他自从拉杆子以来，从来都是和士兵同甘共苦，威望很高。发不出薪饷，甚至挨饿受冻，亦非一次，但是自己带的队伍从来没有闹过饷，更没有发生过向他打黑枪的事。为这事，周逸群批评了贺锦斋。贺锦斋是贺龙的堂弟。贺龙在地上来回走着，突然停下来：“锦斋有什么办法？这个事要说麻烦，是由来已久的，事出有因嘛；要说简单，一句话就讲明白了，是我贺龙听共产党的，有人为这个要搞掉我贺龙的脑壳嘛！”

　　周逸群坐下来，也从来没和贺龙这样别扭过：“你说得有理，可证据呢？”

　　“你想想，那个士兵他要是没有后台，他敢豁出性命向我打枪？那个四连连长要是没有后台，敢在我面前煽动士兵造反？”烦躁中的贺龙，所有的回答都成了一连串提问：为什么陈策勋、陈佑卿那几个营长没闹饷就拖人拖枪逃跑了？为什么发生了这么大的事，我那位参谋长陈淑元不出来解决？为什么我那位老师陈图南不露面、不吭半声？……

　　不等周逸群回答，贺龙自己解释：“明明是谋划妥当，躲在一旁，等着要我们的好看嘛。若是我贺龙和你周逸群让冷枪毁掉，他们再出面杀掉治军不严、犯上作乱、谋杀师长和主任的头号叛逆……”

　　“谁？”

　　“就是锦斋嘛！再杀掉达五，他们就把独立第十五师抓到了手心里，找地方请赏封大官喽！”贺龙嗑嗑烟斗，“捣这个鬼，未必瞒得过我。”

　　“陈图南和你共事多年，你加入中华革命党以后，他就和你在一起同甘苦共患难。你平时把他当老师一样尊重。道不同不相为谋，也不该下毒手啊！”周逸群还是有些不解。

　　“我读书不多，图南帮我长知识，拖队伍，是有过大功的。如今是你站在共产党一边，还是站在蒋介石一边，这是刀头见血，没得二话，硬碰硬的。”贺龙激动起来，“分道扬镳，可就不是好朋友之间的割袍断义喽，是不能不下狠心的呀！但愿我想的有错，我再去试一次。”

　　周逸群和贺锦斋都有些着急，劝他：“你不能拿自己的性命去试验别人，这太危险了！”

　　贺龙执意要做：“我只希望试的结果是我贺龙估计错误，不是他们掉脑壳。”他让副官去请陈图南，就说有机密大事和他商量。

　　陈图南和参谋陈淑元、团长刘燮、柏文忠在大陆旅馆一边玩牌喝酒，一边等候消息。陈淑元举杯朝陈图南说：“老板（贺龙）报销，先生（周逸群）难逃，老资格（陈图南）要当师长、军长喽！”

　　陈图南的酒杯咣当一响：“哪里哪里，是诸位要当师长、团长了，我还是想拉老板一把。”

　　贺龙的副官来请陈图南，陈就跟着副官来到贺龙屋里。

　　贺龙不满意地问：“图南，你跑到哪里去了？师里闹饷，我的日子不好过，你看怎么办？”

　　陈图南按老习惯喊着贺龙的字号：“云卿，你素来镇静有谋，你讲讲，我们也好商量啊。”

　　贺龙说：“我若有好办法又何必把你请来？”他让陈图南讲讲他的想法。

　　陈图南直言不讳：“我们共事已经１４年了。我为你云卿着想，对你实说，共产党是靠不住的；武汉政府的显要们各怀鬼胎，也是靠不住的。他们没得多少信得过的队伍，唐生智的几个军，也不大听话，何况，唐生智心狠手辣。从四川、贵州出来的将领袁祖铭被唐生智手下的师长周斓打死了；彭汉章被免职，如今还关押在唐生智那里。剩下两支队伍，王天培部投奔了蒋总司令。你这个师呢，被裁减了一半，再老老实实待下去，还不是等着让他们搞掉么？”

　　贺龙只顾听着，一句话不说。

　　陈图南以为贺龙被自己说动了心，把心窝里的话全掏了出来：蒋介石坐镇南京，手攒上海，兵多钱多，就是缺少猛将良帅。南京方面表示，只要你云卿在武汉举兵，事成之日，把你的师扩编成军，加委你为军长兼武汉卫戍司令，把汉阳兵工厂交给你，还送你一笔丰厚的酬金。

　　贺龙问陈图南：“事成之后，你有什么好处？”陈图南也不含混，说得很彻底：

　　“我当个副军长，再兼个第一师师长，再有个什么兵工厂厂长干干。云卿，这个你不用多管，我的官职再大也是在你的庙里烧香，再说，只要保住你，我想你也是不会亏待弟兄……”

　　贺龙将陈图南打发走，立即把周逸群请来，将和陈图南的谈话内容详细告诉了周逸群。周逸群很吃惊，问贺龙有什么打算。

　　贺龙说：“患难之交遇到大是大非也要分道扬镳啊！你向共产党中央报告，如何处理，我都照办。”

　　周逸群一把拉住贺龙的手，眼角涌上一层泪：“云卿同志，我们感谢你！”

　　贺龙还告诉周逸群，据他得到的消息，驻长沙的许克祥可能叛变，请中共中央迅速通知湖南党组织早做准备。

　　周逸群很快向在武汉的中共中央作了汇报，也告诉了由共产党员吴德峰任局长的武汉公安局。吴德峰派出武装在武汉大智门大陆旅馆逮捕了陈图南等人，刘燮拒捕，被当场击毙。陈图南等经过审讯后处以极刑。

　　独立第十五师最大的隐患是被挖掉了，但军饷问题仍没有解决。贺龙找了几次国民政府和北伐军总指挥部的头面人物，但都被敷衍了事。贺龙是个有办法的人，连江湖上的什么招式也都见过：一般事情难不倒他，你想赖，我就诈！他把自己的主意说给周逸群听，然后就布置开来。反正是：士兵闹饷，我着急；我要是闹饷，总有人着急。他让本师部队闻声不要惊慌，这是他正在实施的计谋。第二天，他用两艘轮船装上许多煤油桶，内装鞭炮。在江汉关附近沿长江游动，猛燃鞭炮，佯作哗变。这一招果然奏效，吓得汪精卫等人主动找到贺龙，专门为独立第十五师补发了欠饷。

　　贺龙有了军饷，送给了准备一起出征的第四、第十一军一万多双草鞋。武汉卫戍司令叶挺来见贺龙，慰问出征大军，他们相视而笑，心照不宣。

　　贺龙率领的独立十五师，在进军河南的战争中所向披靡，战功显赫。武汉国民政府于６月１５日决定，独立十五师扩编为国民革命军暂编第二十军，任命贺龙为军长，周逸群为政治部主任。６月２６日，贺龙率部回到汉口。这正是汪精卫公开叛变的前夜，武汉三镇已是乌云密布。各种政治力量正在重新组合，贺龙的司令部里也是高朋满座，说客不绝，各方都想把贺龙这支“好枪”别在自己身旁。

　　唐生智派他的胞弟唐生明和叶琪前来游说贺龙；汉口卫戍司令李品仙也向贺龙大献殷勤；蒋介石又利用其参谋长朱绍良与黔军的历史渊源，秘密前来武汉，对贺龙封官许愿，都被贺龙“礼送”回去了。

　　他就认准了共产党这只风雨飘摇中的船。

　　武汉的形势渐渐紧张起来。为了保护贺龙的安全，周逸群特将贺龙和他的土家族妻子向媛姑等眷属，一并送往鲍罗廷的苏联公馆内暂住。媛姑本名向志德，是湘西武陵山寨中土家族大家闺秀。１９２０年贺龙参加援粤讨桂兵变，走漏了消息，贺龙的参谋也随机叛变，暗中勾结外地反对武装，将贺的父亲杀害，将其弟捉去活活蒸死，并扬言要将洪家关贺姓人家“斩草除根”。消息传到洪家关，贺姓人家愤愤不平，要为贺龙报杀父之仇。贺龙含悲忍痛劝住族人，止住一场一触即发的宗族械斗。

　　族人中辈分高的却提出，家仇可以不报，但你贺龙父兄双亡，膝下无嗣，为让死者安心，活人放心，一定要在乃父亡灵出葬前，举办一次丧婚。贺龙只好照办。于是经乡人肖定姑精心挑选，选中了１９岁的向媛姑。当年５月下旬的一天，当乡亲们吹吹打打把向媛姑抬到贺龙家时，贺龙却因军务繁忙未能赶回家里。这时，乡亲族人毅然从俗，按照土家人的规矩，由贺龙的胞妹贺绒姑自抱大公鸡，代表贺龙与媛姑在其亡父灵前同拜天地。当晚贺龙飞骑赶回家里，拱手感谢媛姑说：“没想到我这个军家营长，用一只公鸡，娶了你这个漂亮的土家媳妇。”从此这次丧婚被乡人传为佳话。

　　汪精卫公开叛变后，周恩来专程登门看望贺龙。他们见面的地点就是汉口俄租界鲍罗廷公馆，即苏联驻汉公使馆二楼。当年周恩来２９岁，贺龙３１岁。周恩来英俊潇洒，一双机警的大眼充满了政治家的魅力；贺龙风流倜傥，一招一式都带着军人的英武——上世纪６０年代周恩来同贺龙一齐去东南亚国家访问，归来时在昆明遇到前来迎接的贺龙夫人薛明，周恩来情绪很好，充满激情地对贺龙夫人说：“薛明啊，我认识贺老总可比你早，南昌起义之前我就认识他。”周恩来做了一个有两撇小胡子的样子，说：“他那时好精神呵，留着个小胡子……他现在身体不好，你要好好照顾他……”两人真有点相见恨晚之慨。

　　贺龙有力地握住周恩来的手：“你的大名，我早就晓得喽。逸群对你佩服得很呢！逸群是个能人，他佩服的人，我想……今日一见果然名不虚传！”

　　周恩来并不回避贺龙的目光，轻松地说笑着：“哪里。我们对你是很佩服的。”

　　“佩服不敢当。我一直在寻找能让工农过上好日子的政党，最后，认定中国共产党是这样的党，我服从共产党的领导。只要共产党相信我，我就别无所求了。”

　　周恩来说：“贺龙同志，我们当然相信你，我们有什么理由不相信你呢？”

　　他们一直谈得很晚。向媛姑也一直在忙里忙外地准备饭菜。贺龙留请周恩来和周逸群在客厅用饭，坐在餐桌边，他们还在不停地谈。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第21章 庐山上下风满楼(1)


　　起义军将领性格各异：刘伯承与贺龙都是方言大师，爱摆龙门阵；而叶挺沉默寡言，要是不说话就是表示同意。叶剑英总能在关键时刻送出情报。甘棠湖上一叶小舟，决定着一个惊天计划。而一切都要等张国焘来决定……

　　叶挺秘密向南昌靠拢

　　叶挺独立团在攻克武昌后，即扩编为第四军第二十四师，叶挺除担任师长外，还兼任了武汉卫戍司令。虽然北伐还在继续进行，但武汉政府在内外反动势力的威胁下，已成动摇之势。党的“五大”期间，叶挺担负保卫大会安全的任务，尽职尽力，没出什么事。“五大”过后不久，就遇上蒋介石策动十四师师长夏斗寅联合地方军阀杨森叛变，乘革命军出师北伐，武汉空虚之际，于５月１７日偷袭武汉。叛军打到了离武汉４０里的纸行镇，企图一举掀翻武汉政府这只风雨飘摇的船。汉口卫戍司令李品仙束手无策，胆战心惊，竟想在这危急关头烧毁武汉轮渡，弃城逃跑。叶挺闻讯，震惊不已。他分析道：敌军士气低落，他们都是被抓来的农民，不会为军阀拼死卖命，因此虽然人众却不会有大的战斗力。而我军人数虽少，却有三百多共产党人撑持，且有百战经验，士气高涨。对比之下，我军定能战胜叛军。于是，叶挺请缨，亲率大军讨伐。并传谕全线，如有临阵退缩者，执行枪毙，我全体官兵，誓为党牺牲。

　　叶挺个头略高，不胖，但体格很好，总是衣冠严整，透出一种军人的肃穆。

　　他同妻子和一个３岁的儿子住在武昌偏僻街道上的一个小房子里。

　　李宗仁曾不无担心地提醒张发奎：

　　你们第四军里共产党最多，高级将领如叶挺等都是着名的共产党，你如对他们不加约束，将来军队会不听你指挥的。

　　张说以他和叶的私人关系，他认为叶挺绝不会和他为难的。张说：“不会的，绝不会的。”随即举了那个“金屋藏娇”

　　的例子，以此说明叶挺的“念旧”。（也正因为有这一层关系，在决定起义的初期，叶挺也曾希望能与张发奎合作打回广东，当这个假设无法实行的时候，叶挺毅然支持了起义。）

　　叶挺虽为师长，生活却十分简朴，竟至贫穷。他的另一特点是话极少，尤其是军事以外的话题；但政治上又很强，常常是一语中的。比如“中山舰事件”时，叶挺说过一句：蒋介石是第二个陈炯明，不能等闲视之；“四一二”政变时又说过：

　　大流血的日子可能就要到来了……这些预言都被一一证实。

　　再说夏斗寅一听说是叶挺的铁军来战，吓得腿都软了，但既已叛变，死活也要顶住。叶挺认为当务之急是同敌人抢时间，争阵地。当时，因部队分散在武汉各地担任警卫工作，不能同时开拔。叶挺便命令七十二团火速挺进纸行镇。叛军闻讯集中兵力反扑，包围了纸行镇。因为众寡悬殊，七十二团处境十分困难。危急之时，叶挺率主力赶到，命令七十五团及中央独立师分头出击，又亲自到七十二团阵地，指挥部队在纸行镇正面阻击敌人。叶挺这种冒着敌人炮火、身先士卒的举动，大大激励了士兵，他们舍身奋战，连伤员也从担架上下来，冲上火线。将士用命，加之指挥得当，将敌人赶出了纸行镇，收复了汀泗桥、贺胜桥等地，武汉局势转危为安。

　　夏斗寅叛军虽被击溃，但没有完全消灭。叶挺指挥部队继续追击，本想一鼓作气消灭叛军，可是未获汪精卫一伙允准。他们下令叶挺停止进攻，使夏斗寅的残部仍盘踞在鄂南。不久，湖南的许克祥又发动“马日事变”，捕杀大批共产党人和革命群众，尸积如山，血流成河，真是惨不忍睹。叶挺面对叛逆们的屠杀罪行，既愤慨，又忧虑，本来不多的话就更少了。他又说了一句：汪精卫就是第三个陈炯明。

　　又说中了。

　　长沙“马日事变”，是豪绅地主阶级反动势力的抬头，是中国革命由高潮走入低潮的转折点。宁汉对立的局势，蒋介石得到英、美、日、法帝国主义的支持，腰里有钱，手里有枪，财大气粗，对武汉政府进行封锁后，弄得人心惶惶。“马日事变”使得湖南、湖北、江西各省的新旧军阀与土豪劣绅联成一气，造成普遍的白色恐怖气氛，革命的工农组织遭到严重的破坏。而武汉政府对“马日事变”低头，就等于投降了蒋介石，从此以后事实上就没有什么国民党左派，国共联合战线在“马日事变”以后就根本动摇了。

　　面对乌云压城的险恶形势，叶挺要求部队保持高度警惕，同时进一步加强军事政治训练，想办法充实部队的革命骨干力量。遵照周恩来的指示，叶挺积极收容接待外地因受反革命势力迫害而跑到武汉的革命分子，把他们安排到部队里当各级骨干。例如，湖南常德的共产党员粟裕、滕久忠等人，遭反动分子搜捕，从湖南跑到了武昌。叶挺听说有人来，总是热情接待，并安排到自己统率的二十四师教导队。

　　不到半个月，这个教导队就招来了一千多名学员，几乎是清一色的党团员。党组织对教导队极为重视，除了上政治课以外，还经常请负责同志如周恩来、恽代英、叶挺等人来作报告。

　　为了防止反动力量的袭击包围，６月间，叶挺率领二十四师移驻贺胜桥一带。

　　他在抓紧部队军事训练的同时，还派出一些官兵到附近农村，向农民进行宣传和调查工作。附近农民知道这里驻着闻名遐迩的铁军，也时常跑到司令部驻地，向叶挺等反映情况，控诉地主豪绅迫害农民的罪行，请求叶挺出兵保护和支持他们的斗争。

　　湖南地区的一些农民也大老远地赶来，请求叶挺派兵。叶挺也很想带着队伍去打一下，并想出一些办法来保护农民利益，可是总是受到压制。他曾和苏联军事顾问捷斯连科认真商量过，认为要击败许克祥叛军并不困难，“只要一声令下，我叶挺随时可以完成此项任务”。捷斯连科亦曾就此致电苏联军事总顾问加伦将军，请示允许叶挺率师出兵，增援开赴长沙的农民队伍，但是始终没有接到出兵命令。

　　不久，叶挺带领部队移驻大冶。大冶位于黄石市西南，临近长江。司令部驻在大冶一间业已停业的日资钢铁厂。叶挺继续抓紧部队的军事训练，同时继续派出一部分官兵做群众工作，向群众宣传革命主张。部队随时准备响应党的召唤。

　　７月上旬，汪精卫集团命令张发奎率部“东征讨蒋”。一方面，他们可以借此转移视线，掩盖其加紧反共的叛卖阴谋；另方面，又可能乘此调离所辖叶挺等部的革命力量；同时也可以借此调用叶挺的力量，东下扩充自己的实力和地盘。这跟蒋介石当初北伐，命叶挺充当先锋的目的一样。

　　所不同的是，共产党也正在酝酿一个大的谋划，这个谋划需要最大限度集合自己的力量；所以中共中央也同意让叶挺等部队参加“东征讨蒋”。７月中旬，叶挺的二十四师、第四军的二十五师及贺龙的新编二十军等部，奉命随二方面军“东征讨蒋”，开赴江西九江一带。

　　让南昌与宁汉成三足鼎立

　　“继续开会吧。”中央军事部长周恩来坐定，看看与会成员——在武汉工作的同志除陈独秀以外，差不多都到了，他说完，便埋头整理他要做的报告。会场暂时沉默下来。

　　这是在武昌啸楼巷２号湖北省党委会所在地举行的最后一次活动分子大会。

　　时间大约是７月１８日。

　　啸楼巷位于武昌蛇山山麓，是一座旧式建筑，多雨闷热的天气使巷子显得更加低暗灰旧，巷口的墙壁长出了青苔，门檐的斗拱也已破损。会议室不大，哪里有空往哪里坐，烟抽得从整个窗户往外跑雾。

　　前景还是令人担忧的。除了７月１３日中共发表了宣言以外，还没有找到实际办法挽救被摧残的厄运。陈独秀在一个秘密寓所躲藏起来。他觉得中国革命完了，中共是难于翻身了，他的前面是一片漆黑。然而中共毕竟是从血与火中走来，挫折早已磨炼了他们的意志。多数党员，尤其是党的骨干分子，不会在重压之下低头。他们鄙视汪精卫的叛卖行径，斥之为出卖革命的伪君子。他们早已不满共产国际的政策，也埋怨中央领导的无能，也为种种努力无结果而自伤。他们没有气馁，不少的人还在做不计成败的最后一次拼搏，尽管这种硬干成为后来瞿秋白的盲动主义的渊源。

　　周恩来始终没有放弃武装暴动的主张。

　　他的这种精神也鼓舞着不少人。

　　蔡和森也是暴动的鼓吹者，可惜病倒了，不能担任繁重的工作，而且准备潜赴上海。他在病床上接连给中央发了七封信，建议暴动，但实际主持中央工作的只有张国焘和周恩来了。

　　会上，张国焘做了一个政治报告，然后由周恩来讲撤退的部署。周恩来分析说，准备第一步撤退到南昌，再图建立革命根据地的活动。因为江西省主席朱培德在旧军人中还算比较老实的，他所部第三军同我们比较接近，朱德还是第三军教育团团长并兼南昌公安局局长，军政治部主任是朱克靖，也是共产党员。在这一方，共产党还有些潜在力量。其次，共产党领导下有上千万的有战斗经验的农民，分布在江西、湖南、广东各省各县，只要有革命势力可依靠，那些广大的有战斗经验的农民，是不会向白色恐怖低头的。在江西建立革命根据地，对于发动组织领导湘粤赣的农民运动较为有利。再其次，江西为鱼米之乡，对南京、武汉成鼎立形势，进可以战，退可以守，也比较容易与大城市的工人革命组织取得联系。

　　人们议论着，还有别的什么出路吗？

　　张国焘说：武汉的工人运动是被摧毁了，发动总同盟罢工已不可能，更说不上在武汉领导起一个足以推翻汪政权的政变。湘鄂赣等省农民运动受着反动军队的土劣地主的联合进攻，也已支离破碎。剩下的农民武装，都向较偏僻的地区集结，从事微弱的反抗。我们剩下的可靠资本只是叶挺所统率的一师和周士弟的独立团，这支部队正开往南昌。我们要珍视这点资本，希望以此为主干再配合各地的农民武装，树起反抗的旗帜。

　　张国焘调门不高，还是赞成撤往南昌，再图计议。

　　“我看这样吧，”周恩来总结道，“李立三、谭平山、林伯渠、恽代英、吴玉章等重要党员乃至与中共合作的国民党左派，都向南昌汇集。他们有的可以借着第四军的掩护，由南昌转地潜伏工作；有的可以暗藏在叶挺部队中，准备必要时实行反抗。”

　　会后，周恩来的工作更加紧张繁忙了。主要是经费短缺，他要时时督促具体负责的同志，要尽一切可能张罗一些款子来，作为疏散党员之用。众多的中共党员都要在几天之内，依据他们自己的选择、工作的需要，和他们能在地下生存的条件，分别驰赴各地。他们的任务要一一交代，交通要一一解决。连后来站到对立面的张国焘，也不得不承认：“周恩来是一个不多发表议论而孜孜不倦的努力工作者。他很镇静的夜以继日地处理纷繁的事务，任劳任怨，不惹是非。所有同志们的疏散工作，多半由他经手。他之获得一般同志的敬重，地位的日益重要，也是从此开始的。”

　　张国焘当时也不闲着。他的大部分时间花费在与一般同志的谈话方面。当时，紧急疏散，不免使一些革命性极强的同志视为逃亡，他们不愿意接受这样一个事实，只有鼓励、开导。

　　经过周恩来等人的努力，两三天之后，中共中央的工作开始有了秩序，党内的一般情绪逐渐趋于安定，中共的生机似乎又蓬蓬勃勃起来了。

　　于是周恩来又提出一个更加大胆的建议——“现在大批同志都随第四军行动，我们不能不想到另一点，”紧张繁忙中的周恩来依然缜密精细，“万一第四军的将领张发奎等受环境所逼，转而反共，那我们在四军中的同志们将被一网打尽。”

　　张国焘似乎从未想到这一点，他一惊，忙问：“照你的意见……”

　　“与其受人宰割，不如先发制人。”周恩来明眸一闪，“我刚才接到李立三由九江写来的信，他们主张在南昌九江地区发起暴动。我觉得完全可行。首先在南昌由叶挺部等部发难，联络湘鄂赣一带工农群众，形成反武汉反南京的中心。”

　　“南昌这个地方乃历代兵家必争之地，暴动能成功吗？”张国焘有些忧虑。

　　“是的，南昌为四战之地，不易立足。我主张暴动后迅速移师广东东江，在那里建立根据地应该是没有问题的。我在潮汕一带工作过，对那里的情况熟悉一些。

　　那里敌军军力较少，海陆丰一带农运又很得力，而且有汕头这个海口，可以与苏联联系。”周恩来要求中央从速确定南昌暴动的名义、政纲和一些重要策略，特别是获致友军和国民党左派合作的策略，切实计划发动湘鄂赣和广东东江一带工农势力，要求共产国际经由汕头迅速予以军火和物资的接济等等。

　　时间紧迫，不能多讨论。张、周二人就以中常委名义决定周恩来迅即赶往九江南昌，组织一个前敌委员会，由他任书记，谭平山、李立三、恽代英、叶挺等为委员，张国焘仍留守武汉。

　　这是中共中央没有事先取得莫斯科同意而采取的一个重要行动。

　　这天晚上，周恩来从啸楼巷出来，急急来到中和里军委办公机关，连夜召集军委工作进行传达。

　　军人们渴望打仗。他们知道中央已经有了重大决定，心情不免有些激动，都在聚精会神地听着周恩来讲话：“……国共分裂了，我们党没有别的办法，唯一的出路就是武装暴动。今天中央会议上已经做出决定，要在南昌举行暴动。为此，决定组织前敌委员会，指定我为书记。”

　　人们情不自禁地对视一下，急切地听着下文：“现在，我以前委书记的名义，指定聂荣臻、贺昌、颜昌颐三同志组成前敌军委，聂荣臻同志担任书记。你们的任务是先到九江去通知我们党内的同志，让他们了解中央的意图，做好暴动的准备。

　　至于何时起义，要听中央的统一命令。”

　　聂荣臻在周恩来身边已多次担当这样的角色，接受这项任务变得十分自然。他想到九江是个屯兵之地，有叶挺的二十四师、贺龙的二十军、张发奎的二方面军的其他部队也都驻扎在九江一带，在这些部队中有不少共产党员，提前把中央有关暴动的决定传达给他们，对起义的成功举足轻重。另外，九江位于长江南岸，素有“江西门户”之称，是由长江直通南昌的必经之路，战略位置十分重要，他诚恳地向周恩来表示：“我完全拥护中央决定，坚决执行中央交给我的任务。”

　　“你们到九江以后，第一个要通知叶挺同志。”

　　聂荣臻点头说：“我明白你的意思。”

　　周恩来看看表，说：“会议就开到这里，你们三人做好准备就赶快出发吧，我随后就会去的，荣臻同志到九江以后要设法把这些情况告诉在九江养病的刘少奇同志。”

　　共产党人频繁上庐山

　　聂荣臻与贺昌、颜昌颐于第二天即乘轮船急忙赶到九江。他们要通知的第一个人是叶挺，所以到九江后就住在叶挺的司令部里。因为“东征讨蒋”，在九江调集的部队已达六个团的兵力，共产党内许多负责人也因武汉形势险恶，纷纷来到九江。

　　７月２０日，一些中央负责同志开了个碰头会，聂荣臻和叶挺一起参加了会议。出席会议的还有其他中央委员谭平山、邓中夏、李立三、恽代英等。

　　李立三是个急性子，虽然人精瘦，却也耐不住九江闷热的天气，不住地用手绢擦脸上的汗水，他的话也和天气一样暴躁：“现在形势异常紧迫，我们应该立即行动，不必等待。”
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第22章 庐山上下风满楼(2)


　　聂荣臻不同意：“这不行，我们没有权力擅自行动，必须等待中央的统一命令。”

　　李立三也不肯让步：“既然已经向部队传达了中央的决定，起义工作已经进行了组织准备，下个命令就行了嘛！”

　　聂荣臻还是坚持：“事情并不这么简单。我们到九江来的任务是做好组织部队暴动的准备，准备工作也是非常重要的嘛。”

　　会场不安起来。有几个中央委员发表意见，赞成李立三马上动手的主张。也有人对聂荣臻不满，说起风凉话：“你呀，就是奴隶主义，胆子小。”

　　如果聂荣臻附和一句，言语马上就会变成行动，但他不肯松口：“这不是什么胆大胆小的问题，临来九江时，恩来同志交代得清清楚楚，中央对南昌暴动的决定，不是最后决定，必须有中央的命令才准许暴动，不能自由行动。这是原则问题。”

　　李立三呼地站起来，大声说：“你要听中央委员的嘛！”

　　“大家都是中央委员，我听哪位中央委员的？”聂荣臻心里很不痛快，一扭脸，将椅子挪向窗户，咕噜了一句，“中央委员也得听中央的！”

　　会场里交头接耳，说什么的都有，争论得非常激烈，但最后大部分人还是主张按聂荣臻坚持的那样，等候中央的统一号令。

　　会上还分析了张发奎的情况。

　　张发奎作为第四军首领，他对时局的态度，极受一般人的重视。北伐前，他原任第四军第十二师师长，第一次北伐后，即升任第四军军长，第二次北伐后，又升任国民革命军第二方面军总指挥。他那时年轻有为，没有军阀气味，当得起模范军人，既是革命正统，又英勇善战。因此人们崇拜他为铁军英雄，国民党左派和共产党人对他都甚为敬佩。他的部下，特别是属于广东籍的，暗中还都存有返回广东去的念头。以第四军中一班将领而论，心情大都苦闷，有点类似当年太平天国内讧时的石达开。这班将领大多是广东籍，参加革命较早，深受孙中山的革命传统影响。

　　他们在两次北伐中出力最多，战功最大，因而才获得“铁军”的称号。他们目击革命阵营闹得四分五裂，冯玉祥、唐生智等军阀气味很重，蒋介石、李济深等的作为又太离谱，一切的一切他们都有点不顺眼。他们觉得自己好像是革命中的孤臣孽子，飘流在外，无所依托，抑郁难申。张发奎爱护他的袍泽，不分共产党员或非共产党员。他曾明白表示，第四军将保护中共党员。但在武汉分共的紧急关头，他又表明拥护汪精卫，并因此与仍主张容共的邓演达疏远开来。所以人们担心他究竟会追随汪精卫到何种地步。当时与张关系较密的苏联顾问们，如加伦将军，对这位军人颇为信任，认为中共可以且应该与之保持友谊，不应彼此闹翻。

　　可是现在张发奎的态度越来越犹豫，越来越右倾。

　　加伦总觉得与张发奎所统率的整个第四军一同返回广东，或进一步“南伐”——先将广东打下，再图发展，胜算将会多一些。张国焘和瞿秋白对加伦的意见也不反对，只是对能否实现这一点颇有疑问。并认为叶挺等部能和整个四军一同返粤是上策，在南昌起事是中策，束手待毙是下策。

　　李立三坚决反对依靠张发奎打回广东的做法，认为很少成功之可能，甚至会被三、六、九军所包围而完全消灭。纵然回粤成功，我们亦必在张、汪协谋之中牺牲，这与我们回粤的初衷完全相反。所以，我们应该抛弃依张之政策而决定一独立的军事行动。因此在军事上赶快集中南昌，运动二十军与我们一致，实行南昌暴动，解决三、六、九军在南昌之武装。在政治上反对武汉、南京两政府，建立新的政府来号召。

　　这一点与会者无异议，都同意将这个意见再向中央报告。

　　会后，五人政治局成员之一的李立三和中央秘书长邓中夏，代表大家的意见，来到离九江不远的庐山，和正在山上的瞿秋白、鲍罗廷、张太雷等人商谈。

　　７月中下旬，长江沿岸已酷热难当，避暑胜地庐山却是一片清凉。倘在往年早已游客如云，人满为患了。今年，由于发生了大的事变，性命难保，人们谁有雅兴到此游逛。到处空荡荡的。瞿秋白住在仙岩客寓。这是英国人开的一家饭店，房租很贵，瞿秋白的住室每日房费大洋六元。林伯渠的叔叔在这个饭店当厨师，汇报会议就是在厨房里开的。参加会议的有瞿秋白、鲍罗廷、张太雷、李立三、邓中夏等。

　　瞿秋白听过汇报，即刻表示完全赞同九江会议关于南昌举行起义的建议。鲍罗廷已在做回国准备，对起义没有把握，但不反对。张太雷也赞成。于是，临时中央常委和国际代表做出南昌起义的部署：在南昌武装起义成功后，立即南下，占领广东，取得海口，以待国际援助，再举行北伐。于是九江会议的同志请瞿秋白回汉向中央报告，从速决策。从九江会议到庐山会议，在南昌举行武装起义的计划，初步形成了。

　　７月２１日，在庐山养病的瞿秋白回到武汉，立即提出改组中共中央领导的问题。在汉口法租界他的那所新布置的秘密寓所里，他告诉张国焘，鲍罗廷可以经过冯玉祥的西北区回到莫斯科去，共产国际派了一位新代表来，名叫罗明纳兹，一两天内就要到达。据鲍罗廷介绍，罗明纳兹是少共国际出身，不懂中国情况，素以“左倾”着称。

　　“老鲍要我们好好和他打交道。”瞿秋白给张国焘端来热茶，说起他在庐山与鲍罗廷谈论的其他话题，“中国革命是失败了，责任问题要有个交代。依我看，中共的一切，虽然事实上是遵照共产国际的指示进行，但不能让共产国际担负全部责任。

　　因为莫斯科威信的丧失，将会影响世界革命，也会助长托洛茨基攻击斯大林的气焰，更会使中共党员不信任共产国际的领导。”

　　“你的意见呢？”张国焘身体白胖，遇上７、８月的天气，总是不住地扇扇子。

　　“中共中央只有挺身出来负担起这个责任，才是良策。”瞿秋白更具体的表示：

　　陈独秀在这次失败中，原有重大过失，现在又采取了不正确的消极态度，他应该负失败的全部责任。我们自己应站在拥护国际的立场上，反对陈独秀的右倾机会主义。

　　他还透露，按鲍罗廷所希望的，是由他和张国焘继续领导中共中央，他主持理论研究，张国焘主持实际工作。

　　张国焘停下扇子，脸色骤变：“我不这么认为。共产国际的政策是这次失败的主因，不认真去检讨，都推到陈独秀一人身上，是不公道的；中共中央人人有份！

　　如此违背道义，还有什么威信来继续领导？”

　　“你冷静些，冷静些。”瞿秋白想劝住张国焘，说，“我们力不从心，不可能脱离或疏远共产国际。我和鲍罗廷的协议是为了政治上的需要，不能拘泥于道义。”

　　张国焘难以自制，话越说越难听：“我们常说，共产国际不懂中国实情，现在想来这句话对极了。本来整个共产主义乃至社会主义圈子里，从马克思直至现在，对于遥远的亚洲，一向就感生疏。莫斯科在中国的所作所为，是急功近利，投机冒险的急就章。是盲人瞎马，闭门造车，削足适履，揠苗助长……”张国焘一口气说了好几个有关不切实际的成语。他的结论是：“中共好比部队，共产国际是司令部，如果牺牲了部队，保留了司令部又有什么用处？因此，牺牲中共是最大的损失，绝不是什么避重就轻。”

　　情绪激昂中是难以说准问题的。瞿秋白虽然不完全赞成张国焘的议论，但还是认真听着，有时点点头，在那张惨白的书生脸上呈现一种勉为其难的表情。他们两个决定将中共中央极度秘密地迁回上海，在适当时机，召开一次中央紧急会议。当时中共中央在武昌党员的紧急疏散工作，已渐次就绪，第四军正向长江下游开拔，城防即将让给积极反共的唐生智部，因而再无留驻武昌之必要。他们决定此时先将中共中央搬回汉口，既可乱人耳目，又便于向上海搬迁。

　　共产国际又派来个罗明纳兹

　　根据当时人的记忆，新到的共产国际代表罗明纳兹，其外表跟后来的李德差不多，气质也有某些相似：高鼻梁，蓝眼睛，细高个，虽不到３０岁，但看上去脸上却有刀刻一样的皱纹，饱经风霜一般。他往张国焘面前一站，一瘦一胖，一黑一白，形成强烈对比。张国焘嘀咕：他行吗？

　　罗明纳兹的目光里同样露出挑剔和不信任，一副居高临下的架势，并不正眼看张国焘和瞿秋白：这两个白面书生，能领导中国的武装斗争？

　　张国焘和瞿秋白先为国际代表搬来半个西瓜，以解武汉的暑热。

　　罗明纳兹说先谈工作，将装西瓜的大盘推到一边：“我奉共产国际之命，全权处理中共中央在中国革命中所犯的错误，并纠正鲍罗廷的错误指导。”

　　张国焘、瞿秋白仔细听着。罗明纳兹像在背诵一篇早已准备好的发言稿：“由于中共中央犯了严重的右倾机会主义错误，违反了共产国际的指示，现在，共产国际决定要改组中共中央领导，陈独秀不能再担任书记，甚至要开除他的党籍。”

　　“陈独秀已经退出了中央领导，现在临时中央是由五位同志组成。”瞿秋白好不容易有了一个介绍情况的间隙，刚说了两句，就被罗明纳兹接了过去：

　　“就你们两人而言，如果能迅速摆脱机会主义，仍可参加中共的领导工作。”

　　也许是罗明纳兹说得太多而疲劳，也许是看到张、瞿二位对他毕恭毕敬心里得到满足，挺起的腰杆已经放下，人顿时矮了一截，手也伸向了西瓜盘，起先一小口一小口地咬着，后来便大口大口，全没了“尊严”。只是到他吐尽口中的西瓜籽后，才恢复了原样，又开始指责中共中央：

　　“中国大革命的失败，教训是深刻的，陈独秀有错误，中共中央也有错误……

　　现在如不首先反对机会主义，别的事情是谈不上的。”

　　张国焘问：“中共中央究竟犯了哪些错误？”

　　说起中共中央的错误，罗明纳兹滔滔不绝，大致是：中共中央放弃了在中国革命中争取无产阶级的领导，例如它否定了共产国际６月１日武装工农的指示，又自动解除了武汉工人纠察队的武装。这种错误发生的根本原因，是中共中央为一些小资产阶级的知识分子所盘踞，缺乏阶级意识和革命的坚定性，对共产国际的正确指示，很久以来都是机会主义的加以曲解。现在共产国际不能依赖那些动摇的知识分子，要大胆地提拔一些坚定的工人同志，担负中共的领导工作，并使他们在中共中央占多数。

　　张国焘被他的一番话说急了，心里直反感。在他看来，也许是他太年轻了，他的气质似是十月革命后的纨绔子弟，态度有类于沙皇的钦差大臣。他太轻视中共的知识分子了，我们不是沙皇治下的农奴！

　　张国焘说：“这样说来，机会主义的错误应由整个中央政治局负责，我们这些委员都应引咎辞职，或者推出辕门斩首，另行物色一批新的人物，来组织一个新的中央。”

　　谈话一下陷于僵局。瞿秋白在他们两人之间调解着，希望不要各走极端。

　　于是双方撇开这个问题，另提出一个需要紧急处理的问题，这就是南昌暴动。

　　张国焘和瞿秋白互相补充着说道：据刚才从九江来的人的密报，周恩来已经到达九江，正在按计划动员兵力。他们要求中央立即指示暴动的方针，如领导暴动机构的名义、政纲、组织和应采取的策略；并要求中央动员各地工农力量，响应南昌的行动。他们要知道苏联是否会给南昌暴动以实际的支持，就是说，要苏联军事顾问的协助，和一笔数目不小的款项，以及到达东江后希望获得的苏联方面军火和物资的支援。

　　不是没听明白，而是这一大堆实际问题把他弄蒙了——罗明纳兹看看瞿秋白，看看张国焘，竟不知说什么好。只好埋下头，拼命记录着那两个人的报告，掩饰着窘迫。当张、瞿二人执意要他拿主意时，他又抬起脸，全没了刚才的威风，声言：

　　“一切都应请示莫斯科。”

　　瞿秋白和张国焘都很着急，说：“不行，这是要立即决定的事，等莫斯科回话就晚了！”

　　“那你们说怎么办？”罗明纳兹双手一摊。

　　“这样吧，”瞿秋白提议，“一面告知周恩来，一面请示共产国际。”

　　“那好，”罗明纳兹顺水推舟，“叫周恩来他们积极筹备，各地工农力量的发动由你们根据实际情况处理吧；至于其他各点，须请示莫斯科作最后的决定。”

　　罗明纳兹回屋休息去了。张国焘和瞿秋白相对无言，颇感失望。许久，瞿秋白才对张国焘感叹道：“共产国际为什么派这样一个少不更事的人来当代表？他只会反机会主义，提起南昌暴动就没了主意。”

　　张国焘双目无神：“看来中共的厄运未已，在受到蒋介石、汪精卫的摧残之后，现在又要受罗明纳兹的摧残。”

　　“我再找他谈一谈。”瞿秋白想让罗明纳兹多了解一些中国的实情，改变他那种下车伊始的做法。

　　谈过之后，罗明纳兹的态度似乎客气了一些，不似昨天那种“宣读圣旨”的神情，但仍然坚持要绝对拥护共产国际。在他的提议之下，中共常委会于２６日下午４时在汉口一所住宅里秘密举行会议。参加的有瞿秋白，三个临时中央常委张国焘、李维汉和张太雷，罗明纳兹和另一少共国际代表，还有苏联顾问加伦和范克，以及另外两位翻译人员。

　　会议开始后，由加伦将军首先报告，他说他今天会见了张发奎，与他研讨军事问题。张已同意将他所统率的第四军、第十一军和第十二军集结在南昌和南浔线上，不再东进，逐渐转移，返回广东。加伦认为张如同意回师广东，并不强迫叶挺等退出ＣＰ，在此两条件下，可以与他一同回师广东。他根据军事情况说明：“与张同返广东，在军事上极为有利，如在南昌与张氏分家，参加暴动的兵力不过五千至八千，在优势敌军阻击之下，恐难到达东江。除非张发奎不同意上述两条件，那就只有在南昌行动起来。”

　　“加伦将军，罗代表，现在情况已发生了变化，种种迹象表明，张发奎已经一边倒了。”瞿秋白将近来汪精卫、张发奎的所作所为说了一下，力主支持南昌暴动。

　　接着罗明纳兹发言，他明确表示：目前没有经费可供南昌暴动使用，莫斯科已电令禁止俄顾问在任何情形之下参加南昌暴动。

　　中共委员们都有些不解：“暴动在即，国际代表怎么能做出这种荒谬的决定？”

　　其他委员沉默时，瞿秋白说话了：“国际有电报来吗？这是国际的意思？”

　　罗明纳兹说：“有。在我报告情况后，共产国际回电说：如毫无胜利的机会，可不举行南昌暴动。”

　　“共产国际的意思并没说不支持暴动啊。”李维汉、张太雷都嚷起来。瞿秋白也说：“是啊，共产国际用了‘毫无’二字，现在南昌暴动不是‘毫无’希望的问题，而是希望、成功的把握很大，可以说，国际是支持暴动的，只不过留有余地。”

　　一到具体问题，罗明纳兹就抓了瞎。听着中国同志议论，他也不置可否。最后说：“看来国际电令不能用信件通知前线的同志们，我们只有派一位得力同志去当面告知。”他说话时，目光在中共委员们的脸上转了一圈，最后停在张国焘脸上，问道：“是否可以派你去？”

　　“既然只是送封信，那就不必派我去。”张国焘推辞着，“何况中央扩大会议快要举行，我离不开，王若飞同志可以负担这一使命，请他去好了。”王若飞当时担任中共中央秘书长。

　　罗明纳兹有些着急：“派去的人今晚就要动身，如何能找到若飞同志？即使找到他，并使他了解任务，立即起程，时间也来不及呀。”他继续盯着张国焘。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第23章 庐山上下风满楼(3)


　　瞿秋白和李维汉也说：“还是你去好，这个责任不只是送封信，而是考察情况并参与决策。国际的指示对前线的同志很重要。”

　　张国焘确实不愿去。他一直认为南昌暴动没有成功的希望，再加之共产国际没有从经济上支持，成功的可能性就更小了。

　　但最后他还是答应去一趟。

　　周恩来谋划暴动细节

　　周恩来是２５日晚饭后离开武汉的。那天晚上，他从中央开会回到住所，告诉邓颖超，他马上要去江西九江。去干什么，待多久，他都没说。这已经成为严格遵守保密制度的邓颖超的习惯了，她什么也不问。然而险恶的形势摆在面前，每次的生离，也许就是死别。他们都极力显出平静，可心里似火烤一般沉痛。在门口，他们互相对望着，松开握了很久的手，默默地道别了。

　　路上有陈赓陪同，于２６日赶到九江。

　　周恩来一到九江，立即召集谭平山、邓中夏、恽代英等开会，他向会议报告了中央的意见。有人问：“暴动后要不要没收大地主的土地？”

　　此话一出，会场顿时热闹起来，发表什么意见的都有。周恩来看看时间，不愿无休止地争论下去，便明确指出：“应该以土地革命为主要的口号。”会议同意了周恩来这个意见。周恩来又问起集中九江部队的情况。

　　谭平山汇报：“贺龙的部队是７月２３日从鄂东到九江的，我把暴动的打算告诉了他，征求他的意见，他的反应很强烈，立刻表示同意。”

　　周恩来点点头：“我６月在武昌见到他，他对我也表示得很好，他说他听共产党的话，决心和蒋介石、汪精卫这班王八蛋拼到底。看来他是我们可以完全信赖的同志。不但要通过周逸群做好他的部队的工作，吸收他入党的事也要适时进行。”

　　会后，在叶挺原来的司令部一间大屋子里，周恩来又听取聂荣臻、贺昌和颜昌颐的汇报，他对他们的工作很满意：“感谢你们出色地按中央部署完成了传达任务，我很快就要去南昌，你们下一步的任务是设法把二十五师拉到南昌参加暴动，并且负责接应赶到九江的部队和零星人员，使他们及时赶到南昌参加暴动。”

　　聂荣臻记下周恩来的话，又问：“起义的时间决定了吗？”

　　“还没有确定。等我到南昌以后，视形势发展再做确定吧。”

　　“起义以后，我们没有电台，民用电报又不保密，如何同南昌方面联系？”

　　周恩来想了一下，说：“这样吧，南昌一开始行动，我让他们立刻放一列火车到马回岭，你见到火车，就说明南昌已经动手了。”

　　大伙都认为这个办法好，火车不但可以报信，还可以运部队和辎重去南昌，都一致赞成。

　　周恩来说完，又离开办公室忙别的去了。聂荣臻对颜昌颐说：“我们的任务很重要，也很紧迫，为了尽快做好，咱们也分一下工吧。我的意见是你留在九江做接应工作，我马上到马回岭去拉二十五师。”

　　颜昌颐同意。

　　聂荣臻最后说了一句：“恩来同志已经动身去南昌了，起义随时都可能举行。

　　我们就分头行动吧。”

　　九江到马回岭只有两小站，火车用不了半小时就到了。聂荣臻下了火车，直奔二十五师的驻地。他边走边想：看来在二十五师的传达动员范围应该扩大一些，让更多的人了解中央的意图。因为二十五师是预定参加起义的主力部队之一，叶挺曾任过该师的副师长，现在该师的七十三团就是原来叶挺的独立团，仍是共产党员周士第任团长，党的基础比较好，扩大传达范围也不会出什么差错。但是困难他也清楚：要想把二十五师从张发奎手里拉出来，及时赶到南昌参加起义，也不是件容易事。

　　现任二十五师师长是李汉魂，他是张发奎的人，让他参加起义是不可能的，必须甩开他；七十三团除团长外，参谋长许继慎也是黄埔一期中非常活跃的共产党人，指导员是李硕勋。七十四团团长孙树成，参谋长王尔琢，都是党掌握的力量。七十团先是叶挺兼团长，后是李江，他不是共产党员，但他下面的三个营也在党的掌握之中。林彪当时在周士第任团长的七十三团二营任七连长。在武昌时林彪任排长，周士第对他的印象不好：“记得练兵时，林彪当排长，有一次在操场上犯纪律，与参谋长许继慎吵架。在河南打奉军时，在敌人炮火下不敢前进，战士架着他走，当时他表现得很怕死，这时他还没有升任连长。什么时候升的连长不记得了。”

　　后来林彪还是随着英雄的热潮汇入了起义队伍。

　　聂荣臻到二十五师后，避开师长李汉魂，找了许多基层党员干部个别谈话，有时就召集起一二十人集体传达，每天都累得汗流浃背，舌干唇燥。白天动员完，晚间还要考虑自己的行动计划。就这样在马回岭搞了三天，他几乎没有睡一个整觉。

　　他两眼通红，面颊凹陷下去。

　　这期间，他还上了一趟庐山。当时，鲍罗廷在庐山，叫他去谈谈南昌起义的计划和准备情况。聂荣臻很快上了山，向他介绍了中央的决定和部队的准备情况。当时担任翻译的是张太雷。鲍罗廷之所以要了解情况，是因为他就要回国了，了解了中国共产党的近期打算，回去好有所交代。所以他已和从前不一样了，只是听，并不发言，也不表态。不久，他就奉调回国去了。

　　刘少奇也在庐山养病。按照周恩来的交代，聂荣臻通过林伯渠的弟弟林祖烈，了解到刘少奇的住处，见面后，通知他中央决定要在南昌暴动，要他有所准备，注意自己的安全。刘少奇很快搬走了。

　　贺昌又回到武汉。在武昌城里雄楚楼附近的湖北省立第一小学一间僻静的教室里，已有十几个学生装束的男女青年散坐在那里。大概还有点封建吧，十几个穿灰布军装的青年到了之后，那些女学生立刻收缩“阵地”，挤坐到一边去了。这是他们准备离开武汉前开的最后一次共产主义青年团会议。贺昌是青年团武汉区的负责人。他穿着一身白底有细黑线条布的褂裤，走上讲台。屋里顿时静寂下来，气氛显得异乎寻常的严肃。他的语调缓慢而庄严：“我们先寄希望于郑州会议，但是郑州会议失败了，冯玉祥背叛了我们，和蒋介石称兄道弟拜了把子；现在，汪精卫又决定与我党决裂而叛变了革命……”贺昌讲到了党在当前的任务，要求党和团的组织要隐蔽起来，有些同志要离开武汉。

　　贺昌没有明讲起义的事。但是听讲的人已预感到将有一种什么巨大的事变横在前边。中国革命已处在一个危急关头。

　　从开会的地方出来，团员们突然发现过去经常出现在大街上的武装同志现在非常稀少了，偶尔碰上一两个，也是脚步匆匆，好像有急事。至于那些过去十分神气左臂军衣袖上缀有蓝布“Ｗ”标记、打着蓝布裹腿的武汉军校的女兵们，一个也见不到了。

　　山雨欲来风满楼。

　　甘棠湖：小船上的大决策

　　贺龙是７月２３日率部抵达九江的。他一到九江，就见到了中共中央政治局委员谭平山。双方寒暄几句以后，谭平山见周围无人，便十分严肃地对贺龙说：“我要向你讲讲我们党的机密大事。”贺龙知道谭平山一般不开玩笑，便也认真起来：

　　“好，信任我贺龙，我当然唯命是从。”谭平山说：“汪精卫７月１５日彻底叛变以后，中央派秘书长邓中夏和李立三来九江和叶挺研究对策。２０号，中夏、立三和我，还有叶挺、聂荣臻开会研究，我们认为要在共产党领导下决定独立的军事行动，实行武装暴动。我们确定计划后，由中夏、立三去庐山和瞿秋白商量，秋白也完全同意，并报告了中央政治局。今天，中央政治局根据中夏、立三和我们的多次电报，以及秋白的口头汇报，决定在南昌举行暴动，并派恩来主持大局，领导暴动。云卿，我们希望你率领二十军和我们一致行动！”

　　贺龙事先并无思想准备，一听共产党将这么大的事告诉自己一个非党人士，不免有些激动：“平山同志，我贺龙感谢党中央对我的信任，也感谢你把这样重大的机密告诉我。我只有一句话，赞成！我完全听从共产党的指示。”

　　谭平山一块石头落地，本有些担心的脸上绽开笑容：“我要谢谢你，有二十军参加，胜利的把握就更大了。”

　　贺龙心情舒畅：“谁也莫谢谁，我们大家一条心，为中国工农做一点点子事情嘛！”

　　上一节已经提到，贺龙的态度使在九江的几位中共中央政治局委员深受鼓舞，他们进而决定贺龙率二十军、叶挺率第十一军的二十四师以及其他部队于２８日以前集中到南昌，２８日晚在南昌举行暴动，并急电请示在武汉的中共中央。

　　这时的九江，成了争夺的漩涡。

　　叶挺的共产党员身份人人皆知，他的部队很难为人所动，于是，另一派势力将争夺的重点转向身份不明的贺龙。第二方面军第四军军长黄琪翔、第五路军总指挥兼江西省主席朱培德都来拜会贺龙，拉交情，套友谊，动员贺龙站到他们一边，拥护汪精卫，一起反共。

　　贺龙大笑一阵，说：“我从民国三年１８岁参加中华革命党以来，汪先生的大名就灌了满耳朵，那句老词叫什么来了？对，如雷贯耳喽！汪先生谋刺摄政王的大勇更是天下皆知。国共合作以来，汪先生慷慨激昂地说：‘一定要联俄联共，一定要平均地权……’汪先生的话，还在我耳朵边上打转转，如今一变脸就大杀大砍起共产党员和工农大众来了。我在四川住过，川戏里的变脸把戏也没得汪主席来得那么快哟！我贺龙奉劝两兄一句，我们这些玩枪杆子的，斗不过那些善于变脸的政客，哪一天人头落地，恐怕还不晓得是怎么落的呢。何不趁着手里有枪，为中国办些好事，也不枉生在世上一场嘛！”

　　黄琪翔、朱培德没能说服贺龙，反被贺龙抢白了一通，寂寞而回。

　　紧接着，第二方面军总司令张发奎从庐山发来电报，要归他指挥的贺龙、叶挺去庐山开会。贺龙不明底细，正在琢磨去还是不去，第二方面第四军参谋长叶剑英匆匆赶来了：“贺军长，不能去庐山！”

　　“为什么？”叶剑英的秘密党员身份不为外人所知，贺龙对他也不算很熟。

　　“找个安全的地方我同你说，我再叫上叶挺等几个人。”叶剑英将贺龙约出门外，朝四军黄琪翔的司令部走去。这是甘棠湖畔的一座小庙，四军政治部主任廖乾吾和中共党员高语罕，以及叶挺都已等候在船上。叶剑英和贺龙随即也上了船。

　　甘棠湖烟波荡漾。小划子划出苇子坑，朝湖心走去，叶挺说是船小，将一班随从留在了岸上的烟水亭，他们只当是长官们即兴游湖。

　　这时叶剑英放低声音告诉船上的人，据他所知，汪精卫、张发奎让贺龙、叶挺上庐山，是要把他们的部队调往德安，相机扣押他们，以解除兵权。

　　贺龙琢磨着：“汪精卫靠不住，尽人皆知了。张发奎靠不住，还有些人不相信呢！其实在河南作战时，我就领教过他的为人。照我看，庐山不去，德安不去，我们只去南昌。”

　　叶挺也说：“张发奎和我，当年都在孙中山的大元帅府当营长。北伐以来，共产党为主的部队替他打冲锋，才当了军长、总司令，怎么能想得到关键时刻他会这样干呢？”

　　贺龙：“其实，张发奎同我私交也不错，但我看他满脑壳装的争地盘、比高低，心有鬼胎。知人知面不知心嘛，我们不上他的当，和他一拼到底！”

　　叶剑英：“这样很好，你们不要到德安，开到牛行车站，到南昌。”

　　贺龙：“叶挺的部队明天开，我的部队后天开，我的车皮先让给叶挺。”

　　因为二十军打着“东征讨蒋”的旗号，先头部队已到德安，这可以迷惑张发奎；而叶挺的部队仍在九江，如不及时离开，一旦被张发奎发现意图，出动兵力拦截，将陷入被动，所以先走为妙。

　　２５日，在征得几位师长同意后，贺龙、周逸群在九江饭店召开营以上军官会议，紧急动员，移师南昌。贺龙文化不高，却是个鼓动的天才。很深的道理他可以讲得平白如水，而简单的道理又能被他的方言俗语形容得百般有趣，一辈子也忘不掉。当时的特务营副连长、后来的解放军总后勤部副部长唐天际，几十年后还清楚地记得贺龙讲的话：“到南昌干什么？大家只管放心。人往高处走，水往低处流。

　　我贺龙决不会带你们去钻牛角尖。你们看看，九江这边朱培德传令，说张发奎总指挥叫上庐山开什么会。九江对岸，唐生智总指挥的部队也在不断集结，搞什么名堂？

　　无非想打我们二十军的主意。现在是火烧眉毛尖了，我们只有听共产党的，向南昌进军，除此而外，再没有别的选择，不能稍有怀疑……过去，我把政治、军事分开来看，是不对的。现在，我看清楚了，政治和军事不能分开。从今以后，我们要独立自主，政治、军事都听共产党的！”

　　当晚，贺龙下令，二十军从九江、德安两地同时出动，向南昌移兵……

　　庐山：政治气象台

　　就在前几天——７月２０日，朱德参加完武昌的中央扩大会议以后，鉴于他对南昌了若指掌，仍分派他回南昌，随时向总指挥部报告与起义有关部队的情况，不论这些部队是支持还是反对起义。他乘船先到九江。在九江警备司令部门口，正好遇到他多年的老朋友、九军军长兼九江警备司令金汉鼎。金汉鼎告诉朱德，朱培德打电话通知他，说汪精卫和张发奎上了庐山，有要事相商，让他火速赶到。

　　“啥子要事？”朱德追问着。

　　“我也不清楚，只是近来风声愈紧，流言纷纭，像是要发生什么事情。”金汉鼎将朱德约上一只船，避开众人。

　　“益之（朱培德的字）近来态度如何？”朱德进一步打探着。

　　“在目前这种形势下，他当然是倾向于汪精卫。”

　　“铸九，”朱德喊着金汉鼎的字，问，“你打算怎么办？”

　　金汉鼎面色忧郁，一副听天由命的样子：“我有什么选择？还是跟着朱培德一起干吧。”

　　“铸九，江西这班人都是灰色的，不愿革命了。我们一同到广东去，建立新的革命根据地，重振北伐大业，你看如何？”
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第24章 庐山上下风满楼(4)


　　金汉鼎望着朱德，嘴角淡淡一笑，显然他并不赞成朱德的话，但又显得无奈。

　　他劝朱德初到江西，一切都要小心从事，现在的形势捉摸不定。

　　船到莲花洞。去南昌的最后一班车已经开走。金汉鼎约朱德上庐山留宿，待次日再回南昌。朱德谢绝了金的邀请，留在莲花洞，等候第二天的班车。

　　金汉鼎是午后４时到达牯岭的。朱培德的副官将他引到花园饭店，和朱培德、张发奎、黄实等要人见面。他觉得他们除张发奎外，神色都有些不自然。朱培德说：

　　“江西目前的局势是外松内紧，情况是严重的。”他要金汉鼎快去南昌，将所有军用物资和军需品全部装运到吉安去。

　　２９日，武汉的反共首领大都到了庐山。汪精卫主持会议：“兄弟受两主席团的委托之后，２８日晚上离汉口，２９日到九江。一到九江，就同朱总指挥、黄实、黄琪翔、朱晖日各军长接洽，当时得了一个很奇异的消息，就是二十军未奉命令，自己开到南昌。大家知道，从作战计划上讲，贺龙是不应当到南昌的，南昌方面，另有军队担任。贺龙凭什么开到南昌？简单是自由行动，可知内部就有问题。再兄弟到九江所看见的标语：反对武汉政府、反对无意义的讨蒋战争之类，同时九江《国民新闻》，是在共产党包办下的党报，一向反对中央执行委员会，无理谩骂，挑拨各军关系，最近更是厉害……”

　　汪精卫的为人，颇多迷惑性。国民党中的李宗仁曾看他入骨三分：汪兆铭堂堂一表，满腹诗书。言谈举止，风度翩翩，使人相对，如坐春风之中。初与接触，多为折服，故颇能号召一部分青年。然汪氏黔驴之技，亦止此已。其真正的个性，则是热衷名利，领袖欲极强，遇事又躁急冲动。欲达目的，既不择手段，也不顾信义。

　　每临大事，复举棋不稳，心志不定。此种心情，常在会议席上充分表现。汪氏每次主持重要会议时，神志多不安定，周身摆动，两手搓个不停，一反其平时雍容和睦的风度。

　　此时的汪精卫亦即如此。

　　张发奎已贴上了汪精卫，他的话只是补充：金汉鼎来电说，九江宣布戒严，市县党部、工会、《国民新闻》，通通是共产党把持的机关，一齐解散了，请派人接收。

　　汪精卫努力控住翕动的齿根：“为什么容共政策到发现了第三国际给鲍罗廷、罗易的命令，还不把他们一个个抓来枪毙？现在事实已经大变了，共产党已经明目张胆地做了，我们的敌人，和我们开战，再有谁说优容，就是叛徒，捉一个杀一个！”

　　汪精卫说出“狠话”，底下是一呼百应，一派恨杀为晚的气氛。就在这种气氛中，反共首领们做出一个决议：（一）严令贺龙、叶挺限期将军队撤回九江；（二）封闭九江市党部、九江书店、九江《国民新闻》报，并逮捕其负责人；（三）通缉恽代英、廖乾吾、高语罕等四人。

　　炎热中的反共高手们在做出决议之后，已经有了一些心理满足。休会时，便三两结队，云游起庐山，找凉快地方闲聊去了。

　　叶剑英也赶回来参加庐山会议，一听那个“决议”便坐不住了。趁别人游山之际，他又下了庐山，去找廖乾吾和高语罕。

　　叶剑英将一封早已写好的信交给廖乾吾，形色匆匆地说：“老张（指张发奎）靠不住了。他跟我说，真是逼得没法，他只好投降右派了。他们已决定解决叶、贺，我们赶紧把这个消息报告负责同志。”

　　叶剑英又对高语罕说：“我打算离开他们，到莫斯科去，并且到那儿去加入ＣＰ，他们是没有希望的了，你们看有什么办法没有？”叶剑英没有暴露自己的党员身份。

　　廖乾吾和高语罕告诉他：“我们要到南昌去。”

　　“你们走也好，因为庐山会议，对你俩已有危险。我和希夷（叶挺字）约有密码，如何行动，望电告我。”

　　叶剑英走后，天已大黑。廖乾吾和高语罕摸黑来到朱其华住处。他是被庐山会议列入黑名单的第四个人。本来明天一大早他要上庐山，所以今天睡得特别早。睡到半夜时，有人把他推醒了。他擦擦眼睛起来一看，是廖乾吾和高语罕。

　　“不要做声，你快点起来，我对你说。”廖乾吾贴近朱其华的耳廓说。

　　朱其华翻身下床，跟了廖、高二人到后面一间小房子里。那时郭沫若还在外面房间的两张拼起来的八仙桌上躺着，睡得正熟。

　　“不好了，我们得立刻就走。”廖乾吾对朱其华说。

　　“什么事，这样严重？”被廖乾吾一吓，本来还懵懵懂懂的朱其华一下清醒过来。

　　“汪精卫、唐生智等开庐山会议决定，我们四个人——代英、语罕，我和你，都被密令缉拿，再不走，就要糟了。”廖乾吾解释着。

　　“你们怎么能知道？”

　　“叶参谋长连夜下山来通知我的。”

　　听完廖乾吾的话，朱其华全明白了，立即回屋收拾东西。

　　他们连夜赶到南昌去，向周恩来汇报。

　　起义计划的最后一笔

　　也就在这一天，张国焘到达九江。他刚坐下，从军委的贺昌那里得知南昌暴动在即，像是被握住的杯子烫了一下，连忙指示贺昌：“快快，给周恩来发电报，暴动之事等我到了南昌再说。”

　　贺昌不解：“他们都准备好了，要是停下来……”

　　“不行，这个事情要听国际的。”

　　“国际不是一贯支持武装斗争的吗？”

　　“这次不行。他们一不给钱，二不给物，怎么能叫支持呢？他们的意见是叫我们做好张发奎的工作，和他一起打回广东去。”

　　“这就更奇怪了？”贺昌有些着急，“张发奎已经和汪精卫为伍，还跟他一起干？

　　干到哪里去？中国革命就是这样左一个障碍，右一个障碍，全给耽误了！中国人的血就这样不值钱？”

　　“你还是先发电报吧。”张国焘觉得贺昌又不起大的作用，何必白费口舌，催促他快去发报，“我马上动身，明天就可以赶到南昌，再与他们议决也不迟。”

　　贺昌照着做了，在张国焘临上火车前，又给南昌发了第二封电报。

　　南昌暴动的大钟在滴滴嗒嗒地走着，内部的每一个零件都在转动。

　　２７日上午，到达南昌的周恩来，下榻在朱德的住处——花园角２号，这里离军官教育团不远；是栋明代建筑风格、砖木结构的二层民房，雕花飞檐悬于前门上方，屋内有前后天井，富有江南地方特色，给人以古朴素净的感觉。

　　周恩来是独自一人来的，手里提了个黑皮包。见到周恩来，朱德格外亲热。在德国时，他就知道周恩来喜欢吃点炼乳和饼干充饥，马上吩咐警卫员刘刚去买。刘刚有点奇怪：朱团长从来没有买过这样的食品，这位贵客是谁呢？

　　朱德告诉他：“这是周恩来先生，今是才到此地，由你在家好好招待几日。你留心他叫你做什么，你就做什么。”

　　刘刚虽然不知周恩来是如何重要的人物，但他跟随朱德多年，知道团长称呼先生的，定是要人。这天朱德出去了，周恩来在屋里拿出皮包内的文件，手就不停地写啊写。到中午，只要了两次开水喝。下午２时，朱德回来了，他出门时就叫厨师王荣坤买了菜，朱德挽起袖子，亲自弄了几个小菜与周恩来一起进餐。

　　第二天午饭后，朱德照常外出，临走前，他对周恩来说：“你有事，叫这个刘刚做，他是此地人。”

　　周恩来点点头，马上吩咐刘刚：“你到外面去找一栋大房子，租下来，当然要给房主租金。好不好？”

　　刘刚熟悉南昌地形，出去一会儿就回来了，他告诉周恩来，已在系马桩找到了一栋大房子，并给了房主租金。周恩来握握刘刚的手：“很好，你很快啊。”正说着，从外面来了一个九江过来的人，周恩来就让刘刚引他去刚刚租下的房子里去住，并在那里接待陆续到达的二三十人。

　　朱德这两天外出，是着手将敌驻军情况调查清楚，并标到南昌市区图上。他向周恩来汇报：“目前，南昌城内外驻有朱培德的五个团和唐生智的一个团，加上一些零散的警卫部队，有万把人，武器装备尚好，有一定的战斗力。不过，前几天朱培德派人将南昌的军用物资全部运走……”

　　朱德边说，边指着地图上的标记。周恩来便伏下身子看上一阵：“好啊，朱德同志，你提供的情况很重要。你不愧是我们的好向导，好参谋。”

　　朱德憨厚地抿了抿嘴唇，思路又回到南昌敌情上：“几个驻军团长都是死心塌地跟着朱培德的，很难争取过来。我们目前所掌握的只有军官教育团的一个营和几个直属连，加上我以前任职的公安局的一部分警察，也不过几百人。”

　　“这你放心。”周恩来宽慰朱德，“叶挺和贺龙的部队即日可达南昌，此外二十五师也在马回岭待命，这边一有动作即会赶来，算起来也有三万多人，远远超过驻军敌兵，以多胜少，再加突然发动，是有把握的。”

　　晚上，周恩来赶到江西大旅社。这是一幢四层略带欧式风格的大楼，窗户檐都雕有花纹，外接阳台。建于１９２３年，是当年南昌最高的大楼。全楼呈回字形，中部为天井，共有９６个房间。为了安全保密，周恩来已让人将全部房间都租了下来。一楼的宴会厅，当时叫喜庆礼堂，非常宽敞，屋顶吊着两排宫灯，下面的长桌上铺着白布，摆着景德镇的盖碗，周围是两圈太师椅。这里已是群英毕集。周恩来站起来说：“我们这次起义是敌人逼出来的，不如此便没有出路。起义只能成功，不能失败。”周恩来说这话时语调是平静的，可他的内心犹如冰层下的火焰。起义的前途他不止一次展望过，为此他自信，乐观；起义的另一面他也想过。他最终抱定一点：

　　不起义毋宁死！失败了，无非是杀头，流亡，一定有人会再起，此为前仆后继；要南昌起义总指挥部（原江西大旅社）说“贱”，中国人就有这副“贱骨头”，你能怎么地？砸断骨头还连着筋，筋里还有一腔血，血总是热的，它要染红早晨的太阳！

　　按照中共中央的决定，周恩来宣布起义前敌委员会正式成立，人员由周恩来、李立三、恽代英、彭湃四人组成，周恩来担任书记。本打算２８日即举行起义，为便于准备，推迟至３０日。

　　贺龙的二十军也是２７日全部集中到南昌的。

　　军部设在中华圣公会。

　　进门是一座不大的三层楼。外面礼堂、教堂住满了司令部及后勤人员。贺龙住在后面的一栋小楼上。这本来是牧师的房子，贺龙到来之后，他们将楼下的三间腾给了贺龙。

　　贺龙在一间房子里放了张行军床，作为卧室。贺龙稍事安顿，便去会见参加领导起义的共产党人李立三、谭平山、朱德、恽代英、刘伯承、吴玉章、徐特立、高语罕等。

　　第二天，周恩来带上刘伯承，到军部看望贺龙。周恩来上前一步握住贺龙的手：

　　“我来拜访你，不是礼节性的。开门见山，我是找你商量起义计划的。我们立刻就谈行吗？”

　　贺龙点头示意：“好极了，我洗耳恭听！”

　　周恩来找把椅子坐下，哈哈大笑，指着贺龙说：“洗耳恭听是不够的。你是大将军，光动耳朵怎么成？还要动手动脚动枪动炮呢！”

　　贺龙也笑了。周逸群是陪着周恩来进屋的，看见他们要谈大事，转身就要离去。

　　贺龙却扬起手叫着：“逸群，你去哪里？一起听听嘛。我都听得，你听不得？”

　　周逸群有些为难地看看周恩来，周恩来也说：“好，坐下听罢，你也要谈谈意见。”周逸群这才重新坐下。

　　周恩来讲了南昌起义的大致计划后，问贺龙：“你的意见呢？我很想听听。”贺龙没有多少精神准备，随口说道：“我完全听共产党的命令，党要我怎么干就怎么干。”

　　周恩来正言说道：“现在，共产党对你下达的第一个命令就是党的前委委任你为起义军总指挥！”

　　贺龙一听，禁不住离开座椅，僵僵地站在那里，好像面对一个陌生人，少有地结巴起来：“我还没有入党……”

　　周恩来两手一张，朝后仰着，说：“你看，你刚刚讲过完全听共产党的命令，怎么第一个命令就不听了？”

　　贺龙口气完全软了：“好，我服从。”

　　“南昌守军有３０００人，朱培德的第五路军总指挥部警卫团很有战斗力。我们决定由叶挺同志任前敌总指挥，刘伯承同志任参谋团团长。想请你和伯承同志一起订一个具体作战计划。我想，起义军总指挥部和参谋团就设在你的军部，你看可以吗？”

　　“很好，一切服从命令。只是要快，我们这出戏是杨排风上阵，连烧带打呢！”

　　他这一说，连刚刚赶来的叶挺也大笑起来。

　　刘伯承曾在四川讨贼战争中与贺龙并肩战斗过，久已相识，这次在南昌城里重逢，又肩负着共同的使命，两人格外高兴。和贺龙一样，刘伯承也是个方言大师，别看平时少言寡语，摆起龙门阵来一套一套的，诸如“摸着石头过河”、“黑猫白猫”、“两个秀才谈书，两个屠夫谈猪”等等，都是通过他的嘴，流传了大半个中国。计划很快就写出来了。周恩来让征求叶挺的意见。刘伯承初会叶挺，两人过去是闻名而未谋面。叶挺接过计划，看得很仔细。看完，立即将计划退还给刘伯承，可始终一言不发。刘伯承大为惊奇，悄悄问周恩来：“他怎不说话？是不是……”

　　周恩来起先没明白怎么回事，等他弄明白了，忍不住笑起来：“哦，你还不熟悉他，他就是这个样子，要是不说话，就是表示赞成。”

　　刘伯承一听，也笑了：“真是怪人。”

　　“独眼战神”刘伯承找个僻静处，将起义计划又仔仔细细审视了一遍。

　　参加起义的各部队、各将领任务区分如下：

　　叶挺指挥第二十四师解决敌第六军第五十三团和第三军的第二十三团、二十四团；贺龙、刘伯承指挥第二十军攻占朱培德的第五方面军总指挥部，并负责解决敌第九军第七十九团和第八十团；聂荣臻向驻马回岭的第二十五师周士第等传达前敌委员会决定并领导该部起义；朱德利用过去南昌公安局长和第三军军官教育团团长的身份，加强在敌军中的工作，了解南昌敌军的动态。

　　而后刘伯承前往中共江西省委所在地三益巷，把中央的暴动计划通知省委负责人宛希俨、黄道。中共江西省委召开了省市党团员活动分子紧急会议，传达中央决定，布置工会、农会、学联、妇联等群众团体，协助起义军搞好通信、联络、后勤和宣传工作，并组织工人纠察队和农民自卫军配合起义军行动。

　　真是万事俱备，只欠东风了。

　　“东风”应该是张国焘手握的国际令箭。

　　由于张国焘“假传圣旨”，倒应了一句古诗：“东风不与周郎便”了。

　　可英姿勃发的周恩来可不是那个英雄气短的周瑜先生……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第25章 周恩来果断下令(1)


　　有人曾主张将阻止起义的张国焘绑起来。因出了叛徒，不得不将起义时间提前两小时。而周恩来担心的是，朱德仍在佳宾楼酒宴上与敌军官周旋。

　　张国焘陷入孤立

　　张国焘是３０日早晨赶到南昌的。他一出火车站，就被关向应、恽代英接到了系马桩。

　　周恩来、李立三、邓中夏、谭平山、彭湃、叶挺、朱德、刘伯承、林伯渠、周逸群等中共要人都已坐在会议室里等候。早晨的天气还算凉快，但多数人还是习惯地摇着蒲扇，喝着茶，想着事情。张国焘进来时，大家也是习惯地起立，将他让到正座上。张国焘偏胖的身体一赶路免不了一身汗，他用递过来的毛巾胡乱擦了一把，便招呼开会吧。

　　周恩来问候几句，便请张国焘先说。张国焘就说起２６日会议的情况：“除了恩来同志，我们几个常委在法租界开会，主要谈的就是南昌暴动一事。”

　　与会者都静心地听着。张国焘继续说道：“共产国际派来接替鲍罗廷的代表，罗明纳兹同志已经到达武汉，我们谈论暴动事宜之后，由他向共产国际请示，国际已经回电，大意是要我们停止冒险，主张我们与张发奎一道干，打回广东，再由南向北发展革命。”

　　摇扇子的不再摇了，喝水的也放下茶杯，一个个瞪大了眼睛，显出不解。向来心急的李立三用扇子拍着大腿，不敢相信，用几乎是叫嚷的语调说道：“什么都准备好了，哈哈，我们还坐在这里讨论，讨论什么？”

　　与李立三正好相反，叶挺向来不好多言，他的脑子里还在转着张发奎的事，他还是希望：“能与张发奎分化推迟一点也好，要是能与他一起干……”

　　谭平山不同意：“要是我们军中的同志都这样犹豫，还不能够干，那么以前我们的一切工作不是白干了吗？这能算是我们党的军事工作吗？”

　　周恩来端坐着，听着几个人的争论，并不隐晦自己的观点：“还是干！”

　　张国焘找不到支持者，便没了底气，换了一副商量的口吻：“我刚到，还不了解这里的情况，主要听你们的。不过国际的电报可是说，要有成功的希望，才赞成干。如果没有绝对的把握，还是不要干的好。加伦的意见也是推迟一点……”

　　此时，谁也没有料到：一向温文尔雅的周恩来砰地拍响了桌子，震得桌上的茶杯咣当直响，他呼地站起来，怒目圆睁，冲着张国焘号吼起来：“你说的这些，究竟是你的意思，还是国际的意思？中央派我来是要组织暴动，你又来说国际不赞成暴动，你叫我怎样执行？我辞职不干了！今天的特别委员会我也不出席了！”

　　他说着，真的推开椅子要往外走。他的胸脯一起一伏，好像仍有发泄不出来的愤怒，整个人都在感情的浪涛里颠簸着。

　　张国焘不服气，喃喃道：“这有什么辞职不辞职的？你怎能不参加特别委员会呢？我的意思是大家都忙，你们可以叫一个同志把这里的情况告诉我，等我看看你们预备好的宣言，再图计议嘛。”

　　不知谁冲着张国焘高嚷一声：“为什么你要看宣言？究竟你是赞成干，还是要停止我们干？”

　　张国焘有点招架不住：“我不是不了解情况吗！如果条件成熟，应当干，我怎么会不赞成干呢，问题是现在时机不成熟。”他见再无人冲他嚷，口气又硬了起来：

　　“你们说准备好了，宣言呢？计划呢？总指挥是谁？”

　　邓中夏说：“这些都准备好了。总指挥是贺龙。”

　　“贺龙？”张国焘打鼻子里哼了一声，“他能当总指挥？他是土匪出身，难道你们都不知道？”

　　谭平山忍不住了，指头快要点到了张国焘的鼻子：“胡说！你才是土匪！”

　　谭平山气得坐下来直喘气，周逸群接过他的话说：“贺龙的情况我了解，他是苦出身，拉起队伍之后也是仗义疏财，并不扰民。参加中华革命党后，一直追随孙中山，他是真心靠近共产党的，已经多次提出入党，只是我们没有发展而已。”

　　张国焘打断周逸群的话：“现在不要谈他入党不入党的事，既然不是共产党员，叫他负责暴动不可思议！”

　　同时担任二十军总参议的恽代英极力反对张国焘对贺龙的这种看法。他非常肯定地哼了两声：“南昌暴动势在必行，已无讨论的余地。暴动的总指挥就是贺龙，非他莫属！”

　　得不到支持的张国焘急红了脸：“为什么就不能重新讨论呢？你这种一口咬定的做法没人服气嘛！”

　　“因为事情已经决定了，没有必要等你来了再讨论。”恽代英奇怪地笑了一下，摘下眼镜，用衣角擦干净重又戴上，“共产国际和陈独秀的错误害死了中国革命，葬送了成千上万的同志；它们的领导完全破产了。现在南昌暴动一切准备好了，忽然又来了什么国际指示，阻止我们的行动，我是誓死反对的。”

　　恽代英并不看张国焘，但话却是冲他说的：“如果你再动摇人心，就要打倒你！”

　　恽代英这种愤怒的发言，使张国焘大惑不解。他知道恽代英平时是一个正直而讲礼貌的人，对人从无私怨，没有与人竞争的野心，在共产党人中素有“甘地”之称，对他也一直友善。可这次竟动怒得如同一头豹子。张国焘颓丧地坐回椅子，呼呼吐气，忽又醒过神来：他隐约记得会议开始时叶挺好像赞成他的观点，便怀着一线希望，转向叶挺：“你不是也认为暴动不易成功吗？你说说看。”

　　叶挺是有过和张发奎一同回广东的想法，那样隐藏在第四军中的共产党人不至遭到暗算。另外，他和贺龙在性格和经历上都不相同，相处起来不很融洽。但他听完大家的发言，立即打消了原先的想法：“根据实况，只有不顾一切地干下去！”

　　谭平山早就坐不住了，见张国焘四处求援，喋喋不休，一拍桌子，大骂道：

　　“你他妈混蛋！你要是再指手画脚，看我……”谭平山真要动手了。

　　李立三也帮着谭平山：“还讨论什么？暴动的消息已经泄露出去了，我们还坐以待毙！”

　　这句话也把张国焘吓了一跳：“啊，有什么人知道吗？”

　　“近百人呢。”李立三压住火气说，“知道这机密的人已经很多，在人员的调动上，宣传的语气上，和若干人表示出的态度上，都易使人觉察。”

　　张国焘已无退路，摊手摊脚的，眼瞅着地面：“好吧，我少数服从多数，你们决定吧。”

　　休会时，谭平山悄悄对周恩来说：“我看这个家伙靠不住，把他绑起来算啦。”

　　周恩来做了个制止的手势：“他是党中央的代表，怎么能绑呢？再做做工作吧。”

　　张发奎也盯着南昌到了第二天上午，与会者接着再议。开会前，受到抵制的张国焘仍存一念，试图以个别谈话来改变决定。他第一个找大炮一样的李立三，心想他的“炮口”一转，会把别人也轰转向。可是不论张国焘怎样磨破嘴皮，李立三还是李立三，立场没有丝毫改变。他的语气总是环绕“来不及阻止了，也来不及有任何改变了”，不能停止暴动。

　　张国焘感到自己是那样精疲力竭而又孤立无援，他的内心便情不自禁地渴望安宁。然而他决不肯放下自己的立场，于是他又不安躁动起来。

　　张国焘又提起昨天的话题：“贺龙领导不合适，应该换成我们自己人。”

　　“你不要再这样说了。”李立三不得不耐着性子，“贺龙现在是决心追随中共一块干，我们不能令他失望；我们与贺龙也已信誓旦旦，在形势上说彼此都已骑上虎背，在决心上说彼此都已表示破釜沉舟；任何改变都易引起严重的误解……”周恩来也补充说：“贺龙决心参加暴动，并且秘密征得他部下各师长的一致同意，整个暴动计划和发动时间，他们都已知道了，因此不好再改变了。”

　　张国焘还在噜嗦：“把时间往后推迟一下，把握不更大了？”

　　李立三戗了他一句：“昨天我不是已经说了吗，知道这个秘密的人太多，夜长梦多，这是很要命的事！”

　　“这个事情你不要怀疑了。”周恩来对张国焘说，“获知暴动机密的人，除了中共的重要干部外，还有张曙时等十多位国民党左派人物，以及贺龙部的重要将领。

　　秘密已经无法保持或者掩盖，甚至有些行动已经来不及停止了。”

　　这时传来张发奎要来南昌的消息，不但张发奎来，汪精卫也要来，而且孙科也来。他们一来，暴动便不可收拾，所以一切都再无讨论的必要，只有三个字：立即干！当时决定修改一下暴动宣言。谭平山对张国焘说：“今天午后就要，你快点。”

　　张国焘还是四平八稳：“要今晚才能弄好。”

　　谭平山瞪了他一眼：“要是这样就不必修改了！”

　　“不不，还是大家斟酌一下，我来改。”

　　谭平山把原稿往桌上一掷，怒指张国焘：“为什么宣言非你改不可？难道你想操纵这次暴动吗？”

　　“这是什么话？”张国焘面红耳赤，“我不管这宣言了，你们哪位去改吧！”周恩来保持着他以往的冷静：“回头还是我来改吧。现在着重研究一下对待张发奎的态度，以及暴动的确切日期。”

　　张国焘还是老话：“张发奎不是蒋介石，而且有实力，还是与他保持表面上的友好态度，打电报给他，派人和他办点外交，取得他的支持，这样不是可以救出那些还没到达南昌的张部中我们的同志吗？”

　　周恩来答道：“张发奎受汪精卫影响很深，根本不会同意我党的暴动计划。我们党应该站在领导地位，独立领导武装斗争，不能依靠军阀张发奎。”

　　暴动日期开始定在３１日晚、张发奎到来之前。

　　后经周恩来与叶挺、贺龙等军事领导人商量，起义时间改在８月１日凌晨４时。

　　这时，张发奎还在庐山静坐，有时也与同僚推推牌九，品茗赏景。层层细雾时常隔断他望山下的视线，却隔不断他打探共产党行踪的耳目。他与汪精卫携手反共已成定局；限令叶、贺撤回九江的十二道金牌已发；缉捕共产党分子的手令已经下达；在二方面军中实行“清共”也已公开化，夺取叶、贺兵权亦不过指日可待、找个机会而已。那么，还有什么不如意，或者说还有什么疏漏不成？

　　他在屋里溜达着，背着手抽烟。汪精卫就在不远的小楼里，他决定立即去找他。

　　一掀门帘，屋里都是人，甚至包括他手下的人，他顿时不悦起来。看到长官那刀一样的目光，识相的部下立即告退，这时张发奎脸上才露出笑容，或者说是一种莫名其妙的表情。

　　“诸位！”张发奎蓦地提高了嗓门，“如果我们还坐在这里等候叶、贺前来受降的话，那我们就跟山下那些拱竹笋的猪一样笨！我的话你们信不信？”

　　在座的人包括汪精卫都摸不着头脑，大家面面相觑，每个人仿佛都在期待别人回答，突然，大家似乎像接到什么号令似的一齐把视线转移到汪精卫身上。

　　情急中的汪精卫倒是猜中了张发奎的心思：“你是说共产党可能要采取什么行动？我们应有所防范？是不是这样？”

　　“是这样，是这样。”没等张发奎回答，众人都嚷了起来。

　　张发奎卖完了关子，像什么事也没发生一样，坐下悠闲地吸烟，让人再次难以捉摸。待众人都盯着他一人的时候，他才说开：“我今天一大早就给他们（叶、贺）打了电报，邀他们上山开军事会议，他们不敢来呀。限他们立即将部队开回九江去，以便东征，仍然没有动静。这就是说他们铁了心要作乱。我现在再给他们打一份电报，就说我８月１日到南昌，看他们再做何推辞！如胆敢违抗军令，我就地采取制裁，也算是仁至义尽。”

　　军事上仰仗张发奎的汪精卫几天不出门，面色有些苍白，目光游移，沉默了半晌，大热天甚至打了个寒噤：“想不到共产党和我们玩起刀枪，一切有劳张老总了！”

　　７月３０日，夜，无人入睡７月底８月初，是南昌这个大火炉“炉火正旺”的时候，尤其到了下午两三点，没有一丝风，连柳叶也打蔫，人们无论干什么，手里都要摇把扇子。正在这时，贺龙向所属部队发出紧急通知：当日（３０日）下午两点，团长以上军官到军部开重要会议。

　　军部驻在省政府附近的中华圣公会（现在的星火路小学）里。团长和师长们都怀着好奇鱼贯而入。看见贺军长正摇着大蒲扇和先进门的人随便地闲聊着，不时迸发出一阵大笑，人们的好奇心更重了。他们都知道，贺龙的脾气是越有大事越是谈天说地，笑声震天，要是闲着他反而郁郁不乐。值日官报告说人已到齐。

　　“开会，开会！”贺龙笑着招呼大家，师团军官便围着贺龙，坐在前面的一张大桌子四周。时间正是下午２时整。

　　“今天召集大家来，有件重要的事情谈一谈，”贺龙敛起笑容，随手将手里的大蒲扇一扔，按着桌面站起来，“大家都知道，国民党已经叛变了革命，国民党已经死了，我们今天要重新树立起革命的旗帜，反对反动政府，打倒蒋介石。”

　　说到这里，贺龙停顿一下，目光严峻地扫视着到会的人。屋里静静的，吸烟的早悄悄地把烟头掐灭了，打扇子的也停住了手，一个个定睛地望着军长。贺龙把声音压低了说：“我们大家在一块都很久了。根据共产党的命令，我决定带部队举行暴动！你们，愿意跟我走的，我们一块干革命，不愿跟我走的，可以离开部队！”

　　贺龙点烟的间隙，会场里小声议论起来，不住地交头接耳。贺龙也是利用这个时间听听下面的议论。不知谁带头说了一声：“军长决定怎么办就怎么办，我们坚决跟着走！”

　　不知是过于激动，还是心里没有底，这声音不大，似乎一个文弱书生在回答老师的提问。可这一声激起千层浪，会场顿时一呼百应：“军长，我们听你的，你快说怎么行动吧！”更有激烈的：“不愿意干的滚蛋！不愿意干的先解除他的武装！”

　　贺龙心里有了底：“好，从今以后我们要听从共产党的领导，绝对服从共产党的命令！现在，我们来把暴动的计划研究一下。”

　　贺龙宣布了起义计划，让大家知道，参加起义的除了二十军外，还有叶挺的二十四师，朱德的第三军军官教育团一部，还有第十师、第二十五师等。二十军的任务是解决省政府、朱培德的第三军军部和所属的一部分部队。起义军的兵力在南昌城里占绝对优势，只是要快，不能等敌人增援赶到。

　　师团长们听着贺龙的布置，更关心的还是自己分到的任务，有的还往小本子上记些什么。眼看一、二师的任务都分配完了，还没有提到教导团，团长侯镜如沉不住气了，正想说话，贺龙已点到了第三师的第六团：“驻大校场营房的七十九团，由六团负责解决。傅团长，你们怎么样？”

　　“好。”坐在侯镜如身旁的傅维钰连忙回答。侯镜如心想傅维钰这么年轻，六团又是新组建的，一色的新兵，从未经过实战，而要打的七十九团又是敌人的主力团，如果搞不好，会影响到整个起义计划。想到这里，侯镜如再也顾不得戴“抢功”的帽子，站起来就说：

　　“报告总指挥，这个任务交给教导团行吗？”

　　贺龙很欣赏侯团长这种请缨的劲头，眯眼看着侯镜如：“有把握吗？”

　　贺龙要的不仅是勇气，还有底气。

　　“有！”

　　侯镜如太了解他的教导队了。教导队的学生有一部分是原二十军的下级军官，一部分就是由侯镜如从武汉保安总队带过来的学兵队队员，这都是些有作战经验的老战士，除这两部分以外的学生则大部分是中央农民运动讲习所的学员和“马日事变”后湖南湖北各地逃往汉口的党团员农运骨干，这些人政治觉悟高，进军以来情绪一直很旺盛。这些情况贺龙当然也了解。

　　“好，就交给你们。不过你要注意，一定要用突然袭击的打法，一下子收拾掉他们。”贺龙看了傅团长一眼，又对侯、傅二人说：“六团的任务改为警戒。现在你们两个团马上换防。”

　　他俩立即坐下来，各给本团写了一个命令：立即准备换防。命令经过军部参谋的手，分头发了下去。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第26章 周恩来果断下令(2)


　　会议仍在继续进行。开始由军参谋处人员讲解一些细节规定。行动时间：明晨１点钟（有改变）；行动信号：三声枪响；认别符号：左臂缠白手巾；口令：河山统一。最后还讲了夜间行动的注意事项，各部队区域的配合等。一切行动都规定得既明确又详尽。“高参”刘伯承是这方面的能手。

　　开完了会，当天下午，部队就开始换防。教导队移到了六团原来的驻地大校场营房。进营房之前，全团两千多人黑压压地坐在大校场操场上，一个个怀里紧抱着枪，此起彼伏地唱着歌，尽管他们还不太明白要发生什么事，但年轻战士不喜欢平静。他们希望发生“大事”、“险事”、“翻天覆地的事”，而自己又在漩涡之中，因而个个情绪高涨。

　　侯镜如自己也不平静。为了保守秘密，他暗压着那股涌动在心的激潮，走到队伍前面，简单讲了换防后的注意事项，特别强调：“上面对我们教导团的训练很重视，军长可能亲自来看我们，检查我们的训练成绩；也可能在夜里来。要是军长来了，我们就要夜间紧急集合，希望同志们注意，可不要给全团丢脸。”他把各总队的营房地区分了一下，第一总队驻在营房外面西北面城墙的一个庙里，因为一总队战斗力比较强，从那个庙里出来穿过大校场，便可直接攻击敌军营房的正面。其他三个总队全部驻进营房。这营房在七十九团营房的北边，与七十九团的营房只隔一道一人多高的矮墙，战斗起来只要翻过墙去，便可直达敌军的住室。这些，都是在军部会议桌上和傅团长商量好了的。

　　各总队的大队长领受了任务，就将部队往营房里带。侯镜如和另一名共产党员的参谋长周邦采，就带领各总队长前去“拜会”敌七十九团的肖团长。这个看似很平常的礼节性访问，是教导团整个战斗计划的重要部分。

　　肖团长外号肖胡子，是朱培德的嫡系军官。四十多岁，胖胖的，走起路来一摇一晃，蓄着老长的一把络腮胡子。二十军的声威他早已有耳闻，所以与教导团的头头一见面，便抱拳相赞：“哎呀，你们都这么年轻，真是英雄出少年！”

　　这话倒也不假。教导团的总队长们大部是黄埔一期的，有两个是党员，都不过二十出头，再加一身利索的穿戴：一色灰布短裤，打着软绑腿，头戴软帽，比他们这些老军阀自然精神百倍。不过侯团长多了个心眼，还是故意恭维了他几句：“我们是晚辈，哪有朱团长见多识广，带兵有方。难得有这么个同院驻防的机会，特地前来讨教讨教！”

　　肖团长一听这话，蛤蟆嘴乐得合不拢：“好说好说，有什么尽管问！”

　　侯团长就势问起这个团的情况，并且借口熟悉地形、增长见识，要求他带着到营房里外参观一下。

　　肖胡子被人一吹，早已云里雾里不知东南西北，满口答应，一边领着人参观，一边口无遮拦地吹了起来，人员、装备、火器配置，一点不落，兜了个底朝天，连每个士兵腰里别了多少子弹都数给教导团的头头看。教导团的人员心里直发笑：这不是为自己准备掘墓人吗？

　　但谁也不敢笑。

　　肖胡子还嫌不过瘾，又领着教导团的人在营房内外来回转，以示亲近。这是一幢很大的青砖瓦房，他们全团都驻在这幢房子里，房子被一圈一人多高的矮墙围着，墙外是一道一人多深的干沟。营房北部，就是教导团驻的那幢营房，两个营房的门都冲西边的大校场开，中间只隔一道矮墙。到时候只要越过墙头，冲进房门，敌人便是瓮中之鳖了。

　　走到围墙边，侯镜如看到墙有几处坍塌，忽然心里一动，忙装着关心地问：

　　“肖团长，这些地方豁着，会不会跑兵？”

　　肖胡子满不在乎地摇摇头，理着胡子说：“不要紧，晚上有警戒。”

　　教导团的头头们会心地相视一笑。大约过了一个多小时，他们才辞别肖胡子。

　　走出敌营大门的时候，一个具体的战斗方案已经暗暗拟成。

　　同一天的下午２时左右，四十多位青年军官——有团长、团政治指导员、团参谋长、营长及师部的若干人，冒着酷暑，一个个穿着被汗湿透的军装，骑着汗溜溜的军马，急急忙忙地到达会议地点。他们脸上都很严肃，眉宇间却透出兴奋的神色。

　　会场是临时布置的，远处有卫兵站岗警戒，闲人一概不许入内，看来会议很机密。

　　叶挺几乎没有跟任何人寒暄，就在桌子上首的一把椅子上坐下。他的表情是平静的，甚至是倨傲的。当值日官彬彬有礼地点头行礼后，他开始传达党的决定。宁汉合流，已成定局；汪蒋联盟的反革命大阴谋已经表面化了；革命遭到了严重的危机。党中央一部分同志已赶到南昌，开了紧急会议，作了决定：实行革命暴动来挽救目前的危局，粉碎反革命分子的联合阴谋。必须以武装暴动来回击反革命的进攻。

　　到会的军官早已盼着这一天。

　　现在盼到了，当然个个拥护。

　　接着师参谋长徐光英在会上作战斗计划的报告。在他面前摊开一张巨幅的军用地图，上面标好红蓝符号，他指着地图说：“敌人的兵力是朱培德一个警卫团，第三军两个团，第六军两个团，第九军一个团，共六千余人；而我们的兵力却有三万！

　　我们和贺龙同志率领的第二十军在一起行动，胜利是有绝对把握的。但是敌人有增援部队，有的２４小时可到，有的两天之后可以到达。如果让敌增援部队到达，战局就复杂了，下一步行动就有困难。”他要求在一个夜晚全部解决战斗。为争取时间、顺利地完成战斗任务，叶挺师长又对有关战术问题作了指示。

　　散会后，叶挺留下第七十二团第三营营长袁也烈，向他布置：“你们营执行一个独立的作战任务，就是解决东门附近营房里的敌人。有困难吗？”

　　袁也烈说：“我们满怀信心。”

　　叶挺又叮嘱：“我最担心就是你们营。”

　　袁也烈当然也清楚叶挺所指是什么：在这个营的军官中，副营长是国民党员，连长、指导员中有三个国民党员，排长中国民党员多于共产党员。这些国民党员虽然被认为是进步的，可能跟着共产党走，但对国民党作战的坚决程度，还是未知数。

　　特别是因为他们有许多黄埔同学在对方，有意无意地送个消息是很可能的。

　　“师长，为了防止泄露军事机密，我亲自去组织战前的准备工作。”

　　“好。这次行动，比之北伐誓师，比之保卫武汉，意义还要重大，你要充分做好调查工作，保证战斗万无一失。”

　　第二天，就是７月３１日的早晨，袁也烈利用旧关系，化装到东门附近的一个营房里会朋友。这里即是预定进攻的目标。他仔细侦察了一番，发现这里的敌人有一个团部、一个营部、七个步兵连、一个重机枪连，共两个营以上的兵力，比师部原先估计的兵力要大得多。起义军的一个营要歼灭两倍于己的敌人，有把握吗？

　　袁也烈在归途中，一边走一边想：虽然敌众我寡，可我在暗处，敌在明处，出其不意，攻其不备，全歼敌人是有把握的，关键在于计划的周密。

　　他将路上拟好的计划报告团部，得到批准后，就让党的小组讨论各种细节，以防不测。这个营里没有战士党员，只有军官党员四五个人，他们悄悄聚拢在一处，把计划想了又想，掂了又掂，战斗计划更有了突然性和秘密性。

　　下午，全营官兵都接到通知：准备黄昏之前出发。晚饭提前吃了。战士们照例要擦拭武器，减轻行囊，归还借物。班、排长都准备好自己应该准备的东西。他们知道夜行军不能没有照明器材，有的买电筒，有的买电池。这些都不能明说，只能暗示和关照，准备夜间有情况。

　　连的干部直到队伍出发之前，才知道今晚有惊天动地的大举动。于是乎，兴奋使得不少人喉咙发干，全身微微发抖。相互间说话都像是从胸腔里发出的低沉的声音。

　　突然间有了一种感觉：时间好像有了声音——一分一秒都敲打着脑壳。

　　最后一件心事是什么时候把任务传达给排长和每一个战士。

　　队伍摆出一副行军的架势，浩浩荡荡沿着大街由西往东进发，行李担子紧跟在后面。街上行人稀少了，电灯已经亮了。兄弟部队也在调动，有的像在集合，有的像是行军。但军官们都心里有数，彼此心照不宣。

　　走了一个多钟头，约莫到了东门附近，队伍便停下来休息。

　　营部的副官带着传令兵以联络官的名义，走进当面一座大营房。这里是驻军的团部，也是预定今晚攻击的敌军。副官会见了那里的团长，声称自己的部队刚从外面进城来，找不到宿营地休息，打算借他们营房前面的空地上露营，并问可否借用一点房子办公。那个团长稍加思索，回绝了借房子的要求，但对靠近他们的营房露营一事未加反对。副官随即请求发给联络口令。敌军军长即指示参谋办理。

　　敌军参谋抄录了两份口令，一份是普通口令，一份是特别口令。有了口令，就可以毫无阻挡地进出营房了。那参谋倒是个“热心人”，特别关照：“刚才接到上级通知，说今夜城里部队移动频繁，要注意防止发生什么事情，请你们加强警戒。”

　　副官连连称诺。

　　随着露营命令的下达，战士们和衣而卧。盛夏的夜里，吹来一阵阵凉风；晴朗的天空，星斗在神秘地眨眼。战士们挤在一起，愣愣地望着星斗，谁也不问今天行军为何停在这里。

　　连长们在露营之前，照例要在附近地区察看一番，诸如选择哨位啦，寻找水源处所啦，以及大小便的地方啦。这些，谁也不会怀疑。他们就利用这个当口，详细地察看了地形，有的还到敌人的营房里看了看。各连选定的露营位置，都是即将到来的战斗中的冲锋出发地。

　　两支即将交火的部队，一个在营房里，一个在营房外，相隔不过数十公尺，最远的也就是一百公尺，现在都在睡觉，一会儿就要眼对眼，枪对枪，刺刀见红了！

　　看得出，敌人并没有完全麻痹。他们派出一队一队的巡逻武装，枪尖上着明晃晃的刺刀，不断地在营房外面巡查。他们甚至走到露营部队的近处看来看去，好像有所疑惑。但他们所看到的只是一排排架着的枪支，士兵们躺在枪架下，背包打开了，人都睡熟了。在较远的地方放着横七竖八的行李担子，这一切，又好像在告诉他们，不必多虑，这里什么事情也不会发生。

　　夜深了，营房里面又黑又静，而外面，有月光，有星斗，有路灯，各色光线混成一片。正在这时，露营部队开始活动了。先是连长召集三个排长睡在一起，小声小气地谈了一阵；然后排长又和三个班长睡在一起谈了一阵；最后班长就按这个办法和战士咬起耳朵。没有命令，但大家已轻轻地打上绑腿，穿好衣服，扎好皮带；每人左臂缠上一条作为战斗识别用的白毛巾。迅速、巧妙地做完这一切，又都照旧躺下睡觉。

　　可谁能睡得着呢？

　　叛徒——危险的信号

　　一师师长贺锦斋与一团团长刘达五两人一前一后，不顾军中的任何礼节，一头闯进贺龙的指挥部。贺龙了解贺锦斋的为人，要不是十二万分的紧急，他总要在外屋坐一会儿，问问副官贺龙是否有空，才进来谈事。贺龙也一反往常，站起来迎接：

　　“锦斋，出什么事了？”

　　贺锦斋将帽子往桌上一扔，直喘粗气：“他娘的，三营副跑了！”

　　“哪一个？”贺龙回想着问。

　　“赵福生，就是武汉逃跑又被招抚回来的那个，从营长降为副营长的。”

　　贺龙记起来了：赵福生，云南宾川入伍的那个小个子，人倒是挺机灵，升营长升得也不慢，深得“老资格”陈图南的喜欢。但到了武汉却摇摆不定，一下子带着三十多个人脱逃了。逃到武胜关，又犹豫不决起来，被贺龙派去招抚的人一说便回转来。归队后，自觉无颜再当营长，自己请求降为副营长。贺龙一般对悔过的人不再深究，便依从了他。赵福生在部队已经失去了号召力，知道不会有什么大的出息，就等待时机另谋出路。

　　机会终于来了。

　　３１日下午５点来钟，贺锦斋召集会师营以上军官开会，宣布了暴动的命令。赵福生一听，浑身止不住颤抖，本来他就因为贺龙太倾向共产党而不想干了，如今等于全军“赤化”，还得顶着脑袋去送死。他越想越觉对自己不利，“人在曹营心在汉”了。共产党这么大的行动，如果由我告知朱培德，事成之后，岂不功盖天下？

　　事不宜迟，开完会，他匆匆扒了几口饭，放下筷子就往外走。一口气跑到朱培德的指挥部。

　　当时，第五方面军总指挥朱培德、九军军长金汉鼎都在庐山，既是出席汪精卫的黑会，也是避暑。敌军师长以上的军官无人在南昌。最大的官，只有朱培德的秘书长徐虚舟。赵福生将贺龙、叶挺要兵变的情报一五一十吐了个干净。

　　徐虚舟真是如雷贯耳，这消息让他吃惊，甚至不敢相信；赵福生急得直跺脚：

　　“你们如若不先下手为强，死期就在今晚……”

　　徐虚舟是个文人政客，不懂军事，一时手足无措。他急忙去找江西省代主席姜济寰，说有极机密消息要呈报。当时姜济寰的儿子姜襄正在身边，徐虚舟的意思是要姜襄避一避，但姜济寰却说，在什么事，请秘书长快说吧。徐虚舟只好轻声说：

　　“据极可靠情报，共产党这一二天就要搞武装暴动，请代主席立即离开南昌为好。”

　　姜济寰回答：“谢谢你，我考虑考虑。”

　　姜襄虽是“大少爷”，其实已是共青团员，正在秘密为党工作。他问父亲：打算怎样？愿不愿同我们共患难？

　　姜济寰竟无迟疑地说：“坚决跟共产党走，同你们共患难。”

　　７月２８日左右，姜济寰的老朋友林伯渠、徐特立和他的学生郭亮，先后登门来看望过姜济寰，徐特立还由江西大旅社迁居姜家。姜襄立即将父亲的话告诉徐特立。

　　徐特立很高兴：“你父亲和我都参加暴动，这对湖南教育界将是很有影响的。”徐、姜都在长沙教过书，男女学生极多。

　　这边，赵福生逃走后，很快被他营里的士兵发现，火速报告了营长，营长又报告刘达五，刘达五又找到贺锦斋。

　　贺龙并不认为赵福生会给起义军带来灭顶之灾。他心里有本账：从军事上说，敌六个团分属三个军，建制不同，互不隶属；指挥序列各异，谁也指挥不了谁；加上师以上指挥官大都不在南昌，因而不可能有人来实行统一指挥。这样的部队，不能打仗，尤其不能协同作战。而起义军在南昌的力量除了贺龙本军的七个团外，还有叶挺的三个团，第二十五师的两个团，此外，蔡廷锴第十师三个团也在运动中，他们各团都在一千五百人以上；另外还有二十四师教导队，朱德所率的军官教育团一个营。以十五个团对六个团，基本兵力是两万比万余人。从指挥官看，敌方孤零零地几个互不隶属的团长，我方则由贺龙、叶挺、朱德、刘伯承、聂荣臻等将领组成了一个强劲的班底，并由一直掌握党中央军委工作的周恩来直接领导，即使敌人有所耳闻并有防范，也难以阻止起义。

　　可攻打有备之敌毕竟要困难得多。

　　“叛徒，祸害！”

　　贺龙交代一番，便亲自去找周恩来，商量改变起义时间。

　　本来预定８月１日凌晨４时起义，这个时间很好。晚上开进，拂晓起兵，是兵家常用的战术。尤其在当时的南昌，炎夏之夜，很难入睡，天近黎明，才是人们酣睡之时，此时起义，敌人多数蒙在鼓里。既然计划泄露，只有提前。前敌委员会决定：起义提前两小时，即８月１日凌晨２时开始行动！

　　从江西大旅社出来，周恩来突然停住脚步，对贺龙说：“赶快通知朱德同志，他还在佳宾楼与敌军官周旋呢，很有危险。”

　　朱德的“鸿门宴”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 周恩来果断下令(3)


　　３１日下午，朱德接到的任务是宴请朱培德下面的一些军官，最好是想办法一直拖到下半夜，敌军无人指挥，胜利的把握就会更大。

　　最有效而又不宜为人察觉的办法还是请客吃饭，外带打麻将。

　　晚饭前，朱德部署好军官教育团的起义准备工作后，便来到城西大士院街口的佳宾楼。他跟这里的老板很熟，包下几桌酒席，伙计便打出斗大的“客满”二字，摒散客于门外，一是给朱德壮声势，二是示其生意兴隆。旧军队的吃风很盛，一般军官都是有请必到，许多抹不开面子的事也是在觥筹交错之间一笑了之；而麻将之风更是盛行，通宵达旦是常事。朱德的帖子送出去不久，天未擦黑，两位主客——第三军的两个团长卢泽明和肖曰文，前脚赶后脚，笑呵呵跨进门坎。

　　卢团长驻守老贡院，肖团长驻大校场营房，就是侯镜如拜会的肖胡子。他们与朱德的关系都不错。汪精卫叛变时，卢泽明曾逮捕了军官教育团的党代表，朱德登门之后，卢即将人放了。朱德返回南昌后，他们还常常来往。在卢泽明和肖胡子等人的心目中，朱德是他们敬重的忠厚长者，又是他们顶头上司朱培德的老友，请客是不能不到的。

　　朱德虽是少将军衔，待遇是不低的，但生活极为简朴，平时总着一套灰布军装，一双深黄皮鞋，裹一副绑腿，有时还打赤脚穿草鞋。他在兼任南昌市公安局局长时，上班总夹着个皮包跑路，有车子也很少坐。他的夫人那时和他住在一起，也始终保持乡下人的俭朴习惯，吃和穿都不像一个团长夫人。她就是后来牺牲并为朱德怀念不已的女中豪杰伍若兰。因为天气太热，朱德今天没穿军装，也没带夫人，只是随便穿了一件旧绸衫，来到佳宾楼。

　　几道菜上齐之后，朱德随便说了几句，意思是天太热，这顿便宴没有别的意思，只是纳纳凉，叙叙旧，大家开怀痛饮，一醉方休。

　　两位团长是打惯牙祭的人，也是猜拳行令的老手，不一会儿就面红耳热起来。

　　朱德也有些酒量，不时陪饮几盅。大约闹到９点来钟，朱德觉得这个地方太暴露，也难以维持在明天早晨。他提出让大家转移到不远的大士院３２号打麻将。两个团长无异议，跟着朱德转移“阵地”。

　　朱德暗中交代警卫员刘刚：要制止一切外来客人进入此地，特别是来找卢、肖二团长的人，你推说他们回去了。如果到后半夜时，你给卢、肖二团长的卫士一点钱，叫他们明天一早来接长官。最好见机移去卢、肖二人的自卫武器，但不能惊动他们。

　　牌桌一摆开，客人们就深入角色，人们的眼睛只盯着竹牌，不再看钟。麻将牌和大理石桌面相碰，在静夜里，发出牌迷们醉心的清脆声音。军官们摆弄竹战，就跟听到枪响一样过瘾。

　　牌兴正浓，肖团长手下的一名副官，不知怎么溜了进来，跑得一脸苍白，上气不接下气地说，他刚接到命令，要他把自己辖区内的滇军解除武装。

　　这个青年军官刚说话时声音很小，几乎贴在肖团长耳廓，后来一看牌桌四周多数是他的云南老乡，便放大了声音。并找着了最高军衔的朱德，问道：“我也是云南人，也搞不清应不应该对同乡下手，该怎么办？”

　　一听这话，朱德的心一下沉到脚底。

　　肖团长惊愕地盯着副官，让他把情况再说仔细一点。

　　副官又补充说：“二十军的赵福生说，今天晚上有人要搞暴动，缴我们的枪……”

　　刚才还是喧闹不已的牌局陷入一片死寂。

　　朱德掉过头来，对客人哈哈一笑说，在这乱糟糟的时候，真是什么样的谣言都有，不屑一顾。他洗着麻将，招呼大家：“请接着打牌，飞短流长的话太多，用不着操心。”

　　卢团长把椅子向后一推，站起来说：“也许是个谣言，可是我也听说今天晚上要出事，大家都回到岗位上去吧。”

　　他这一说，其余几个人都站起来，找自己脱下的衣服和枪支。朱德还想挽留：

　　“大家再坐一下子嘛，我弄清情况再走也不迟。”

　　客人不依：“谢谢朱团长的盛情，改日再耍，改日再耍。”

　　到了这一步，朱德也不好强留，以免招惹更多的猜疑，便打着哈哈，开着玩笑在门前送客。等客人刚刚散尽，他马上赶到前委指挥部。

　　前委指挥部所在的江西大旅社，四周已架起了起义军的火力网。全副武装的卫兵四处游弋，警惕地注视着来往行人。夜已深，一楼的喜庆礼堂里，四对高悬屋顶的大红宫灯交相辉映，像是在迎接一个即将诞生的节日。起义军的文职人员正伏在灯下赶制各种宣传品，文告和标语铺了一地。

　　朱德进来的时候，周恩来正在伏案看一张地图，跟身边的人员交谈着。

　　“恩来，是不是走漏了风声？朱培德手下的人都知道了？”

　　周恩来告诉朱德：“是的。贺龙来过了，他的一个副营长叛变了，估计敌人已有准备。你来得正好，前委已经决定，将暴动时间往前提两小时。”

　　朱德看了一下表：“我马上回教育团，把起义的人带出来。”

　　“你要注意安全，有什么事跟我或者伯承通个气。”

　　周恩来关照着比自己年长的朱德——在后来漫长的革命生涯中，周恩来几乎一直这样关照着，也许正是这种关系，才使得周恩来逝世时，朱德格外伤感，以其年迈之躯，颤抖着敬了最后一个军礼。

　　朱德走出大旅社时，各街口通衢都安上了起义军的步哨。大家不能叫口令，从电筒上的红十字，彼此都能远远地认出是自己人。有的部队已在发红领巾，让大家把它结在领上，像打西装领结一样。

　　起义正在一分一秒地接近。

　　静夜正在凝聚第一声春雷。

　　响彻历史的一枪

　　起义部队仍在静寂中。但没有一个人还能入睡——尽管他们不能预料这一天后来竟如此庄严，庄严得会成为几百万军人共有的生日；人们只要一提到“八一”，就是在描述一种力量和牺牲，就是一种对子弟兵的夸赞和眼睛一亮，绝处逢生；他们无从想象这一天竟如此神圣，神圣得全体军人将“八一”两个字绣在红旗上，铸在勋章上，戴在军帽上，担在双肩上……

　　他们无心想象未来。

　　未来只是成功者的纪念碑。

　　他们就知道今夜有行动。

　　叶挺的指挥部设在松柏巷的一所女子职业学校里，这时学校已经放假，校内很安静，湖中荷花盛开，清风徐来，幽香扑鼻。但３１日夜里气温灼人，指挥部的人们都在议论着今夜的行动。这时周恩来和叶挺走来了，为了指挥方便，周恩来已从朱德的住处搬到这里来住。

　　到处是准备武器的士兵。周恩来和叶挺边走边问，枪支是否擦干净，手榴弹是否会用，还看了看部队的住房。接着叶挺就下了命令：“吃完晚饭，把背包打好待命。”周恩来又做了详细布置：“每人买一条白毛巾，到了晚上８点以后，扎在右臂上，在脖子上扎一块红布，凡是有电筒的，都用红布剪一个红十字贴在电筒的玻璃上。”说着，他把自己已经贴了红十字的电筒给大家看，嘱咐着：“今天晚上我们要缴反革命部队的枪，你们随时听号令行动，凡是碰到脖子上围着红布巾、右臂上扎着白毛巾、电筒上有红十字的部队，就是自己人，不准开枪。没有这些标记的，碰到就打。”

　　周恩来布置完，叶挺又简短说了几句：“这是和反革命搏斗，打起来以后，不要怕牺牲！”

　　部队开始按要求做。

　　夜１２时过后，８月的第一天已经来临。指挥员已将整个战斗计划的一切细节想了又想，实在没有什么可想的，就一遍遍地看表。也怪，表针好像走得特别慢，慢得贴着耳朵听，总怀疑它是不是停了。１点来钟，各部队开始行动起来，营房里穿衣服声，低语声，板凳的撞击声……开始零乱地响起来。战士们已经自动将枪拿到手里，刺刀装在枪尖上，子弹带捆在身上，等待命令。

　　砰！砰！砰！城内某处清脆地响了三枪，这是指挥部的信号。

　　听到枪声，驻女子中学的教导大队第三队的官兵们都拿起武器，紧急集合起来，准备战斗。可是，司令部传来命令：“你们现在不参加打，但准备工作照样做，背包不准打开，就地待命！”

　　听着别处的枪声，这些待命的士兵心里很不是滋味，坐在地上摆弄着枪。越不想听，耳朵却愈加灵敏。四处的枪声炒豆一般欢。

　　从武汉、九江等地来的人差不多都住在江西大旅社。大家虽然已很疲劳，但都兴奋得不能入睡。等到半夜１点来钟，就听到四面八方枪声大作，他们都跑到旅社的屋顶上，凭栏四望。只见各处火光点点，枪声阵阵，知道那些地方就是一些国民党军的据点。不久楼下就收到各处的捷报，以及送来的一些缴获武器。

　　最先打响的是省政府地段。

　　在省政府，驻有敌人“府卫队”约百余人。负责解决这股敌人的是二十军第一师。

　　这里离贺龙的二十军指挥部不远。据参谋长刘伯承的分析，参加南昌暴动的兵力，叶挺的二十四师５５００人和周士弟二十五师的３０００人，共产党员多，作战能力最强；而贺龙的二十军虽有第一师贺锦斋的３０００人，第二师秦光远的２０００人，和直属的２５００人，但共产党员少，作战力较弱，合计兵力约２０５万人。这是一个比较准确的数字，再加上农军和零星部队，大致有３万人。周恩来信任的是贺龙，不放心的也是他的部队，所以派刘伯承这个军师一直守在贺龙身边。

　　贺龙在３０日早上就派人将中华圣公会周围的春元、月宫、今兴等几家旅社租了下来，当天下午一师官兵就住了进去。每个士兵身上都背有一个米袋，与以往的国民党军队不同。

　　第一师的两个团围攻旧藩台衙门里的敌第五路军总指挥部。守敌警备团是朱培德从云南起家的精锐部队，事先获得了那个叛变的赵副营长的密告，本来打算逃跑，探路的几十个人借口“打野外”，想从后门溜出去。可是一探头，到处是贺龙的人马，再往前走几步，又是“口令口令”地问个不停，一干人只好退回衙门里，硬着头皮作起应战准备。特别在大门口的影壁两边各架起三挺机关枪。

　　战斗一打响，敌人就集中火力封锁鼓楼，切断了起义军攻击部队的必经之路。

　　机关枪突突突地喷着火舌，硝烟中织成一道火网。

　　战斗异常激烈。贺龙的指挥部和敌人隔街相望，距离不到二百米。贺龙、刘伯承站在石阶上，观察情况，指挥作战，流弹不时在他们头上呼啸飞过。据点攻不下来，贺龙有些着急，他叫来贺锦斋：“你快带老子的基本连去冲！”

　　贺龙所说的基本连，是指五连和七连，这两个连的战士多是贺龙两把菜刀起家时的老兵，现在又装备了较好的武器，专在关键时刻冲锋陷阵的。刘伯承拉拉贺龙的衣袖，朝鼓楼顶上指了指。贺龙会意，叫贺师长派机枪手登上去。

　　贺锦斋和第一团团长刘达五亲自带领队伍，利用周围的民房，攀登上鼓楼楼顶，占领了制高点，以猛烈火力压制敌人，掩护正面进攻，又组织力量穿街入巷，翻墙越脊，向敌军背后包抄，迅速将敌人压进其总部大院，迫使敌人全部缴械投降。

　　拿下朱培德的总指挥部，其他几处的敌军乱了营，很快被起义军占领。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第28章 周恩来果断下令(4)


　　贺龙和刘伯承走到各处视察，起义军有的在抱缴获的枪支，就像抱一堆乱柴火；有的在赶俘虏，让他们集中到院子里。俘虏们坐在一处，耷拉着脑袋，偷眼看看走近的长官。有认识贺龙的，见到他的目光和喷着火星子的烟斗便有几分胆战，急忙别转过去身子。贺锦斋指指一个俘虏的背影，嘀咕几句。贺龙从嘴里拔出烟斗，大吼一声：“赵福生，你给我出列！”

　　如同一阵闷雷从俘虏头上滚过。几乎所有的人都惊愕地直起脖子，因为不是叫自己，互相望望，又埋下脸。那个背影慢慢站起来，转过脸。他就是叛徒赵福生。

　　他多次听过贺龙这种吼声，也有过出列站在贺龙面前等待处罚的经历。那几次他都活了下来，靠的就是用带着发颤的声音哀求。今天他又习惯性喊了声“军长”，想将肚里那套早就准备好的“救命话”再说一遍，求个生路。但今天不同，贺龙根本就不容他再说，朝身后的士兵一劈手，粗着喉咙道：“拉出去，枪毙！”

　　几个士兵上去一别赵福生的胳膊，朝后院推去。

　　很快传来一声枪响。

　　贺龙朝别的地方走去，边走边跟刘伯承聊着：“这狗东西，害了我好几条弟兄的性命，不杀岂能解我心头之恨。不过他家里我还是要叫人汇钱去的，怎么说他也是跟着我出来的。”

　　刘伯承点点头：“乱世用重典，该杀。”

　　先后打响起义枪声的有南昌城东的新营房、老营房、贡院、大校场；城西的省银行、棕帽巷；城南的天主堂、匡庐中学、前司都；隔着赣江的牛行车站；以及远在马回岭的二十五师驻地。

　　革命委员会通缉蒋介石、汪精卫到８月１日清晨６时，经刘伯承的大致合算，南昌城内的敌军已全部肃清，共歼敌３０００多人，缴枪５０００多支，子弹７０多万发，还有大炮数门。

　　起义成功了。

　　虽经一夜的枪炮之声，市民们镇静如常，当天各行业照常开门，各自营业，秩序井然。暴动之夜所留下的，除了四处累累的弹痕外，就是满街满巷多了脖子上系着红领带的军人。他们一簇簇地围聚着，亲切地交谈着，有的兴冲冲地奔走着，大声地打着招呼：

　　“你们也来了？”

　　“同志，你们打得好啊！”

　　在这里，此刻，不管认识不认识，见了面都像阔别重逢的亲兄弟和老朋友，胜利的喜悦挂在每个人的眉宇间；在这里，此刻，不管认识不认识，你尽可以把自己的感受，隐忍已久的忧虑、悲愤和恐怖，尽情地向对方倾诉，再也用不着担心有什么危险。现在，这里是工农自己的天下！

　　报纸也出刊了。报纸上最惹人注意的是叶挺师长给十一军军长张发奎的电文，说明暴动的意义，并劝他不要抛弃同甘共苦出生入死的干部和广大的革命群众，立刻到南昌来共赴危难，重振革命声威。电文上情理尽致，大义凛然，令稍有些正义感的人不能不动心。

　　起义领导人周恩来和叶挺走到街上时，认识的人都在欢呼。

　　可是周恩来脸上并没有太多的喜悦。几天不睡觉，他太累了，加之起义后诸事缠身，过重的心理负担和缺少睡眠，使得他消瘦疲倦。他走在胜利之后的大街上，脚步依然很快，似乎让人看到的总是他的侧面。在他那燃烧着永不熄灭火花的双眼里，在他那严峻的神情里，总有某种东西吸引着人们，即使他没有说一些至理名言的话。

　　他和叶挺边走边聊。

　　“没想到暴动这样顺利。”一向精细的周恩来什么事都是多考虑几手，他对一夜到来的胜利不免有些惊讶。

　　“顺利总比不顺利好。”寡言少语的叶挺直步向前，皮靴蹬得路面格格响。他也没有料到起义这样顺利。他的部队打过太多的恶仗，对这种视若坦途的战斗似有些不过瘾。

　　周恩来和叶挺要到旧省政府去，在那里要召开起义后最重要的一次会议。

　　会议室设在旧省政府的西花厅里——不知是历史的暗示，还是纯属巧合，这个周恩来主持红色政权第一次会议的地名，竟和他二十年之后主持共和国国务院会议以及办公室、他的家的地名——西花厅一样；从南昌到中南海，有一座历史的桥。

　　周恩来穿过门廊，走进西花厅。这是个长十几米、宽六七米的长方形会议室，中间置有长约八九米的长方桌，周围有高背木靠椅数十把，在西面墙上挂着孙中山遗像，下面布置了主席台，只有讲桌，没有讲台。周恩来看到四处堆放着纸张、报刊和各种宣传品。大厅里已经坐了不少人。

　　这是中国共产党人和国民党左派人士的联席会议。到会的有七名在南昌的中央委员：谭平山、吴玉章、彭泽民、恽代英、林伯渠、韩麟符、高语罕；还有江苏省党部代表张曙时，顺直代表孟湘鉴、王积衡，福建代表蔡鸿乾，哈尔滨代表穆景周，湖南代表徐特立、邹敬芳、方维夏，山西代表王一德，甘肃代表李森，四川代表刘伯承、李嘉仲，新疆代表张开运，东北代表陈日新，安徽代表朱蕴山、黄灵彪、陈翰章，上海代表丁晓先，绥远代表章觉民，浙江代表王贯三，广东代表彭湃、沈寿桢，广西代表黄日葵、陈居玺，湖北代表李立三，江西代表姜济寰、罗石冰、黄道、李桂生、肖炳章、邓鹤鸣、蒋睦修、饶思诚；海外党部代表：欧支代表熊禹九，日支代表潘先甲，暹罗支代表林报祖、邓有一，古巴支代表董方城等，共四十多人。

　　张国焘坐在太师椅上，脸上是副难以捉摸的表情。他盯着周恩来的移动，好像有话要对他说似的。张国焘对南昌起义的消极态度，使得起义的人们不再注意他，而他自己也颇觉尴尬。他由此成为南昌起义中职务最高而又最清闲的人。本来他想返回汉口向中央复命，只因交通阻隔，无法成行，只好随军行动。他觉得不但谭平山看不起他，连周恩来、李立三、恽代英等同志都对他反对暴动、对张发奎存有幻想而不满。起义胜利了，张国焘自觉自己的“领导威信”受到打击，除了照常参加前敌委员会会议外，一切都更加消极。开会的时候便不坐在中央，而把椅子搬到靠墙的地方。

　　张国焘盯着周恩来看，他心里正在琢磨周恩来这个人。“担任前敌委员会书记的周恩来是可以负起政治领导责任的，但他并没有这样做。他不多谈政治问题，甚至很少召集前敌委员会会议，即使举行会议，也没有讨论过重要的政策。兼任革命委员会属下参谋团主任的周恩来，一心注意军事问题，大概他是以获得军事胜利，使这支暴动军能在广东东江地区立下脚跟为第一要义。也许他以为一切要等到军事胜利后再说，如果过早奢谈政治领导，不是空论，便是自讨麻烦。多数的中共重要人物如李立三等，与周恩来都有相似的心境，而且大致都强调暴动是天经地义，谁要是怀疑或提出异议，谁就是动摇和不够坚决。”这是张国焘在《我的回忆》中议论周恩来的一段话。张国焘的结论是：“这种不计成败的唯心观点，也就是盲动主义的根源。”

　　张国焘的固执和偏见深深扎根在心里。

　　他也不喜欢贺龙这个人，得空便往周恩来耳朵里吹风：贺龙是土匪出身嘛，他参加暴动，还不是因为我们对他许以第二方面军总指挥的高官？这样的人是万万不能重用的……

　　叶挺他也看不上眼：沉默寡言，一脸严肃，这怎么能团结群众呢，又怎么能教育群众呢？

　　不管张国焘喜不喜欢，周恩来还是安排先由叶挺报告起义的经过。

　　然后讨论组织一个临时政府，名之为“中国国民党革命委员会”。

　　对张发奎、黄琪翔、朱晖日是否入选革命委员会，有两种意见。

　　李立三仍然坚持暴动前的初议：“张发奎已经明显倒向了汪精卫，汪精卫是我们这次革命的对象，难道我们打倒主子，而又要拯救‘走狗’？我坚决反对吸收张发奎！”

　　谭平山在国民党和共产党中的地位都很特殊：在国民党方面，他被看作是老同盟会员，是与孙中山十分接近的人物；在共产党方面，他又是斯大林推崇的人物，他也意识到革命委员会主任头衔很可能落在他的头上，所以出言显得特别宽宏大量：

　　“我还是那句老话，革命总是人多一些好嘛。再说，革命委员会中百分之八十都是我们的同志，加上一两个中间分子或者说中间偏右分子，也无碍大局，你们说呢？”

　　按张国焘当时的处境，本不想发言，一听谭平山的话，又来了精神：“我赞成平山的意见。像张发奎这种人，是推一巴掌就过去，拉一把就过来的人，何不就此拉他过来，以彻底孤立汪精卫、蒋介石，壮大革命阵营。”

　　周恩来说：“张发奎在军中的确是个举足轻重的人物。但是我们已经做了许多工作，包括今天由叶挺同志发给他的电文，但都没有得到他的响应。这不能不使我们怀疑他对革命的诚意。你们看是列入还是不列入？”

　　因为在座的还有不少国民党成员，周恩来不好将话说得太重，也不好太坚持自己的意见。除了李立三、恽代英等几名共产党员举手表示坚决反对外，大多数人持观望态度。周恩来只好做了个折衷的选择：“那就先列入吧。”

　　这样，由２５人组成的革命委员会产生了。他们是：周恩来、谭平山、张国焘、叶挺、彭湃、贺龙、李立三、徐特立、林伯渠、吴玉章、宋庆龄、郭沫若、苏兆征、恽代英、邓演达、彭泽民、张曙时、江浩、于右任、陈友仁、何香凝、经亨颐、张发奎、黄琪翔、朱晖日。

　　七人主席团成员是：宋庆龄、邓演达、谭平山、贺龙、郭沫若、恽代英和张发奎。

　　宋庆龄被选为革命委员会主席。当时她在上海，但她得到南昌暴动的消息后，立即公开表示支持。人们都记得她说过的那句话：“南昌暴动表达了一个不可征服的民族的高度决心。”

　　主席团中七人均称主席，但谭平山的地位特殊。因宋庆龄、邓演达均不在南昌，加上张发奎不来，郭沫若未到，贺龙带兵，主席团只有谭平山、恽代英二人管事，自然以谭为主了。

　　８月２日，革命委员会进行了许多任命事宜。谭平山担任委员长，吴玉章担任秘书长，参谋团最为壮观，除刘伯承担任参谋长外，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、聂荣臻、贺锦斋、蔡廷锴、张国焘皆为委员。军事方面：任命贺龙代第二方面军总指挥，仍兼第二十军军长，叶挺任前敌总指挥兼第十一军军长，朱德为第九军副军长，郭沫若为总政治部主任。另外，林伯渠担任财政委员会主席，张国焘担任农工运动委员会主席，张曙时为党务委员会主席，李立三为政治保卫处处长。同时免除了朱培德江西省主席的职务，仍由姜济寰代理主席。

　　其他事宜，如颁布《联席会议宣言》、《中国共产党致国民党革命同志书》、《八一起义宣传大纲》、《土地革命宣传大纲》等，都一一就绪。革命委员会发出了一个震撼人心的命令：通缉蒋介石、汪精卫！

　　这天下午，在皇殿侧体育场举行了庆祝革命委员会成立、各委员宣誓就职大会。

　　江西许多报纸报道了当日盛况：计到都除全体委员及各团体代表数十人外，有民众团体二百余，到会群众有农工商学兵各界共数万人，旌旗蔽日，欢声震天，诚南昌前此未有之盛况，亦中国革命开一******之佳兆也。

　　太阳作证：台下是狂热的人流，台上，各委员接过沉甸甸的大印……

　　一夜之间，南昌成了红色首都。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第29章 悲歌英雄(1)


　　当起义领袖们已成为共和国的顶梁之柱时，回首往事，他们也曾发出一声声感叹：当时急于求成，要拿下广东；当时的思想与认识微弱；起义是仓促的，准备是很不充分的。败走香港，周恩来差点走到生命的尽头。

　　庐山之侧的起义领袖们

　　南昌起义很快成功，又很快失败；多年来党史军史工作者一直在探索原因。

　　当年起义的领袖们已经成为共和国的顶梁之帅，回首往事，他们也曾发出过一声声的感叹。

　　周恩来：这也是没有经验，只晓得生搬硬套苏联的经验。我们走了，人民群众是不高兴的。在起义失败后，当年党中央开了个会，就是责备一顿，没有总结什么经验，现在我们回过头来看，有很多教训要吸取……

　　朱德：当时想急于求成，要拿下广东……

　　贺龙：我们当时的思想与认识微弱……

　　陈毅：起义是仓促的，准备是很不充分的，因为中央没有明确的政策，不可能有很好的准备。起义所以能够胜利成功，是因为国民党也没有准备，所以城里的敌人很快就解决了……

　　老人眼中的历史，是一块凝固的化石，条纹清晰。

　　而当年他们揭竿而起时，没有历史的前车之鉴；没有来自国际的先见之明；连那个党本身还在幼年时期。

　　历史又说：没有幼稚就没有成熟。

　　这倒应了斯大林第一次握着毛泽东的手时说的那句话：胜利者是不受谴责的。

　　失败——其诗意恰如：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　对南昌起义有着深入研究的张侠先生，曾归纳过当时的三种选择：一就地不动，以南昌为红色中心，形成宁、汉、南昌三足鼎立之势，这是一种可能；二是南下广东，夺取海口（当时叫“下海”），准备将来再次北伐，这也是一种可能；三是离开南昌，但不到广东，而是在江西、湖南的广大地带，依靠山区，依靠农村，依靠农民，建立根据地（当时叫“上山”），这又是一种可能。这三种方向，上策是上山，到农村建立根据地；中策是原地不动；下策是下海。

　　聂荣臻后来也说道：“广东有什么特别好的条件非回去不可呢？广东并没有特别好的条件。英勇的广东工人和农民曾参加了反帝反军阀、创造广东革命根据地的各种斗争，起了伟大的作用，但是他们和其他地区的劳动人民一样，没有从地主阶级的封建土地所有制和封建剥削制度下面解放出来，广东封建势力的老根依然存在。

　　特别是４月１５日以后，广东的工农运动受到了严重的镇压，广东的革命根据地已经变色。当时我们想回到广东打开海口争取外援，这是一个原则的错误。这个原则上的错误，也是造成当时整个行动错误的又一个重要因素。”

　　一个“老根”，一个“变色”，注定了错误。

　　一个上签，一个中签，一个下签。一把抓住那个下签——谁也不想失败！

　　失败总是隐身在重重帷幕之后。

　　庐山之侧的起义领袖们，在起义后的第一天晚上，便开始商量退出南昌之事。

　　还是在贺龙的二十军指挥部里。经过一天一夜的辛劳，起义的军事将领们几乎都没合眼。加上天又热，胜利后的人们都有一种运动员冲过终点的怠倦。何况打回广东的大政方针是早在武汉就已定了的，起义前后也无任何人提出异议。剩下的就是南下路线了——反正是个“走”，怎么走并不十分打紧。所以热浪袭击下的讨论一开始便显出烦躁的情绪。

　　刘伯承主持会议。

　　他眼睛不好，让满屋的烟气一熏，疼得流泪。他不说什么，迅速在桌上铺开他赶绘的军事地图，向在座的人们介绍：“先取东江，再取广州的战略既已确定，那么行军路线便有两条可以选择。”刘伯承长长的教鞭一端落在南昌下方：“第一条，是取道吉安、赣州，进入东江；另一条是取道临川、会昌，进入东江。参谋团委员的意见，多赞成第二条路。”

　　刘伯承按他习惯的一二三四详述理由：（一）吉安、赣州等地在上游方面，容易联合与集中的敌军将达四万（在粤汉道上的李济深嫡系不在内），我军兵力仅达二万（战斗兵力尚无此数），进攻起来难操胜券，且对南昌下游有张发奎一万以上敌军追击的顾虑。而临川、会昌路上仅有杨如轩、赖世璜不满三千之无力敌军，容易应付，即使敌人从他处调兵攻我，陆行同等困难，我可各个击破他。（二）交通上赣江虽比抚州河长，但同一上水，无多汽船可供使用，陆行则临川会昌路线较直而短，迅速可达东江。（三）江西农运均属不好，临川、会昌一带，较吉安、赣州一带尤为幼稚，如我军与集中之强敌相遇，望之扰敌均无把握，给养上吉安、赣州一带比临川、会昌充分，但秋收之时，临川、会昌路上并不困难。（四）取道吉安、赣州接近湖南地境，与湖南农运力量自然容易联络，但迅速到达农运更好之东江，才是我们之目的，况此道最可虑的，我军湘籍军人占大多数，无政治认识者不少，有时常叛逃之可能。

　　刘伯承讲完，屋里静了很长一段时间。他的准备太充分，与会者头脑中一闪而过的种种念头，难以启齿。

　　还是有准备的叶挺说话：“对于回粤路线，我反复想过。以由江西东部和福建西部南下广东，取得海口为最佳路线。”

　　在静场的间隙，周恩来已抓紧时间打了个盹，精神顿时好了些。他敦促叶挺继续说下去。叶挺继续说：

　　“敌方的兵力部署，我们大致已经了解。朱培德所部四个师，在吉安一带与李济深所部的钱大钧、黄绍各军，共约１３个团。当然，从交通便利来说，由吉安、赣州入韶关，直取广州更为好些。”

　　贺龙倾向叶挺的后一种走法，马上接过来说道：“我主张走吉安、赣州。这是大路，好走。我们先消灭了朱培德所部，再向湘东前进有什么不好？这样热的天，这么多人，挤在一条小路上，做什么要舍近求远呢？”

　　叶挺仍按自己的想法说道：“大路固然好走。但沿途有重兵把守，即使我们能将他们全部消灭，但一到韶关，李济深可以利用铁路集中五个师以上的兵力与我们决战。我们且战且走，疲师远征，打起来不会占到便宜。再说，我军的后面，还有张发奎的两个师，我们是无力应付的。”

　　谭平山对军事并不在行，但叶挺所提路线的情况他很熟悉。他反对：“你说的那条路线，近乎深山密林，人烟稀少，行军十分困难。可能不等到与敌军交战，我们已消耗殆尽，再要遇上敌军堵截，那就是双重危险。”

　　“我是这个意思。”在叶挺和贺龙各抒己见时，一个说俄国式汉语的人站了起来。他就是唯一一个参加起义的俄国顾问库马宁。他的意见与叶挺一致，他说：

　　“我赞成沿着人少山多，难以通行的地区前进。这一条行军路线由于自然条件的关系，对于行军是有很大困难的，应当考虑到大量武器和弹药没有什么东西搬运，民夫也缺乏。但是按照这条路线前进，起义者可以指望到达广东以前不发生大的战斗，就是说避实就虚。”

　　莫·弗·库马宁，中文名字纪功，也是苏共一位老党员。１９１８年加入红军，国内战争中历任炮兵营长、步兵旅长等职。卫国战争时期担任海军领导职务。１９２６年来到中国，曾任黄埔军校和贺龙第二十军的顾问。参加了北伐，并随贺龙队伍进军南昌。起义前夕，驻南昌部队中留有两名苏联顾问，除了库马宁以外，还有驻叶挺二十四师的捷斯连科。鉴于政治形势的复杂化，苏联驻武汉总领馆布留赫尔司令发密码电报把他们召回，命令他们立即回国。捷斯连科是在起义前五天于德安收到这份电报的。驻南昌郊区的库马宁没有收到电报，所以成了唯一一个参加八一起义的外国人。

　　纪功虽然只是一个人，人们却把他看作是一个方面军。

　　本来贺龙最担心的是辎重和腹背受敌的问题，现在纪功都已解释了。他原先想提出集中兵力攻打樟树、吉安，消灭朱培德军，再向湘东前进，与毛泽东、余洒度（湖南工农武装领导人）会合，占领湖南为根据地。他吐着烟雾咝咝吸气琢磨时，其他人都在附和纪功的意见。他特别注意听着周恩来的发言。

　　周恩来不希望这个会再疲惫地拖延下去。他的话从不会极端，一般都是赞成一种意见，而对另一意见略加说明：“我看还是走小路吧。我们当前的主要任务是迅速到达东江，避免与敌纠缠。大路很难避开敌人。”

　　主持会议的刘伯承，根据周恩来的意见，宣布走小路。并提出具体理由：吉安、赣州等地对起义军直接构成威胁的敌达四万，而起义军兵力仅有两万，发生对抗难操胜算；临川、会昌路上仅有近三千弱敌，容易应付，即便敌人从他处调兵过来，山间行军困难，可以各个击破他。

　　周恩来抬腕看了一下表：“同志们，不早了，快回去准备，也抓紧时间休息一下。”

　　贺龙眉宇间皱了一下。

　　走哪条路似不重要

　　第三师师长周逸群因为不是参谋团成员，没有参加７点钟的会议。对会议要讨论的问题也没有多想。他总觉得前委已经有了结论，肯定是走吉安这条大道，首先解决朱培德部，以壮声威。他虽然担任了第三师师长，但仍时常出入军部，似乎仍在做着贺龙的“政治顾问”。他到部队转了一圈，回来恰好遇上参谋团散会，他拦住贺龙、刘伯承、陈公培他们几个人，问问会议决定。这一问，把他吓了一跳，几个人都告诉他：要走抚州、瑞金、寻乌这条小路。

　　“这不是胡闹吗，浩浩荡荡几万人马，放着大路不走，去走小路，要是遇上敌人围攻，逃都逃不出来。这在孙子兵法上也讲不通啊！怎么会做这样的决定？”周逸群有些激动。他先盯着贺龙，因为对走哪条道他们曾经议论过，但这会儿贺龙低眉不语，似有难言之隐；周逸群又转向刘伯承。他知道刘伯承对军事在行，又是参谋长，他很想知道刘伯承为何也赞成走小路。

　　刘伯承是个极讲实际的人，尤其对军事上的事总是反反复复，想到十分通时才肯付诸行动。对会上的决定他也是有自己的看法的，但碍于面子，他没有坚持。现在经周逸群一说，他倒觉得事情严重起来，他一拉贺龙：“逸群讲得有道理啊，我看给叶挺打个电话，叫他来，咱们再商量一下。”

　　贺龙同意。

　　电话打到叶挺那里，副官说叶挺不在，召集军官开会去了。

　　周逸群急了：“他这是去向部队传达了吧？咱们干脆去找他吧！”

　　刘伯承和贺龙都认为不妥，并各自找了个座位坐下，静静地等候。

　　终于等到叶挺赶来，时间已是后半夜１点多。同样疲惫、来来去去的叶挺不太高兴，进屋后将帽子摔到桌子上，问道：“不是已经开过参谋团会议了吗，半夜三更的又开什么会？”

　　刘伯承将刚才谈论的问题简单说了一遍，叶挺脸上更是不悦：“已经决定了的事情有什么必要议来议去！”

　　贺龙打了个哈欠，说道：“我年岁大点，比不得你们，一天一夜没睡，精神来不及，我要去睡觉了。”

　　周逸群不想让贺龙退场。他知道，周恩来曾对党内的同志特意交代，对待非党的贺龙同志要尊重，不要使他有想法，党内同志、包括叶挺也都对这一点谨记在心，一般不与贺龙发生争吵。周逸群也知道自己不是军事内行，无论资历与影响都不能与叶挺相比，他估计他的意见很难说服叶挺，就想借贺龙在场之便，改变原来走小路的决定。贺龙这一退场，周逸群急切地喊住他：“总指挥，刚坚持到叶军长到了，你又要离开，这还怎么议呀？”

　　看来贺龙主意已定，他站了起来，朝门口走去，回头说道：“你们商量吧。怎样决定都行，我一定执行。”

　　周逸群只得将自己的意见和理由都对叶挺说了。叶挺边说边摇头，已经有些不耐烦：“我已经向我的军官们宣布了，不能再变了。”

　　见周逸群不言语，叶挺的语调也缓和下来：“逸群哪，你要设身处地替我想想，如果光是咱们的老部队，我马上打个招呼，改起来不难。你要知道，不是蔡廷锴的第十师也归我管了吗，对他不好反悔。又是初次指挥他的部队，如果让他觉得我们老是朝令夕改，以后还有什么威信可言？”

　　刘伯承说：“今天太晚了，大家回去躺在床上想想，白天再议吧。”

　　各人回各人屋。

　　周逸群还是坐不住，又找到谭平山的房间。谭平山早已睡下，被周逸群叫起。

　　谭平山听明白周逸群的意思，吧嗒着嘴说：“你说走小路给养困难，这倒是。昨天晚上我也是主张到赣州再回向东江的，不过他们说的也有理。逸群，我倒不明白你，走小路还是走大路，反正大方向都是广东，有什么必要讨论来讨论去呢。你要觉得有道理，明天我召集个会，你再说说吧。都快天亮了，你别像个夜游神，自己不睡，也不让别人睡……”谭平山又“倒”下了。

　　周逸群回屋，反而愈加清醒，怎么也睡不着。

　　第二天一早，谭平山果然召集了个会，让周逸群说说他的意见。周恩来、刘伯承、贺龙等都听着，有时还不自觉地点点头。这种气氛鼓励了周逸群，将走大路的好处和政治影响愈加发挥：“只要我们这支队伍在南下的大道上一走，不出几天，沿途的热血男儿定会来奔，队伍走一天扩大一天，影响远播一程……”

　　叶挺不喜欢“耍嘴皮子”，他眼睛一瞪：“你早又不说，已经决定了的事，你偏又来饶舌，你不怕动摇军心吗？”

　　此时此刻，大约没有比“动摇军心”这个字眼更可怕的了。

　　这句话太重了。

　　周逸群心里不服，但咽下了下面的话，不再说什么了。

　　周恩来、刘伯承、贺龙本有支持周逸群的，到了此时，也都不好再说什么：他们可能有与谭平山相同的想法，走哪条路就那么重要吗？！

　　起义后的忙乱，天气的炎热，心情的急躁，都让起义领袖们坐不住：重要的是行动。

　　江西省委也接到通知，并召开紧急会议，宣布叶、贺部队即将南下，进取广东。

　　军队南下之后，就要放弃南昌。各机关立即将工作人员遣还原籍，机关文件全部焚毁，必要保存的可由各机关妥为保管。各机关的财务也要及时处理，要求在一两天之内办好结束工作，随时准备离开南昌。省委决定，除少数同志随军南下外，大多数同志应在部队撤退后，迅速离开南昌，返回原籍工作。至于今后的工作安排，要待回到本地后听候省委的通知。此外，省委将留下极少数同志在南昌从事秘密工作。

　　省农协秘书丘倜从省委开完会回来，立即造好了疏散人员名册，前往省党部找到组织部长罗石冰，他负责发放机关人员的遣散费。罗石冰在名册上签了字，丘倜就到总务处领取了一大捆钞票，回到农协后交秘书处分发。同时把各种档案集中起来烧毁，连家具都让大家搬走。省农协还库存了大约１５万元的现金，还有两件“宝”，就是邵式平在贵溪没收来的，张天师的七星宝剑和一颗汉玉“张道陵印”，全部交给了省委秘书冯任，因为他是留在南昌做地下工作的。

　　就在这一天，丘倜得到省委负责人的通知，要他去向一位负责同志汇报江西农运情况。他带着省委的介绍信，前往三道桥附近的省立第一中学分部。警卫人员将他带到二楼东端的一间教室里。他一进门，就看见椅子上端坐着一位蓄着很长胡须的同志，仔细一看，啊，这不是周恩来吗？丘倜曾在黄埔军校第四期学习，当时周恩来正好是军校的政治部主任，所以认识。

　　周恩来几乎记得所有同他打过交道的人的名字，尤其是像丘倜这样特别的名字。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第30章 悲歌英雄(2)


　　他笑着招呼丘倜坐下，问起江西农运情况，有哪些县份的农运比较发展，群众基础如何。周恩来特别问到从临川到宁都一线的情况，问得很细，直到广东各县的农运情况，还有当地反动武装情况，封建势力情况，风俗习惯等等。他一边问，一边往小本子上记着。看来，他是在着手调查行军路线上的有关情况。

　　末了，丘倜有些疑惑地问：“为什么要这么快撤离南昌呢，我们能够站住脚啊。”

　　丘倜对南昌周围的敌情比较了解。

　　从全国局势来讲，自然是敌强我弱，但在南昌这个局部来讲，南昌周围的敌情并不十分严重。因为蒋介石东控沪宁，唐生智西踞武汉，北洋军阀还在大河以北。

　　蒋介石尚未复职，汪精卫军事无能，掌握兵权的各种势力为了夺权霸势，勾心斗角，矛盾重重，还没有形成对南昌起义部队的拉网之势。

　　可以说，最先受到起义震动的是在庐山的汪精卫、张发奎、朱培德等人。从８月１日到８月３日的这三天内，武汉的反动势力最为惊恐，枪声在南昌一响，他们就大批逮捕共产党员，破坏共产党机关，取缔自由罢工，警告人力车夫；并发出各种“进剿”、“缉拿”的电令，但在军事上却难有作为。首先是汪精卫没有兵权。拥兵自重的是唐生智。但他只想抽调湘鄂边界的驻军，协同其他各军“围剿南昌之敌”，同时他仍在《汉口民国日报》上发布了一个“讨蒋讨共通电”，看来是要两箭齐发，其实是引而不发。再说朱培德，更是老奸巨猾。他握有重兵，并声称“早就知道共产党在四军、十一军、二十军中想作乱，所以把三军、九军的两师放在吉安”，“但他此次因为不能由南昌方面去，所以改道到汉口转赴吉安督师”。可是，远在吉安的两个师，对４００里外的南昌两万之众究竟能构成多大的威胁呢？实际上，朱培德也是摆摆样子，仍是按兵不动，他自己直到８月５日仍滞留在武汉，哪里有“急赴前线”的迹象？而吉安的两个师属王均，王均名义上是朱培德的部下，其实并不听指挥，两人矛盾很深。王均久欲取而代之，但实力又较朱弱，处处受朱之钳制，王遂借南京政府为靠山，正在寻找机会，一步一步移向蒋介石。朱培德暗中打着算盘，王均真想出兵，拼光了他也不在乎。而王均岂肯上当？

　　总之，在起义部队离开南昌前，没有发现敌军大的动作。

　　要说“动”者倒有一人，就是反共老手夏斗寅。他任新编国民革命军第一军军长，他的部队是８月３日动员，由武穴、蕲春、黄梅等地出发，进迫九江。他打着“进剿共军”的旗号，暗中却把矛头对准张发奎，占领他的地盘。有了这种打算，他自然不会全力以赴去“剿共”。

　　真正直接构成对南昌威胁的，仅有四支部队：

　　一是张发奎余部，尚有第四军的十二师、二十一师，第十一军的二十六师等三个师；二是汪精卫于３日令派的所谓“九江之金军”；三是吉安之王军；四是抚州之杨部。

　　张发奎是不肯与起义军硬拼的，这在他与郭沫若的交谈中已有“约法四章”，事后证明确也如此。“九江之金军”，军长金汉鼎与朱德关系甚密，虽然朱德动员他参加起义而没有响应，但仍不至于出卖朋友。王均按兵不动，抚州的杨如轩对朱德的先遣队“安全礼让”……看来四面之敌并未对南昌构成灭顶之灾。

　　那么起义军为何要匆匆撤出南昌呢？

　　除了党中央早先的决定，起义后立即开赴广东，以便得到外援；我们还没有找到更有说服力的材料，来说明撤离的必要性和紧迫感。倒是尾随起义军苦苦赶队的陈毅，对此做过一些中肯的分析。他说：起义是胜利了，下一步棋应该怎么走呢？

　　经吉安、赣州直下广州是一条路，折回武汉转道湖南，发动两湖地区的革命群众，也是一条路，这两条路都有可能，但都有困难。向武汉、向长沙，虽有革命群众的基础，但张唐的力量很大，如果蒋、汪合作，形成夹击的形势，就不好搞。下赣州到广州，恰巧是朱培德的退路，堵在路上也不好通过。结果选了一条偏僻的、完全没有群众基础的路至潮汕。即经瑞金、会昌至汕头，当时主要是企图占领汕头海口，以取得国际的接济。

　　这一决定是幼稚的，造成了第一个错误。因为着眼点不在如何发动广大群众，而在单纯的军事进攻。在新的政治形势下，革命已走上新的阶段，北伐的道路是不通了。这主要是由于没有经验，对中国革命的性质，没有独立的政治分析的结果。

　　陈毅没有说的还有一点：南昌周遭之敌没有动作，而起义军进发之地的广东地界，反动军队倒真的动了。

　　８月９日由香港发出的电讯称：李济深向总部领费五万元，成立讨共军第八路总指挥部，荐黄绍为副指挥，连日由韶开赣军队甚多，将由钱大钧率领入赣，解决赣事……

　　比这更糟糕的是，敌方已完全掌握了起义军的动向。８月５日，张发奎就给武汉国民政府打电报，称：

　　一、本军二十四师张参谋处长由南昌逃回，据称叛军计划，５号由南昌开拔完毕，向抚州逃窜，限１６日到寻邬集中，向潮梅入寇，进取广州等语，请即电转李任潮（即李济深）黄绍，严密防堵。二、职部积极进剿，本日先头部队已抵涂家埠，沿途无火车，只有步行，速向南昌追剿。三、本日特将所有空船，一律饬回武汉，以便输运。四、东日（即１日）已令戒严司令金涛九（即金汉鼎）同志，即将九江市党部、县党部、总工会等机关，一律封闭，捕拿逆伙，以清乱源。五、职为视察明了见，决于鱼日（即６日）偕同黄（琪翔）军长同赴德安，处置一切，知关廑注，谋以奉闻。

　　黄琪翔也于同日向武汉政府发了表态电：

　　贺叶叛变，职部奉令追剿，已饬星夜分途出发。现先头部队将抵南昌，职拟于鱼日进驻涂家埠指挥，务令跟踪追击，不使逃窜。

　　张、黄明知起义军５日全部撤离，他们反而６日进驻指挥所，不能不说是有意回避；然而，既然知道了起义军的行踪，他们也不能不做出点追击的声势，并顺势将责任推给李济深、黄绍。于是，前途变得凶险莫测，仿佛真有一把利剑高悬在南下之路。

　　撤离中的男兵女兵

　　由于仓促，来不及深入动员，下级军官和士兵们只记住了一句口号：“打回广东去！”既然是去打仗，武器弹药是最重要的。南昌起义缴获了大量武器，每个人都做了充分的补充，原规定每人带２５０发子弹，有些同志自动带了３００发以上。二十五师的孙一中团长为了多带些子弹，连他那副心爱的红皮绑带也扔掉了。即使这样，仍有大批武器弹药带不走，这些多余的武器，当夜被投到赣江里去了。以武器为自己的性命的士兵们从来没有这样“浪费”过，他们看着成捆的枪支扔进江里，站在岸边，痛心得不忍离去。

　　８月３日，朱德带领先遣队作为南征第一纵队出发了。他们号称第九军，实际上只有一个营的兵力，大约三四百人。他们从进贤门出城，甩开两条腿，朝着抚州方向进发。下雨了，雨不大，不但没有赶走暑气，还添了一份腌！。打湿的衣服粘在身上，没有几个挑夫，舍不得丢弃的武器大家轮流来扛，不一会儿浑身上下不是水就是泥，步履都沉重起来。看来，前面的路不会平坦。

　　随后的两天里，南征的左翼纵队司令蔡廷锴率第十师为第二纵队；叶挺率第十一军为第三纵队；贺龙率第二十军和革命委员会各机关相继出发。

　　南昌的老百姓还没享受到新政权带来的好处，很快又要做出贡献，有八百多名青年男女加入了起义军的队伍，随军南下。更多的是民工，他们要为这支队伍运送大量辎重。

　　部队开始清装，严格规定，凡师长以下，每个人的行李不得超过２０斤；除了年老有病不能步行的，一律不准骑马。所有的马匹都用来驮运大炮和炮弹。挑夫还是少，旁边还要有一个士兵照看着，怕的是一筐一筐的枪支和银元被卷走。每个士兵都是负重累累，有的班还抬着大帐篷。即使这样，还有许多武器弹药带不走，偷偷投进了赣江……

　　担任后卫掩护任务的第二十五师，于８月５日最后离开南昌。

　　据先头部队通报：沿途群众纷纷逃避，给我军造成不少困难。这一方面是因为群众对大军过境不明真相，害怕拉夫，但主要的还是受了国民党的反动宣传，人心惶惶。虽然如此，由于起义军所到之处，大都纪律严明，秋毫无犯，使敌人的谣言渐渐失去作用。当二十五师随后卫跟进时，见沿途居民已陆续回来了。他们与群众的一切接触，都严格遵守上级的规定：凡大批购粮，用武汉纸币；买少量粮米、油盐和蔬菜即用银元。二十师的一个连长吴勤伍因买菜未按规定，给了老百姓纸币，当时即被撤了职。

　　在长途行军中，虽然天气炎热，身上又带了大量子弹，并没有人随便拉夫，连必不可少的向导都是用钱雇来的，每天一块银元。给七十五团带路的一个向导，一连送了他们三天，末了，叫他回去，他还不愿意，说：“你们到哪里，我就送到哪里。”他们在抚州以南的一个小村子宿营的时候，有位老太太拉着一个年轻战士的手说：“孩子，太冤枉你们了！谣言说你们不好，可是看了两天，你们真是好队伍，我活了这么大年纪，从来没有见过这样好的队伍！”

　　老太太说的是实话。但不是每一个旁观者都这样通情达理；不可否认，起义军中也有败类。

　　因为这是一支新型的队伍，新型队伍并不能一夜间从旧队伍中完全脱胎换骨；队伍还年轻，路人在观望。

　　不管怎样，新队伍对年轻人还是充满了吸引力。

　　武汉军校有一支女兵队。她们中许多人都在南昌起义时赶到了南昌。指导员彭漪兰告诉住在高安旅社的女兵胡毓秀：“起义军８月５日就要出发到广东去。”

　　胡毓秀一听急了，恳求道：“指导员，那你一定要带我去呀！”

　　“我倒是愿意带你走，不知领导同意不同意。”彭漪兰闪动着大眼睛，“这样吧，我马上带你去见周恩来同志，只要他一点头，就没问题了。”

　　她们找到江西大旅社，见了周恩来，彭漪兰向他介绍了胡毓秀的情况，并替她说了几句恳求的话。

　　周恩来朝胡毓秀看了许久，知道她是病后初愈，笑了笑，又摇了摇头：“不行！

　　这次行军，前有敌兵，后有追军，再加上你们毫无经验，如果半路上病倒下来，那可不是好玩的。”

　　一听这话，胡毓秀像被冷水浇头一般，失望万分。但军校的女兵都是些“硬骨头”，什么事情都不肯轻易退却。她再三恳求周恩来：“我的病已经完全好了，无论如何，请你答应我的要求！参谋长（当时许多人对周恩来的称呼），你千万别小看我们女兵啊！”

　　周恩来又笑了一下，但还是不答应胡毓秀随队，他劝道：“既然身体不好，还是稍缓一步吧！留下来干地下工作，不也同样是干革命么？为什么一定要上前线呢？”

　　“不！不！我坚决要去！参谋长，让我去吧，我保证吃得消……”胡毓秀一个劲地纠缠着。

　　周恩来只好同意，半气半笑地说：“咳，你小鬼……好，就一道去吧！”

　　胡毓秀的愿望实现了，一蹦一跳地回到旅社，把这消息告诉同住一屋的同学褚志元。

　　褚志元在军校受训期间患了严重的关节炎，步履艰难，后半学期即停止学习。

　　当她得知胡毓秀将要随军出发时，又喜又急，竟抱着胡毓秀的头大哭起来。胡毓秀连忙安慰她：“别难过，党决定叫你到武汉去搞地下工作，不也一样是为了革命吗？”

　　褚志元不哭了，可仍在发愣。

　　第二天，彭漪兰告诉胡毓秀：“参谋长把你留在参谋团工作，这几天就帮助我做女兵们的组织工作。”

　　这时，通过各种途径来南昌的女兵有３０个。她们大部分是军校的同学，少数是何香凝办的妇女训练班的学员。

　　这便成了人民军队的第一批女兵。

　　８月６日，还有一些零星人员撤离南昌。

　　卫戍司令彭干臣要几个同志留下来，二十军特务营的副连长唐天际便是其中之一。彭干臣让唐天际了解一些敌人的情况，并设法与袁州毛泽东带领来参加起义的一千多武装联系。交给唐天际一封与省委联系的信件后，彭干臣他们就上路了。

　　唐天际送走最后一批起义军，回到家里已是深夜１点多，将急待处理的事情办完，东方已渐发白，鸡鸣四遍了。他卸去武装带，想眯一会儿，外面忽然跑进人来，气吁吁地说道：“副官长，敌人出来了，省政府被包围，赶快走吧！……”话没说完，就听见外面叭叭地打枪。潜伏的敌人出来得这样快！唐天际急忙换上便衣，往大门口走。

　　一出门就碰上几个敌兵持着枪从街上跑来，冲着他问：“喂，里面有人吗？”

　　“有！”说完唐天际就往街里走。其实院子里的起义军早已走空。

　　唐天际一口气跑到西大街光亚瓷器铺——那是一座小店房。他认识店里两个店员是同情共产党的，店里的刘老板，也见过面，在大革命时期表现还不错。尽管这样，唐天际一躲进来，店员还是有点紧张，生怕被人发现。上午，他们几个人分头出去打探消息。不一会儿，有店员回来说：“街上已经戒严，在挨户搜查哪！”唐天际正在忖量如何走脱，老板娘又慌慌张张地跑进来说：“搜到隔壁来了，唐先生，怎么办？”唐天际四处一看，这爿小店，只有一楼一底，要藏是藏不住的。满屋的人急成一团。唐天际就往楼上跑，看见一个大座瓶，足有四尺来高。他也顾不得多想，把大座瓶放倒，先将脚伸进去，再把身子缩进去，刘老板急忙把瓶扶起，顺手往瓶口上盖了一顶破草帽。

　　唐天际在瓶里听得真真切切：一阵杂乱的脚步声在楼梯上响起来。接着就听见刘老板赔着笑招呼：“老总，请检查，我们这里没有外人。”

　　“没有共产党吗？”

　　“没有，唔，老总！”

　　敌人的脚步声在地板上来回响着。忽而，格登格登的皮靴声响到瓶边来，忽而，格登格登地又踱远了。唐天际的心跳也随之忽起忽落。直到听见下楼的声音，他才吐出一口大气。

　　刘老板上来，将唐天际扶出座瓶，气愤地告诉他，敌人凶狠地指着他鼻子“警告”了几句才扬长而去。

　　一连三天城门紧闭，戒严搜查。城内的情况既已了解清楚，唐天际便打算离开小店，出城赶部队去。他和店里的人商量，店员们搔着头皮想办法。半天，刘老板皱着眉头说：“办法倒是有一个，就怕你不愿意。”

　　“什么路都行，只要能出城！”

　　刘老板犹豫了一会儿，还是说了：“从阴沟里爬出去。”

　　“行！”

　　唐天际心急如焚。当下几个店员给他凑了几块钱，又送了他一套衣服。到了半夜，刘老板便领着唐天际钻进阴沟。夜已深，阴沟里更是伸手不见五指。半尺来深的污水发出冲鼻的腥臭。刘老板打着手电领着路，忽明忽灭；两个人都憋着气，半句话也不说，躬着腰一步一步朝前走。阴沟通道很长，大约走了半小时，才走到了城墙外面。这已是黎明前最黑暗的一段时间。他们趁黑安然通过了敌人的封锁线。

　　在离城３０里的刘老板的老家吃完饭，换去一身脏衣服，说了些感激刘老板的话，唐天际踏上了通向抚州的大路。

　　唐天际回头眺望英雄的南昌城，心中发誓道：南昌，我们一定要回来！

　　贺龙的方阵里眼镜多、白头发多

　　贺龙的二十军出发较晚，大约是５日出发的。尽管贺龙对选中的撤离路线不十分赞成，但还是坚定地执行前委的决定。临出发前，他还发布了一个详细的文告，这是由贺龙的实际讲话整理的，其中没有一句空谈，既生动又深刻，充满了贺龙式的智慧和幽默，今天读来仍新鲜如初，这也是贺龙始终具有号召力的原因之一。

　　他在文告中说：
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第31章 悲歌英雄(3)


　　这次南昌举义，实在是一种伟大的革命行动，是真正拥护总理的主义和政策的革命行动。因为我们国民革命军第一次北伐，变成了蒋介石个人的胜利。

　　今年３月间的党权运动，又被唐生智利用，第二次北伐，也变成了冯玉祥唐生智的胜利。南京的中国国民党中央党部和政府，是蒋介石个人的工具，而吴稚晖蔡孑民一辈人，做了他的装饰品；所谓武汉中央党部和国民政府，原来还有三分人气，大家所公认的领袖汪精卫，初回国时，志气甚豪，劈头告诉我们道：

　　“中国不解决土地问题国民革命绝无成功希望”，他又起草土地问题决议案，规定“肥田五十亩瘠田百亩以上一律没收”，但是他听见唐生智何键那些野蛮的武人哼了一声，便骇得魂不附体，把他所起草的决议案，藏在荷包里，不敢发表。许克祥以一个团长，在长沙等处，杀了一万数千工农群众及各级党部服务同志，汪精卫所领导的中央党部国民政府，竟以记过了之，不久许克祥却又升了师长，这不明明白白的奖励军阀做反革命，反农工叛党叛国的勾当吗？这样的党，这样的政府，这样的领袖，要他何用！所以我们为保持孙总理的主义政策，拥护革命的胜利，不能不毅然决然地服从多数在南昌的中央委员会和各省党部负责同志所组织的革命委员会的命令，在南昌举义是吾党革命同志及全国有志之士倡。这种行动，完全是站在党的观点上的行动，绝不是我贺龙和叶挺军长想谋叛长官，希图权位。这是各位同志应该明白的第一件事。

　　有人怀疑道：“我们现在离开了党，离开了政府，又离开了政治领袖——汪精卫，离开了军事领袖张发奎我们将何所依据？”像这样小孩子离了娘似的可怜状态怯懦心理，我们每一同志，尤其是武装同志是万不应该有的。我们自然要个革命的党，革命的政府，革命的领袖来领导我们，但是所谓武汉中央党部，国民政府，所谓汪精卫，已经成了失灵之木偶，已经变成了唐生智何键一班新军阀的工具。我们要他作甚！……这是各位同志应该明白的第二件事。

　　中国的国民革命第一个任务就是要实行土地革命……我们的下级官长尤其是士兵同志，十之八九都是贫苦的农民出身。我们此次革命的行动，既是为实行土地革命，解决农民问题而奋斗，自然就是为解决我们自身问题而奋斗。既是为解决自身问题而奋斗，那末我们吃苦，我们牺牲，我们忍饥受暑，都是应该的。这是各位同志应该明白的第三件事。

　　在这个炎天烈日之下做长途的行军，各位同志一定会有些病的，甚至因病而死的，我和叶军长自然抱着不安，但是这种痛苦，都是谁给我们的呢？第一就是唐生智何键。因为他们背叛了革命，背叛了党，抢劫中央银行现金，使中央纸币一落千丈；第二就是朱培德。他把江西银行现金二百万强行提出，饱其私囊，致江西纸币价格陡跌，至民间拒绝使用。我们第二方面军得不着现金，所领饷银全系纸币，不能采办粮秣，致使我辛苦百战之武装同志，当疲惫之余，无以疗饥过活，而汪精卫还在那儿天天要蛊惑张发奎拆散我们第二方面军整个的革命军队，以快唐生智之心，而苟延其无耻的政治生命，致使我第二方面军分崩离析，颠沛流离，我们感受着痛苦，便要想到使我们痛苦之敌人唐生智、何键、朱培德、汪精卫，我们便要鼓起勇气杀到广东去。到了广东，方可以保存我们真正革命的力量，发展我们真正革命的力量，建设革命的新根据地。我们到广东，不是消极的，是积极的；不是送广东同志回家乡，是集中各省革命同志，准备第三次北伐，实现总理的三大政策，实行总理的三民主义，打倒一切新旧军阀及卖党苟活的汪精卫等等。这是各位同志应该知道的第四件事。

　　我们既然明白我们是为了自己革命，为自己牺牲，我们对于民众尤其对于一般贫苦工农大众，应加以保护，反对拉夫，对于商民也应该切实保护，不应该强行买卖。不然，我们便不是革命党，我们乃是和新旧军阀一样的战争，乃是同蒋介石唐生智以至其他攘夺地盘的战争，其事是反革命的行动，其结果是违反人民的利益。这是同志们应该明白的第五件事。

　　本总指挥治军素来不喜多言，但是说了，必定要做，彼此同受党纪军纪的约束。以上五事，我们革命同志必须遵照执行，革命成功，定在不远，愿与诸同志共勉之。

　　贺龙所在的“第一方阵”中，眼镜多——知识分子多：郭沫若、恽代英、高语罕等，都可以说是“学富五车，才高八斗”，他们的眼镜在阳光下泛着光，人却都能吃苦。除了恽代英那“甘地”似的“苦行僧”模样，高语罕则是晃着高大的身子，嘴里有时唱着歌，有时在吟诗。和他唱和的是郭沫若。郭沫若虽然在前几天的南浔路上挨了第三军溃兵的打，受了一点轻伤，但精神还是很好。

　　还有就是白头发多——老者颇多。主席团主席谭平山，穿着一身中山装，戴一顶平顶的草帽，骑了一匹黑色的马。大家都叫他谭主席，这是以前对谭延的称呼，现在叫起来也挺自然，谭平山也答应。中央海外部部长彭泽民，年纪虽然还没满六十，而头发全都白了，他的瘦长的身材，走起路来似乎特别辛苦，常常看见他站在路旁喘气。他还带了年纪和他相仿的夫人，这对老夫妇实在是军中最让人生怜的人物，因为他们都生长在海外，怕有生以来还没吃过这种苦呢。再就是省主席姜济寰，他也与大军一道撤退。虽然他的体质似乎比彭泽民好些，但他的困难在身体太胖，胖人在热天本已是难熬的事，现在烈日之下翻山越岭，其困难可想而知。徐特立和林伯渠这两个老头子精神特别好，他们看见一些青年同伴在路上休息，总是带笑地招呼：“嘿，同志，打起精神，走啊！”这五个人，加上总指挥部政治部主任廖乾吾、一师政治部主任方维夏、秘书厅秘书高语罕，年龄基本是“坐五望六”，被众人称为“八仙”。连后来投身于敌的王唯廉都不得不承认：“此八人年虽老而不服老，翻山越水，每日步行数十里，不以为苦，老当益壮，有足多矣哉。”

　　参谋长刘伯承总是不紧不慢，精神特别好。别人坐下休息时，他便抽出一本军书细读起来。他说读书对他是休息。

　　秘书长吴玉章，因为痔疮很重，而且身体也特别瘦弱，所以例外地坐了一乘轿子。

　　农工委员张国焘身体也胖，遇上这样的天，便没精打采，像断了鸦片烟似的。

　　他总是和彭湃在一起走。彭湃和他正好截然相反，是这一方阵中最活泼的一个，一路上都是唱唱跳跳，完全像个天真的孩子。唱一下国际歌，又唱唱广东戏。“顽皮的孩子！”高语罕总是这样笑他。

　　这个队列里有个真正的孩子，他叫徐一真，只有１１岁，据说已加入共青团，走得既认真，又努力，令“大人”们佩服。

　　革命委员会和参谋团的警卫队，担子很重。除了警卫任务外，还负责押运在南昌缴获的大批武器弹药。每人除驳壳枪一支外，还背了两支步枪、两百多发子弹，加上背包、军毯、水壶、饭匣、洋镐、铁铲，共重６０斤左右。另外每班还抬一个大帐篷，每人还要照管一个挑着枪支的民夫。粟裕大将当时就在警卫队里当班长，他对这次行军印象很深。８月的天空，连一片云彩也没有，每天七八十华里行程，真是又热又累，在第一天行军中，七十七团就中暑死了十几个同志。当时的民夫，不同于在以后的战争年代从根据地动员组织起来的民工，随时都有乘隙逃跑的可能，使得警卫队在思想上十分紧张。警卫队中有一个年纪最小的战士，一不留神，民夫跑了，只好自己挑起枪支，但走不多远，就挑不动了。正因为这样，缴获的武器弹药在沿途丢了不少。

　　周恩来在这个队列中走着，虽然有说有笑，但透过眼镜，细心的郭沫若还是看出一些阴影：“恩来，很少见你这么忧伤啊！”

　　周恩来一回身：“我忧伤了吗，没有啊。”

　　郭沫若走上来：“不是一切都布置好了吗？”

　　“哪里谈得到都布置好，现在是走一步看一步，根本不知道下一步会发生什么。”

　　周恩来停了下来：“我总有某种不祥之兆，会不会有什么漏洞？”

　　郭沫若不解。他最佩服周恩来的细致周到，遇事不慌，而今怎么竟怀疑起自己来？

　　从整个部队看，第一天的行军情况并不理想，显得七零八落。当天走了９０华里，到李家渡宿营时，许多干部脚板上磨出了水泡。一般干部，在出发前，总想多带点日常用品，可是上路后，这些所携带的东西好像分量在加重，几两重的心爱之物，这时也成了千斤坠。在许多干部的要求下，决定把这些包袱扔掉。在李家渡河边的沙滩上，各种衣物、书籍、用具，堆得像小山一样，被引火焚烧，以示决心。

　　当这一切化为灰烬时，有人又不免叹息说：“我们为什么这么傻呢，为什么不将这些东西分给当地的老百姓呢？”

　　从李家渡到抚州的途中，周恩来等候在路旁，等着一瘸一拐的张国焘上来。周恩来脸色黝暗，说：“据一位逃出来的同志报告，行进到进贤的第十师蔡廷锴，业已叛变，拖着队伍向东跑了！”

　　周恩来的预感没有错。

　　亏得周恩来等撤得及时

　　起义军主力分散出击之后，汕头就剩个空壳子。而且汕头面临大海，后背失去保护，处境非常危险。保卫革命委员会的是一支由李鸣珂率领的不满４０人的手枪队；还有李立三掌握的三师教导团的一个总队，只够维持秩序。而且前两天还发生过一次反动势力的暴动，又牵扯了一部分兵力。

　　周恩来和郭沫若在揭阳没有多待，等他们赶回汕头时，周恩来已经重病难以支持了。不用说，张太雷带来的消息增加了他的精神负担。他发着高烧，神情恍惚，眼前模糊不清，脑海里常常出现虚幻，以致躺在床上也要喊着“冲啊冲啊”。郭沫若也是焦急万分，请医生来看，说是恶性疟疾，需要休息。打了针以后，周恩来清醒一些，就叫身边的副官吴东，说天快凉了，去订购２０００件军棉背心，好过冬。外面的炮声已渐渐接近，他交代做保卫工作的陈公培，重点保护好林伯渠、吴玉章、张国焘、谭平山等领导人。陈公培手里也就一连人，而且多是非战斗人员。

　　许多革命委员会要员都住在城外老百姓家里，只好派人一个个通知。郭亮找到姜襄父子时，他们正在睡觉。郭亮没有惊动姜济寰，只把姜襄带到周恩来处。姜襄进去时，坐了五分钟无一人说话。郭亮又将姜襄带出来，告诉他：“我只叫你一个人出来，是怕你父母知道难过，现在打了败仗，我们要拆伙了，你赶紧布置遣散你们的随从人员，只留你父子两人，紧跟谭平山同步不要离开。”

　　炮声再次响起。周恩来对刘伯承说：“赶紧往普宁撤吧，再晚恐怕出不了城。”

　　卫士将周恩来扶上担架，给他身上围了一条毯子。

　　亏得周恩来他们撤得及时。不然这些领导人插翅难飞——敌人海上的军舰不知底里，误以为起义军早已退尽。又存最后捞一把的念头，所以２８日下午３时半，在飞鹰舰开炮掩护下，８０名宪兵分乘两只拖轮登岸。一时炮声轰隆，军舰还用汽笛发出“无畏无畏”之声，以壮声势。上岸的宪兵分为三队，一队从邮局攻公安局，一队攻升平路，一队出福平路。而起义军的领导机关全在大埔会馆。宪兵一见机关门口还有不少起义军，顿时着起慌来。对打到傍晚，飞鹰舰上吹起收兵号，宪兵急忙回船，一点人数，散失了３０名。就在停火后一段时间里，起义军的领导机关撤出汕头。黄绍的部队这才赶到……

　　向普宁行进途中，张国焘遇到从前线回来的聂荣臻。聂荣臻对汤坑之战很不满意，他认为这次失败完全是指挥失当。参谋团没有研究透敌情，只顾将部队开上阵地去打硬仗。叶挺同志是位猛将，这次也是硬攻，不顾一切地硬攻，等到气力用完了，连退却也弄不好了。经过这次惨痛的失败，以后如果再举，非大大记取这一次的教训不可。

　　张太雷也在队列里。走了一段时间，他才化装转回汕头，取道回广州。临分手时，他对起义军的领导们说：“果不出中央所料，暴动终于失败了。现在只有照着中央的指示执行。”

　　众人都不好说什么。

　　天正下着毛毛细雨，趁着雨雾，从汤坑撤下来的一部分人，赶到了城东韩江码头。城里已经被敌人攻占，码头上部队混成一团，正等着渡河。他们想来汕头找自己的部队。当半夜时分，他们赶到澄海近郊，却见汕头方向闪射出了一簇簇的探照灯光。这时候他们确认，汕头肯定已被敌人占领。大家已经走得很累，现在一下都坐在地上，默默地注视着夜空里闪射着的探照灯光，队伍里又紧张又寂静。看来大家的心情是一样的，都悬着一连串的问题：主力怎么样了？革命委员会在哪里？我们该到哪里去？……

　　正在犹豫中，教导团的参谋长周邦采打破了寂静：“同志们，到三河坝去吧，找我们的二十五师去！”

　　“对！”大家七嘴八舌地应和着。这样的情况下，只要有人负责，提出一条可走的路，大家都会响应的。大家匆忙弄了点饭吃，休息了一下。在天快亮时，队伍又集合起来，趁着拂晓前的微明，沿着韩江，返回头向饶平前进。

　　驻守在三河坝的二十五师，对主力在汤坑的失利全然不知。他们正在朱德的带领下，组织后勤支援，做群众工作，宣传党的政策，还把一部分枪支交给大埔县委和三河坝地区群众。

　　但是他们很快发现，在淞口方向有许多敌人，摆出了进攻三河坝的模样。

　　三河坝是个大镇子，从北面飞流直下的汀江，同从西南面奔腾而来的梅江在这里汇合后，向南泄入水深流急的韩江。在三河坝对岸有一座八十多米高的笔枝尾山。

　　它形如鱼尾，山势险要，松林茂密，群峰叠嶂，可攻可守，大有一山镇三江之势，是兵家必争之地。１０月１日，朱德带着师长周士第、党代表李硕勋等，仔细观察了三河坝的地形。他认为要发生战斗，如果二十五师还留在三河坝就是背水作战，这是兵家历来的大忌。于是，决定把部队转移到三河坝对岸的东文部、笔枝尾山、龙虎坑、下村一带布防，连夜构筑工事。师指挥部设在龙虎坑东边高地。朱德、周士第和李硕勋都在这个指挥所，准备随时迎击敌人。

　　战前，背着小斗笠，穿着短裤和草鞋的朱德在河滩竹林旁边，召集全师官兵讲话。他的一个坚定信念就是：要坚守三河坝，为向海陆丰进军的我军创造有利条件。

　　他希望二十五师发扬会昌歼敌的精神，保持铁军的荣誉，战胜来犯之敌。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第32章 悲歌英雄(4)


　　起义军刚刚布防好，敌钱大钧部十个团约两万人就气势汹汹地扑来。他们用二十多条小船，在半夜顶着浓重的夜幕，开始偷渡。当木船行到江中，早在滩头阵地上等候的起义军，凭借有利地形，按朱德布置的“半渡而击”，向敌人发起攻击，打沉了不少船只。三河的湍湍水面上，一片混乱，一片嚎叫。有的船只无人掌舵，在河心打转转，有的敌人已经落水，活活溺死的不少。但很快敌指挥官醒过神来，将兵力集中，以大炮和重机枪向二十五师阵地轰击。敌人仗着人多，击退一批，又上来一批，终于有几百人越过封锁线，进到河这岸的石子笃山脚下。周士第命令第七十三团一部出击。经过一场鏖战，这几百个敌人全部趴下，几百支枪也送给了起义军。这当儿，另一股敌人从大麻街附近渡过河来，占领梅子岽一带高地。师参谋处长游步仁率领七十三团另一部出击，但敌众我寡，敌人占据有利地形，双方形成对峙局面。此时，双方都想再坚持一下来获得胜利。游步仁继续突击，被飞来的一颗子弹打中腹部，顿时血流一身，他随后被抬下阵地（后抬到福建平和附近牺牲）。

　　战争中的事总是呈连锁反应。

　　这边稍有停滞，另一边便乘机猛攻。有一股敌人从汀江上游渡河占领了东文部，另一股敌人过河后进到笔枝尾山脚下。好在七十五团仍有铁军之威，几次猛攻，将敌打退。强攻付出了很大代价：七十五团团长孙一中负重伤；七十三团五连长张子良牺牲；该团还有一名姓王的连长也牺牲了。

　　两天过去了，钱大钧没有占到便宜，便开始在指挥所里想招。他不是战将，却略知兵书。１０月３日凌晨他起床后，见外面大雾漫天，从窗口门缝挤进来，不由击掌而歌：“天助我也！”

　　大雾弥漫了整个三河坝，以至几步之遥看不见人。钱大钧借着大雾，驱兵从正面对起义军阵地形成半月形包围圈，又从西北面渡过梅江、汀江，企图对起义军进行偷袭。这一招果然“见效”。当起义军察觉钱大钧的企图后，已陷入被动。当他们奋力抵抗之后，钱大钧力驱强兵倾巢出动，渡江后抢占滩头竹林阵地。双方反复争夺，战斗一直僵持到午后。

　　下午３时，钱大钧部又调集许多迫击炮和机枪作掩护，拼命攻击。起义军虽经昼夜激战，又已粮绝，仍以死相拼。这时，另一股敌军强渡过江后，抢占了梅子岽一带，对起义军形成两面夹击，形势更为不利。

　　虽然消灭敌人一千多，也缴获了不少枪支，可起义军也伤亡好几百人。朱德害怕这种消耗战再打下去，我军至少也会按比例地牺牲，最后不会留下一枪一卒。同时，他也得到情报，知道黄绍部已从韩江下游开来，有与钱大钧联手合击二十五师之势。朱德浓眉紧锁，厚厚的嘴唇抿成一条线，他下令：“为了保存实力，必须立即撤出战斗，去追赶主力。”决定留下七十五团第三营作掩护，其余部队交替掩护，迅速转移。

　　守卫在笔枝尾山顶的第七十五团第三营，不愧为勇士们，他们呼喊着冲锋，站起来扫射。打退敌人数十次进攻之后，子弹、手榴弹全部打光，营长蔡晴川带头扑向敌人拳打口咬，全营官兵壮烈牺牲在阵地上。

　　朱德和周士第率领第二十五师剩余的２０００人，在１０月６日清晨撤出三河坝后，当夜兼程去追赶主力部队。

　　可是他们万万没有想到，主力已遭到比他们更加惨重的失败。

　　当天晚上，他们抵达饶平以北的茂芝。第二天清晨，遇见第二十军教导团参谋长周邦采。他带着那支两百多人的队伍。

　　朱德问：“邦采，你怎么到这里来了？”

　　这一问，周邦采这个硬朗的汉子扑簌簌掉下泪来：“朱军长，主力在汤坑作战失利了，潮汕也已失守。我手下就剩这两百来人了！”

　　“恩来、伯承他们呢？”朱德也是大惊失色。

　　“汕头全是敌人的探照灯，他们要是不走就危险了！”

　　这短短的几分钟，朱德好像停止了呼吸。他不禁打了一个寒战，感到血撞心头，眼角潮湿。好久才用低沉的声音说了五个字：“怎么会这样？”

　　流沙——一个地名的寓意

　　不是宿命论，也不知起义军领袖们到达普宁县的流沙镇时，对这个地名是否皱过眉头、预感到某种不祥。反正今天我们再来念叨这个地名时，心中充满了惆怅：

　　这究竟是历史的巧合，还是命运的作弄？将一个象征的地名写在了起义军最后的驿站！

　　起义部队是１０月３日陆续到达流沙的。

　　周恩来到得较早，由四个士兵轮流抬着担架。周恩来躺在担架上，盖着毯子，一时发热，一时发冷。按郭沫若的说法，是“脸色显得碧青”。贺龙、叶挺稍晚到达。革命委员会决定在这里开个会。会址选在路旁的一座教堂里。

　　这座教堂已多年失修，形状尖峭，姿态生硬，只能从临空的十字架和花色玻璃上还能判断出是座教堂。会议室设在教堂内细长的侧厅里，中间放了一张长木方桌，四周摆了一圈木椅。

　　周恩来从担架上被搀扶下来，慢慢坐到桌边，努力提高嗓门，向大家作报告。

　　他在检讨失利的原因：“为什么我们在瑞金、会昌连捷之后，竟然在汤坑打了败仗？

　　第一是我们的战术错误，我们的情报太疏忽，我们太把敌人轻视了。我们已经打到筠门岭，应该穷追，由蕉岭、梅县打出，不让溃败了的黄绍、钱大钧部有整顿的机会。我们没有这样做，竟由筠门岭折回，绕道长汀、上杭、大埔而入潮汕。这样便把我们作战力量最强的两师人不能不分开来，留了一师人在三河坝镇守。终让敌人得到了居高临下的形势，集中力量把我们各个击破了。”

　　卫士给周恩来送上一杯茶，几块饼干。周恩来稍微休息一下，接着说：“其次是在行军的途中，对于军队的政治工作懈怠了。民众工作也没有跟上，不仅没有发动民众，而且还犯了许多错误，比如进入汕头以后，为了维持秩序，枪毙了两位工友，这引起群众反感，所以有的群众就说我们是蒋介石的第三军队，这种影响很坏……”

　　疾病已使得周恩来十分虚弱，他不愿多讲过去，话题直转目前：“我们已经接到中央的命令，我们共产党人将不再打国民党的旗号，我们将在苏维埃的旗帜下单独地干下去！也就是说，现在中国国民党革命委员会，事实上已不存在了。”

　　周恩来的语调有些苦涩。他那长长的胡须，沉郁的目光，紧闭的嘴唇，都流露出深刻的负重之感。尽管听讲的人已经料到更加危险的下一步，尤其是队伍中的国民党左派，都不愿意接受此时就要“分家”的现实。会场沉默了，空气凝固了。

　　没有时间商讨。周恩来宣布：“武装人员尽可能收集整顿，向海陆丰撤退，今后再作长期的革命斗争。这工作已经做得略有头绪了。非武装人员愿意留的留，不愿留的就地分散。已经物色好了好些当地的农会会友作向导，分别向海口撤退，再分头赴香港或上海。”

　　党务委员会主席张曙时表态：“那也好，就这么办吧。”

　　叶挺仍不主张去海陆丰：“海陆丰已经有敌人，同时，我们到那里后，受到从广州和汤坑两个方向来的敌人的夹击，而那里是不大的一块地方，又是背水作战，地形很不利。”

　　聂荣臻也同意叶挺的意见：“二十五师可能被隔绝，二十四师伤亡大，汤坑战斗没有取胜，再打下去是困难的。”

　　周恩来支撑着说：“贺龙同志的二十军已经向海陆丰前进了。”

　　周恩来说完，不知为什么，大家的目光都转向贺龙。或许因为他是个向来豁达大度、异常乐观的人，他的意见是一种信心。可是贺龙却一声不响，闷头抽着烟，面孔分外地阴郁和黝黑。

　　正在讨论的时候，得到报告说，前边走的二十军的两个师缴械了。

　　这个消息如晴天霹雳，使得整个会场议论纷纷。最按捺不住的还是贺龙，他将烟斗向桌上一拍，高声说：“我被我自己的家族出卖了，连累了革命，对不住大家。”

　　叶挺仍然保持他平日的高亢语调，说得很简单：“我们再有一团人，便什么都不成问题啦。到了如今这种地步，只好当流寇（打游击），还有什么好说！”

　　这些话无意中刺激了贺龙，他呼地一下站起来，大声吼道：“但我心不甘，我要干到底！就让我回到湘西，我要卷土重来！”

　　午后２时，刚布置好，准备离开教堂时，一位侦察员仓皇来报：村外的山头上，有敌人的尖兵出现！

　　叶挺拔出手枪，指挥人员撤出教堂，并让警卫部队殿后。

　　周恩来还没有走，他和李立三、张国焘还有些紧急事商量。他对他俩说：“你们赶紧离开部队潜返上海。”

　　李立三问：“你呢？”

　　周恩来：“我仍随部队行动，沿途由我相机处理。除应留下的人员外，一律遣送到香港上海一带去。”

　　张国焘看周恩来病成这个样子，有些怜悯：“你的病怎样？你病了应先离开部队，让我留下来代替你的工作。前线情况到底如何？”

　　周恩来没有改变计划的意思：“我的病不要紧，能支撑得住。”他挥了一下手，急遽地说：“我不能脱离部队，准备到海陆丰去，扯起苏维埃的旗帜来！你们快走吧！不能再讨论了，迟了就来不及了。前线糟得很，还能剩下多少队伍，现在一点把握都没有……”

　　周恩来仍然坐上担架，李立三和张国焘也都离开教堂，各奔前程了。

　　敌人来得突然，二十四师撤下来的部队，与革命委员会的人混在一起，各个单位还来不及疏散，有些改了装的人员还没有和向导接头，一个成建制的部队也找不到，想调挺机关枪也没有办法，有了枪管找不到枪架，真是一片混乱。后面的人就盲目地跟着前面的人走，据说是要开往云落宿营——这一带的地名真是怪异，总是怀着某种象征。

　　在村头陆续收集，大约有一个营的武装人员。这一营人分成两部分，一部分殿后，一部分打冲锋，由叶挺领队，争夺那必经的西南山头。

　　走在中间的是庞大的非武装人员，比那一营人还要多。武汉、南昌、上海、长沙及其他城市疏散下来的男男女女都有，才加上不少的勤务和挑夫。单拿政治部来说，就有好几名挑夫在挑着银元。离开汕头的那晚，财务处要各部委去领钱，大家怕累赘居然都不要硬洋，只有政治部自告奋勇，把好几箱“袁大头”全都挑来了。

　　浩浩荡荡地走出流沙，队伍向西南面横亘着的山头进军。山相当高，有蓊郁的林木。从这里到山脚，是一片旷阔的田畴，晚稻有些还没收割。田畴当中有二十来户人家，自成一个小村落。天已黄昏，后面追击的枪声也慢慢稀落。在田畴中的小路上走着，迎着从山上吹下来的凉风，人们的惆怅心情也渐渐平息，有人轻声哼起了《国际歌》……

　　正在这时，前头突然传来几声清脆的枪声。这几枪将毫无戒备的行军队伍打乱了。尤其是挑夫，他们抛下担子便乱跑，勤务也乱跑，穿长衫的国民党左派人员也乱跑。殿后的部队在往前冲，想冲上去迎战，但被这乱了营的队伍拦住了。见此情景，周恩来从担架上坐起来指挥，将每一部分人的职责作了分工，规定了如何联络通信，将队伍稳下来。他正发着４０度的高烧。

　　带枪的人几乎都派出去了，只剩下一支非武装的队伍。天色逐渐昏黑下来，耸立在前面的连绵群山，阴森得像一只庞大的吃人的怪兽。大家感觉着焦虑，向导也没有了，只知道路向是从一个山缺口处翻越过去。

　　天色已黑透。周恩来着起急来，他叫大家整队，冒险上前。有人还是不动，他更急了：“不冒险只好坐以待毙的呀！”队伍这才重新整齐起来。

　　就在这时候，于万籁无声之中，在不十分远的背后，又零落地极尖锐地响出几下枪声。这比前一次更加出人意料了。周恩来回头去看，在一片昏黑中什么也看不出。参谋团的几名年轻卫士很机敏，立即掉头伏在地下，用他们的驳壳枪还击。郭沫若这一些军中文人，也学着他们的样，在一块块墓碑下边掩伏下来。一排枪射过去，对方反而沉寂了。弄不清是敌人，还是汤坑溃退下来的自己人。顾不得多想，趁着枪声沉寂，他们从墓碑下边爬起来，赶紧撤离。

　　这下队伍全乱了。

　　从流沙教堂出来，李立三、张国焘、廖乾吾和贺昌四个人脱离队伍，跟着一位向导循着田间的小路单独行动。他们也听见流沙大路那边传来的零零落落的枪声。

　　他们的向导是中共普宁县委派来的一位农民兄弟，能干而熟悉当地情形。黄昏后，他们走到了有所碉楼的村庄，流沙方向的枪声也停止了。向导安慰他们：天一黑，敌人不会再追击，你们放心吧。他将他们悄悄引进他家里的后门，出去一会儿，回来时抱了一大包便衣，让他们赶紧脱下军装换上便衣；并给他们准备了一顿可口的饭菜——倒不是饭菜有多么好，而是他们又饥又渴。饭后，向导将他们携带的短枪全部收藏起来，说留着将来农民起事之用。随后，他们溜出他家后门，循着山间小路，向海滨进发。

　　他们跟着向导，在无人烟的山岭中行走了一夜。向导很有些神秘：问他什么他都笑而不答，只是领着他们赶路，也不休息。唯一停下来，是在两三处喝了几口泉水，吃了几块饼干。第二天近午，望见前面的大海，向导才说休息一下。他说前面就是甲子港，再往前走，要分开走，要表现出这五个人毫无关系，但各人要互相照顾，以免失去联系：“到了市镇上，我将要走进一家熟识的店铺，你们也陆续进去，不要出声，一切由我交涉，自然有人出来招待。昨晚到现在，我们走了１００多里小路，幸好都平安度过，现在到市镇上去，一切更要注意！”

　　其余四个人当然无话可说：“一切听你指挥。”向导此刻俨若一名大军统帅一样。

　　他们放慢了脚步，装作普通旅客模样，先后进入甲子港。这个海滨市镇，完全是个渔港，满街都是鱼产品。海港中停泊着大小渔船，海滩上晒着各式渔网，不仅各户门楣都是用大鱼骨搭成，上面堆着许多蛤壳，而且多数妇女头上手上都戴着贝类做的装饰品。这个镇上没有民团，也没有警察，除了一些大鱼贩子操纵市场外，似是一个无人过问的世外桃源。李立三等四人依照向导的话，走进了一间海边的店铺，便看见向导正和店老板谈话。他向他们使了个眼色，四个人便陆续坐到一条长凳上。向导又把他们引到店铺后面的楼上，他对他们说：“你们就在这时休息吧。

　　这位店老板很怕事，不愿留你们在此过夜。他一会儿送茶饭来，你们不要下楼。我去找船，船找好后，你们就上船去。”

　　黄昏时分，向导回来了。他说：“船是找好了一条，船资要１００大洋，午夜开船，直驶香港。渔船的情况我还不太了解，还要去继续打听。”四个急于离开的人们并不在乎船资多少，马上就将１００元交给向导，并催他赶快准备起航。

　　天黑时，四人更是毫无顾虑地在海滩上荡来荡去。那位向导很着急地跑来说：

　　“我找错了船，那是一条海盗船，船老板已侦知你们是大军官，一定带有金银财宝，可能在海上谋害你们，决不能坐！”他指着海上的船只轻声说：“我现在才弄明白，你们看，这面的都是渔船，那面的少数几只便是海盗船。”

　　“赶紧另雇船吧。”四人都要求着。

　　不一会儿船就雇好了，但向导坚持要去向那海盗船讨回所付的１００定洋。四个人都急了，劝他：“算了，惹翻了他们更麻烦。还是赶紧开船吧。”李立三更是多了个心眼，让向导故意去和海盗船的老板攀谈，说今晚因事不走了，改在明晚走，免得发生不测，并叮嘱向导：“你也有危险，我们走后你明早一定要离开，千万不要去追那１００元钱了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第33章 悲歌英雄(5)


　　这样安排后，大约晚上１０点，四人踏上了新雇的渔船，船夫解缆，驶向香港。

　　许多人都像李立三他们这样，通过甲子港逃往香港，再转各地。

　　撤离晚些的，就更困难了。

　　郭沫若一行四人摸黑从墓碑旁逃出，找不到路，就在茫茫田野里凭感觉朝海口方向走。一会又和一队有三十多人的武装队伍碰上了。郭沫若躲在树丛里一听他们说话，才知是叶挺的部下。忙着钻出来，跟着他们一块走。

　　连遭惊吓，已经有些风声鹤唳、草木皆兵了。他们走近一座村庄，想找个向导。

　　不料，还未沾着村边，“轰轰”爆出两土炮，队伍又是一哄而散。

　　纠集起一些人，再走。总算找到个愿当向导的人。向导引着郭沫若他们跨沟跳坎。有一次，跳过一条宽沟时，大家都跳过了，唯有郭沫若扑通跌进水沟里。人们七手八脚把他从水中拉起来，已是里里外外全湿透了。没有衣服换，郭沫若只好打着赤膊，把湿衣服套在别人给他找来的一根竹竿上，就像扛着一面旗。夜来天气渐凉，郭沫若已是上牙下牙打战，只好一边走，一边用手在浑身上下使劲摩擦，发出点热量。

　　走到一个瓦窑场，士兵们拖着饥饿疲倦的身躯在场外空地歇下了。郭沫若四个人睡在场内的草堆里面。太疲倦了，一觉醒来天已大亮。士兵和向导早已走得连影子都不见了。四个人好一顿懊丧，无法，只好就近找人买了一些旧衣服，换掉身上显眼的军服，装成当地老百姓，继续向海口方向走去。最后在进步青年农民和农协的帮助下，到了酒泉，再由酒泉上船去了香港。

　　从潮汕逃出的起义军将领，尤其是像陈赓这样的伤病员，处境更加困难。他是卢冬生和一名工人用行军床把他抬上货船底舱的。他们刚刚坐稳，就有一个黑影跳进货舱，东张西望。陈赓不免紧张起来。在这个铁匣子里，有情况很难逃脱。只见那人捡起一张烂席子，看看没有空地，便往陈赓脚下一铺，倒头便睡。呼吸声显得特别粗。

　　陈赓本来装作看报纸，拧过脸借着微光一看，差点笑出声来：这不是他的老同学、三师师长周逸群吗？

　　陈赓不甘寂寞，生出个玩笑念头。他拿报纸遮住脸，大声念道：“这报上的消息真灵通，周逸群还没上船，报纸就登出来了！”

　　躺在席子上的周逸群一愣，翻了个身，支棱耳朵，想听听清楚……听着听着，扑哧笑开了：“是你这个鬼呀！”

　　两人高兴地放声大笑。周逸群告诉陈赓，他是被黄绍的部队抓住了，但士兵没认出他，他逃了出来。汕头有个慈善团体给了他一张船票，他才上了船。他们决定一起到上海去找党。他们都担心：不知周恩来、叶挺、贺龙现在何方……

　　领袖们暂避香港

　　流沙撤出的时候，一片混乱。

　　跟贺龙一起撤退的是刘伯承、林伯渠、彭湃夫妇等。跟追兵打过几次小的战斗后，只有二三百名士兵了。到了神泉港附近的一个村落，贺龙要部队与当地共产党组织取得联系，坚持斗争，慢慢再转回湖南，等他到上海后再与他们联系。

　　贺龙等几个领导人与部队分手后，即由彭湃带到一个地下关系人家，换装扮成广东的老乡和中小商人模样。当时一起走的徐以新还是小孩，他舍不得丢掉红领巾。

　　刘伯承见了，对他说：“我的小老弟，都什么时候了你还留这个？”这是很危险的，徐以新只好丢下。

　　彭湃对这一带很熟，他领着贺龙一行人到神泉港后，又通过地下关系，租到一条可载百十人的大渔船，在海上又走了三四天到达香港。进港前，贺龙他们为了避免不必要的麻烦，把枪支都扔到海里去了。那一刻，他们的心里都在流血。

　　聂荣臻和叶挺则没有贺龙那样顺利，他们始终跟在周恩来旁边，混乱之中，抬担架的也跑了，只剩下两个卫士，他们轮流背着周恩来，有时由叶挺或聂荣臻搀扶着走。情势非常危险，因为这五个人中间，唯一的武装就是叶挺腰间的那一支小手枪，其他人都是赤手空拳。

　　周恩来仍在发烧，连稀粥都吃不下了，有时神志不清，嘴里时时在喊。

　　他们尽量避开大路，可是小路又不熟，走走停停。好在彭湃在这里工作多年，群众基础好，农民明知他们是起义军下来的，仍热情接待，给吃给喝。在农民的帮助下，他们找到逃到这里的汕头市委书记杨石魂。杨石魂是当地人，曾在中央工作过，与周恩来、聂荣臻都很熟。聂荣臻也就不客气了，当即提出：“石魂同志，你对本地情况熟，可不能离开我们，我们几个连本地话都听不懂，你得想办法把我们护送到香港，沿途的关系你也熟悉，对吧？”

　　杨石魂很痛快，没有推辞：“你们放心，只要我在，就丢不下你们。”他又俯身摸摸周恩来的额头：“哟，这么烫，赶紧找个地方！”

　　当晚，他们转移到离流沙不远的一个叫黄厝寮的小村，隐避在区委书记黄秀文家中。点亮灯后，黄秀文才看清周恩来有些发黄的脸，和高高耸起的颧骨，他已经瘦了一圈。房子里只有一张大床，地下临时准备了一张草铺。黄秀文有些不过意：

　　“地方太狭了，请首长们在这床上休息。”

　　周恩来坐在床沿上：“没关系，这就很好了。”

　　第二天，风雨大作，海里浪涛翻涌。黄秀文进来时，发现周恩来没有吃饭，脸红得厉害，便不安地问：“周恩来同志，你病了吗？”

　　“有些不舒服，但不要紧。”

　　杨石魂焦虑地说：“周恩来同志发烧很久了，昨天过度疲劳，今天发热得更厉害了。”

　　正在房子里徘徊沉思的叶挺，突然转过脸问黄秀文：“你能找得上陆丰县委的关系吗？”

　　“找得上。县委设有秘密交通站。”

　　“那么秀文同志，请你一面向县委报告，设法请个可靠的医生，替恩来同志治病；一面派人雇船只，等风浪稍停，就启帆去香港。”叶挺说完，回头征求周恩来的意见，“你看好不好？”

　　“雇船很好。不过请医生问题，我看不要麻烦县委了吧。我的病并不要紧，行军打仗都能挨过来，何况现在的环境总算安定得多了。”周恩来说着坐了起来，好像是要证明他的身体满可以支持。

　　“不行，你已给病折磨够了，应赶快诊治！”叶挺毫不改口。

　　一旁的聂荣臻、杨石魂也都劝着，周恩来只好同意黄秀文给县委打报告。

　　下午，周恩来的高烧稍退一些，他就叫黄秀文找县农协的负责干部，和一位工农革命军的中队长到他的住房来，他要了解这里的农运及武装斗争情况。县农协的同志告诉他，几天前，二十四师余部在董朗同志率领下，甩开了敌军的追击，经过新田、河口，现已安全抵达海陆丰的碣石溪和中峒了。

　　周恩来略感欣慰：“这就好了，革命军队和群众运动相结合，南昌暴动的革命火焰又要在海陆丰点起来了。”也许这是周恩来此次领导起义的切肤之痛——１９４４年３月，他曾提出南昌起义的主要错误：我觉得它的主要错误是没有采取就地革命的方针，起义后不应把军队拉走，即使要走，也不应走得太远。当时如果就地进行土地革命，是可以把武汉被解散的军校学生和两湖起义尚存的一部分农民集合起来的，是可以更大地发展自己的力量的。但南昌起义后不是在当地进行土地革命，而是远走汕头；不是就地慢慢发展，而是单纯的军事进攻和到海港去，希望得到苏联的军火接济。假使就地革命，不一定能保住南昌，但湘、鄂、赣三省的形势就会不同，并且能同毛泽东同志领导的秋收起义部队会合……

　　病中的周恩来在诊治这场风暴。

　　第四天，黄秀文得到县委的通知，要他护送周恩来到革命基础很好的溪碧村去医病，那里有一个可靠的中医先生。这天晚上，他备了一乘轿子，送周恩来到县委早已布置好的接头地点。聂荣臻、叶挺等人也都跟着去了。过了四五天，天还没有亮，他们又回到黄秀文家。但是周恩来的病状并未见好，现在唯一的办法就是早点到达香港就医。可天公不作美，暴雨虽然停了，狂风却依旧卷着巨浪，猛烈地扑打着海岸。没有办法，只好再住几天。

　　黄秀文的父亲是个一辈子受苦的人，看到这些人背井离乡，心里很不落忍。一天，他去买了一条三斤多重的鲜鱼，高兴地做好端进房子里。叶挺一见笑起来：

　　“哟，老大爷，怎么买鱼呢？你家并不宽裕，再说，咸菜已经很好吃啦！”

　　老父亲说：“你们工作担子重，这位同志又害了病，不吃点鱼壮壮身子哪能行呢！”

　　周恩来很不过意：“你年纪大了还要照顾我们，我们身体并不坏，你太关心了。”

　　他指了一下鱼盘，说：“菜做好了，那就请你送一盘给老太太尝尝，你也来这里吃。”

　　老父亲拗不过周恩来和叶挺，只好坐到饭桌旁，但筷子总是夹咸菜。周恩来就夹起一块鱼放在他的碗里。叶挺也对两个警卫员说：“怎么，你们也拘束了，打它一个冲锋吧！”惹得大家都笑起来。他们走后黄秀文的父亲才知这是两个“大官”。

　　大约住了半个月的时间，船工来通知说可以出海了，大家都很高兴。傍晚时分，黄秀文又雇了一乘轿子将周恩来抬到船上。动身前，他们向他父亲道别，千谢万谢。

　　老父亲也为之动情，祈祷着：“老天爷保佑你们一路平安！”

　　开船了。天空灰蒙蒙的，海涛在咆哮。那条船实在太小，真是一叶扁舟，五个人将小船挤得满满的。他们把周恩来安排在舱里躺下，舱里再也挤不下第二个人。

　　风浪之中，小船摇晃得厉害，站不稳，甚至也坐不稳。聂荣臻怕被晃到海里去，找了根绳子将自己的身体拴在桅杆上。

　　叶挺直笑：“亏你想得出。”

　　小船在海上整整颠簸了两天一夜，终于在一个晴朗的早晨驶进了香港的鲤鱼门，在铜锣湾的海面靠了岸。

　　下船后，杨石魂说：“你们在这里照看恩来同志，我去找省委联系。现在广东省委在香港办公。”

　　周恩来危难时刻

　　“四一五”国民党反动派叛变革命，向广州的共产党员和革命群众进行了野蛮的大屠杀。一些参加了共产党、共青团的进步学生，被反动派通缉，一批批地投进监狱，又一批批地被杀害。也有一些进步学生事先得到党组织的通知，及早走脱了。

　　中山大学附属师范的学生范桂霞就是上了黑名单又逃出来的。她在邻居的帮助下，到了一个织布女工家里（她原来也是织布女工），女工帮她买了去香港的船票。到了香港，人地生疏，她在街头流浪了两天，幸好天无绝人之路，后来在莉园书店见到了中大同学何志坚和朱英娥。他们问了范桂霞的情况和住址后，就让她到朱英娥家等候消息。

　　第二天，省委秘书处派人来找她，将她调到省委招待所工作。当时的招待所是按革命需要租赁房子的，发现问题立即搬走。她在招待所的几个月，已搬过几个地方了。董必武、瞿秋白、林伯渠、彭湃、李立三、杨殷等中央领导都在这里住过。

　　这一天，省委秘书长给范桂霞一个新任务，要她单独护理一个重要病号。省委秘书处管总务的赖谷良已将一切安排好了，他将范桂霞带到油麻地广东道一间小洋房里，说：“前面一间是杨石魂同志的住处，你住在后面这个家，你就是这个家的主妇。”

　　“我护理谁呀？”

　　“老周。”

　　老周？范桂霞不知“老周”是谁，但按组织原则是不能打听的。于是她就静下心来等候“老周”的到来。

　　一天下午，一部黑色小轿车在门前停下，杨石魂从车上背下来一个病人。范桂霞一看，病人穿着一身绸缎的长衫马褂，一副上海富商的打扮。范桂霞急忙上前帮助杨石魂将病人迎进房里，扶上床，替他脱去外衣，盖好被子。病人仍在发高烧，神志不清，消瘦得很。她问杨石魂：“什么病？”

　　杨石魂小声说：“急性疟疾。”

　　范桂霞这时才仔细端详起病人。她看着看着，眼睛一亮，差点叫出声来：这不是周恩来吗？她以前见过周恩来，也知道周恩来担任的职务。杨石魂示意她不要暴露病人的情况，吩咐她：“你的任务就是为他探病，协助医生做好诊治工作，为病人打针，喂药。”

　　一量体温竟４０度。医生来看过后，范桂霞就服侍周恩来吃了药，睡下了。

　　当晚，范桂霞每隔一小时就给周恩来量一次体温，整夜守护在他的床前，观察他的病情，并按医嘱为他喂了第二次药……第一晚就在安静中度过了。

　　第二天，周恩来的病又反复，烧稍退了又高烧起来，谵语、颤抖不止，处于昏迷状态。杨石魂急了，赶紧将医生接来，进行急救。杨石魂和范桂霞紧张地站在一边，望着周恩来满脸胡茬，两只眼睛紧锁，嘴层紧闭，颤抖的身子紧挺直着，生怕周恩来的病情恶化。

　　按医生的嘱咐，范桂霞整整三天守护在周恩来身边。

　　紧张的三天终于过了，到了第四天，周恩来惨白的面颊开始有了血色，渐渐睁开眼睛，轻轻喊了一声。范桂霞和杨石魂闻声过来，一看周恩来清醒过来，范桂霞惊喜地叫了起来：“呀，老周醒了！”

　　周恩来抬起手，示意他要起来。范桂霞和杨石魂赶紧用胳膊搀住周恩来。周恩来脚落地后，慢慢地自己走动。杨石魂惊喜若狂，一把拉住范桂霞的手，和她跳起舞来，嘴里叨叨：“我说老周命大，不会有事，怎么样？”

　　被杨石魂一闹，年轻的范桂霞顿时面红耳赤，手足无措。周恩来慢慢坐回床沿，笑道：“小杨，你真调皮，看，桂霞姐要生气了，快道歉吧！”杨石魂这才发现自己闹过了头，连忙拱手向范桂霞道歉。这反而逗得她哈哈地笑起来了。

　　为了帮助周恩来尽快恢复体力，范桂霞想办法弄来一只鸡，熬了鸡汁给周恩来喝。周恩来心里很难过，说道：“党的经济这么困难，我想起和我一起战斗的南昌暴动患病的战士，我怎能吃下去？……”

　　范桂霞宽慰道：“这是党的决定，你是病号，得听我的安排。”

　　周恩来接过鸡汤碗：“好吧，这次我服从你，但以后还是要节约才好。”

　　１１月初，广东省委召开会议研究广州暴动的事，周恩来决定参加，就由范桂霞陪着他去。范桂霞和杨石魂要雇车，周恩来不同意，坚持步行至码头，上岸后，他靠在范桂霞的肩头慢慢拾级而上。他的身体仍很虚弱，脚步飘浮，不一会儿额头就冒出一层冷汗。范桂霞掏出手绢给他揩干又继续走路，终于到了坚道的会场。开会回来，他笑着说：“你看，我今天不是挺好吗？还锻炼了身体，真是一举两得。”

　　这期间，周恩来除了经常谈起南昌起义中的事情，也时常问起范桂霞平时学些什么，爱好什么，会不会抽烟、喝酒、跳舞、打麻将？范桂霞直摇头：“这些我统统不会，我就讨厌这些东西！”

　　周恩来说得很认真：“桂霞同志，作为一个共产党员，是不应染有这些资产阶级生活方式的嗜好的，但在复杂的地下斗争中，应该什么都懂，因为这是斗争的手段，而不是拿它来消遣，这是我们和资产阶级人生哲学的区别所在。”这段话给了范桂霞很深的印象。

　　再说杨石魂送周恩来到油麻地时，匆忙中聂荣臻和叶挺都没问清与省委的联络暗号。他们去省委机关接头时，说不出暗号，又穿得脏兮兮的，机关的人员不晓得他们是什么人，不与他们接头。他们又不敢在街上活动，连饭馆也不敢进，就找了一个小饭摊，买了两碗饭和一点广东腊肠，吃完就走。到哪里去呢？没办法，只好找了个小旅馆先住下。

　　他们上街想买点衣服鞋子，换下这套叫化子似的外罩。到了一个商店，看准几样东西，聂荣臻想买，可身上分文没有。叶挺上前一步：“我来。”他有经验，撤退时别人不要的钱，他都缠在腰里。他一下抽出一张一百元的港币递给老板。老板看这两人的打扮不像是有钱人，疑惑起来。将钱对着太阳照了半天，生气地将钱丢回叶挺手中，说：“先生，这是一张假票子。”
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第34章 悲歌英雄(6)


　　叶挺一听生气了，拿过票子，几下就撕碎了。

　　聂荣臻将他拉到旁边，低声说：“老总啊，你怎么这样干呢？人家看你这样不在乎，一百元的大票子随随便便就扯了，不怀疑我们吗？”

　　叶挺解释：“我扯得有道理，不然，他怀疑我用假票子骗他，找来警察就麻烦了。他看我扯了，就没事了。不过咱们还是快离开这个地方。”

　　在另一处，他们买了些衣服鞋子抱回小旅馆，将全身换了个遍。再去同省委联系，终于接上了头。叶挺打算在香港安家，不久将家属从上海接来，聂荣臻则安排在广东省军委工作。

　　没有什么事，聂荣臻就反思南昌起义的得失。不久，他还给中共中央军事部致函，对朱德率领的第二十五师的去向问题，提出了一个有价值的建议：

　　钧甫兄（中央军事部代号）：

　　本日得二十五师来人杨心余来此报告云，二十五师退至武平后复被十八师追击，在该地应战，我军本占优势，但士第下令返却，然行动不一致，损失颇大。经过此役，现尚存实力约有一千五百人左右，枪支在一千以下，机枪两挺。

　　及退至信丰时，兵士疲倦已极，士第等又未得着党的指导与消息，虽然派赵自选（时任中共广东省委委员）去，恐亦未曾赶及……现由玉阶（朱德的字）负总责指挥……我恐士第走后，军事及党部方面均无重心，恐玉阶不能指挥。来人云，玉阶已曾表示向大众云“如你们不愿继续奋斗者可以走，我虽有十支八支枪，还是要革命的”。由此可见，他掌握部队之难了，并且走的方向亦不妥，我的意见现在只好闯进湖南去，与湘农民会合……

　　困境中的朱德、陈毅和林彪

　　二十五师的确遇到了聂荣臻信中所说的情况。

　　这支部队的处境极端险恶。敌人的大军压境，麇集于潮汕和三河坝地区的国民党军队有五个多师，共约四万人，气势汹汹地寻找着起义军的最后一个堡垒，作最后的决战。从内部来说，起义军剩余的部队刚刚从各方面会合，在突然遭到失败的打击之下，不论组织上和思想上都相当混乱。他们既孤立无援，又同起义军的领导机构失去联系，一切只能由朱德独立负责，并当机立断地做出决断。按陈毅的说法：

　　朱德同志在南昌暴动的时候，地位并不算重要，也没人听他的话，大家只不过尊重他是个老同志罢了。但到了这个时候，虽然下面的部队绝大部分不是他的老部队，领导起来有困难，他还是显出英雄本色，成为这支部队的领袖。

　　开始也有人不服。朱德不再客气：“我是共产党员，我有责任把南昌暴动的革命种子保留下来，有决心担起革命重担，有信心把这支革命队伍带出敌人的包围圈，和同志们团结一起，一直把革命干到底！”

　　要人服，得有主意。他把大家的意见归纳为四条：“第一，我们和上级的联系已断，要尽快找到上级党取得联系，以便取得上级的指示。第二，我们要保存这支军队，作为革命种子，就要找一块既隐蔽又有群众基础的立足点。湘粤赣边界地区，是敌人兵力薄弱的地方，是个三不管的地带，这一带农民运动搞得早，支援北伐最得力，我们应当以此为立足点。第三，据最新情报看，敌人已从南、西、北方面向我靠拢，我们要从东北方向穿插出去。现在敌强我弱，我军又是孤立无援，所存弹药不多，行动上要隐蔽，沿边界行进。第四，要继续对全军做艰苦的政治思想工作，要发挥党团员、干部的先锋作用。现在要安定军心，更要防止一些失败主义者自由离队，拖枪逃跑，甚至叛变投敌……”

　　“我跟你一起干！”干部中有人响应，不是别人，正是情投意合的陈毅，“一定把这支队伍带出来！”

　　“我是老行伍，没有别本事，带个兵总算还可以吧！”有了大声的支持，朱德腰板更硬了，还逗起陈毅，“你是大笔杆子，北京、上海、重庆、成都、莫斯科、巴黎，哪里不能去，偏要走这一条盘山路？”

　　陈毅是个襟怀坦白的人，并不隐瞒自己的想法。他说他都想过了，到外国去，没有钱。到大城市去，几个熟悉的城市人家也都熟悉他，存不住身；投靠有钱有势的朋友吧，那到底是一闪念而已，不革命是决不甘心的。更重要的是，他十多年的亲身体会，中国革命没有共产党自己强大的武装是成不了的。

　　这掏心窝的话感染了朱德，他高兴起来：“太好了，太好了！只要有两百真心实意干到底的人，这支队伍就大有希望！”

　　党的骨干们决定，将“国民革命军第二十五师”改为“工农革命军第一师”，并派人秘密赴香港，向广东省委报告。１０月７日，这支队伍由朱德带领向西北转移。怕与敌人遭遇，部队多是选择林密人稀之地行军。困难重重。虽然朱德肩起重担，但他原先的人马少，有些人自恃是老二十五师的，对朱德的指挥并不服气。几天的荒山僻野走下来，１０月的天气，山区的气温低，部队被寒冷、饥饿纠缠着，被痢疾、疟疾一类流行病折磨着。更重要的是大革命失败了，南昌起义的主力又在潮汕失败，前程究竟如何？有些领导干部不但不做解释工作，自己也不辞而别，有的甚至叛变了。不仅有开小差的，还有开大差的，有人带一个班、一个排，甚至带一个连公开离队，自寻出路去了。其中也有一些后来又重返革命部队。这支队伍，人是越走越少，到信丰一带时，只剩下七八百人。特别是那些原来有实权的带兵的中、高级军官差不多相继自行离去，给部队造成了极大的困难，甚至面临着瓦解的危险。

　　此时的朱德高山一样地耸立着。

　　也亏得有陈毅的支持。

　　陈毅虽然是半路受命到七十三团的，但现在七十三团是全师的主力。他与士兵的同甘共苦，领导能力都已得到证实，所以说话有人听。

　　１０月１６日，部队到达闽西的武平县，和钟绍奎的土匪队伍打了一仗，占领武平。但钱大钧的一个师立即尾追而来。朱德指挥部队打退敌人两个团的进攻，随后命令粟裕所在的排占领城西门外的山坡，掩护大队转移。

　　粟裕就是在此时负了第一次伤。一颗子弹从他右耳上侧头部颞骨穿了过去，当时只觉得受到猛烈的一击，就倒下来，动弹不得，但心里还明白。依稀听得排长说了一句：“粟裕呀，我不能管你啦。”他卸下粟裕的驳壳枪，独自跑了（后来这个排长自己离队了）。当他稍稍能动弹时，身边已空无一人。只觉得浑身无力，爬不起来。他抱着无论如何也要赶上队伍的信念，奋力站了起来，可是身子一晃，又跌倒了。只好顺着山坡滚下去，艰难地爬行到路上，却又滑到了路边的水田里。这时，有几个同志沿着山边走过来，帮助他爬出水田，替他包扎好伤口，又搀着他走了一段路，终于赶上了部队——共和国的两位大将粟裕与陈赓，几乎重复了同一个故事。

　　但是这种一遇敌正规军进攻就撤退的做法，使一些想打的官兵感到泄气。继续行军休息时，七连连长林彪把陈毅邀到一边，摇着头说：“现在这支队伍拉拉杂杂，不能与敌人接火了，一打就要垮。不如自己拉一支队伍上山，精精干干，能打出个气候来。”

　　陈毅有些吃惊：“你这是什么意思？”

　　当时林彪是佩服陈毅的才能的，他说的也是真心话：“我希望你同我一起上山带部队，我是做军事工作的，你军事上可以依靠我。”

　　陈毅明白了，林彪是想带人上山另拉队伍，让他陈毅来当党代表。陈毅批评了林彪这种各奔东西的想法，劝他留下来好好巩固队伍。陈毅认为这支队伍总会好起来的。

　　早期的林彪受林家大湾他的两个堂兄（林育南、林育英）的影响，投身革命。

　　他人小鬼大，既聪明刻苦，也会打仗，只是有不少的私心杂念。这在会昌战斗中就有表现。当时陈赓发现七连正在徐徐后移，而七连的战斗位置正处于阵地中央，如果中央被敌楔入，后果不堪设想。他大声招呼“林连长”——林彪进步很快，他在黄埔四期时陈赓已是连长，现在陈赓不过才是营长。林彪听见呼喊，马上站过来。

　　正好有一颗手榴弹在附近爆炸，把两人都罩在烟雾里。

　　“七连怎么回事？”

　　“我们连牺牲太多，有生力量仅存三分之一，撤吧，营长！”

　　“不行！”陈赓厉声命令道，“没有总部的命令不许撤退，你给我往上冲，填补阵地缺口！”

　　“陈营长，不行，我们的人太少！”林彪不肯轻易放弃自己的意见。

　　“你再说我枪毙你！”陈赓急了，粗红的脖子青筋毕露。按战场纪律，不服命令者长官有权就地正法。林彪看了看周围的人，知道事情的严重，横下心，操起枪，拉起喉咙大吼一声：“冲啊！”七连重又投入激战之中。林彪是记仇的。这种“受辱”的滋味他几十年都没有淡忘。“文革”时要不是陈赓大将已去世，非被林彪整死不可；林彪整不到死人，就把４０年前的怨气全出在了陈赓的遗孀头上，下了手令加以迫害……

　　没有说动陈毅上山的林彪，奉命带领七连打前站，进至石径岭宿营后，他下令以班为单位去购买粮食、棉衣和医药。

　　“钱呢？”被派出去的战士们问道。是啊，没有钱，如何买东西？

　　林彪一愣。他派人到处去找军需官，却不见人影。有士兵向他报告：“好像军需官行军途中就不见了，半天了，恐怕已经开溜了。”

　　一听这话，林彪急得团团转，额头上沁出一层冷汗。军需官正是他的表弟，一旦逃跑属实，他林彪性命难保。

　　傍晚时分，后续部队陆续来到宿营地。得不到粮食和衣物，军饷又被人拐走，一刹那，群情激愤，军中大哗。七十三团团长黄浩声闻讯大怒，把林彪叫去，斥责道：“林彪，你这是给革命犯下了大罪呀，你要死个明白。你表弟携款逃跑，你是他的长官，又是他的兄长，该当何罪？治军不严，纵弟逃跑，罪大恶极。来人，把林彪捆起来！”

　　林彪顿时脸色苍白，不知所措。正在这时，赶来的朱德和陈毅大声制止了七十三团团长的这一行动。

　　此时能留下的，朱德一律视为自己的同志，所以他不愿内部再生纠葛。他问林彪：“不要害怕，慢慢讲。是怎么回事？”

　　林彪惊魂未定，喘着气急忙说：“我知道军饷事关全军安危，所以特地叫我表弟携带。谁知这个狗杂种半路开溜了。这叫我怎么办？你们可要为我做主啊，军长，指导员。”

　　林彪的一番苦诉，使为人忠厚的朱军长谅解了他。他让人为林彪端来一个凳子，让他坐下。等林彪镇定下来后，朱德给他讲开道理：“三军未动，粮草先行。丢了军饷，就等于丢了部队的粮草，弄得不好，士兵是要造反的。你今后一定要吸取教训，重要文件、军饷细软一定要亲自收藏，不要随便交给别人。记住了没有？”

　　林彪感激涕零。他发誓以后要是碰上这个表弟，一定要亲手杀了他。

　　一场风波过后，林彪跟随部队在饥寒交迫中，继续前进。

　　但是部队到达大庾县城时，情况又发生了变化。粟裕详细记录了这段史实：

　　当时黄埔军校出身的一些军官，其中包括七十三团的七连连长林彪，来找陈毅同志，表示要离开队伍，另寻出路。而且还“劝”陈毅同志也和他们一起离队。他们说：“你是个知道分子，你没有打过仗，没有搞过队伍，我们是搞过队伍的，现在队伍不行了，碰不得，一碰就垮了。与其当俘虏，不如穿便衣走。”陈毅同志坚定地回答说：“我不走。现在我拿着枪，我可以杀土豪劣绅，我一离开队伍，土豪劣绅就要杀我。”陈毅同志更严肃地告诫他们：“你们要走你们走，把枪留下，我们继续干革命。队伍存在，我们也能存在，要有革命的气概，在困难中顶得住，个人牺牲了，中国革命是有希望的。拖枪逃跑最可耻！”……当部队离开大庾县城的那天，他伙同几个动摇分子脱离部队，向梅关方向跑去。只是因为地主挨户团在关口上把守得紧，碰到形迹可疑的人，轻则搜去财物痛打一顿，重则抓来杀头，林彪感到走投无路，才又被迫于当夜返回部队。４４年后的“九一三”事件，林彪在叛逃中自我爆炸。陈毅同志回顾过去历史时提出：“南昌暴动，上井冈山，林彪起过什么作用？他根本是个逃跑分子。”

　　也就在林彪开小差前后，部队向西转移，纪律越加不整，甚至敲诈勒索、抢劫财物的事件屡有发生。大多数人对此很不满，但又没有办法。因为原建制多已失去组织领导作用，有的军官甚至怕坏分子在背后打黑枪，便睁一只眼闭一只眼，不敢过问，以致这些违纪的行为未能及时制止。当部队进入信丰城的时候，破坏纪律的行为更严重了。这座县城里，有商店、酒楼、当铺和钱庄。部队刚一进城，少数坏家伙钻进酒楼饭店里大吃大喝，吃完把嘴一抹就走；有的还闯进当铺，把手榴弹往柜台上一放，故意把导火索掏出来：“老板，称称有多重，当几个钱零花。”这些人的恶劣行径，简直和军阀队伍一样，影响很坏。

　　朱德、陈毅正同城里的地方人士座谈，忽接报告：一家当铺被一伙士兵抢了。

　　朱德大怒，让陈毅先去紧急处理，他随后就到。

　　陈毅要号兵吹紧急集合号，并叫传令兵传达发生敌情和转移出发的命令，带起队伍一口气跑出信丰县城二十多里，走到一个山坳里的平地上才停下来。朱德也飞马赶到。陈毅站在山坡上发出整队口令。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第35章 悲歌英雄(7)


　　朱德应声跑到排头兵位置，肃然立正。王尔琢跟上，站在第二名。于是八百多人迅速列队。

　　朱德、王尔琢出列来到陈毅站立的山坡，紧急研究后，由陈毅宣布此次哄抢当铺事件的严重危害性，并当场查明带头肇事的抢劫主犯三名，立即枪决。陈毅又向大家讲述了这支共产党领导的铁军铁团的革命宗旨和光荣传统，要大家自觉执行政委命令、遵守纪律，一心为公。他特别强调要以朱德为榜样。朱德不屑高官厚禄，１９２２年就加入共产党，他目光远大，意志坚定，许多师、团领导干部离开了，唯独他不走，他看到这支队伍一定会发达，革命一定会成功。大家要跟朱军长革命到胜利！

　　官兵们自发地喊出了“拥护朱军长！”“跟朱军长干革命！”的口号，参加哄抢的士兵，纷纷把抢得的东西交了出来。

　　朱德站起来讲话，他感谢大家的支持，表示如果他本人违反了纪律，大家可以同样拿他问罪。朱德并郑重宣布，从今起，这支队伍由他和陈毅共同领导。

　　人们看得清楚，朱军长比饶平出发时消瘦了，两眼微微发红，颧骨更加突出，胡子老长。“同志们！”他高声宣布，“大家知道，大革命失败了，我们起义军也失败了！但是，革命的旗帜不能丢，我们还要革命下去的。要继续革命的，跟我们走。

　　不革命的，可以回家去，绝不勉强。但是，武器必须留下，因为那是同志们用生命和鲜血换来的！”

　　他停顿了一下，看看队伍的反应，又说：“我还是希望大家不要走，大家抱成一团有力量，分散了容易被消灭。我是下定决心不走的，剩下我一个人也要革命到底！１９２７年的中国革命好比１９０５年的俄国革命。俄国１９０５年革命失败后是黑暗的，但是黑暗是暂时的，到了１９１７年，革命终于成功了。中国也会有个‘１９１７’

　　年的。我劝你们相信这一点。”

　　群山已经隐没在朦胧的夜色之中，河滩上暗了下来，可朱德的这一席话，却拨亮了许多人。陈毅也讲了话：“朱军长说我们中国也会有个‘１９１７’年的，这个比方多好呀！只有经得起失败考验的英雄，才是真正的英雄。我们每个同志，每个真正的革命者，都要有这种胆识，这种气概，这种志气，能在失败的情况下，经得起任何艰难和危险的考验，包括生和死的考验，敢做失败时的英雄！”

　　这以后，朱德和陈毅对部队又进行了统一的整编，共组成七个步兵连，一个迫击炮连，一个重机枪连，共九个连，合成一个团。为了缩小目标，便于隐蔽，便取用“国民革命军第五纵队”番号，司令是朱德，指导员是陈毅，王尔琢任参谋长。

　　粟裕被分配到五连任指导员。

　　失败筛选着革命者，也使得革命者成熟起来。

　　这就是后来那支上井冈山与毛泽东会合的队伍。

　　英雄们重聚上海滩

　　１１月前后，大多数南昌起义的领导人周恩来、贺龙、谭平山、刘伯承、郭沫若、恽代英、林伯渠等都通过香港来到上海。

　　中央要在上海开紧急会议，特为发信，要周恩来于１１月７日前赶到上海。１１月上旬，周恩来身体康复，依依不舍地告别了范桂霞和杨石魂，从九龙乘船来到上海。１１月９日，中央政治局会议在瞿秋白的主持下和国际代表罗明纳兹的指导下进行。根据罗明纳兹的提议，通过了《政治纪律决议案》，在组织上实行惩办主义的政策。指责南昌起义的前敌委员会执行的是“机会主义的旧政策”，给了周恩来为书记的前委全体成员“警告”处分。但周恩来的才干已得到人们的公认，在会上又被增补为中央政治局委员、常务委员。

　　革命史上这种既“警告”又提升的例子真是绝无仅有。

　　贺龙是总指挥，国民党政府专门发出通缉令，悬赏十万大洋捉拿他。这样，贺龙比别人的处境更困难了。他时常一晚上换八个地方。党派人找他，也是一个晚上跑八个地方，有时刚打听到住址，去时贺龙已经走了。几经周折找到贺龙后，中央安排他与周逸群、廖乾吾住在一起，不久，迁往霞飞路泰辰里７０号，化名王国珍。

　　和他同住在一栋楼里的是在中央军委工作的颜昌颐。周恩来专门派秦光远回武汉，寻找贺龙的家眷。南昌起义前夕，贺龙的家眷来不及疏散，只好留在汉口。起义后，唐生智搜捕共产党，查封了第二十军留守处，查抄了在鲍罗廷公馆里的贺龙私人住房。眷属们闻风而逃，不知去向。１２月间，秦光远终于找到了她们，将贺龙夫人向媛姑、女儿贺金莲，还有胡琴仙接到了上海。向媛姑化名王向氏，贺金莲化名王金莲，胡琴仙化名王琳在泰辰里住了下来。

　　胡琴仙也是个受苦人，长大后以卖艺为生，生活艰难，经人介绍，来到澧州镇守使署服务，后来，与贺龙结合。

　　到上海不久，贺龙见到了周恩来。此时相见与第一次相见，两人心中都生出无限感慨。特别是贺龙，他拉住周恩来的手，不住摇头：“部队打散了，只剩我贺龙一个人来见你，真不甘心啊！”

　　周恩来笑了：“贺龙同志啊，现在蒋介石悬赏十万大洋捉你，你的头很值钱哟。”

　　贺龙：“我这颗头早交给党了，不论在什么情况下，我都跟党走。”

　　周恩来告诉他，中央已经对他的工作有了考虑，让他同林伯渠、刘伯承一起到苏联去学习。

　　贺龙没有多考虑，应下来：“我是个党员，一切服从中央安排。”

　　但周恩来走后，贺龙却又不安起来。他知道自己从小没学几个字，能看书看报还是在戎马倥偬中自学的。现在要到苏联去喝洋墨水，恐怕没有底。他不由得叹起气来。睡不着，他就叫醒周逸群，让他给出个主意。周逸群倒也干脆：“不想去就找恩来说嘛。”贺龙却坚持说自己表过态反悔不好，还是请周逸群转告。

　　不久，中央政治局常委李维汉来看望贺龙，又谈起南昌起义。贺龙并不了解共产国际和中共中央已经做出的结论，直言不讳地说，照我看，南昌暴动是正确的，是武装对抗国民党反动派，但有两个错误：一是用了国民党的旗帜，二是没有没收地主的土地。

　　李维汉告诉贺龙，现在全国各地已发生了多起武装暴动，比如毛泽东领导的秋收起义，还有黄安、麻城，广东的海陆丰等地。

　　贺龙说他想去湘西：“湘西是有希望的，主要是要把那里的农民发动起来。”

　　李维汉将贺龙的意见向中央汇报。瞿秋白沉想：“是不是叫贺龙同志去湘西干一下呢？”

　　李维汉也赞成：“我看可以，先叫他去湘西试试，有办法时再派得力同志去。”

　　常委会后，李维汉又来到贺龙住处。贺龙再次表示不愿去莫斯科，他想马上回湘西。

　　李维汉有些担心：“你怎么回得了湘西呢？你现在名声这样大，谁不知你是南昌暴动的总指挥，你一露面就有危险。”

　　贺龙早有考虑：“只要过了武汉，走水路、走陆路回湘西，都不会有什么问题。”

　　但是，出于安全考虑，中央还是决定他和刘伯承、林伯渠于１１月１７日离沪赴苏。

　　好像是命中注定贺龙去不成莫斯科。

　　１１月１６日，中共有一处秘密机关被敌人破坏，敌人得悉“贺龙已潜入上海”，下令全城大搜捕。贺龙只得停止一切活动，隐藏起来。第二天，约定的时间过了，刘伯承、林伯渠只好登船走了。贺龙在中共中央机关等了十几天，仍然走不成。

　　过了一段时间，周恩来再次与贺龙会面。贺龙回湘西的打算已经考虑成熟，他向周恩来详细汇报：“从武汉到湘西，沿长江一带的车湾、藕池、新堤、调关的驻军，大部分是我过去的旧部属。长江两岸土匪虽多，但大多数是逼上梁山的穷苦农民，是可以争取和改造的。湘西是我的家乡，我从民国五年就开始拖队伍，和北洋军阀打了十年仗，人熟地熟，干起暴动来是方便的，成功的可能性也大。”

　　周恩来望着贺龙，问着每一个细节：“安全怎么样？我担心的就是这个。”

　　“问题不大。上了船以后小心一点。到了汉口，我就能活动了。沿长江走水路，我是有把握的。我名为贺龙，龙归水嘛。”

　　两人大笑。

　　周恩来将贺龙的意见带到了中共常委会上。但罗明纳兹不同意：“回湘西？他要回去当军阀？”因为罗明纳兹的反对，第一次常委会未作决定。第三天，也就是１９２８年的１月８日，常委们再次开会研究两湖暴动问题，周恩来据理力争，最后批准了贺龙回湘西组织武装的请求。

　　临行之前，周恩来请贺龙、周逸群吃饭。他告诉贺龙：中央决定组成中共湘西北特委，由郭亮任书记，贺龙、周逸群、徐特立、柳克明为委员，负责发展工农武装，开展游击战争，建立苏维埃政权。还告诉他俩，到了汉口可与湖北省委书记郭亮联系，接头地点是谢弄北里１７号。

　　１９２８年１月中旬，贺龙、周逸群带着卢冬生等十余人，乘坐长江轮船离开上海去武汉。徐特立、柳克明未能成行。

　　贺龙满心欢喜。他剃掉蓄了多年的短胡子，身穿水獭领皮大衣，头戴海龙帽子，围着宽羊毛围巾，戴着深茶色水晶眼镜，一副大资本家的派头。周逸群打扮得像个管账先生。卢冬生和曾在叶挺部队里当过团长的史庶元、原二十军第一师警卫营营长滕树云等也都化了装。这一行人在码头上一站，周围便有不少人议论：

　　“阔佬！”但军警宪特还是严密搜查。他们一上船，就被一个国民党特务盯上，缠着要和他们打麻将。不知是想从贺龙身上捞点外快，还是以此判别贺龙的身份。周逸群不知贺龙的麻将术有多深，但知道他们身上一共只带了５０元钱，要是输几把，连路费都不够了。他在一旁干着急。而贺龙哈哈一笑，往桌旁一坐：“好，好，闲着解闷么！”

　　打了几把，特务有些招架不住了，借故去取钱，一去不复返。卢冬生一点钱，笑弯了眉毛：“赢了好几十块！”

　　他们很顺利就到了汉口。找到谢弄北里，没有用接头暗号，就闯了进去。郭亮的爱人看见他们这副打扮，以为是来了特务。这时，从后屋出来一个人，看见贺龙，怔了一下，连忙立正敬礼，跳着脚说：“啊呀，总指挥，你怎么来了？”

　　此人是叶挺原部的副官长刘鸣先，和贺龙熟悉。这样，他们与武汉的中共组织接上了关系，和湖北省委书记郭亮见了面。本来湖北省委准备在武汉组织年关暴动，原计划由贺龙部下蔡申熙团长担任总指挥，贺龙来了，就由贺龙担任总指挥。但此事因省委的一个地下印刷所被敌破获，搞走了暴动计划，只好取消。

　　一天，有一个挑着担子的人来找郭亮，郭亮告诉贺龙，这是贺锦斋派来的。他在洪湖藕池组织了一支百余人的武装，近来又抄了一家豪绅的银号，搞到了千把两黄金，派人送到了汉口，作为党的活动经费。

　　本来，贺龙对贺锦斋下令两师人马缴了械是一肚子气，一听贺锦斋又拉起了队伍，还在为党工作，气也消了：“好，有种！”他要马上去找贺锦斋。郭亮理解贺龙的心情，没有阻拦，并派人给贺龙他们包了一只小汽船，给了他们五支短枪和一些盘缠。

　　１月１９日，贺龙一行乘船到了监利县的反嘴。只见江北岸有几间草屋，江边和屋前站着不少人，在向船上招手叫喊。

　　贺龙手一挥：“迎上去！我们手里有枪喽，还怕什么？只是不要先开枪。”

　　船靠近岸，一个魁梧的汉子飞也似地跳上船，一把抱住贺龙，热泪滚滚：“云卿啊，大哥啊，总指挥啊，我晓得你是任凭什么敌人也打不死的！”他又扑向周逸群，紧紧握住他的手说：“逸群哪，周主任，我们是三辈子缘分哪，又重逢了！”说完，朝岸边那一群人挥臂大喊：“我们的总指挥来喽！”

　　他就是贺锦斋。

　　前面提到贺锦斋在撤出流沙时，在陆丰被三股敌人围困，弹尽粮绝，死伤无数。国民党军连续八次派人求见贺锦斋，劝其和平缴械，条件是，保证所有官兵返回湖南。加之部属也强烈请求，他最后下令缴了械。但他自己却没有放下武器，突围出来后，辗转来到上海。他向中共中央承认了下令缴械的错误，恳请重新加入中国共产党，再度奋起。１９２７年１１月，他奉中央之命，重返鄂西。在中共湖北省委领导下，以三条驳壳枪起家，在荆江两岸点燃了武装斗争之火。１１月２５日，中共中央在《给亦农并转湘鄂省委信》中指出：“贺锦斋是贺龙的师长，现表现悔悟，要求入党。恩来已答复他说，他是可以允许入党的。叮嘱湖北省委向他作最后答复。”

　　这意外的重逢，使岸上、船上的人全都欢呼起来。贺锦斋的队伍大概有近两百人，有几个人还是参加南昌起义的老战士。贺龙也激动起来，明亮的眼珠挂着一层泪，他挥舞双手说：“我们又见面了！千转万转又转到一起来了。当年，我们有两万人，可惜被敌人打垮了，这算不了什么。你们干得好啊，比我贺龙还干得早，有成绩。从今天起，我们一起干，我加入你们的行列，要不要我啊？”

　　人们看到一丝爆裂的火花，正从他眨动的不大的眼睛里闪烁出来。那种火花表现出一种老谋深算和胸有成竹：“我们南昌暴动的队伍在广东被打散了，我就不服气，你们呢？”

　　人们嚷了起来：“哪个龟儿子才服气，我们打不垮这些家伙才有鬼！”

　　贺龙说：“对啊，咱们的队伍几起几落，总是会搞起来的。不过，这次与过去大不相同，我们搞的是为工农打天下的革命军，想靠着我贺龙升官发财做不到，要吃苦！哪个不想干，就讲清楚，我绝不阻拦，可有一条，不准和反动派搅在一起反对革命！”

　　他这一说，满岸的肃静的人们不禁觉喉头一哽，鼻孔发辣，热泪夺眶而出。随后，一阵掌声如同波涛汹涌，万马奔腾，预示着中国大地红色风暴再起……
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第36章 中原大战中的蒋介石派系(1)


　　海外学者论及国民党在大陆的失败时，常常归咎于两件事，一曰中原大战，二曰西安事变。据说中原大战各方动用的总兵力达１５０万之众，并称“如果没有中原大战，政府在南方的部队就不会悉数北调，初成星火的朱毛红共军就不会乘隙坐大，形成燎原之势”。

　　黄埔系又将蒋扶上台

　　海外学者论及国民党在大陆的失败时，常常归咎于两件事：一曰中原大战；二曰西安事变。据说中原大战各方动用的总兵力达１５０万之众，并称“如果没有中原大战，政府在南方的部队就不会悉数北调，初成星火的朱毛共军就不会乘隙坐大，形成燎原之势”。

　　蒋介石在公众和元老派的压力下辞职后，黄埔官兵又有一种群龙无首的感觉。

　　当时黄埔同学大多在何应钦属下，驻防在宁、沪、杭一带。他们认为蒋介石的下野，出于三位总指挥的不支持。而北伐军事非蒋莫属，对何应钦尤为痛愤。且因蒋的下野，使他们失所庇荫，在职者遭受排挤，失职者流离无告。其中驻扎杭州的总部直属补充第七团团长关麟征，邀上第八团团副邓瑞安，前赴溪口谒蒋，表达拥戴效忠的赤诚，请示今后的做法。蒋介石大为感动，拍拍后脑勺，仰天长叹：“知我心者，黄埔也；救天下者，黄埔也！”

　　关麟征辞别后，来到上海，分别晋见朱绍良、王柏龄，请示进行的步骤。随后由关麟征、严武（八团团副）奔走联络各部队团以上的黄埔同学，聚集上海，举行秘密会议。经过通宵商讨，决定共同签名，请蒋复职；并准备对何应钦的背叛行为，采取激烈行动。会后，何应钦从亲信那里得到消息，坐立不安。紧接着，雄踞中原的冯玉祥又通电拥蒋，使得何应钦愈发局促。于是他联络桂系几个首领，联名给蒋介石打电报：

　　总司令蒋钧鉴：

　　顷读钧座宣言辞职，翩然归里，不胜骇然。伏思本党自改组以来，变故丛生，大敌环伺。然卒能统一百粤，奠定东南，使革命势力，由珠江而长江，而渐及黄河流域，何以钧座精忠谋国奋勇治军之功。当沪、宁未下，逆党披猖，是非未明，湘、鄂鼎沸之际，倘非钧座以一身与天下宣战，赌性命以存总理遗产，则我党生命早告灭亡。极其幸亦不过以郑为雅，名存质非。假使不有共产党阴谋离间，苟吾同志均能坚贞不摇，合全党实力，听钧座率以北进，则吾党统一全国，已告厥成功。国民会议，早见诸行事。此皆事实昭彰，世人共见，毋庸哓哓多渎。惟幸今兹是非已明，曲直已判。讨共即所以护党，人无异词。

　　主义不可以曲解，事有教训。不祥之物，将尽祓除。忠实分子，谋同一室。正赖钧座总领师干，长驱北上，竟此全功，完成任务。若钧座恝然不返，则是坐令军失长城，党去柱石。于个人固高，于党国何忍。敬恳克日移节回宁，主持军事。临电依依，企踵待命。

　　蒋介石接到电报，没做任何回答。他坐下之后，两手支着额头反复阅电，开始他得了很大的满足，但越往下看，他眼睛越充血，前额也显出一阵红一阵白。他觉得复出的时机未到。

　　何应钦焦急地盼着回电。

　　军阀孙传芳也看准这个机会，图谋死灰复燃，于１９２７年８月２５日夜在镇江、南京间的龙潭附近，由江北偷渡长江，企图袭取南京。情势十分紧急。这天正好是他们向蒋介石发电的第十天。李宗仁来找何应钦商量对策。到了何的总部前的巷口，只见人声嘈杂，行李拥塞。何应钦正在办公室内吩咐参谋整理文件和行囊，准备撤退。何见李进来，满脸忸怩，说道：“德公这样早，我原打算到你那里去辞行，我要出城收容部队。”

　　李宗仁老大不满：“收容部队，应由师长负责，何须总指挥亲自出马？”

　　何应钦两手一摊：“你看，我的军队不能打了，我怎么办呢？总司令下野之后，军心涣散，他们不打，我有什么办法？”

　　“首都存亡所系，你不能一走了事！敬公，你真要走，我可对你不客气了！”

　　何应钦见李宗仁辞色俱厉，也感如此一走，无异于临阵逃脱，便一咬牙下了决心，招呼副官：“不走了，不走了，叫他们撤回来。”

　　何应钦稳定了情绪，与南京共存亡的决心也油然而生，调度分散部队紧急集合，仓促向孙军迎战，双方混战于龙潭附近一个狭小水田地区。何应钦亲自驰赴栖霞山至龙潭间指挥作战。

　　何应钦的第一路军留在南京附近的只有警备师及二十一师，又恰好当着敌人的正面，经过三昼夜的激战，实难支持，溃兵到了麒麟门，何应钦只得带上不满三百人的特务营，亲临前线。从前方溃败下来的官兵，见何来到，顿时精神大振，大喊：

　　“总指挥来了！怕什么，冲回去！”这伙人嘶喊着，拼命反攻，占领了白虎山，夺回东阳镇，居然把不可收拾的局面挽回过来。正在杭州准备休整的刘峙，闻此变故后，即令副师长徐庭瑶率当时在武进的部队向西进击，自己担任前敌指挥官率领第四团从杭州天竺桥赶往镇江，指挥龙潭以西各军作战。８月２８日夜间，向龙潭前进途中，刘峙所乘火车突然与前方另一列后退的军车相撞，造成三百多人伤亡，刘峙左前额也受了伤。当时军中一片混乱，前方敌情又不明，刘只得收容后退部队就地转入防御。２９日晚，增援部队赶到后，刘峙准备于３０日变更部署，转入进攻。不料，这天拂晓孙军发动了全线进攻，国民军阵地被突破，形势危急。刘峙也不顾一切，带伤率部反击，激战至下午２时，形势开始好转。这时，到上海筹款的白崇禧回到无锡车站，就地指挥沪杭一带的部队，恰巧与何应钦指挥的部队形成腹背夹攻，密切协同，与孙部血战七昼夜，全歼孙军５万余人，缴械４万余支。何、白相见时，两人激动万分，许久说不出一句话。

　　龙潭战役中，二十一师师长陈诚正患胃病，接到何应钦的奔袭命令后，坐上轿子去前线指挥。胜利后，二十一师奉调苏州整训。这时，陈诚病还未痊愈，有人故意将陈诚坐轿指挥的事报告何应钦。何应钦愤于第一军伤亡惨重，很不满意陈诚的所为，责他作战不力。陈诚委屈难辩，认为何应钦在捣鬼，排挤了蒋介石，又要排挤他。于是愤然辞去二十一师师长之职，去苏州留园闲居。

　　陈诚将结算所得的五百余元，带到上海小住。闲来无事，便到吴淞劳动大学拜无政府主义者李石曾为师，潜心研究起蒲鲁东的学说。

　　可陈诚越想越不服气，就去找特别军委的军政厅长严重，说明当初辞职的原因。

　　严重就去向何应钦解释误会，并保荐陈诚当军政厅副厅长。何应钦没再计较。陈诚因治疗胃病，也没到任。他俩暗中萌发的芥蒂，却成了终生水火难容的起点。复出的陈诚已经明白地意识到：蒋介石能公开对抗武汉政府，是因为手中有兵权；桂系能逼蒋介石下野，也是因为握有重兵。看来，有兵便是草头王，兵乃立身之本，从此要抓军权！

　　龙潭胜利的当天，何应钦即向在溪口的蒋介石报捷。电称：……此次孙传芳收合余烬，望燃死灰，乘雾偷渡，幸图一逞。我军因在休养期间，至未即集合部队，将其速灭；遂使敌军占据龙潭，竟延数日，苦我民众，阻我行旅，殊深内疚。因即连日调所部，亲自督率，协同第七军，将敌围击，已于本日完全扑灭该敌南渡六师之众，俘获无数，孙传芳部尽丧……

　　蒋介石接电后，并没有完全兴奋起来，仍是一副无所谓的神态。只是在以后谈到龙潭战役时说过：“此役关系首都之安危，革命之成败，在国民革命军战史上实占重要地位；而战斗之激烈，可与棉湖、松口、汀泗桥、武昌、南昌诸役相埒，或且过之。各将领深知此役关系之重大，均能奋不顾身，何、李、白三总指挥之果毅杀敌，夏师长之督攻黄龙山，刘峙师长之头部受伤，卫立煌师长之落水不顾，仍行指挥，均能表现军人奋斗精神也。”至此，蒋介石话锋一转，暗中敲打起何应钦：

　　“痛定思痛，此后吾党同志，亟宜团结，勿予人隙，已毫无疑问矣。”说完，蒋介石靠在椅背上，双眼像两支利箭似地盯着何应钦的脸，仿佛要看透他心灵最隐秘的地方。他把每个字都加重了语气。何应钦心头一震。他知道蒋介石是不肯忘却上海那近乎“逼宫”的一幕。

　　龙潭之役之后，何应钦获得“扞卫党国”奖旗一面。他将所部改编为第一、第九、第三十一军，以刘峙、顾祝同、钱大钧为各军军长，自己专任第一路军总指挥，率军沿津浦路推进，向孙传芳残部及唐生智的东犯之师发动攻势。开始，何应钦认为顾祝同比刘峙能干，也稳当些，有意将第一、第九军统归顾祝同指挥。命令还未及下达，部队便在临淮关与孙军接触。顾祝同的第九军沿津浦铁路左翼攻击，刘峙的第一军沿铁路正面攻击。攻占临淮关后，因敌我双方情况不明，一时指挥混乱，何应钦命令部队向后撤退。顾祝同怕态势突出吃亏，接到命令后立即率部撤退。下级军官对打了胜仗而退却，感到莫名其妙，第二十一师师长陈诚也打电话询问原因。

　　顾祝同只得解释：“我们遵照命令行事，恐怕南京发生什么变故也说不定。”这样，全军一直退到红心铺，失去了有利战机。而刘峙兼任师长的第二师在临淮关向北警戒，没有接到退却命令，也没有与其他部队取得联系，仍继续向蚌埠前进，结果在长淮卫与孙军遭遇，反而击溃了孙军，占领了蚌埠。刘峙又一次成了福将。这时顾祝同部已后撤了６０公里，而刘峙军却前进了２０公里，一进一退，相形见绌。何应钦不得不改变原来的打算，令刘峙指挥两个军。自此，尽管顾祝同满腹委屈，也只得长时间听从刘峙的指挥。刘峙福气越来越大，一口气指挥两个军拿下徐州。

　　何应钦以北伐的胜利再次邀蒋出山，蒋介石依然无动于衷。他以告黄埔同学书的形式，戳着何应钦的痛处：“现在我们已不能再讳言失败了。我们更不能把失败的责任专归于他人而宽恕了自己。我们同学应当一致反省，何以一往无前的胜利中会造成不可挽救的失败呢？第一个重大的原因，当然是全体同学意志不能统一，精神不能团结，不顾团体的重要，只逞私人的意气，同室操戈，自相残杀，这是我们最不幸的一点……清党难，清心更难。”

　　蒋介石狂热的追随者仍时常集会，用雷鸣般的声音喊着要蒋复出的口号，出席者齐声跟着呼喊，而且一边喊，一边在头顶上挥舞匕首。何应钦再也坐不住了，以第一集团军的名义，带上刘峙、顾祝同、钱大钧的签名，向蒋介石发电，电称：盖数月以来，各军同志深感指挥之不便，而数十万国民革命军，其统帅司令，欲求唯一适当之领袖，舍我蒋公莫属……应钦等既痛往事，复念来兹，为巩固中央计，为革命前途计，蒋公之出，实不应再有迟疑。

　　八天之后，还是没有动静。何应钦鼓劲再电：蒋总司令东山再起，统领师干、前敌将士，云霓望切。陈继承和蒋鼎文也在电报上签了名。

　　在这场精彩表演的整个过程中，蒋介石成了唯一一个不动声色的人，从他脸上谁也看不出是热情，是惧怕，是窃喜，还是怀恨。他冷漠、安详、沉着，悉心观察周围那些人的内心世界，并一直在盘算能从这些人的狂乱中得到什么教益。

　　时机终于成熟。１９２８年１月９日，蒋介石发出复职通电，一方面告诫何应钦等黄埔将士，且勿“口诵心违，弃党携贰”；一方面昭示天下：“自８月间退职后，纠纷益甚，认为本人旷职之咎。故不容计私人得失，继续旧职，专司军政。至党务政治，应由中央机关主持，本人当以一分子之责任，与各中执委员共同负责。”

　　复职后的蒋介石不见何应钦来参拜，又起疑心。

　　一天，交通部次长李仲公在南京接到邵力子的信，谈及蒋介石有事让他来沪一谈。李仲公赶到上海，在法租界吴忠信的寓所见到蒋介石。蒋介石开口便问：“你见了敬之没有？”

　　李仲公说：“敬之已在上海，但我没有见着他。”

　　蒋介石板起脸，声色俱厉：“现在冯焕章、阎百川（锡山）对我的拥戴电已经发出，我准备即日入京，为什么他还不发！你去问他，他在打什么主意？”

　　那时，李是蒋、何都能说上话的人，听了知事不妙，就替何解释：“没有别的，这正证明敬之对于政治感觉之迟钝，我就去催他立刻发出好了。”

　　蒋介石憋了一会儿，淡淡地说了声：“好吧。”

　　李仲公赶到环龙路何应钦的住宅，把蒋的意思说了一番：“他专等第一军将领们的拥戴电入京呢，冯、阎都发了，你为什么不发呢？”

　　“请他复职我不是发了好几封嘛！”何应钦嘟囔着，“我就不像他那一套独裁专制的作风，第一军发拥戴电，我得先问一问经扶（刘峙）、墨三（顾祝同）等前方将领，因为他们的复电还没到，故而未发。”

　　李仲公担心蒋介石的猜忌，继续劝道：“他上次因健生（白崇禧）逼他走，你未曾支持他，已经对你不满了，你这样做，岂不更增加了他对你的疑心？黄埔军和你都是他的灵魂，你发电还要征求将领们的意见，这个理由，怎好拿去回复他。我看，你还是今天把电发出去的好，否则……”

　　何应钦脸上松一下，紧一下，半天才说：“好吧，就请你代我拟一电好了。”李仲公只好从命。

　　本以为事态已经平息，谁知到了１月中旬，平地又起风波。

　　李仲公正同日本资方代表谈判，忽然陈立夫持着蒋介石的亲笔信来找他，信上说：“请兄即来徐州一谈，伯群（时任交通部长）兄能同来更好。”陈立夫敦促着：

　　“现有一节专车在浦口车站等着，就立刻上车吧。”

　　“什么事这么急？”

　　“不知道。”

　　李仲公只好辞了日方代表，回到斗鸡闸寓所，告诉王伯群。王伯群正卧病在床，刚说了几句话，王的妹子、何应钦之妻王文湘从她的成贤街宅内打来电话：“不好啦！不知什么缘故，我们住宅的卫兵都撤走啦！”

　　王伯群呼地钻出被窝，对着电话追问：“敬之呢？”

　　“出城打猎去了，已派人去叫了。”

　　不一会儿，何应钦气急败坏地来了，腰一叉，开口便说：“老蒋对我究竟是何意思？他昨晚到徐州去也不通知我，调我为总司令部参谋长，把我的面子丢尽。不管怎样，我决不就，听候他发落好了。”

　　李仲公就将蒋对他的一些不满，轻描淡写了一番，说道：“不用急，我看不要紧，即使他对你有些疑心，你同他毕竟有一段深厚的历史，而他又是一个重感情重利害的人；既然他叫我同伯群到徐州去，等向他作一番解释，想来是可以大事化小，小事化了的。不过他的脾气你知道，爱之加膝，恶之坠渊，是说得出做得到的。既然他存在一天，你是没有把黄埔军拿过来的把握的。那么，你同他斗，是斗不赢他的。”

　　何应钦惊异地望着李仲公，小心地听他说：“还有，他最对你猜忌最不放心的是你与桂系的关系，你对此事往后要善处。”

　　何应钦这才静下心，长叹一口气，答应就参谋长职。但是提出准他一个短时期在沪治病。李仲公打起保票：“只要你就参谋长职，一切的话就好说了。”

　　何应钦同意：“就这样吧，一切望你替我周全好了。”

　　天傍晚时，李仲公过江去搭车，车上已坐了何成浚、陈调元、贺耀祖三人。见后，他们就幸灾乐祸地高声取笑何应钦“要栽跟头”。车于第二天凌晨抵达徐州，李仲公随蒋指派的孟副官来到蒋的临时行营徐州饭店，见面后，蒋介石劈头便问：

　　“你来时见过敬之吗？”

　　“见过。”

　　“敬之讲些什么？我调他做参谋长，他就不就？”

　　“他痛自引咎，一切惟总司令之命是听，如何不就！”
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第37章 中原大战中的蒋介石派系(2)


　　蒋松了一口气，说：“他就就好。”继而提高嗓门说：“你去告敬之，不要打错主意，上次白健生逼我，如果他说一句话，我何止于下台！他要知道，没有我蒋中正，决不会有何应钦。他怕白崇禧，难道就不怕我蒋中正吗？这次的拥戴电，他竟迟迟不发，是何居心？现在桂系向北方大肆宣传，说我已不能掌握黄埔军队，能掌握的只有何应钦，他这样做，是不是故意替桂系撑腰，坍我的台，叫我对北方怎样说话！所以，我就来前方试试看，我究竟能不能掌握黄埔军。”蒋介石越说越气，声音又高又尖，并几次重复地说：“没有我就没有他，他必须知道！”说到最后竟骂了起来：“叫他滚出洋去吧！看我离了他行不行！”

　　李仲公在一旁听得毛骨悚然，忙不迭地为何应钦解释，说他不懂政治，不认识革命环境，头脑简单，行动迟缓……甚至指天发誓：“敬之不但没有异心，也不敢有异心！”

　　蒋介石紧盯着李仲公，仿佛他就是何应钦，嘴角挂着轻蔑，不肯谅解。

　　李仲公是个很会说话的人，一招不成，又生一招。他活灵活现地打起比喻来：

　　“敬之跟随你多年，他的个性你当然了解，他对你确是忠诚不贰的。不过，由于才庸性缓，譬如，他是你的两臂，一举一动，本来是应该听头脑指挥的，而他也确是听你的命令的。但受了才力的限制，你命令他两臂同时动，他动是动了，却只动了一臂或两臂都动而动得极慢，甚至有时迷失了方向乱动起来，你能说他不听你指挥吗？这也就是近来敬之行动失当和犯错误的病根所在。所以，我敢保证他是不会有异心，更不敢有异心的。”

　　蒋介石这才转过身来，脸上露出一个老练外交家的微笑，对伸着手僵在那儿的李仲公说：“好好，既然这样，你回去告诉他，我因离部队时间久，第一军的军风军纪日渐废弛，他可以在沪休养一下，等我把部队整理好，成立第一集团军，还是叫他回来随我北伐。”蒋说着，提笔伏在案上写了一封二十多页的长信，交给李仲公，说：“你带去交给他吧。”想了想又说：“敬之对政治认识不清，你须同伯群多帮助他才好。”

　　李仲公告辞出来，在车上将信细看。信中历述了从平定商团、讨伐刘杨和两次东征特别是淡水、河婆、惠州诸役中的同生死共患难，有“我是准备以总理交给我的责任交付你的……”等动情的话语，但又告诫说：“现在政治情况复杂，革命环境险恶，应付之道，须小心审慎；桂系野心甚炽，不惜破坏党国团结，在各派系之间挑拨离间，妄图收渔人之利。‘庆父不去，鲁难未已’，革命必难成功。我不能常在前线，待我将部队整理就绪，仍然请你回来统率。未尽之意，由仲公代达……”

　　李仲公看着信，车已慢慢启行，及进到第三小站，车忽然停住，蒋的侍从孟副官找上车来，对李仲公说：“总司令叫我来把信取回去。”

　　李仲公一怔，也就把信交给孟副官。回到南京，他把蒋的交代省去一些刺激的话，一一转告何应钦。何应钦听了信里一些亲密的话语，变嗔为喜。除遵命就参谋长职外，便请了两个月的病假到上海住下。

　　何应钦医治心病，除了打猎、跳舞和到王伯群家消愁外，便跟着夫人王文湘去参观基督教堂。王夫人是大家闺秀，聪慧豪爽，在家中自然是当家的，与何应钦的优柔寡断正好形成鲜明对比，又相得益彰。所以王夫人至老未育，何应钦既不怪罪，也不纳妾，生活上一直比较检点。王夫人很羡慕蒋介石与宋美龄的教堂婚礼，到教堂一看才知，悠扬悦耳的风琴声，闪烁迷离的烛光，以及钉在十字架上的耶稣圣像，都给人以神秘、宁馨、安适之感。俩人回家一商量，觉得信的神太多了，不如只信基督。从此伉俪二人加入基督礼拜的行列。

　　资格大于战功

　　１９２８年秋天，随着南京国民政府北伐讨奉的顺利进军，蒋介石开始着手整编杂乱无章的军队，将军、师分别整编为师、旅。陈诚所率的两个警卫团和曹万顺的四个团被合编为第十一师。蒋介石本想让陈诚当师长，何应钦反对：“陈诚资历这样浅，怎能与顾祝同（二师师长）、蒋鼎文（九师师长）平起平坐？”蒋介石不言语，但也不得不改变原方案，拟任陈诚为副师长。陈诚倔得很，听到这个变化，二话不说，一赌气从南京跑到上海，不肯就任新职。蒋介石就派人把他从上海找回南京，告诉他：副师长之职乃为暂时过渡，人事财经大权暗由他掌握。陈诚这才舒了一口气，于９月上旬在浦口就职。特为召集黄埔同学开了个动员会，要求同学不要看目前职级小、待遇薄，你当上连排长真能做出成绩来，上级决不会埋没你的功劳。同学们高声答应。陈诚又向曹师长建议：蒋总司令最喜爱黄埔同学，你要得到他的重视，就得多用黄埔同学。我看这个师要整训得好，就要拉一批黄埔同学来当连排长，你看如何？曹万顺不置可否。于是，陈诚按自己的计划开始整训，把那些吸鸦片的官佐通通淘汰，以黄埔同学补充。曹万顺得知后很不高兴，对陈诚不满。蒋介石早悉此情，立即电召曹万顺来宁。曹一见蒋，想大谈陈诚的种种不是，还没等曹万顺开口，蒋介石开门见山：“你忙你的吧，十一师就交给陈诚去办。”曹万顺只得吞声咽气。

　　这时候，国民党新军阀已形成了最有实力的蒋、桂、冯、阎四大派系。

　　在蒋桂战争中，陈诚以十一师副师长的名义，实际指挥十一师，取得了西略武汉、北进襄樊的重大战果，声威大振。师长曹万顺，原是北洋军阀、福建督军李厚基的旧部，行伍出身，识字不多，在能力与官场上，都远不及陈诚。部下则趋炎附势，唯陈诚之命是从，根本不把曹放在眼里。１９２９年夏，曹因处事失当，部队里的黄埔生趁机大泄不满，曹难以维持，调到新编第一师去当师长。好景不长，他率部由武汉到宜昌，轮船被张发奎军缴械，所部各团也相继叛变，致使新一师的番号被撤销，曹本人被免职。

　　陈诚于这年７月，坐上了师长的正座。

　　他更加大量起用黄埔学生，凡黄埔三期毕业的，委以营长或少校团副；四期的以连长或营副任用。但条件必须是会带兵，能打仗，没有不良嗜好，不贪财，不怕死，勇于牺牲。陈诚带兵以身作则，部属素质好，作战有力，十一师很快出了名。

　　各地实力派惧怕蒋介石以编遣名义被吞并，合谋反蒋。１０月，冯玉祥通电反蒋。蒋介石迅速做出破冯部署。任命刘峙为第二路总指挥，率领蒋鼎文、赵观涛和夏斗寅三个师开到樊城。指定原在襄、樊的陈诚师就地迎敌。

　　战斗开始，陈诚师凭借坚固工事，抵抗了两天，难分胜负。蒋派援兵从各地赶来，冯军抵挡不住，纷纷溃逃。蒋介石即令唐生智代行总司令职权，全权处理河南善后，自己于１１月下旬返回南京。

　　不料唐生智与安徽的石友三举兵拥汪反蒋，石友三炮轰南京，蒋介石毫无准备，惊慌失措，急令在鄂西的蒋、赵、夏、陈四个师撤回迎击唐生智。陈诚师与唐生智的两个师在确山遭遇。时值隆冬，雪深过膝，双方就地厮杀，伤亡惨重。紧急之时，陈诚亲率特务营参加战斗，直到援兵到来，战局转稳。战斗停止之际，双方隔壕喊骂。陈军喊：“你们为什么不做革命军，而要跟唐生智反革命呢？”唐军答：“我们也不愿打呀！”陈诚听出苗头，马上派人去劝降。这一着果然灵验，双方混战正酣时，唐部两个营过来投诚，唐部其余部队哗然，不战自退。又赶上杨虎城部奔袭而来，唐军腹背受敌，给养断绝，饥寒交迫，全线崩溃。

　　讨唐战事结束，十一师回师武汉。

　　唐生智是北伐着名战将，在确山战败唐生智，不但蒋介石称道，连陈诚本人也颇为得意。在战评会上，陈诚大谈起唐生智失败的原因：第一，谋事不密。孟潇（唐生智的号）喜欢玩弄政治，受了汪精卫鼓动，想和阎锡山、冯玉祥勾结起来，要挟蒋介石，提出条件，反对编遣委员会，以保个人兵权，他不知蒋早已得到消息了。第二，军心涣散。湘军久戍在外，将士思乡。唐忽而拥蒋，忽而反蒋，变幻莫测，部下心存疑虑。高级军官多不满唐的所为，唐自己还莫名其妙。第三，相信迷信，贻误战机。讲到这里，陈诚手舞足蹈，脸上露出一种心满意足的神气，哈哈大笑：“有一个笑话，唐有一个顾老师，即顾和尚，据说神通广大，唐非常相信，什么事都要请顾老师用奇门遁甲来算一算。原来唐的作战计划是头一天发动进攻，可顾的阴阳八卦测定必须推迟一天，唐就照办，举动如此荒唐，安得不败？”陈诚说完，又大笑不止。

　　尽管陈诚得意，但论功行赏，师长蒋鼎文、赵观涛升为军长，陈诚却坐了冷板凳。为此他发了不少牢骚。蒋介石心里有本账，陈诚功劳是比蒋、赵大，但资格比不上他二人，只好如此。但他赏识陈诚，暗中让他放手扩编队伍，总有机会提升。

　　刘峙找蒋诉苦其实，在蒋桂、蒋冯战事中，立功的不止陈诚，刘峙担任“讨逆军”第一军军长，率部沿长江左岸向武汉推进。因李宗仁部将李明瑞临阵倒戈，桂军大乱，慌忙放弃武汉，全线溃退。１９２９年４月５日，刘峙兵不血刃地占领武汉，并兼任武汉卫戍司令。

　　１０月，唐生智通电反蒋时，湖南的何键态度不明，北方的冯玉祥、阎锡山伺机而动，武汉风声鹤唳，蒋介石慌了手脚，急电刘峙：“吾兄在武汉可守则守，否则退保九江。”接电后，刘峙并不惊慌，反复分析战情，认为唐军虽号称十万，但多为附从者，不足为惧。武汉为四战之地，不宜固守，应先发制人，秘密进兵河南，对唐军采取以攻为守的态势。他越想越对，立即回电蒋介石，口气坚定：不能退。

　　蒋介石见电吃了一惊，转而一想，刘峙素来处事小心谨慎，总不至于误事，便批准了他的方案。刘峙也不含糊，乃率部北上，于２３日攻克确山。恰在此时，豫南突降大雪，天寒地冻，雪深数尺，道路阻塞不通。刘峙当即构筑阵地，转攻为守，以逸待劳。不久，唐生智部冒雪冲锋，饥饿冻馁，激战七日，唐部渐呈颓势。刘峙乘机率部反击，攻克驻马店、漯河，唐军土崩瓦解，缴械投降。

　　再说善于投机经营的阎锡山，一直像游蛇一样，回旋于各方势力之间，没有受到蒋的致命打击。所以他把来谋求联合反蒋的冯玉祥，困在建安村。冯玉祥也不是好惹的，他静观形势，断定阎老西和老蒋好不了几天。他密令部将与蒋介石联络，并故意让阎锡山侦知。阎锡山一听急了眼。马上亲临建安村，拱手向冯玉祥作揖：

　　“大哥来到山西，我没有马上发动反蒋，使大哥受些委屈，这是我第一件对不起大哥的地方；后来宋哲元出兵讨蒋，我没有迅速出兵响应，使西北军受到损失，这是我第二件对不起大哥的地方。现在我们商定联合倒蒋，大哥马上就要回潼关，发动军队。如果大哥对我仍不谅解，我就在大哥面前自裁，以明心迹。大哥回去以后，倘若带兵来打我的话，我决不还击一弹。从今以后，晋军吃什么、穿什么、用什么，大哥的军队也吃什么、穿什么、用什么，一律待遇，决不歧视。此心耿耿，唯天可表……”冯玉祥明白阎锡山的心迹，也不戳穿，笑笑。过了几天，阎锡山交给冯５０万元，花筒手提机枪２００挺，面粉２０００袋，于３月９日礼送冯玉祥回陕。３月１１日，冯发表拥阎反蒋电。３月１５日，原第二、第三、第四集团军的５７名将领，发表通电，拥戴阎锡山为中华民国陆海空军总司令，冯玉祥、李宗仁、张学良为副总司令。

　　蒋、冯、阎之间的混战，一触即发。

　　蒋介石把宝押在刘峙身上。刘峙率部开至徐州、蚌埠一带构筑工事时，蒋介石亲临战区校阅部队。５月，大战爆发，刘以“讨逆军”第二军团总指挥名义，统率顾祝同、张治中、陈诚、周至柔部沿陇海线猛烈进击。刘峙所辖部队包括第一、第二、第九、第十一师和三个教导师，均为蒋介石嫡系部队。蒋还特意调集了铁甲车、飞机、炮兵部队助战。５月上旬，阎冯联军以石友三为左路，以万选才为中路，孙殿英为右路，向徐州前进。双方刚一接触，激战两天，刘峙部伤亡上万人。刘峙急得像热锅上的蚂蚁，连夜去找蒋介石。

　　蒋介石坐镇徐州。他派何应钦率领广东陈济棠、朱绍良和湖南的何键等部，以较优势的兵力与南方的桂系、张发奎部作战，想迅速解决南方之战，再集中兵力对付冯、阎。

　　刘峙一进门，摘了军帽，连喝了两杯茶，才诉起苦来：“你派参谋长上前线去看一看，我部死伤无数……”

　　蒋介石也很着急，催问道：“是何原因？”

　　“逆贼三路进击，大兵压境，我方地势不利。”

　　“你意如何？”

　　“撤退十里，以守为攻。”

　　蒋介石拧着下巴算计，下了狠心：“好，退时要迅疾，免遭一溃而不可收拾。”

　　蒋介石说着从口袋里拿出一张纸：“我给你增派飞机。”

　　刘峙火速返回战地，派飞机查明敌情后，开始大规模轰炸。顾祝同、陈继承、陈诚三师精锐部队勇猛反击，逼迫阎冯联军退回亳州、归德一带。不久，被蒋介石收买的刘茂恩在宁陵逮捕了万选才，其部也被包围。刘峙指挥部队乘势进攻，攻占归德、柳河车站，进迫杞县，威胁兰封。６月中旬，蒋介石命令刘峙继续向开封进击。冯玉祥得知这一消息，将计就计，闪开杞县、太康一线，诱敌深入。刘峙部在深入至高贤集、龙曲集一带时，被冯军孙良诚、吉鸿昌、庞炳勋等部分割包围，蒋介石又提心吊胆，急调上官云相部驰援，张治中部拼力掩护，刘峙部火速突围……

　　军中有杀有赌张治中任师长的教导第二师，是由军校教导团刚刚改编而成。一切准备都很仓促，出发的时候，军服都还没发齐，是一边出发一边发军服。

　　当刘峙与敌方僵持时，蒋介石命令张治中同时指挥第五、第二十一师，担任特别任务，包抄敌军后方。张治中不喜欢盲目打仗，向蒋介石提出意见：新兵，最好使他们先作阵地战，练习点胆量，如果一开始就要他们做机动迂回，似乎不大相宜。

　　蒋介石不愿多想，命令张治中继续前进。但刘峙被分割包围，张治中的任务中途变更，奉命掩护刘峙撤退。８月３１日，他们占领民权县城，接着进击兰封。

　　部下抓到一个敌方的侦探，审问之后，群情激昂，都嚷着要杀。

　　张治中许久不作声，凝眉静思。他陷入一个难以解释的矛盾：“我是一个军人，是一个高级将领，自信具备了一个高级将领的勇敢与果断，但是，老实说，我很不愿意杀人。”

　　部将们都对张治中突然的犹豫与软弱，大惑不解，纷纷鼓噪：“杀了他，以壮军威！”

　　张治中不肯：“他不过是一个普通人，做了间谍也并非自愿。即使是间谍，又有什么了不起？”

　　部将们不服气：“他如果侦得我们的秘密，就可能使我们毁于一旦，其作用实在不可小视，还是杀了他吧！”

　　张治中始终没有松口。

　　可过了不久，张治中却要杀人了。

　　一个人是某团的军需，拐了军饷跑了，逃到蚌埠被宪兵捉住。张治中派人押解回来。他像条蛇似的蜷缩在对面的角落里，双膝紧贴着胸膛。

　　房间里静得像坟墓。张治中在埋头签发枪毙的命令，他刚把笔插进墨水瓶，那个团的团长匆匆进来，求道：“饶他一次吧，现在打仗，少不了理财的人，让他戴罪立功……”

　　张治中眼睛盯着暗红色的台布，沉默了一会儿说：“他胆敢拐带军饷，阵前逃跑，动摇军心，只有把他办了。”

　　“师长，你一向是宽大为怀，不主张杀人的，这次又何必毁掉一个人的性命呢？”

　　张治中命令把军需押出去枪毙，坦白地对团长说：“我不是个嗜杀成性的人，可我杀这个人，在统兵立威上，在维持军纪上，在激励士气上，是有重大关系的。

　　我认为这是非杀不可的，当然与道德观念是相悖的，可是没有办法，要不杀人，只有消灭战争！”
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第38章 中原大战中的蒋介石派系(3)


　　团长只好出屋去了。

　　以后，张治中又杀了一个兵。这个兵强奸民妻，遇着她的丈夫回家，这兵就开枪把他打死，老百姓到师部来告状。经查实后，张治中即刻命令枪毙。

　　张治中环绕脑际的矛盾始终没有解开。他不愿杀人，可有时又不得不杀人，道德标准与战场纪律是不相容的。他最终的解脱是要离开战争。所以陇海战役一结束，他就向蒋介石提出回南京军校，续任教育长。大家都觉奇怪，因为教二师是当时一个最大最新的师，这样的师谁不愿意带？张治中偏偏薄此而不为，去当一个教书匠……蒋介石本来不预备让张治中再回军校，已内定冯轶裴继任教育长。张治中回校心切，看来他又没有什么野心，所以蒋介石发了话：“好吧，你回军校。如前线吃紧，我再调你回来。”

　　中原混战结束后，刘峙被任命为河南省政府主席兼开封绥靖主任。

　　刘峙一生从不抽烟，不喝酒，也不参加赌博。但他的嗜好是利用他太太同所部的军需处长、会计科长等串通一气，策划搞钱。从１９２８年起，先后在南京、上海、蚌埠、汉口等地购买了大批房地产和盐井盐田，价值约五百万现洋。这些产业都是用其太太杨庄丽的真名或化名注册的。

　　蒋鼎文与顾祝同是另一种派头。蒋鼎文在中原大战中，奔走于陇海、津浦两线及其中间地带，忽而向左，忽而向右，迂回挺进，东征西战，落了个“飞将军”的雅称。大战结束后，他与顾祝同、上官云相会师郑州，三个赌徒大开赌戒，呼五吆六地赌了一夜。蒋鼎文手气背透了，不到半夜就输了个精光。他拍拍口袋：“不赌了，不赌了。”

　　顾祝同把一叠钱推到蒋鼎文面前：“兄弟们难得相聚，再玩几盘，我借给你本。”

　　上官云相咧嘴一笑：“蒋大哥何须你的钱，放着那么多军饷干什么！”

　　一句话让蒋鼎文在邪路上滑出去好远：“好！我就赌这口气，押上我全师三个月军饷！”

　　赌友们跟着起哄，赌红了眼，到天明时，蒋鼎文只剩赤条条一个人。赌友们走后，军需处长来报告说，需要发饷。蒋鼎文这才晴天霹雳，急得在房间里团团转。

　　他想这事瞒也瞒不过去，干脆去见蒋介石，免得查出来被动。

　　蒋介石一听，腾地从桌子后面跳起来，两眼冒火，拍得桌子山响：“滚蛋！我命令你立即向顾祝同讨回输款！”

　　过了几天，蒋鼎文又来到蒋介石处。蒋介石问：“军饷发下去了没有？”

　　蒋鼎文低眉锁眼，大气不敢出，声音细得像蚊子叫：“顾祝同说赢的钱已经当犒赏发给官兵了。”

　　蒋介石气得胸脯一鼓一鼓的，脸色铁青，抽出纸笔，写了几行字，把纸条丢到地上：“你去领五万元。如果下次你再赌，唯你是问！”

　　蒋鼎文捡起“支票”，像捧着一座金山，转忧为喜，也没听清蒋介石说什么，只顾点头，乐呵呵地走了。

　　蒋介石的银弹和肉弹

　　蒋介石当了总司令以后，一直反对官兵狂嫖滥赌，是因为这种部队没有战斗力。

　　在中原大战中，他更深有体会。

　　蒋介石在取得了对桂、张作战胜利后，集中兵力与西北军和晋军作战。他已看出冯、阎明显的矛盾。冯军奋力苦战，晋军却总想保存实力，双方配合不足，拆台有余。战争开始不久，阎锡山就断绝了冯军的接济，使贫困的西北军吃穿无着，弹械奇缺，吃尽了苦头，冯玉祥气得常常发火。蒋介石在对自己的冤家对头进行研究后，知道怎样能够搞垮对手。他开始打垮晋军、拖垮冯军的策略。所以他就在８月１日向津浦线上的晋军发动全面进攻，把晋军逼到泰安。阎锡山挨了打，吃了亏，才想起他的盟军还在挨饿，连忙送去给养，请冯玉祥出兵，以解津浦线的吃紧。可是为时已晚。晋军一向打不了硬仗，官兵几乎都是双枪，打仗要靠鸦片烟，那几天正巧赶上大雨连绵，大烟枪点不着火，吸不上鸦片，困乏难忍的晋军将士鼻涕眼泪和着雨水流，连枪栓也拉不开。但蒋介石从德国买来的大炮却在雨中点着了火，不停地向晋军猛轰，晋军士兵拖着烟枪只顾逃命。１５天后，蒋军便占领济南。８月２１日，蒋介石坐在飞机上，俯看黄河流域，心潮激荡，不可一世，遂令蒋军穷追不舍，一直把晋军赶到黄河北。

　　被蒋介石拖在陇海线上的西北军，一向待遇低，数日连战，更是苦不堪言。再加上冯玉祥的封建家长式治军，表面上看来军纪森严，人人敬重冯大帅，其实个个肚里一本经，不愿整天为军阀东征西战，都巴望着能过点好日子。蒋介石摸准了冯军的脉搏，得意地向将领们宣布：“打西北军，不用炮弹，只需银弹加肉弹。”

　　蒋介石说的银弹即钞票，肉弹即女人。他在上海起家时便熟悉这一套。

　　部将们心领神会，乐不可支。

　　一声令下，陇海线六个守备区，都在前沿办起阵地俱乐部，里面鼓乐齐鸣，灯红酒绿，招引得对面的冯军望眼欲穿。蒋介石不辞辛苦，专程把南京政府军事参议院院长调来负责此事。一时间，拉炮运弹药的火车、汽车，布置一新，成了流动酒店。车上摆起了中西大餐，烟具和赌具。雇用来的上海舞女、妓女，花枝招展，如蜂如蝶，成了勾魂牌。蒋介石规定，凡是西北军来的弟兄，均待为上宾，分文不取。

　　玩乐之间，蒋介石的特务便从中拉拢，临别时，还根据官阶高低，对蒋军作用大小，赠送数额不等的现金，以及烟酒之类。久被压抑生活在贫困之中的冯军官兵，一下掉进富贵乡，灌足了迷魂汤，以为蒋军都是这般醉生梦死，纷纷想改换门庭。很快就有许多人消极，或充当了蒋军的坐探。

　　蒋介石看看时机已到，指挥大军向西北军掩杀过来。

　　冯玉祥虽然奋力率军反击，无奈被“银肉二弹”缴了械的西北军已无斗志，开始往陕西退却……

　　关键时刻，拥兵自重的张学良在静观半年之后，在蒋介石与反蒋派的两相比较后，终于选择了蒋介石。蒋介石与反蒋派的军事实力倾斜了。晋军开始背着阎锡山自找门路，西北军也纷纷倒戈，其他杂牌军自不待言，很快换成了蒋军的旗号。

　　七个月的反蒋联盟，在蒋介石与金刚们的合力扑杀下，宣告彻底失败。

　　就在蒋介石踌躇满志地宣称：“此次讨逆战事后，深信本党统一中国之局势已经形成，叛党乱国之徒，今后决无能再起！”他想足登中华民国大总统的宝座时，宋美龄趁机要蒋介石加入基督教。本来这是蒋宋结婚的一个条件，可蒋介石总不情愿，一直拖了三年。

　　宋美龄这次不肯让蒋滑掉。

　　在１９２８年的时候，她就曾给江长川牧师发过一封急电，要他到南京来，以家庭老友的身份，劝请蒋介石入教。宋美龄怕来人打断，提议驱车出游，且行且谈。随即备了三辆车，前后两辆车护卫，他们三人坐中间一辆。车上尽管宋美龄劝了蒋介石不少话，蒋介石还是不愿接受洗礼。他的理由是：“我现在只读完新约第二遍，正开始读旧约，我要对基督多知道一点，然后正式接受耶稣为我的救主。”江牧师只好表示赞同：“在我出国后请你再熟读圣经，我很愿意在我回国时能为你举行洗礼。”

　　江牧师在美国听说中原大战中，有一次蒋介石被困于开封附近，四面几乎被包围。蒋介石在绝境之中便祈祷上帝解救，并声言此次得救后，立即正式信仰基督教。

　　据说此话传到上帝耳朵里，顿时骤降大雪，使敌军无法进迫。且援兵已从南京由火车运到，不仅蒋介石得救，还转败为胜……江牧师闻言火速赶回国内，果然被邀请为蒋介石施行洗礼。

　　洗礼之后，江牧师问起上帝搭救一事。蒋介石不置可否，却笑着瞥了一眼宋美龄：“她是我的上帝。”

　　陈诚的军风与婚姻

　　陈诚的部队依旧是中原大战中的一支勇兵。十一师进逼宁陵时，宁陵晋军守将刘茂恩与陈诚有同窗之谊，陈诚致书叙旧，劝其早识时务，刘遂开城门迎接陈军，晋军士气大丧。在向杞县、兰封推进时，十一师与冯玉祥一支较强的部队展开村落战。冯军弹如雨倾，伴以大刀冲锋，蒋军大多闻风丧胆，独十一师能与其对垒。陈诚持枪在阵地上严督部下死战，不准放弃一寸阵地。第六十一团阵地被冯军夜袭失２０６守，陈诚命旅长李默庵督战反攻，阵地未能攻下，李默庵肾囊中弹，对陈诚说：

　　“陈庄失守，应由刘团长负责。”团长刘天铎，是陈诚的侄子，丢失阵地后无力夺回，陈诚不顾手下将领苦苦哀求，将其正法。全师大惊失色，谁也不敢玩忽职守，只有拼死作战。

　　克复济南后，蒋介石犒劳各军。第十一师领到奖金二万元，陈诚晋升为第十八军军长，仍兼任第十一师师长，与蒋鼎文、顾祝同平起平坐。时年仅３４岁。军中同仁因其年轻，身矮，戏称他是“童子军”。

　　为了抢先占领郑州，陈诚督师猛进。并事先拟好电报稿，派附员石心志随前卫团跟进。天近黄昏时，石心志见占领郑州已成定局，飞驰回到师部。陈诚二话不说，抬腕看看表，填上时间，立即发出告捷电。当日黄昏，上官云相的便衣队也搜索到郑州东站，但没有进城……

　　蒋介石接电大喜，随口说道：“子牧集开战胜之端，曲阜挽垂危之局，郑州结胜利之果。”当即发给十一师２０万元。

　　陈诚表现出高姿态，回报说：“职师得以首先占领郑州，上赖钧座指挥有方，下靠官兵用命和友军协助之力，赏金不敢独受，拟分半数给四十六师。”他将所得十万元，发给每个官兵二元，约用去四万元，其余收作公积金。后来创办了十八军南通残废军人工厂和吉安农场，以收容残废军人和老弱士兵。这样，既拉了上官云相一把，又进一步博得蒋介石的宠爱。

　　这年１１月，陈诚与钱大钧等人前往日本参观秋操。此时的日本当局，虽表面也叫喊“中日友好”，其实不把中国放在眼里。陈诚一到日本，一个日本高级军官盯着他上下打量，突然问：“你这样年轻，怎么能当上上将？”（关于陈诚当时所任军衔，说法不一，有说是中将，有说是上将。以中将较为可信。）陈诚眼睛一瞪，毫不客气：“你们的天皇不也很年轻吗？他怎么就能当上天皇呢？”

　　日本人一听，满脸怒气，大喊道：“你个小小军官，竟敢拿我天皇来比，这是对我天皇之侮辱，我要向贵国提出抗议！”

　　陈诚据理说道：“我是一名军人，你也是军人，难道军人之间谈话还需要遮遮掩掩吗？”

　　日本军官仿佛是故意刺激陈诚的自尊心，又把话题转到他的身材上：“看你这般矮小，又不强壮，连当一名军人都不合适，还能当将军！可笑。”

　　陈诚还想跟他争辩，钱大钧暗拉陈诚的衣角，陈诚只好咽下这口气，在日记里发泄：“目睹人日谋我，我日自铄，彼土军民骄焰十倍，在在逼人。”

　　日本军官却不肯饶他，说他对天皇不敬，告到中国外交部。最后由何应钦出面斡旋，才算平息。

　　在陈诚出访日本前两个月，国民党元老谭延中风，将不久于人世。在病榻前，他对来探望的蒋介石夫妇说道：“我身后之事就一桩未了，就是三女儿的婚事。也只有拜托二位了。”

　　谭延是清朝进士，曾任湖南督军、省长，又做过广东和武汉的国民政府主席，与孙中山有患难之交，与蒋介石私交也很深。宁汉合流后，蒋介石对谭延更是推崇备至。蒋介石俯下身子，靠近谭延的耳廓，轻声说：

　　“你放心，谭公未了之愿，当由我全力完成。”

　　谭延两眼垂泪。说起来也真不容易。谭早年丧妻，妻临死前一再嘱咐，不要再婚娶，一定要把几个孩子带好。谭果不食言，一直也没再找，连当时孙中山想把宋美龄介绍给他也拒绝了。他对家人说：“我不能背了亡妻，讨第二个夫人。”让他不放心的三女儿谭祥，眼界很高，实在难觅良君。蒋介石敢拍胸脯答应，一则出于情谊，二则知道谭祥的品貌。谭祥又名曼怡，是宋美龄在美国留学时的同学。两家来往很勤，宋美龄常在蒋介石面前提到谭祥的婚事，但一直没碰到合适的。中原大战后，蒋介石十分看重陈诚的才能，有意成全这门姻缘。宋美龄初一听，觉得可笑：“他那么矮，哪能相配？”

　　蒋介石将陈诚的远大前程一细说，又说到这门婚事做成后对蒋氏政权的好处时，宋美龄开始认真考虑：“这样说来倒不妨一试。”

　　再说陈诚自从和元配吴舜莲闹僵后，虽没离婚，但无感情可言。后来他去上海吴淞大学学习时，结识了陈德懿女士，俩人有了感情，但还不想结婚。所以，当宋美龄把谭祥介绍给他时，陈诚依旧满怀欢喜。

　　俩人初次见面时，谭祥投来十分专注的目光，大方地问：“陈将军，府上在哪里？伯父伯母可好？”

　　尽管她姿容艳丽，可吸引陈诚的不单单是外在的美，在她的风度和神态中有一种摄人魂魄的魅力。在她待人的态度中流露出一种率直，那么一种表明她具有自持力和勇气的率直。她的举止高雅娴静，毫不咄咄逼人。

　　陈诚也被这种直率所感染，没有做作，爽快地说起自己并无显赫的出身：“家在浙江青田高市，穷乡僻壤。虽然穷，倒也山清水秀。家父已病故，母亲在家。家中还有妻子吴舜莲……”

　　坐在一旁的宋美龄见陈诚说话不拐弯，急得拿眼直睃他，可陈诚说得兴起，口边更加无遮无拦。宋美龄只好打断陈诚的自我介绍：“辞修，你先过去一下，我跟谭妹说几句话。”

　　陈诚不大情愿地起身离开。宋美龄指着他的背影说：“他太老实，你别介意。”

　　宋美龄开始感到惋惜。当谭祥去把门关好，回到宋美龄身边时，从她脸上难以觉察的满意中，宋美龄知道峰回路转，爱情之线已牵住了两头。

　　他们的来往变得频繁起来。陈诚还从长沙购买了鹅绒织锦沙发椅垫、鹅绒被等物品，送到谭公馆作为求婚礼物。随后赴武昌，将钱大钧的教导第三师改编为十八军所属十四师，自兼师长，然后率部参加对江西红军的大规模军事“围剿”。此间两人书信往来不断，以至半年后商定双十节在南京结婚，不料，“九一八事变”突发，日本侵入东北，陈诚身为军人，决定取消原定的婚期，准备北上抗日。由于这次事变只是局部冲突，大战没有扩大到全国，俩人决定１９３２年元旦在上海结婚。

　　但作为名门闺秀的谭祥，是不肯与没有离婚的陈诚结婚的。她婉言提出：“你和她总要有个手续吧，可否给我看看，其实这也没有什么，不行的话，我再等等……”

　　轻描淡写的一句话，把陈诚的满腔喜悦浇了个透心凉。他没有别的办法，只好打电报找南昌十八军军部的吴子漪，陈诚从没亏待这位妻兄，他提升时，总没忘记提拔吴。陈诚当团长，吴是军需主任；陈诚当师长，吴是师军需处长；陈诚当军长，吴又当了军的军需处长。吴子漪接电后，马上飞到南京。陈诚把他拉到里屋，促膝交谈：“这件事完全是蒋校长与夫人一手操办，我实在是左右为难。叫你来是要与你商量个两全之计，你看好吗？”

　　吴子漪是个聪明人，办事又极认真，从陈诚的话里早已听出弦外之音。一来自己受恩于陈诚，二来妹妹与陈诚的地位也越来越不般配，这桩婚姻迟早要散。他略加思索，便说：“你也不要为难。这件事就由我做主，立个离婚状。”

　　陈诚是又感激，又担心：“这能行吗？万一舜莲闹起来……”

　　“这事本该由舜莲自己办的，她又不识字，家人是可以代办的。当然由长辈办更为合适。父不在，兄为长，我想我来办也是合情合理的，请军长不要再有顾虑，一切概由本人负责。”吴子漪说着，在一张纸上写下这个意思，然后签上名，盖上图章。

　　陈诚如获至宝，把纸拿给谭祥看。谭祥看后并没太多高兴，只是说：“婚是可以结了。不过此事我看以后还会有麻烦。”

　　“还会有什么麻烦？白纸黑字。”陈诚反觉得女人太多疑，心思难猜。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第39章 中原大战中的蒋介石派系(4)


　　“我看还是让我和她哥哥当面谈一谈，免得日后节外生枝。”

　　“可以。”陈诚把吴子漪叫来，谭祥一再询问，都没有破绽，这才放下心来。

　　元旦这天，上海沧州饭店里宾朋满座，热闹非凡。由吴子漪主婚，蒋介石为证婚人，为陈诚和谭祥举行隆重的结婚典礼。

　　婚后，俩人去杭州度蜜月。

　　回到南京，沉寂下来的谭祥又生出一些无法排遣的烦恼。她总觉得吴舜莲在远处的乡下诅咒她，无论陈诚怎样开导，她都难以化解，并执意要去青田见见吴舜莲。

　　陈诚只好同意。

　　一路上，陈诚忐忑不安，怕谭祥会发小姐脾气。时不时提醒：千万不要发作，哪怕为了他的面子忍到回南京就行……谭祥却一声不吭，陈诚愈发急了。渡船把他们载到高市老家，跟来迎接的弟弟陈敬修夫妇一道，谭祥却极有礼貌，首先拜见了婆婆，又主动去见吴舜莲，开口便姐姐长姐姐短地喊，手拉手地甚是亲近。吴舜莲望着眼前的谭家三小姐，面色细嫩，衣着华贵，处事得体，落落大方，这一比把自己比没了，她心里不知是什么滋味，拉着谭祥的手都忘了松开。谭祥及时取出带来的礼品，分赠给婆婆和舜莲，同时将点心、糖块交婆婆分发给周围的亲邻小孩。

　　吃饭时，婆婆尽往谭祥碗里夹菜，嘴里还说：“这都是吴姐做的。”

　　谭祥捧着碗，含笑向舜莲点头：“吴姐菜做得真好！”

　　舜莲也笑笑，起身去拿茶壶沏水，谭祥连忙接过来。“吴姐累了一天，您好好休息才是。”她转过脸去对陈诚说，“辞修，吴姐劳累了半生，我们也该让她享享福了。”

　　陈诚忙呼应：“是啊，吴姐是吃了不少苦。”

　　不说则已，这一说，吴舜莲百爪挠心，酸泪夺眶而出，她借拢头发的时候，顺势拭去眼泪，推说：“那边老屋还要收拾，我去去再来……”

　　婆婆见势不好，也要跟去。她怕舜莲一时想不开，再出意外。

　　可怜的吴舜莲并无奢望，只向陈诚提出“生不能同衾，死必同穴”的条件。陈诚满口答应。

　　以后的几天，陈诚出资在县城里盖了一座二层洋楼，给吴舜莲居住。陈母被谭祥接到南京家中，一道生活。婆媳相处融洽。可陈母总是过惯了农村生活，不喜欢官场应酬，便搬到陈诚弟弟敬修处居住，虽同在南京，但环境幽静，与陈诚家距离也不算太远，陈诚和谭祥时常去看望，老人也心满意足。

　　吴舜莲离开了高市陈家，独居在县城，寂寞难忍，便在乡下物色了一个小姑娘，名叫春花，收为养女，陪伴她生活。（１９４８年９月，陈诚见国民党大势已去，便派吴舜莲的侄儿吴玉屏将她接到南京，然后逃到台湾。吴舜莲在台湾与二哥吴子漪生活。后来陈诚又给了她一座楼房，每逢年节，谭祥都要孩子去吴姐那里请安拜年。

　　１９６５年陈诚过世，谭祥仍负担吴舜莲的生活费，直至１９７８年吴离开人世。）陈诚与谭祥的这段婚姻，被时人称作又一桩“政治婚姻”。论年龄，谭祥只比宋美龄小六岁；论辈分，因谭延曾认宋美龄之母为干娘，谭祥只能喊宋美龄为干妈了。由此，陈诚和蒋介石又增添了一层“翁婿关系”。

　　夫人路线果然灵验

　　新婚之后的陈诚，脾气仍然急躁，非常任性。凡是他认定的事，谁也提不得相反的意见。错了也得照办，不得稍有违抗。譬如，他坚决反对家里雇用女佣人，这使得他的夫人谭祥深感不满。有一次，谭祥对他说：“家里没有女佣人，实在不方便。你看，石副官家里还有女佣人呢。”

　　“什么？”陈诚听了勃然大怒，“石心志家里比我还阔？叫他滚蛋！”

　　“这又何苦呢？”谭祥原指望以此来说服陈诚，不料却给石心志带来祸事，“算啦，我不请人了，你也别折腾石副官了。”

　　“那也不行，军有军纪。”

　　石心志是从陈诚当团长时就一直追随他的，为雇一个女佣人的事，陈诚硬把他给撵走了。

　　谭祥堪称是陈诚的贤内助，持家有方，一般也不过问政事，可也免不了出面去给陈诚“救火”。

　　１９３２年，蒋介石发动第四次“围剿”，陈诚担任抚河流域中路军总指挥。他命令第一纵队先期出发。十八军已由两个师扩充到六个师，由四万人增至八九万人。

　　陈诚满以为这一次进攻，自己掌握这样强大的兵力，一定会打一个漂亮仗，给红军以致命打击，江西局势可以指日而定。他向蒋介石报请成立第五军，将五十二、五十九师拨充该军建制，调他的十一师师长罗卓英升任军长。这两师以为红军不敢在白区边缘作战，特别是五十二师师长滕云最为骄惰，在接到向东黄陂前进集中的命令时，满不在乎，日上三竿犹酣睡未起，延误出发时间约四小时之久，红军的情况地形未作任何研究，并与先头的一个旅相隔数十里。红军突然出现，把该师拦腰截在两段，予以各个击破，师长李明负重伤自杀。五十九师在后，闻前面战斗激烈，企图增援，仓促急进，通过红军设伏的道路时遭到伏击。该师在极不利的情况下应战，团营长伤亡殆尽，部队悉数被歼，师长陈时骥被红军俘获。陈诚苦心经营的第五军昙花一现，即告瓦解。蒋介石专此致电陈诚，安慰鼓励：

　　我军此次进剿，不幸第五十二与五十九两师在固岗、霍源横遭暗袭，师长殉难，旅团长以下各军官前仆后继，奋勇杀贼，冲锋陷阵，至死不屈，此乃为本军未有之惨事，其精诚实足以惊鬼神，动天地而寒贼胆也。中正接诵噩耗，悲愤填膺，从此我剿赤将士公仇之外，又加私恨。惟有踏着我已死先烈之血迹，奋其义勇，杀尽赤匪，方足报复我军上下官兵之仇憾，而为我阵亡先烈湔雪此无限之隐痛，以保存我军此次慷慨悲壮杀身成仁视死如归这光荣之历史，完成拯救江西人民、实行三民主义、奠定革命基础之使命，有厚望焉。除查明阵亡官兵姓名另案呈报追赠外，特先为我伤亡官兵颁发抚恤费五万元，以慰英灵，而奖特功，此令。

　　陈诚极为沮丧，但为顾全面子，仍不肯罢手，在蒋介石面前坚主继续按照第四次“围剿”的计划进行。他将最可信赖的十一师派往东黄陂。十一师因有陈诚作后台，一贯骄横轻敌，在发现红军小部队攻击时不以为然，师长萧乾甚至拒绝另三个师的增援，狂妄冒进。还发给每人一条绳子，准备捆绑红军回去领赏。嗣经红军主力发动猛攻，一点突破，全线崩溃，旅团长伤亡过半，萧乾亦负伤，部队被红军吃掉三分之二，余部狼狈四散而逃。陈诚在电话中接到噩耗，两手不住颤抖，脸冒虚汗，差一点晕倒。蒋介石对此更为恼火，在给陈诚的手谕中写道：“惟此次挫失，凄惨异常，实有生以来唯一之隐痛。”陈诚看了手谕，更加诚惶诚恐。他对收容的残部大骂：“你们为什么不死，打败仗有何面目见人！”经此惨败，他不得不偃旗息鼓，宣告第四次“围剿”的失败。他赖以起家的十一师基本力量丧失殆尽，个人威望扫地，羞愧得无颜见人。在草草布置了前方军事之后，径直回到南昌私寓，闭门不出，但他又是个不甘寂寞、生性好动的人，很少一事不做。他蹲在家里，实在无聊，就把房内的家具东搬西移，变动位置，过几天又改成新的格局。闲来无事，他就让秘书起草文件，就这会儿工夫他也坐不住，手头抓支铅笔，在旁边踱来踱去。

　　陈诚年轻气盛，得罪了不少人。这次失败使蒋军内部舆论哗然，对陈诚大肆攻击。蒋介石亦气急败坏，对陈有所责难。江西省主席熊式辉攻击最力，建议蒋介石撤销陈诚本兼各职，将十八军部队改编，另行整顿。

　　蒋介石莫衷一是。当他对“碉堡推进，经济封锁”的政策酝酿成熟时，环顾其手下大将如何应钦、刘峙、顾祝同、蒋鼎文等，或者优柔寡断，或者暮气沉沉，皆不足以担当新“围剿”计划的执行人，要论顽固反动，作风泼辣，舍陈诚无他人。

　　于是他示意，让陈诚前来见他。

　　可陈诚越请越倔，不但不肯相见，还提出辞职要挟，并住进了医院。

　　蒋介石的幕僚林蔚就去找谭祥商量：“辞修不肯见委员长，这样倔强，总不是个事情。”

　　谭祥也有同感：“我已劝过他多次，都是白费口舌，九头牛也拉不回他。”

　　“应有个转圜的办法。不如你陪他去见见蒋夫人。”

　　谭祥觉得可行。第二天就拉上陈诚赶到南京，当晚到了宋美龄住处。宋美龄客客气气地把谭祥引进自己房内，向陈诚说：“见见委员长吧。”

　　陈诚不好推辞，随林蔚走进蒋介石的办公室。蒋介石放下手中的卷宗，示意陈诚坐下，和颜悦色地说：“此次围剿失利，责任在我，你不必多检讨了。”

　　硬汉子听不得软话，陈诚满腹牢骚变成了无限感激：“出发的时候我就提醒自己，当小心谨慎，但求有补于党国，勿辱及钧座，寸心无悔憾，其他非所知也。谁想结果竟是如此！”

　　“我当时即回电说，古云：战阵之事，恃强者是败机，敬戒者是胜机。又云：

　　能战虽失算亦胜，不能战虽胜算亦败，请弟审慎出之。可你没有记住我的话。”

　　陈诚信服地低下头。

　　蒋介石表现出豁然大度：“过去的事情不谈了。这次你要重整旗鼓，整编好十八军，再由你出任总指挥。”

　　陈诚感激涕零，恢复了元气：“一定不负委员长厚望。总结失利之教训，我以为再次围剿赤匪，应放弃长驱直入的作战方针，改用稳扎稳打步步为营，堡垒推进的办法。”

　　“所见略同！”蒋介石也极度兴奋，把自己的计划描述了一番。

　　此时，谭祥和宋美龄从里屋出来，会心地看了一眼陈诚。陈诚便起身向蒋、宋告辞。

　　一路上夫妻俩有说有笑。陈诚挽着谭祥的手臂，自言自语：“看来委员长对我的信任没有动摇。此次我一定稳扎稳打，挽回恶名。”

　　谭祥笑嗔道：“只怕你一上战场又成了猛张飞，你的急脾气不改，还要吃亏。”

　　“夫人言之有理，我一定熟记在心。”陈诚朝夫人的座位幸福地靠了靠。

　　顾祝同的带兵怪招在陈诚第四次“围剿”失败时，遭到刘峙、蒋鼎文、顾祝同、何应钦等人的攻讦，一方面是陈诚年轻气盛招惹的怨恨；另一方面是他与这些人带兵的方式格格不入。

　　蒋鼎文赌光了军饷，而顾祝同总是赢家。在蒋介石与各派军阀混战中，顾祝同的功劳簿上虽然没有辉煌的记载，但他却名声鹊起，素有“宽厚得众”的美名。他带兵，只求官兵作战勇敢，对纪律和其他问题从不多加约束。在他的部队不禁嫖赌。

　　对营长以上军官，他每月借开会之名，把他们请到师部吃喝一顿。每月还给团长以上军官经费补贴，允许营长透支一百元，连长可以吃几个空名额的薪饷。对于作战受伤的军官，则多赐以安家抚恤费。军中退伍的老兵，或安置于农场，或给其资本，使其经营小商业。他还办了子弟学校，使退伍官兵子弟上学有保障。他的老乡观念和宗派观念很浓，对江苏籍，特别是涟水人都格外亲近，尽力提拔。军官违反了军纪，只要打仗可以，都从轻发落。一天晚上，连长李志超外出赌钱，两个排的兵乘机携枪逃跑。营长方暾将其押去见顾祝同。当顾祝同得知李是黄埔第四期学生，已当了三年连长，打仗也行，便没有多责备，只令该连长回队后到军械处领取两个排的枪支，自己把兵补起来，并赶快训练好。从顾祝同当师长起，他的儿女亲家赵启渌就充任他的参谋长，他的同乡王敬久、王仲廉、冷欣、韩德勤在军中都有显要位置。至于他的子弟辈顾希干、顾锡九、顾心衡、顾新葆、顾祝君更是专横跋扈、目中无人，形成了一股颇具规模的私人势力。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第40章 中原大战中的蒋介石派系(5)


　　中原大战后，顾祝同卸下第一军军长职，调任国民政府警卫军军长。这个军武器装备全是德国造的，军事训练基本按照德国操典进行，团以上机关都驻有德国顾问。蒋介石经常到这个军看出操、演习、点验和检阅。不久，顾祝同当上了江苏省主席，这是他梦寐以求的职务。可是好梦不长，在这期间，跟随他的赵启渌在当了省民政厅长后，公开标价出卖县长、公安局长的官职，丑闻传出，顾祝同声名狼藉，丢掉了省主席的宝座。当时就有人议论：“他只能带兵打仗，搞政治是外行。给他当省主席，这是委员长对他的安排。否则，将来履历上不好看。”１９３３年９月，他被任命为“剿匪”军北路总司令，进驻江西抚州，直接指挥五个纵队的兵力，进攻红军。陈诚任他下面的前敌总指挥，遇事常常越级，直接请示蒋介石；蒋有时也越级指挥陈诚和其他各军，他都从无怨言，对蒋始终保持唯命是从的态度。不久，红军进行大规模战略转移，蒋介石又任命他为江西、贵州绥靖主任，追击红军。

　　蒋鼎文在中原大战前，就闹过“桃色事件”。

　　有一天，他带着公安局长张剑吾、副官主任朱平之、军医杨槐堂及一些士兵，以巡防为名，乘宁台轮前往寺庙圣地普陀山。风平浪静，他凭栏远眺，心中好不欢喜。刚要回舱时，他一扭脸，与一少女打了个照面，便像磁铁般被吸住了。

　　他盯着少女的背影上上下下打量。她穿着一件蓝色紧身的薄绸旗袍，显出圆浑优美的线条。她弯下腰逗着一个小男孩，偶尔一笑俩酒窝，脸蛋又红又嫩，真像雪地上的一朵芙蓉花，蒋鼎文看呆了，直到少女下舱去了，他浑然不觉。副官主任拉他：“师长哪里不适？”

　　军医杨槐堂却又懂“病”又懂“心”，努努嘴说：“既然师长有意，我们何不问问这个小孩子？”

　　“对呀。”蒋鼎文恍然大悟，“小孩子是不会说谎的。”

　　张剑吾抢前一步：“我去问。”

　　蒋鼎文拦住他：“你别吓着他，还是我自己来。你去取些糖果糕点来，要最好的，快！”

　　蒋鼎文接过张剑吾捧来的糕点盒子，直奔还在甲板上的小孩。小孩嘴里塞满好吃的，便毫无遮掩地说出了一切。原来那少女是上海中西女塾的学生，叫蔡文媛，随母携小侄从上海到宁波，转乘宁台轮去普陀进香。

　　蒋鼎文迷恋得时时发傻：“哪里是蔡文媛，分明是再世的蔡文姬！”

　　杨军医似乎很有把握：“她的名中有个文，你的名中也有个文，看来这是命中注定，天赐良缘！”

　　蒋鼎文正想着如何接近时，船已靠码头，只好下船再说。到普陀后，蒋鼎文特意住在蔡文媛的隔壁房间，买来许多玩具，赠给蔡的小侄，借此与蔡母搭上话。然后由朱副官出面，对蔡母说：“我们司令新丧太太，尚未续弦，且无子女。如果老太太肯将小姐联姻，将来前程远大。”

　　蔡母嘴一撇：“一个女孩子家，倒不求什么远大前程，只是要嫁个好人家。”

　　“你看我们司令仪表堂堂，威震四方，你有什么不放心的。”

　　“你们司令是有为之人，自然看得出来。可我的女儿也是有脸有面的，订婚自当慎重，须在佛前发誓，确系前妻已故，方可作为正室结婚，聘礼一切照上海风俗。”

　　朱副官回去跟蒋鼎文一说，彩礼好办，可是要做正室……蒋鼎文眉心一拧，铁下心来：“先照老太太说的做，生米做成熟饭，她还能有回天之力？”

　　于是，朱副官当即买来一对大红蜡烛，由蒋鼎文在客房正中对天发誓，然后照上海风俗致送厚聘。不久，蒋、蔡结为夫妇。殊不知，蒋鼎文已有两个老婆，一个姘妇，蔡只好算第三夫人。

　　与顾、蒋相比，陈继承的运气要差得多。他总被别的金刚指挥，当师长时，先受刘峙调遣，后来顾祝同当了军长，他还是师长。第一集团军先行整编，他又成了副师长，钱大钧是他的师长。他继任师长后，蒋介石命令他率师南下开赴广东，支援粤军，受何应钦指挥。“七七事变”之前，张治中因病辞职，陈继承又接任张的中央军校教育长职……所以时人都说陈继承这名字真起对了，总是继承别的金刚的职务，也甘愿接受别人的指挥。

　　第一期黄埔学生毕业的时候，陈继承与吴慕墀女士喜结良缘。但她并不是陈的第一个妻子。陈的原配杨氏，是靖江西沙举人杨名浩之女。杨氏自小父母早亡，被陈家领养。但杨氏多病，１６岁时肾炎发作，医治无效而死。陈继承并未与杨氏结婚，但陈氏家谱中却列上了杨氏的名字，把她作为陈继承的原配夫人。后来陈继承又娶了广陵人氏张志辉为妻，婚后生有一子。但张染有恶习，两人无法长处而分手。

　　新夫人吴慕墀乃广东肇庆人氏，祖上也算是名门，族中有过翰林御史之职。吴慕墀之兄曾留学德国，攻读化工，并参加同盟会，从事革命。在一次制造炸弹时，发生意外，不幸身亡。后吴慕墀由赣军总司令李明扬收养，二人兄妹相称。李与陈系陆军小学同学，又有莫逆之交，乃从中撮合成美。不过他在当师长时，也交了一回“桃花运”，也是在船上。那是一艘摆渡的小船，陈继承看中了船娘，进而纳其为妾，被蒋介石知道后，当面斥责了他，陈只好唯唯认错……

　　钱大钧的姊妹花

　　说起钱大钧娶了姐妹俩为妻的事，令人啼笑皆非。

　　钱大钧身材瘦长，一贯沉默寡言。无事在家时，便铺开纸张练字。写的蝇头小楷，字体挺秀。他会打牌，不会跳舞，在家也不谈政治，不泄露军事机密。他会驾驶汽车，步枪射击及器械体操都很出色，是八大金刚中一个文武兼备的角色。

　　偏又好色。他的原配欧阳藻丽是江西吉安人。钱大钧在未发迹前，出国求学及日常生活所需均为岳父家支持。他的岳父欧阳耀如，是同盟会员，孙中山的三民主义信徒。辛亥革命，江西独立，欧阳先生被推举为省参议员。他生有六个女儿，无子，其母忧虑无后，逼他娶第二妻，仍无出。孙中山组织南方政府时，钱大钧参加了孙中山所领导的革命工作，欧阳耀如的全家，包括二妻六女共九人，全都住在广州钱家。

　　欧阳藻丽为老大，后生育子女五人。１９２８年，钱大钧在上海任警备司令时，又另行娶妾，气得欧阳藻丽大闹一场。不久，她就病倒了。垂危之际，她望着一个个未成年的孩子，泪如雨下。她叫过父母和钱大钧，呜呜咽咽地表示：“我死之后，最怕的是这些孩子受后母的虐待，与其这样，不如让三妹续弦，我也就瞑目了。”

　　父母本不想这样做，但是病人临终的要求又不好反对，就答应了。

　　三妹欧阳生丽，刚及初笄之年，活泼秀丽，钱大钧自然喜不自胜。欧阳生丽也不拒绝，双方很快有了感情，只待藻丽一闭眼就举行婚礼，成为夫妇。所以钱当代表团团长去日本参观秋操时，就带了生丽去，并且同居。事也乖谬，两人定情之后，藻丽不但不死，反而逐渐好起来。一时间姐妹俩都成了钱的妻子。岳父母当然拼命反对，叫钱大钧离开，钱大钧不干；叫生丽回避，生丽也不情愿。最后强行让生丽去日本上学躲开钱。

　　钱大钧竟痴情得不能自拔。他是上海警备司令，就闯上大街，东摇西晃，两眼发直神情麻木，边走边笑，伸手去抽腰间的佩刀，要自杀。幸亏副官寸步不离，眼疾手快，才没有自毁……这事可把岳父母吓坏了，如再坚持，非出人命不可，只好让他们成为不结婚的夫妻。中原大战之后，钱大钧调任武汉要塞司令，并兼任武汉军官学校教育长。他就把生丽藏娇于武昌风景区湖上园私宅。武汉军官分校的官长学生，听说此事，个个嗤鼻。胆大的竟在校门附近墙上贴了一首打油诗：“湖上有园，园中有风光，‘同昏官’，景色宜人喜洋洋，一夫两妻同枕共床，姊妹成双效鸳鸯！高谈旧道德礼义廉耻，厉行新生活男盗女娼！”

　　经理处第三科科长钱仰周问教育处长赵锦雯，此事是否追查。赵挥了挥手：

　　“教育长的家事，也要别人来管吗？老百姓讨三妻四妾的多得是，教育长有两房家眷，这算什么稀奇？”

　　钱大钧自己也装糊涂，只是名声不好，办校也无心。有一年何应钦代表蒋介石到分校检阅时，讽劝钱要注意生活小节，钱面红耳赤不敢争辩。后来武汉分校被撤销，合并到南京中央军校去了。

　　１９３１年秋季，武汉发生了空前大水灾，加之长江上游通洞庭湖的藕池口，江道淤塞，洪峰袭击下游，致使武汉各处堤防告急。如果能尽人力物力培堤抢险，汉口是可以免遭水灾的。但是，当武汉行营主任何成浚、要塞司令钱大钧、警备司令叶蓬等会商防汛一事时，钱一再强调蒋介石的手谕：“防共比防水更重要。不得任意抽调兵力，参加防汛。”并表示，所有要塞工事器材如水泥、木材、麻袋等，无委员长的命令，他都不能拨用。当时驻防武汉行营的队伍有两万多人，由于钱的坚持，何成浚也不敢再派其他队伍参加防汛抢险。会议结果，仅议定派宪兵团两个连、警备旅两个连、武汉要塞军官队、警察大队两个中队，总共不到八百人，编成防汛抢险机动队。而报纸则夸大其词，说什么调动了五个团兵力，拨武汉要塞器材三万件，可确保汉口安全云云。钱大钧命令分校中队长文心珏率军官队担任守护汉口安全，但桥口仓库要塞器材，非有钱的亲笔手令，不得动用。

　　大约是旧历中秋节后的一夜，水灾情况万分紧急，汉口堤防到处进水，循礼门车站的大水已越过铁路线，抢险队伍赤手空拳，眼睁睁看着洪水泛滥进入汉口市区，一百多万居民，均从梦中惊醒，攀上屋顶逃难。在市区低洼处，大水淹没屋顶，高处亦达六七尺深，造成了汉口有史以来的惨劫，人民生命财产的损失已无法估计。

　　市区畅行舟楫。当时流行一首歌谣：

　　拥护中央，遭了灾荒。

　　没有死的挨饿，短命的会龙王。

　　何人管，家破人亡！

　　一个多月以后，市区大水才退去。当汉口人民遭受惨重水灾时，政府没有赈济灾民，而日本驻汉口领事清水大郎却向政府提出抗议，指责中国的官员未采取妥善防汛措施，致使水灾波及租界，要求赔偿损失。钱大钧默默无语，同意发给每个日本侨民水灾损失费法币两千元。

　　１９３３年，武汉要塞司令部撤销，钱充任第十三军军长，指挥汤恩伯的八十九师、孙元良的八十八师及八十三师驻防武汉。不久八十八、八十九两师开赴江西，参加“围剿”红军的战争。蒋介石又派钱大钧充任河北保定行营主任，指挥五个军的部队，与北平行辕主任何应钦并驾齐驱，这是钱自北伐以来最得意的时候。钱这时更一味追求享乐，在北京、保定两处都置有最豪华的私宅，一切设备应有尽有，经常乘坐特备专车，偕其爱妻欧阳生丽往来于北平、保定之间。他又爱财成性，常以馈送河北各将领为由，在行营开支特别费，每次总在数万元。杂牌队伍总指挥孙殿英到保定述职时，献上名贵貂皮多张，钱大钧笑纳不拒。所以保定行营的一些人将“钱大钧”三字颠倒，将“钧”改成“钩”，讽之为“钩大钱”，传扬很远。

　　蒋介石听到之后，对钱很不满。正好钱大钧的胞兄钱体声在洛阳航空学校工作，因贪污，把学校的汽油桶卖掉，所得之款归私囊，被人告发。蒋介石得悉，以贪污渎职罪将按军法从事。钱大钧再三向蒋和宋美龄乞求宽恕，蒋介石置之不理，将钱体声执行枪决。一般评论都认为，这是蒋杀鸡儆猴。

　　但蒋介石还是欣赏钱的文武兼备、儒雅风度；钱大钧虽然悲痛，对蒋也仍无异心。１９３５年冬，国民党中央成立军委会委员长侍从室。钱大钧出掌首任侍从室一处主任兼侍卫长，同以蒋介石文胆着称的陈布雷共主侍从室，名声显赫一时。

　　１９３６年１１月，蒋介石准备在广州成立行营，并拟定了人选。但他不明说，却与钱大钧对起古文来了。蒋介石摇头诵道：“先生学生，学生先生，先生先生，学生后生，学生先生，先生岂奈学生何？先生可以为学生乎？”

　　钱大钧头脑灵活，设立行营的事也有所闻，便把蒋介石说的这段典故加上自己的理解，译了出来：“过去学生跟先生启蒙而学的，乡试取得秀才，再而中举，点了三元，先生跟不上了，要跟学生学还来不及呢。”

　　蒋介石听后哈哈大笑：“慕尹兄，你真聪明，胸有谋略，不愧是一位高级幕僚，我所以非要用你这样的人才不可。现在我坦然地说，我要在广州成立行营，你看谁来当这个主任好呢？”

　　钱大钧欣然答道：“我看非辞修莫属。”

　　“陈辞修经常要下部队奔走，想请你为侍从室主任兼行营参谋长，这样可以坐镇行营，全权处理行营重要军事决策，并不是以你是老师之尊而降格于学生陈诚之下，事先你以辞修为主任之选，足见你是胸有谋略的高级幕僚。因此我非要用像你这样具有谋略、宽怀阔度、博大胸襟的长才不可！你可每天上午过江到行营办公，下午回到侍从室工作，行营对侍从室还是要用呈文行文的，实际上你还是辞修的上级。我想你亦当乐于而为之。”

　　钱大钧说：“人间一切皆在变，先生可当学生，学生亦可当先生。”

　　由于权大任重，钱大钧非常忙碌，既要批阅重要军事电文，又要拟出中肯办法供蒋介石权衡。他拟的作战计划，不但为蒋介石所看重，也为号称“小诸葛”的白崇禧和“半个军事家”刘斐所折服。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第41章 低潮中的中共中央(1)


　　仅就婚姻而言，周恩来与邓颖超、蒋介石与宋美龄都可以称得上“模范夫妻”。

　　宋美龄辅佐夫君，热衷参政；邓颖超悉心照料周恩来，她要晚辈们记住，坏人翻出“伍豪事件”，是要陷害你们的伯伯，了解内情的人拿出了证据交给毛主席……

　　周恩来、邓颖超途中遇险

　　１１月上旬，中央通知周恩来，叫他来上海开临时政治局会议。

　　回到上海的周恩来又见到了邓颖超。他们是７月下旬一个晚上分开的。当时周恩来只跟邓颖超说要马上去江西九江，去干什么，待多久，都没有说。邓颖超也已经习惯了，什么也没问。她在７月底返回上海，８月初，才从报上看到南昌暴动的消息。这才知道周恩来到九江是赶去领导八一南昌起义的。以后又看到起义部队退出南昌，南下广东，一路遭到敌军的拦截追击，以至去向不明。周恩来也生死未卜。

　　她担着一份心，直到此时见面才放下。

　　可是，当他俩去莫斯科出席党的六大时，又遇上了意想不到的风险。

　　５月的黄浦江泛着金波，拍打着将要开赴大连的日本客轮。顺着上船的人流，留着长须穿着长袍、装扮成一名古董商的周恩来，和穿着一件半新旗袍的邓颖超，走过舷梯，登上甲板。他们拿的是头等舱的船票，进了船舱才发现这里的旅客大多穿着华丽，带着佣人。与他们相比，周恩来和邓颖超的服饰显得太一般了，也无法像他们那样一天一换。所以在头等舱里，他们很少与别的旅客交谈，只将在码头买的各种报纸打开来翻阅，到吃饭的时候，不得不随着头等舱的人去餐厅就餐。就是这样小心翼翼，在餐厅里，他们还是感觉到旁边有四双眼睛在注视他们。当那两个陌生人买饭时，飘过来几句天津口音，两个人都是大商人打扮。

　　船到青岛时，有短暂的停留，允许旅客上岸活动。周恩来和邓颖超上岸进入市区吃了午饭。因为当时济南刚发生了“五三惨案”。周恩来又在青岛买了各种报纸，想从中了解事态的发展。他们没有发现两个“尾巴”还在后面盯梢，回到船上，又全神贯注在报纸上。当轮船刚停靠在大连码头上，麻烦来了。

　　几个驻大连的日本水上警察厅的人围上来，拦住正在收拾东西准备下船的周恩来和邓颖超。为首的一个摘下墨镜，指了一下周恩来，问：“你是干什么的？”

　　“做古玩生意的。”周恩来捻了一下长须，抱肘答道。

　　警察的目光落到他们携带的箱子上，上下打量。邓颖超心里格登一下，她知道箱子里一件古董也没有，万一要搜查……

　　盘问者收回目光，说出他们的疑点：“做生意的，买这么多报纸干什么？”

　　周恩来轻轻一笑：“做生意的嘛，在船上也无聊，没事可以看看。”

　　“你们到哪里去？”

　　“去吉林。”不知是周恩来事先想好还是临时现编的，他回答得十分肯定。

　　“到东北干什么？”

　　“去看看舅舅。”

　　问不出结果，盘问者又指指周恩来，让他到水上警察厅再说。邓颖超不放心，上前一步：“要去我们一同去！”

　　周恩来突然大怒，冲着邓颖超嚷起来：“你去干什么，你不要去！”又转过脸去，要求警厅为首的替邓颖超找个旅馆，那个人答应了。周恩来又跟去把邓颖超安置好，才随警察走了。

　　周恩来一走，邓颖超在旅馆里茫然若失，心急如焚，不知周恩来是凶是吉，一个多小时过去了，周恩来仍然没有回来。她急得趴着窗户往外看，街上毫无动静，她觉得不是度日如年而是分秒如年了……

　　周恩来被带到水警厅，还没让坐下，又开始细细盘问，从出生年月一直问到学历职业，又问亲戚朋友：“你舅舅姓什么，叫什么？”

　　“他姓周，叫曼青。”

　　“他是干什么的？”

　　“在省政府财政厅当科员。”

　　盘问者像是发现什么，把记录的钢笔往桌上一放，冷冰冰地走到桌前，眼里射出探询的目光：“你舅舅姓周，你为什么姓王？”

　　周恩来瘦削的肩膀耸了一下，两手一翻：“这有什么奇怪的！在中国舅舅和叔叔是有区别的，姓氏是不一致的，不像外国人叔叔舅舅都叫ｕｎｃｌｅ，所以我舅舅姓周，我姓王，一点没错。”

　　“我看你不是姓王，而是姓周；你不是做古董生意的，你是当兵的！”日本警察突然高声喊道。他古怪的声音很响亮，就像喉咙里激荡着回声一样。房间里的人神经都感到有点紧张，都一齐目光直视着周恩来。

　　周恩来的目光却移动缓慢，内中透出漠然的神色，他伸出两只文绉绉的手：

　　“你们看我这双手像摆弄枪支的吗？”

　　几个警察凑上来，翻看着周恩来的手。他们没有发现军人生活的一丝痕迹，至少可以说，这双手很长时间没有和刀枪之类打过交道。但审问的警察仍不死心，回到桌子后面坐下，拉开抽屉，抽出一张卡片，看了看，清清嗓子又喊叫起来：“你就是周恩来！”

　　尽管周恩来受到震动，却没有流露一点生硬刻薄的口气，只是反问道：“你们为什么偏要说我是周恩来呢？我告诉你们，我姓王，不姓周，你们问问自己，搞错了没有？”

　　这下轮到警察沉默了。他蓦地抬起头，目不转睛地盯着周恩来。周恩来这才发现这人的一只眼有毛病，不停地流泪。他从圈椅里拿出一块精致的手帕，用手捂住眼睛。用另一只好眼看看抽屉里的照片，再看看周恩来，一时想不起再要问什么。

　　周恩来抬腕看看表，有些反客为主的意味：“你们耽误了我赶车的时间，这个损失要由你们来补偿。你们给我代买两张下午去长春的车票吧。”

　　警察无奈地在纸上写了几个字，叫手下去办。

　　周恩来回到旅馆，焦急的邓颖超上前握住他的手，一块石头落地。周恩来一副安然无事的样子，随后小声说：“我们去接头的证件在哪里？”

　　邓颖超拍拍衣襟。

　　“赶快烧掉。”

　　“他们为什么会有你的照片？”邓颖超问。

　　“可能从黄埔军校搞来的。还得小心点。”

　　邓颖超也意识到危险并没有解除，说不定暗处就有“眼睛”。她起身走进卫生间，掏出证件，撕个粉碎，扔进马桶，拉水冲掉。她出来掸掸旗袍，拉上周恩来，俩人有说有笑去楼下的餐厅用餐。

　　车票拿到后，他们按时上了车。一坐下，就发现对面的两个乘客是日本人。周恩来和邓颖超马上意识到这是两个跟踪的。那两人还主动打招呼，用熟悉的中国话来攀谈。周恩来完全放松地同他们应付。等邓颖超与他们闲聊时，他便靠着车窗假寐。到长春站下车时，日本人拿出名片给周恩来，日本人有交换名片的习惯。一般人都把名片放在西装的小口袋里，接到对方的名片应立即回片。周恩来没有名片，但还是装出找的样子：“噢，我的名片没有装在口袋里，还在箱子里呢！很对不起。”说着，弯下腰做出要取的样子。对方赶紧说：“不必，不必了。”

　　到长春后，他们一路走，一路巡视前后左右，确准没有跟踪的，才住进一家旅馆。周恩来往床上一坐，仰面躺倒，直摇头：“这一路简直比撤出广东还劳神！”他呼地又坐起来，对着镜子把长胡子刮掉，脱下西装，换上长袍马褂，两人又乘火车去吉林。抵达后没敢直接到周恩来伯父家去，先住旅馆，然后写一封信，请旅馆的人送到伯父家。正好三弟在家，一眼就看出周恩来的笔迹，马上来把他俩接回家。

　　其实周恩来可以直接去哈尔滨，这次绕道吉林，是怕日本警察厅真去查问伯父有无姓王的外甥，惊扰了伯父。

　　东北仍在日本侵华军和奉系军阀控制下，他们随时可能被捕。另一方面，蒋介石占领南京后，经山东咄咄直逼东北，使得东北一带的日军和奉军认为共产党是失败了，将主要精力放在对付国民党上。但他们不敢麻痹，在伯父家停留了两天，两人商量，周恩来先走，到哈尔滨他二弟家住；再隔一天，由三弟陪邓颖超赶到哈尔滨会合。到了哈尔滨，因为接头的证件已毁掉，无法同有关的人取得联系。幸好六大代表是分批出发，在他们之后，还有一批，其中有熟悉的李立三。于是，邓颖超每天到火车站去等，可是一连几天都不见李立三的影子。邓颖超急了，坐下来又站起，望眼欲穿。这才看见李立三摇摇摆摆和旁边的人说笑着从站台出来……

　　六大在莫斯科如期召开，担任大会秘书长的周恩来在会后没有马上回国。共产国际还要开会。作为中央组织部部长，他找了当时在那里学习的许多中共党员逐个谈话。一天，他正在翻阅一批留学的军事干部的档案，蒋经国跑来了。

　　蒋经国穿着白衬衣，人也比后来精干得多。他从上海到广州后，就多次向蒋介石提出去俄留学，蒋介石起初并不赞成，他从心底就不喜欢苏联。但陈洁如很支持蒋经国去留学，向蒋介石一再劝说，促其成行。蒋介石在经济上仍很少接济，使蒋经国在苏联的生活相当窘迫，陈洁如知道后，将私蓄两千元托陈果夫转汇蒋经国，才解决了他的困难。后来在“四一二”政变时，蒋经国表现得特别革命，公开声明反蒋，并由此一夜知名。他一进门就嚷嚷开来：“搞什么名堂，谁成立江浙同学会，不过是开开玩笑而已！”

　　周恩来赞赏蒋经国与父亲划清界限，“江浙同乡会”的事他也有所耳闻，便向他详细询问此事。这事还得从蒋经国说起。蒋经国原在中山大学念书，那里的江浙同学比较多，相互关系也密切。大家常把每月发的几元津贴费凑合起来，十天半月到中国饭馆饱餐一顿。１９２７年１０月，苏联从中山大学、东方大学抽调了一部分同学到莫斯科陆军大学、军政大学等军事学院学习。激进而有特殊身份的蒋经国便与萧劲光、李卓然、曾涌泉等一起到列宁格勒的军政大学学习。这时，蒋经国享受红军军官的待遇，每月领津贴费约七八十元。留在中山大学的江浙同乡给他写信，时常开玩笑说：你的会费还没有交。意思是向他要钱，也就是要他请客。蒋经国寄钱时也戏称是交会费。这些信不知落在什么人手里，便传言他们是搞小组织活动，组织了江浙同乡会。许多人要求审查他们与托派之间的关系。周恩来、瞿秋白等领导已经在审查此事。但前两天瞿秋白在炮兵学校给各军事院校的留学生作报告时，又有人提出同乡会的事，他一解释，反而更乱了。他说：同学们，你们的任务是好好学习，管这些闲事干什么！这句话引起许多人的不满，加之瞿秋白本身又是江浙人，被认为是有意包庇，至少是不负责地和稀泥。

　　“这件事情的原委我会向大家讲清楚的，”周恩来认真地瞧了蒋经国一眼，做了一个表示赞许、意味深长的手势。“你也可以告诉你的同学，我们的结论是没有什么江浙同乡会，任何宗派都有碍于中国学生的团结，也希望你学成回去后，能以你的见解影响你的父亲。”

　　蒋经国答应着，昂首挺胸、步伐轻盈地走下楼梯。

　　１０月初，周恩来绕道法国回国。在里昂郊外的小咖啡馆，他约了一位客人会面。他依然是出国时常穿的那套白西服，只是戴了墨镜和一顶白礼帽。当他摘掉墨镜，挨着咖啡桌坐下的时候，对面坐着的女人似乎一时语塞，但目光一刻也没有离开他。这目光极为复杂，甚至带点爱情失落后的哀愁。

　　她是张若名。

　　周恩来１９２４年回国后，她就进入里昂大学读书，几乎断绝了与外界的一切联系，一头扎进了书堆。今年拿下文学硕士学位，接着攻读博士学位。她复杂的心情使她有很长的时间不知周恩来在讲什么。

　　周恩来轻轻地问候，并告诉她，他已经和邓颖超结了婚：“小超让我代问你好。”

　　“我知道。她好吗？郭隆真呢，还有刘清扬……”

　　“她们都好。”周恩来极短地度过感情上的不安，话多起来，把觉悟社成员的情况一一告之。在残酷的形势下，这批人发生了很大的分化，但还是有不少人仍在第一线搏斗。“我反正是准备牺牲的，这个世界杀人的事天天在发生。”

　　张若名也渐渐平静下来。临分别时，她的目光再次和周恩来相遇，但模糊的视线又不知所措地调开了。她一边走着，一边盯着自己的脚尖，像是在发誓：“你放心，尽管我不再热心政治，但任何时候都不会泄露共产党的秘密。”

　　落日沉在他们跟前，一抹火红的余晖映照着他们，映照着身前身后徜徉的路……

　　宋美龄为蒋介石祈祷上帝

　　婚姻小路只容得下两个人并行。当蒋介石花言巧语将陈洁如送去海外“进修”

　　后，他身边的空位由宋美龄顶替。这个颇具政治色彩的婚姻被当时的新闻媒介和当今的写传者广为传抄，轰动了昨天也满足了今天。也许有两个细节被人们忽略了。

　　一是蒋介石和宋美龄都想请德高望重的何香凝当证婚人，却遭到拒绝；以后由国民党元老蔡元培主婚。蔡元培毕竟是学者风范，心思还在学问上，这类事被人传来传去反倒于心不安，干脆贴出一张“三不启事”：不兼职，２３个头衔悉数辞去，只任学院院长一职；不写字幅，至发启事时，尚有一百多幅没写；不代人介绍职业，主婚之事一概谢绝……另一件则是宋美龄答《交通日报》记者问。记者问：蒋先生谓初见女士时，已认为女士为其理想的伴侣，但不知当时女士，作何感想？宋美龄答：

　　（女士微笑）此乃五年前事，当时余未注意之。

　　问：结婚问题，起于何时？

　　答：半年前，然最近始有成议。

　　这些话倒使人们撩起了多处传记所载“两人一见钟情”的“昏”纱……

　　蒋介石在重新结婚后十天也重新获得失去的权力。他又官复原职。

　　可宋美龄和她这个阶层其他的妇女一样，起初也不愿意到南京居住——那里没有五光十色的社交场合；据说当时南京只有一条宽马路，可这条路只容得下一辆汽车单行。再说南京的气候也不好，严冬寒风刺骨，盛夏酷暑逼人。南京政府官员的太太们没有一个前往南京定居，宁可留在上海，让自己的丈夫偶尔得空去探望她们。但蒋介石毕竟地位非同一般，他每每让宋美龄在各种宴会上露面，并坚持让她作为女主人出场。她成为这种场合中绝无仅有的一名妇女。女人多少有点虚荣，她也给了蒋介石面子，几乎忘掉自己，而全力帮助蒋介石工作。

　　于是，像蒋介石一生多疑和多险一样，伴随着宋美龄婚姻的是不安。

　　这次不安发生在他们结婚两周年纪念日的夜晚。１９２９年前后，蒋介石投身于对反蒋各派作战的中原大战中。在结婚纪念日的前几天，蒋介石提议到南京对面的浦口乡下度假，宋美龄答应了。可临近出发的时候，宋美龄似有某种预感。

　　“我真的不想去。”宋美龄坦率地对蒋介石说，“不过我答应过你，如果你要坚持的话，我就跟你去。不知怎么搞的，我觉得很不踏实。”

　　“好吧，你先休息，等我和几个人谈完话，再与你打算。”

　　宋美龄早早上了床，可是翻来覆去怎么也睡不着。１１月底的天气，正是南京最冷的季节。这是一所中式平房，房子的地板直接铺在土地上，冷气直往上钻。尽管生了壁炉，还是暖和不过来。睡不着，她就抄起本英文小说看，越看却越心烦。她独自在黑暗中躺了好一阵子，还是不见蒋介石进来，索性起床，把寝室、浴室以及书房的灯统统打开，接着穿上睡衣，打算把蒋介石叫进屋，哪怕只待一会儿也好。

　　但又觉得这样做会显得自己过于神经质，于上她仅仅满足于走至门口，倾听从另一间屋子里传来的讲话声，以便使自己不安的心情平静下来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第42章 低潮中的中共中央(2)


　　蒋介石同第一个人谈话结束了，宋美龄听到丈夫道别的声音，然而，又有一个人被引进来。来人不是别人，正是有名的“倒戈将军”石友三。他本是冯玉祥的部将、西北军的“十三太保”之一，这是他第三次叛冯，投至蒋门之下。他是来开脱自己，向蒋表示忠心的。宋美龄实在等不下去了，她敲了敲门，要蒋进来一下。

　　“要出事了，一件非常可怕的事，”宋美龄说话的时候手还往外指了指，“这个人反复无常，你要多加小心。我总觉得有一种不祥之兆。”

　　“可又能出什么事呢？”蒋介石摸摸宋美龄的肩膀，安慰了她几句，“一切都很正常嘛。你太紧张、太疲劳了。先让佣人陪你一会儿，我尽快和他谈完。”

　　宋美龄交谈几句，心情好多了，也没叫佣人来，自己重新回到床上，不大一会儿便进入梦乡。半夜，蒋介石蹑手蹑脚进来，刚坐到床沿，宋美龄呼地坐起来，神色慌乱，拉住蒋介石的手喘息道：“我刚才做了一个梦，梦见河中间有一块大石头，河面上闪烁着月光，河水突然化成了鲜血，整个河里都是血！”

　　蒋介石是有些迷信，但这次却觉得宋美龄是神经过敏。“不，因为你的名字中带个‘石’，他那个人本来就姓石，两块石头硬碰硬，轧不出好苗头！”

　　“睡吧睡吧，辰光不早了……”

　　凌晨３时，有人敲窗户报告：刚才特意来表忠心的石友三叛变了，现在带着部队在江对岸浦口闹事。那个地方正是蒋氏夫妇打算去度假的地方。就在石友三前来拜会蒋的同时，他的部队正在更换臂章，准备投靠唐生智，进攻南京。

　　蒋介石只好披衣起床，布置何应钦顶住。宋美龄则在一旁祈祷上帝保佑，逢凶化吉……

　　石友三的倒戈很快被平息下去。这件事使蒋介石非常钦佩宋美龄的“预感”。

　　而宋美龄则把它归结于基督上帝的暗示，并力劝蒋介石入教。蒋介石虽然在结婚时就答应信奉基督教，但三年了，一直扭扭捏捏不大愿意接受洗礼。这次，宋美龄抓住这个机会，把蒋介石拉进基督徒的行列。自此以后，蒋介石每天一早，就跪着做祷告，从不间断；并不许他人讳言基督。

　　中原大战以蒋介石的胜利而告终。张学良的东北军入关，给蒋介石帮了很大的忙，随后“倒戈将军”石友三投奔了张学良。晋军也背着阎锡山自找门路，纷纷与蒋介石、张学良拉上了关系。西北军在蒋介石派出的说客策反下，也都相继倒戈。

　　其他杂牌军大都很快换成了蒋家的旗号。

　　蒋介石对石友三三次来降，心存疑窦。他把管情报的戴笠叫来询问：“你说石友三敢在行叛之前来我这里打马虎眼，到底是谁的主意？是不是周恩来他们派人鼓动的？”

　　戴笠一如既往地站着回答——蒋介石并不常与他面对面地谈话，有事大多通过陈布雷等侍从人员转达；戴笠有事一般也是通过宋美龄上报。他出现在蒋介石面前总是站得笔挺，满脸大胡子刮得干干净净。他答道：“根据上海情报，石友三所为纯系王亚樵挑动的！”

　　蒋介石吃惊不小，嘴唇收缩了一下，变成一副苦相。“张学良这么桀骜不驯的家伙都拉过来了，他这么个小小杀人魔王难道就束手无策？周恩来搞了个什么特科，他是不是共产党的人？为什么处处和我作对？”

　　暗杀大王王亚樵的确是个复杂而神秘的人物。他看过马列主义的书，也看过无政府主义的书，大概更多的是倾向于无政府主义。他性格外露，几句话不对就能变脸。对朋友也敢拔刀相助。曾掏钱为入狱的共产党人请过律师，也出钱买下一个替共产党印刷《红旗日报》的工厂……“四一二”以后，蒋介石曾密令南京警察机关逮捕王亚樵，但都被他逃脱，并扬言，非杀蒋介石不可。戴笠曾在王的手下任过中队长，并拜王为师。戴笠虽探得王亚樵奔走于各反蒋实力之间，却拿他不住，现在仍一筹莫展。他知道蒋介石在中原大战之后，已把主要精力转到对付共产党上，便揣摩蒋介石的心思说：“悬赏五万元缉拿赤匪头目朱德、毛泽东、黄公略、彭德怀的布告已经贴出，上海方面中共四大健将之一的顾顺章与王亚樵关系……”

　　蒋介石不耐烦了：“好了好了，上海方面的工作由陈立夫他们办，你回去吧！”

　　顾顺章叛变

　　蒋介石善于用一个人看住另一个人，两个组织间互相牵制。“中统”成立后，很在起色，他又在酝酿以黄埔军校这一方人才成立个什么组织，以便监视“中统”，戴笠正是他理想的人物，但他不希望戴笠的权力过大，以免染指“中统”。其实，他对戴笠所说共产党的“四大健将”——周恩来、向忠发、李立三、顾顺章的行踪早在四处打探，只是没有消息而已。

　　１９３１年４月下旬的一天，蒋介石正在窗前默想进攻红军的计划，陈立夫匆匆赶来，一脸喜色：“总司令，顾顺章抓到了！”

　　蒋介石缓缓转过脸，瘪着嘴：“不会吧，有没有搞错？”他在上海曾与顾打过交道，都说顾很神，不仅双枪，能在室内开枪而室外听不到声音，徒手杀人不留痕迹；还会变戏法，催眠术，他的化装技巧特别高明，他用一副假牙往嘴上一套，整个人就变了模样……抓住别人可能，抓他谈何容易。

　　“不会错的。是在武汉，蔡孟坚他们抓到的！”

　　陈立夫这一说，蒋介石有点信。因为这个蔡孟坚也是非同一般，在去年的中原大战中，他不过是蒋介石第九军的一个参谋，竟能潜进许昌，从冯玉祥的部下任应岐窃得一本正在使用的密电码，并亲手交给蒋介石。蒋介石利用这本密电码掌握了冯军的命脉。蒋介石在大战结束时，专门在前线召见蔡孟坚，把他介绍给国民党中央党部秘书长陈立夫，陈立夫又委派他为“中统”驻汉口的特派员。蔡孟坚对蒋介石感恩戴德，立志报效。去年底，蒋介石在庐山召开“剿匪”会议，会后准备到汉口巡视。这一计划被中共地下党长江局获悉，通过内线取得千人欢迎会的二百张出席证，准备刺杀蒋介石。就在蒋介石下山前两天，蔡孟坚捕获了长江局的秘书夏华，严刑逼出口供，知道了刺蒋计划，立马电告陈立夫，陈立夫又转告蒋介石。蒋介石立刻召见蔡孟坚，当场任命他为少将参议，并发奖金一万元，并告：“以后随本人行动。”所以听说是蔡孟坚抓住的顾顺章，蒋介石始才相信。

　　陈立夫的激动劲头有增无减，把与武汉来往的电报都从公文包里掏出来给蒋介石过目。蒋介石还想证实：“电报说到这个人长相没有？”

　　“有，有。”陈立夫熟练地找出一张，边念边试图在自己脸上表现出来，“个头不大，身体肥胖，鼻梁很高，豹子眼……”

　　“是他，的确是他。”蒋介石从写字台前走出来，拧着下巴问起陈立夫，“要重兵监禁，严防逃跑。他现在哪里？”

　　“正在押解途中。他非要见你不可。”

　　“这么一个共产党的自首分子，”蒋介石皱了皱眉头，“我见他恐怕不合适吧。”

　　陈立夫劝道：“他虽然是个阶下囚，可毕竟是共产党的高层人物，只要他的口一开，恐怕共产党中央的机密无一可保，我想总司令还是礼节性地见上一面，具体事宜我们来做。”

　　“那好吧，你关照蔡孟坚，一到南京立即带顾顺章来见我。对你们此次行动，随后我将从重嘉奖。”

　　顾顺章是３月份奉派护送张国焘、陈昌浩到鄂豫皖苏区，回程到武汉，住在法租界陶陶旅馆里，又以“化广奇”的艺名，在新市场游艺场公开表演魔术。因他精于化装，每次登台都以不同面貌出现，也不怕被人识破，可是有一次上街，不曾化装，被一个认识他的叛徒尤崇新发现，立即招来随行的特务，将顾逮捕。顾的手上还缠了一条白毛巾。他还要求住在陶陶大旅馆，押去一看，还有一个交际女郎留在房内，是他演魔术时的助手。顾显得满不在乎，当要押他到军法处审讯时，他瞪眼大叫：“我要见蔡孟坚！”蔡孟坚好生奇怪：他怎么认识自己？即刻派人押来。顾顺章一到，竟拿出主人的派头，朝蔡孟坚一撅指头：“我不是一个普通共产党，是共产党中央常委，与周恩来平起平坐，共产党党务我掌管大部分，任何秘密机关，全部由我安排；我受过苏联格别乌训练，还是上海共产党中央红色保卫局长。说特务，我是特务的总管，这次来武汉，主要任务是：一、护送张国焘去鄂豫皖边区任主席，张昨已由我派人掩护到达；二、筹备布置共产党主席经粤汉路转株、萍去井冈山，转移主席驻处。你今日找到我，可能对国共两党都有好处，我不能再多谈，留下重要问题，请你安排我与蒋总司令商谈。”

　　蔡孟坚又惊又喜：“你见见此间行营主任何成浚将军谈谈吧。”

　　顾顺章不屑一顾：“见他也不过我刚说的这些话。”

　　“你为什么知道我蔡孟坚的名字？”

　　“国民党任何地区，主持反共的人名我都知道，不必多问。”

　　蔡孟坚确认这是条“大鱼”无疑。一边让顾仍回旅馆，派人监视，准备把他送往南京处理；一边报告何成浚。何成浚表示：“没意见。照你的意思送往南京中央处理，你可包一艘招商局小轮，派一班宪兵押送，你最好乘飞机先到南京，把此案报告总司令与立夫先生，听指示处理。”

　　蔡孟坚照办，先乘水上飞机赶到南京，向陈立夫报告，陈立夫又火速禀报蒋介石。蔡孟坚把顾顺章押到中统调查科长徐恩曾的办事处，顾抬头一看，进门就说：

　　“这是我们的驻京办事处。”

　　蔡不解：“怎么是你们的办事处呢？”

　　顾顺章说徐恩曾的机要秘书钱壮飞就是中共打入国民党的核心间谍，还介绍李克农任徐在上海的无线电管理局秘书，安排为共产党的另一据点。顾顺章喋喋不休地摆谱：“你们中央一切对付共产党重要资料每日由钱派人送上海租界，由我或周恩来核阅。我在汉口即知你是武汉负责人，就是钱某派其女婿刘杞夫做交通员逐日自南京、上海，送交国民党中央一切重要情报，连历次中央军围剿计划加上各地反共负责人名单，所以我查出你的名字。如果钱已逃上海，报告周恩来，则我的计划全部完了！”

　　蔡一面听一面背脊冒汗，撇下顾顺章就去报告徐恩曾和陈立夫。他们几个一查，钱壮飞果然不知去向。回到顾顺章面前，蔡又佯装无事，说钱已搭车逃沪，已通知沪宁路沿途缉捕。顾顺章早察觉事情不妙，大为叹气。正好蒋介石官邸来电话，叫他们前往晋谒。顾顺章坐在车里扭捏不安，极度惶恐。蔡孟坚问：“你在轮船上是否写好了向蒋公建议，如何对付共产党意见书？”

　　顾顺章不耐烦：“何必预先写好，当面讨论不就行了吗。”他文化不高，却能滔滔不绝，又自信得很。

　　“你先向我透露个梗概吧。”

　　顾顺章出口就来：“一、把共产党变为合法政党；二、共产党军队交出，分散插编于中央各军，如取消其武力，自然天下太平。”顾供出了即将出狱的恽代英：

　　“共产党制度，高级中委每年须参加基层活动，恽代英是共产党高干，他在参加浦东基层组织，化名王作林，化装成工人发传单，为警察捕获，供称为不识字赤色群众，故发交你们的苏州反省院感化。我花了几千元运动费，已准这几日移送南京总部军法处宣判释放，你可查明是否开释，恽是共产党重要人才！”

　　说到这，汽车已抵蒋介石官邸。蔡和顾一同进入蒋的会客厅，陈立夫和他的秘书张道藩都在。蔡孟坚急忙凑到张道藩身边，耳语钱壮飞是共产党最高间谍之事。

　　张亦大惊失色，急切叮嘱：“此事绝对不可告诉蒋，你年轻，要增加经验，不要使立公增加大麻烦。”

　　蒋介石穿着长衫，已经走进客厅，站在中央，先去和蔡孟坚握手：“你很努力，甚好甚好。”

　　蔡孟坚立即向蒋介石介绍：“这位就是向我方归顺的顾先生。”

　　顾顺章也顺势上前，要去握蒋介石的手。蒋介石却装着没看见，把手背到身后，说了一句：“你归顺中央，很好，很好。以后一切听蔡同志安排，为国效力。再见。”说完就往外走。走到门口又折回，叫蔡送走顾之后再来见他。顾顺章没想到遭此冷落，木然地站在那里，神情沮丧。在回办事处的路上，顾自叹道：“我恐怕不仅不能促进中共对国民党放下武器，而保存共产党为公开政党；反之，我住上海的家室及子女……也会遭到惨灭。另外周恩来你们是捉不到了！”

　　“为什么？”

　　“你们调查科驻上海的特派员杨登瀛也是我们的人，只要钱壮飞跟他一通消息，整个上海的共产党立即都会消失！”

　　“你怎么不早说！”

　　“我想等蒋介石……可他哪里听我说！”

　　蔡孟坚也憋了一肚子火，狠狠地瞪了他一眼：“你不要搞错自己的身份！”

　　顾顺章软了下来：“以后我的前途，希望蔡先生多多维护，我当尽力立功。”

　　把顾顺章安顿好，蔡孟坚又原路返回，蒋介石马上来到客厅，询问顾还说过些什么。蔡把顾在车里说的话学了一遍，蒋介石嘿嘿一笑：“顾已成为反共自首叛徒，还有什么影响力！你仍利用顾相机指导运用，随时向我报告。”

　　蒋介石很想知道：“这次能抓到周恩来吗？”

　　蔡孟坚不敢肯定：“据顾顺章说很难。就不知道我们的行动是否能赶在他们之前。”

　　蒋介石站起来下令：“要尽最大可能搜捕周恩来，他一抓到，上海的共产党三年不要想再抬头！”

　　陈赓把顾顺章叛变的消息一说，周恩来惊得半天没说话。两道浓眉弹动一下，一双大眼惊愕地瞪着他的同伴，他破例向特科的陈养山要了支烟，抽了几口，让烟呛得直咳，喃喃自语：“怎么会这么快呢？”

　　顾顺章的情况他太熟悉了。不说工人武装起义时的生死与共，就说后来成立的特委吧，也是由向忠发、周恩来和顾顺章三人组成，周恩来是决策人，日常工作由顾顺章负责，向忠发挂名不管事。下设的中央特科就是由顾牵头的，周恩来掌握的机密顾顺章几乎都知晓。对他这个人的才能品德，周恩来也是了如指掌：他确实聪明过人，办事果断，冲杀在前面；可就是好色，讲迷信，近来是恶习膨胀，常常混在女人堆里，还试着吸开鸦片；再一个弱点就是乱干，为所欲为，总想搞点大爆炸、抢劫之类的“声势”……这些事陈赓和柯麟都反映过，周恩来也已多次提醒过他。

　　并特意把聂荣臻调到特科，以便约束顾的放荡行为。可谁也没有想到他会叛变。他对中央机关的情况非常清楚。因为中央领导人常在他家里碰头，所以连他的家属、亲戚甚至佣人，都认识许多中央负责人。

　　“这件事你核对过没有？”周恩来还抱着一线希望地问陈赓。

　　“我亲自找过杨登瀛。克农也从壮飞那里知道了。六封有关顾顺章的电报他都译出来，让他女婿星夜送过来了，绝对不会错的。”

　　“你马上通知特委的同志到四马路福兴字庄开紧急会议。”周恩来痛恨地扔掉燃到一半的香烟，吩咐陈赓。让陈养山调集特科人员，准备晚上行动。

　　福兴字庄是中共中央政治局的秘密机关，楼下是家私人医院，这里只有少数几个人知道。接到通知，康生（当时叫赵容）、陈云、向忠发、罗登贤、博古、李强、陈赓等相继赶来。周恩来把顾顺章叛变的情况一说，引起不小的骚动。博古一向言辞强烈，大骂顾的叛变是“立三路线的”恶果，“什么人不能用，偏要用这种流氓无产者！”

　　大部分人无心辩论，一个个埋头喷烟，想对策。向忠发直起身子回了一句：

　　“也不能这样说，他的功绩也不小嘛。”

　　周恩来阻止这个话题：“不要去追究责任了，我是有责任的。眼前的事情要紧。”
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第43章 低潮中的中共中央(3)


　　陈云接过话茬：“我看立即采取几个措施：第一，对一切可能成为顾顺章侦察目标的干部，立即转移到安全地带或调离上海；第二，废止顾顺章所知道的一切秘密工作方法，由各部门实行紧急改变；第三，党的主要负责人立即转移，包括秘书，也要迅速调用新手……”

　　周恩来盯着眼前的桌子，像盯着一盘难下的残棋，艰难地移动着一兵一卒：

　　“李强，你的电台要马上转移，但不能停止联络。陈赓，你必须做好对党的负责人的保卫和转移工作，对顾顺章在上海所能利用的重要关系，也要妥善处理。钱壮飞同志的处境非常危险，你和克农要保护他，还有他的爱人张振华……”周恩来蹙眉补充了一句：“为了防止事态进一步扩大化，必须控制顾的一家！”

　　康生的薄嘴唇抿成一道缝，加重语气说：“这些人一个不要留，顾顺章一回来，哪个都会跟着叛变！”

　　陈赓小声惊叫了一下：“糟糕，小超还在顾顺章家里呢。”

　　“快把她喊出来呀！”几个人异口同声地说。

　　顾顺章的妻子是个家庭妇女。顾顺章了走了一个月没有音信，她坐立不安，怕出什么事。邓颖超就根据周恩来的意思，把顾的妻子张杏华接到一家外国人开的旅馆，自己陪她和两个孩子住下。邓颖超也奇怪周恩来怎么两天两夜没回来了。正在纳闷，聂荣臻跑得一头汗赶来了，把邓颖超拉到门口，低声告诉：“快走，顾顺章叛变了！”

　　邓颖超情知事情严重，不及细问，叫聂荣臻带上母亲先走，她回到屋里，不动声色，把几份秘密材料收齐，轻轻合上门，快步离开旅馆……

　　聂荣臻他们撬开顾顺章的家门，搜查了一遍，在箱子里发现顾顺章写给蒋介石还没有发出的一封信，看来他早已有了投靠蒋介石的打算了。

　　４月２８日，开始了大搜捕。上海成了最凶恶的恐怖事件的舞台。巡捕密探像一股祸水，布满了大街小巷，不放过任何一个可疑的人。

　　党中央原来的电台地址被抄了；周恩来的住处，也被搜查了。顾顺章带着特务，搜查了几乎所有原先党中央机关的据点。但有一个联络点他却不知道，那是个汽车行，由刘仲华负责，（刘仲华解放后担任过北京市园林局局长，“文革”中去世）是军委机关的情报站。周恩来、李富春和聂荣臻等人，正是隐蔽在那里，商量着下一步的行动计划。街上不时传来抓人车的啸叫声……

　　周恩来刚刚搬到小沙渡路，康生就火急火燎地赶来了，把一张报纸拿给周恩来看，嘴里忿忿地说：“六指被抓了！”

　　周恩来脑袋嗡的一声，急忙去看报。“六指”是指向忠发，他有一只手六个指头。报上果然写着：“本埠新闻：向忠发为共党首领，于昨日（６月２２日）上午９点３刻在善钟路被捕，当送嵩山路巡捕房。旋解卢家湾捕房政治部。闻警备司令部以该犯为共党首领，刻已派员引提。”

　　周恩来摸出门钥匙，寻思着。这间房子有三把钥匙，除了邓颖超那把外，还有一把在向忠发手里，他有事就会自己开门进来……周恩来还是不肯相信，让康生布置人，在远处监视，看有没有人来开门。特科红队的王竹友和杨福林乔装打扮，挑了两副馄饨担子守在那里。到了半夜，果然看到一队特务押着一个人赶来，那人用钥匙打开房门，后面的特务一拥而入……

　　周恩来和邓颖超已经搬到海宁路山西路拐角的一家烟纸店楼上去住。这是一间只有十平方米的亭子间，邓颖超的母亲也挤在里面。白天谁也不敢出门，只有到了晚上偷偷出来买几张报纸，探探消息。其他人也迅速转移。李富春夫妇躲在蒲石路余庆里一所花园洋房里，聂荣臻夫妇搬到提篮桥附近。中央已经发来指示，伺机离开上海，尽快进入中央苏区。

　　向忠发被捕的消息已发往庐山的蒋介石。

　　向忠发被捕，周恩来离开上海

　　这年的夏季，南京早早就热了起来。蒋介石带上宋美龄，乘坐军舰来到庐山，住进太乙峰别墅。一天晚饭后，蒋介石照例出来散步。不同的是身边多了好几个警卫，把蒋介石簇拥在中间。走着走着，突然从薄雾遮掩的竹林里跳出一名刺客，对着蒋介石开了几枪。蒋身边的警卫似早有准备，返身一阵猛射，刺客顿时倒在乱枪之中。侍从们跑上前来，拉起刺客追问口供，但刺客已经断气。

　　蒋介石朝松林撇撇嘴：“就地掩埋了，不要对外透露任何消息！”这次他不惊不慌，好似早有准备。的确，蒋介石一上庐山就发现了苗头不对。因为警卫向他报告，说在竹林附近的山沟里发现丢弃的大段火腿肉，引起怀疑。侍从们拿去一检验，发现肉上有浓重的黄铜味，还有清晰可见的铁锈斑，断定是有人用火腿夹带武器上了山，而且就隐藏在附近，于是立即加强了警卫。这个猜测不错，的确还是王亚樵指使人干的，他想在庐山除掉蒋介石。但庐山路上的警卫盘查极严，他就派人在上海买了两只金华大火腿，用刀将火腿掏空，把两支德国造的左轮手枪和子弹塞了进去，再用肉末和盐泥封好。由两个女人坐上滑竿，带上火腿，顺利通过了哨兵。两个潜伏在竹林的大学生陈成和刘刚，却忽视了一件事：他们把枪和子弹取出后，浅浅地埋在地下，把火腿顺手扔进旁边的沟里，一个小小的疏忽，泄露了天机……蒋介石猜想这事是广州方面的孙科等人指使的。但他不知道还有另一项拉拢石友三的更大策划正在进行……

　　两次“剿共”都以失败告终的蒋介石，准备第三次“进剿”，并由他自己亲自指挥。６月２２日，在南昌举行的军事会议上，他任命何应钦为前敌总指挥兼左翼集团军总司令，陈铭枢为右翼集团军总司令，动员兵力约十三万人，由东西两面向红军根据地开进。

　　何应钦因为指挥第二次“围剿”失败，在蒋介石面前便矮了三分，说话也不硬气，坐在那里，闷声不响。蒋介石异乎寻常地宽容：“在这一点上我们要学习德国人的虽败犹荣，哀兵必胜！上次我们吃了长驱直入的亏，这回要采取外国专家意见，步步为营，稳扎稳打。曾文正公剿灭洪杨，也是扎死营，打硬仗，不搞什么奇谋妙计。这次你在前方一定注意这点。”

　　何应钦底气不足地应了声，拍了拍口袋想掏烟，忍了忍又滑下手去。蒋介石早用余光瞄住，反而鼓励他：“你抽你的，我打开窗户就是。”

　　何应钦笑笑没有接话，看见康泽报告进来。康泽也发现何应钦，急忙敬礼，叫着：

　　“老师！”康泽是黄埔三期，也学着一期的老大哥一样称呼何为老师。蒋介石对何应钦说：“敬之呀，德国顾问还讲道，别动队很重要，由康泽负责，你们要协调一致。”

　　何应钦不解：“别动队干些什么？”

　　康泽代蒋回答：“它是一个情报组织和军事警察的结合。具体内容有十大项：

　　秘密工作，肃清散匪与共军，逮捕军中逃亡者……”

　　“权力这么大？”何应钦眼睛直眨，“它甚至可以指挥师长，它算什么规格？由什么人组成？……”

　　康泽说：“都是军官出身。程度嘛，有大学，也有小学；连长也有，团长也有……”

　　何应钦眉头紧皱：“回头向各将领谈起来，恐怕大家有意见。”

　　蒋介石挥挥手：“不用担心这个，我去对军官们讲清楚。”

　　蒋介石坐上汽车来到中央军校，对康泽负责的特别训练班学员讲话。他解下黑大氅和白手套，清了清嗓子，大声说道：“同学们，各位就要出发了，我对你们抱着莫大的希望，希望你们记住，我传授给你们为人处世、安身立命的大道理，这是心法，任何书上都没有的。你们上前方去剿灭共产党，不要受共匪的欺骗。什么共产呀，分田呀，想一想，要是随便把别人的田分了，谁还愿勤俭过日子？那不是都成了懒鬼？我想，中国人都不赞成的。你们到了匪区，要敢冒险，要敢叫共匪把你们俘虏去。过去以后，要作宣传工作，要探听军情，要能够随机应变，有机会就打死他们的长官，然后再跑回来……”

　　底下的军官们窃窃私语开来：“总司令怎么一来就叫咱们当俘虏？”“两次打败仗打虚了……”“不吉利呀！”

　　蒋介石讲得舌干唇燥才回到校部休息。秘书送来了南京的电报。第一封是说石友三又在河北叛变，宣布反蒋的。蒋介石脸色铁青：“这是粤中叛徒出资五十万之收买，也是共匪首领混迹其军中的结果，与共匪遥相呼应，从中作祟！”

　　这年５月，汪精卫、陈济棠、李宗仁在广州另行组织国民政府，特委任石友三为委员和第五集团军总司令。石友三早想当华北王，听与张学良素有积怨的堂弟张学成说：张学良患重伤寒病，已死在协和医院，马上准备发兵讨张反蒋。在行动前，他请人扶乩。乩语说：“有鼠乩虎，虎病不武，鼠众先武，虎不如鼠。”石友三大喜，起兵打张。谁知张学良得病不假，可并没死，急调援军，截其后路。蒋介石下令免去石友三所兼各职，通缉拿办，命刘峙所部讨伐。石友三率残部鼠窜德州，归韩复榘收编。

　　另一封电报却使蒋介石眉头舒展。这是有关向忠发被擒的报告。他知道共产党对此不会罢手，只有杀了才保险，便抓过朱笔在报告旁边批了四个大字：“就地处决”。回电迅速发往上海……

　　电报发走不到半小时，机要又送来第二封加急电报。电报说向忠发已经招供。

　　蒋介石一看，坏到极点的情绪出现了转机，仿佛整个大自然得到了温暖、欢笑、希望……“共产党最高集团三个人中有两个归顺了我，这是南京政府的感召！上海的共产党算是垮了，周恩来在劫难逃，他的投降或者被擒亦不过指日可待！诸位这次进剿朱德、毛泽东，望同心协力，各个击破！”他向来客厅谈话的将领们抖动着电报，把这个消息夸大了几分讲给他们听，同时伏下身子，在电报上批了“暂缓处决”几个字，着秘书火速发往上海。秘书刚走，蒋介石又想起什么，打电话给南京，派人到上海，截住第一道电报的执行。

　　第二天，还沉浸在“胜利”之中的将领们眼看着蒋介石的脸色由红变白，由白呈青，知道准是电话那头的事情不好，一个个大气不出，也不敢问。等蒋介石摔下电话，所有的眼睛都紧盯着蒋介石的嘴巴。蒋介石背着手，让气儿出匀了，才嗫嚅道：“哪里有这等怪事，我昨天发出的第二封电报竟压了２４个小时，是什么人干的勾当，难道周恩来的人钻到了我们肚皮里！”

　　在座的人都明白了：第二封电报到达淞沪警备司令部时，向忠发刚刚被枪毙掉！

　　到底是什么人干的？将领们只管用目光相碰，却不敢往深处猜。

　　周恩来在向忠发被捕后，曾组织人营救；执行的同志刚刚出发，得知向已叛变，便撤了回来。两天以后，周恩来从《申报》上看见一则短讯：共党首领向忠发已于昨日（６月２４日）处决。后来打入敌人内部的同志透露，向忠发被捕后完全丧失了气节。行刑时竟作揖下跪求饶，根本无人理睬，照样被枪决了。和他形成鲜明对比的是恽代英被顾顺章指认出后，被杀害时的情景。恽代英虽经酷刑百般拷讯，除承认自己是一个共产党员之外，无任何供词。就义时毫无惧容，引吭高歌《国际歌》。

　　连徐恩曾私下与人闲谈时，都摇头感叹：“共产党的可怕就在于此呵！”

　　周恩来仍在上海过着东躲西藏的生活，眼看着秋凉了，周恩来和邓颖超化装成一对商人夫妇模样，在三马路昼锦里附近一家不大的上海旅馆，约他的堂弟周恩见面。恩在排行里最小，自幼左耳失聪，体弱多病。周恩来一到上海就找到了他，想方设法照顾体贴他。他怕随时都会离开上海，所以冒着危险把堂弟约到这里。堂弟从上海大同大学毕业后，转学到上海法学院，改学法律，即将毕业。

　　“七哥！”周恩焦急地喊着，“国民党花三十万元到处抓你，你还不赶快走呀！”在他眼里，七哥突然显得有些苍老，只是那双眼睛依然炯炯发亮。

　　周恩来捏着纸袋里的花生米，若无其事地往嘴里放几颗，轻轻笑起来：“你看我能值那么多钱吗？他们抓不住我，抓住了，无非是个死。”

　　“七哥，我跟你一起走吧。”

　　周恩来握住他的手，拍拍他的手背：“你的情况和我不一样，我只希望你能读好书，锻炼好身体，不一定要跟我干一样的工作。但在学校里，各种思想混杂，你切勿沾染游荡习气，懒惰、散漫的人是不会有出息的。”

　　周恩望着比自己大十岁的七哥，敬仰之情油然而生。在他眼里，七哥个子虽然不算高大，倔强的性格却一望而知。只见他发亮的眼睛一瞪，牙齿一咬，马上有了主意，天大的困难也会被他粉碎。

　　然而这一年的冬天却显得十分漫长。天幕低垂，整个市区格外清冷。街上的抓人车不时呼啸而过，被捕和遭枪杀的消息接踵而至。他们不但要时时搬家，连白天上街也困难了。警察和黄埔的旧军官对周恩来的面相都很熟悉，偶尔上街，只好留起胡子，或者刮掉胡子，加上山羊胡，或者改变眉毛形状、步态和嗓音。经常是在凌晨４点半左右上街，早上７点回来，有幸躲过了多次追捕。

　　１２月上旬的一天晚上，他和邓颖超悄悄来到北四川路日本租界的一幢房子里，找到聂荣臻夫妇。四个人见面，格外高兴，聂荣臻的妻子张瑞华忙着下厨房煮饺子。

　　周恩来虽然是南方人，但青年时在北方住惯了，养成了既喜食南方的红烧肉、红烧狮子头的菜肴，也喜欢北方的面食，如饺子、小包子之类。

　　一边吃着，聂荣臻就说起新闻：“顾顺章又登报悬赏缉拿你。”

　　周恩来点点头，又唉叹了一声：“我也后悔当初对王根英她们的意见没有引起足够重视，早些采取措施，也就不会遭受这么大的损失！”

　　“谁也不是诸葛亮，这种事情太难预料了。”聂荣臻宽慰着，“好在钱壮飞和张振华已安全转移了，中央机关的大部分同志保住了。”（也是凑巧，顾顺章的妻子叫张杏华；聂荣臻的妻子叫张瑞华；钱壮飞的妻子叫张振华，生人常常搞混。）周恩来托着下巴，平缓地摇着头仍不肯原谅自己：“王根英当时跟我讲得很激烈，说他是拿莫温（工头）出身，经常在女工身上揩油，我因为他常常身先士卒，麻痹了……”陈赓的妻子王根英是纱厂女工，在领导第三次工人武装起义时，常在周恩来身边，讲过不少群众对顾顺章的反映。

　　“中央通知我尽快离开上海，到红区去，看来我是不得不走了。”周恩来站起来，撩起窗帘一角，望着夜上海的万家灯火，放下窗帘，抱肘沉思着，“四年了。”

　　“小超怎么办？”张瑞华瞅瞅邓颖超，询问起周恩来。

　　“博古通知她先去苏联学习，然后转到苏区。”

　　“杨妈妈呢？”张瑞华又问。

　　邓颖超说出打算：“杭州有一所尼姑庵，有妈妈一个朋友。我准备送她去那里暂避一时。”

　　“等我到了江西，一定设法把老人接过去。”周恩来和聂荣臻夫妇握手，准备告别。聂荣臻表情又变得严峻起来：“情报说蒋介石已经到了上海，你要走就要趁早，免得戒严出不去。”

　　暗杀大王上海刺蒋
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第44章 低潮中的中共中央(4)


　　蒋介石和宋美龄来到上海，照例先去看看宋母，然后住到宋子文公馆。在这里，蒋介石召见时常来往于沪宁之间的徐恩曾。在钱壮飞是共产党员的消息泄露后，蒋介石把徐恩曾叫去严厉训斥了一顿。徐恩曾原先每周六都要回上海花天酒地一番，现在只好收敛了，只有蒋介石不在南京时，周六才敢溜回上海。这次蒋介石突然出现在上海，又让他悬了一颗心，不知是否有祸事降临。蒋介石在铺着榴红地毯的宽大楼梯上慢腾腾地走着。徐恩曾恭敬地调节着脚步，以便跟上走在前面的蒋介石忽快忽慢的步伐。

　　“顾顺章的情况如何？”蒋介石问道。

　　“这家伙培训特工人员有一套。我们原先半年的课程，他一个半月就能教会。

　　戴笠还把他要去讲过几课呢。”

　　“周恩来有线索没有？”蒋介石似乎对徐恩曾说的不很感兴趣。

　　他继续带着徐恩曾穿过带顶的门廊，来到会客室。徐恩曾急忙走上来替蒋介石接过披风。

　　“你说说这方面工作的进展。”蒋介石没有忘记那个话题。

　　“以顾顺章名义悬赏周恩来的告示已经发出。”

　　“有什么用！”

　　“顾顺章又想了新办法。伍豪不是周恩来的代号吗，就用这个名字登个归顺政府的声明，即使抓不住周恩来，其他的共党分子一看，定会携众来归……”

　　“试试看吧。总之，一定要捉拿周恩来。只要周恩来就擒，共产党就会垮台！

　　这个话我已给戴雨农讲过多次，你也要明白！”蒋介石坐在那里，喝了几口白开水，心情沉寂下来，开始对徐恩曾和颜悦色，“这次我来，不为别的，只是和夫人一道参加陈诚的婚礼。听说王亚樵仍同共产党勾结，随时都会向我伸出黑手，婚礼的安全你要协助戴雨农负责，一定要万无一失。”

　　“上海的情况我比戴雨农熟悉，请委员长放心。”徐恩曾脸上终于露出笑容，自豪地解释着，这才发现手里还紧紧抓住蒋介石的黑披风，急忙起身挂到衣架上，回到座位掏出手绢擦了擦手心。

　　蒋介石并不情愿来参加一个下属的婚礼，但拗不过宋美龄的恳求才答应的；答应之后反而越想越应该来。这不仅因为这桩婚事是由他和宋美龄撮合成的，还因为第三次“围剿”又失败了，自己面临着下野的困境。他有意壮大陈诚十八军的声威，以便让陈诚早日能与亲桂系的何应钦抗衡。这是他在二十多年政治军事生涯中刻骨铭心的一套。

　　陈诚这一段本不得意。１１月２９日，他的恩师邓演达被蒋介石秘密杀害于南京麒麟门外沙子岗。噩耗传来，陈诚无比震惊，泪流满面。心情又十分矛盾：既恸逝者，又恐蒋对他怀疑，直弄得吃不下，睡不安。战事也不顺：“围剿”红军到处扑空，找不到向导，找不到粮食，甚至连盐也吃不到，加上军中疾病流行，兵员大损。

　　陈诚自己也拉痢疾拉得两腿打战，所以他电请辞职。没想到蒋介石对陈诚曾援救邓演达一事只字不提，还勉励有加。最使他难忘的是蒋、宋还把谭延的爱女谭祥介绍给他为妻。中原大战后的陈诚，已是中将军衔的十八军军长，久为蒋介石所器重。

　　由蒋介石亲为择偶，更加促成了蒋陈政治上难分难解的结合。

　　这也是王亚樵庐山刺蒋、北站刺宋未果之后，盼来的又一次良机。他把行刺的任务交给两名杀手肖松和刘大发。

　　１９３２年的元旦，下午５时，上海沧州饭店热闹异常。新郎陈诚身着戎装，领章上的两颗中将金星闪闪发光，新娘谭祥一身素白的礼服，手捧鲜艳的花束，坐着红绸装饰的汽车，由另一部汽车上的乐队引导着，来到饭店门口。来宾尽是军政显要，所送的礼品时新、华贵，轰动了整个上海滩。证婚人蒋介石、介绍人宋美龄在前面引路，男女傧相在两旁护送，亲朋好友在后面跟随……

　　刺客刘大发和肖松围着饭店走了一圈，见门口证件验得十分仔细，又见后门也站了岗，知道今天难下手。等天擦黑，刘大发在外面放哨，肖松撬开厕所窗户翻身进到里面时，婚礼已转至宴请了。陈诚和谭祥挨桌给来宾敬酒。肖松站在宴会厅门口骨碌着眼寻找蒋介石，好不容易才发现蒋介石背朝着门坐着，身后站着两名卫士。

　　他再一看四周，每隔几步就有一个便衣守着，不吃也不喝，只管扫视着餐厅里的一举一动。猛地，肖松发现其中一个狠狠地盯着他的人，朝旁边一人耳语了一下，迅速朝着肖松站的地方走来……情急之中，肖松欲拔枪击蒋，还没等他掏出枪来，靠近他两边的暗探已冲了过来。肖松扭身夺门而逃，坐上刘大发开过来的汽车，一溜烟消失在黑夜的车流里……

　　酒过三巡，蒋介石这才缓缓起身，举杯向全场致谢。似乎他对刚才门口发生的一幕全然不知……

　　周恩来被“伍豪事件”恶意中伤

　　１９３１年１２月，一天晚上８点多钟，在海宁路与山西路转角处，从楼上下来两个人，其中一人头戴一顶蓝色便帽，穿着对襟蓝哔叽中式短上衣，下面也是一条蓝哔叽的中式裤子，手提一只小手提箱，招呼两辆黄包车，朝十六铺码头赶去。

　　这人就是周恩来，旁边是替他送行的共产党员黄平。

　　为了不引人注意，邓颖超也没有下楼来送行。

　　到了码头，立即上了一艘不知是太古洋行还是怡和洋行的轮船，也不知是经过香港还是直达汕头。但上了船，危险毕竟减轻。他们在统舱里找到一个绰号叫“小广东”的交通员，周恩来认识他。于是黄平就把护送周恩来的任务交给“小广东”，自己在香港下了船。

　　月亮已挂在了海天之上，茫茫大海推送着黑色的波涛。涛声仿佛在询问这天涯的孤客。回想四年前他一人来到上海，四年后又是孤身一人离去，心头便有了铅一样的沉重。

　　１２月底，周恩来安全抵达中央革命根据地的瑞金，就任苏区中央局书记。

　　可是在他身后，“灭周之火”又在窜动。

　　经顾顺章和中统要人的筹谋，１９３２年２月１６日，上海《时报》首先登出一则启事：

　　伍豪等脱离共党启事

　　示敝人等深信中国共产党目前所取之手段，所谓发展红军牵掣现政府者，无异消杀中国抗日之力量，其结果必为日本之傀儡，而陷中国民族于万劫不回之境地，有违本人从事革命之初衷。况该党所采之国际路线乃苏联利己之政策。

　　苏联声声口口要反对帝国主义，而自己却与帝国主义妥协。试观目前日本侵略中国，苏联不但不严守中立，而且以中东路借日运兵，且与日本订立互不侵犯条约，以助长其侵略之气焰。平时所谓扶助弱小民族者，皆为欺骗国人之口号。

　　敝人本良心之觉悟，特此退出国际指导下之中国共产党！

　　伍豪等二百四十三人启

　　同样的内容在１７日的《时报》，以及２０日、２１日的《申报》上又连续刊出。

　　舆论界顿时一片迷雾。

　　仍在上海坚持斗争的地下党认为此事不能沉默。在２２日的《申报》上就登出一条信函：

　　伍豪先生鉴：

　　承于本月１８日送来广告启事一则，因福昌床公司否认担保，手续不合，致未刊出。

　　申报馆广告处启

　　此广告的用意是让人觉得有两个伍豪，起码对已经登出的《伍豪启事》有所考虑：到底谁是伍豪。

　　为了在党内澄清事实，２月２７日共产党的内部刊物《实报》登了一篇《伍豪启事》，指出：“最近在各报上看到‘伍豪等脱离共党启事’一则，说了许多国民党走狗所常说的话，这当然又是国民党造谣诬蔑的新把戏！……一切国民党对共产国际中国共产党与我个人自己的造谣诬蔑，绝对不能挽救国民党于灭亡的！”同天的《实报》上还发表了《国民党造谣诬蔑的又一个标本》一文，无情地揭露批判了特务们的可耻手段。

　　后来地下党又让黄慕兰找大律师陈志皋出面，为伍豪辩诬。陈志皋世代为官，其父陈介卿在法租界任会审公堂刑庭庭长数十年，盛名遍布司法界。陈志皋思想进步，并不认识伍豪，但读过以此名写过的不少文章，便一口答应。但三思之后，他觉得自己出面，国民党当局肯定要干涉，不如找个外国律师出面，让国民党奈何不得。于是由陈志皋出面，请上海着名法国律师、《申报》常年法律顾问巴和先生吃了一顿饭，送给他一幅古画，巴和答应了所求之事。于是，３月４日《申报》的广告栏醒目地刊出一则《巴和律师代表周少山紧要启事》：

　　兹据周少山君来所声称：渠撰投文稿，曾用别名伍豪二字，近日报载伍豪等二百四十三人脱离共党启事一则，辱劳国内外亲戚友好函电存问，惟渠伍豪之名除撰述文字外，绝未用作对外活动，是该伍豪君定系另有其人，所谓二百四十三人同时脱离共党之事实与渠无关。事关个人名誉易滋误会，更恐有不肖之徒颠倒是非藉端生事用，特委请贵律师代为声明，并答谢戚友之函电存问者云云。前来据此舍行代为登报如左。

　　周少山是周恩来有时用的一个名字。这个启事巧妙地说明，“脱党的伍豪”不是周少山，也不是周恩来。

　　顾顺章这一招不灵，也被蒋介石讥为“愚蠢”。后来顾多次提出要面见蒋介石，都被蒋拒绝。顾顺章是个不安分的人，在遭冷落之际，悄悄地对他的亲信说：“共产党固然不好，国民党更坏。但共产党的干部都是好的，能吃苦耐劳，要革命。你们要耐心地工作，我们好好利用这个调查机构来消灭共产党的组织，另成立新共产党组织。从现在起就要注意联系自首人，把他们团结在一起。”顾的打算为徐恩曾所察觉，将其监视。忽一日，他在南京中央饭店发现蔡孟坚，急急跑过去搭话：

　　“蔡先生，你是我的救命恩人，我建议由我组织新共产党，将真共产党大员争取，支持中央政府，未获准，请你出面支持！”未及蔡孟坚答话，监视人员就把顾拖走了。蔡孟坚还真向蒋介石作了汇报。蒋介石嗤之以鼻：“你捕到的共产党大头目顾顺章到底做了些什么贡献！他是个阶下囚，你还相信他有什么影响力？他连周恩来的行踪都搞不清楚，还侈谈什么争取，胡说八道！”

　　在场的中统陈立夫、徐恩曾、顾建中听到这几句话，相互交换了下眼色，心里便都有了底。顾顺章被软禁起来。１９３４年又关入苏州反省院，经蒋介石批准，翌年在苏州被秘密枪杀。据说在押解途中，怕他施术逃跑，行前给他穿了琵琶骨，以镇压邪术。

　　顾顺章是死了，死于１９３５年。

　　“伍豪事件”也逐渐大白于天下。当年参与此事的“中统”特务组长黄凯透露了策划的内情。他说：有一次中统骨干张冲和我谈起ＣＰ（共产党）经济困难，可能有许多党员动摇，可以试用周恩来的化名伍豪冒充刊登脱党启事（是不是顾顺章的主意？），由张起草《伍豪等脱离共党启事》，由我派人送登上海各报。哪知毫无反响，好久无人来向各机关秘密自首。相反，《申报》上却由一位大律师代伍豪发表声明。季源溥（中统侦缉队长）警告《申报》史量才不应刊登，史居然拒绝。

　　他说：“广告是营业性质，何况从法律观点来看，姓伍的被人冒名，是应该声明的。”

　　按理说，在上个世纪３０年代这个案子就算结束了。谁也不曾料想，这个国民党并不经心制造的小伎，却使周恩来半生受害——又过了一个３５年之后，早已成为历史的“伍豪事件”又被天津的红卫兵翻了出来，并把那些旧报的抄件送江青手里。

　　江青立即给林彪、周恩来、康生三人分别写了内容相同的信，抄录了伪造的启事。

　　信中说：“他们查到一个反共启事，为首的是伍豪（周某某），要求同我面谈。”她企图以此“拿住”周恩来。周恩来在两天后即作出反应，给江青回了信：“伍豪等脱离共党启事，纯属敌人伪造。只举出二百四十三人，无另一姓名一事，便知为伪造无疑。我当时已在中央苏区，在上海的康生、陈云等同志均知为敌人所为，故采取了措施。详情另报。”这一天，周恩来还让秘书调来了当时上海的旧报，再次核对，并给毛泽东写了信：

　　主席：

　　连日因忙于四川和内蒙问题，并同内蒙军区请愿战士分批谈话，直到今天才抽出一天功夫翻阅上海各报。江青同志也于昨日转来各件。现在弄清楚了所谓“伍豪等启事”，就是１９３２年２月１８日的伪造启事，它是先在《新闻报》２月１８日登出的，登后同天，上海临时中央方面就向申报馆设法，结果，《申报》２０日、２１日登出伪造的启事，２２日登了广告处给伍豪先生另一广告启事的拒登回答。大概这是当时所能做到的公开否认伪造启事的办法。在我记忆中，有通过申报馆设法否认的处置，但结果不明。１６日午间已向主席这样说了。不过我原来将伪造的伍豪启事记在通缉杀人凶犯赵容（即康生）之前，现在证明我是记错了。

　　查遍１９３１年顾顺章、向忠发相继叛变后的上海各报，并无另一个所谓伍豪启事，而红卫兵也未发现另一启事，可见在我的记忆中的伪造启事和通过申报馆设法的处置，均在我到江西后发生的，所以，我只能从电报和来信中知道，也就不全了然了。

　　现在，把四中全会后与此有关的编为大事记送阅，同时，送上报道最详的上海《时报》１９３１年１１月１２日合订本一册，《申报》１９３２年１月２日合订本两册，请翻阅。

　　此事需否专写一报告，待主席、林彪、康生、江青各同志传阅送上各件后，请再约谈一次，好作定夺。

　　周恩来

　　五月十九日夜

　　毛泽东阅信后批示：“送林彪同志阅后，交文革小组各同志阅，存。”１９３２年，毛泽东就在江西的井冈山。１９６７年底北京一个学生写信给毛泽东，又提到了“伍豪等启事”。毛泽东在第二年的１月１６日明确批示：此事已弄清，是国民党造谣诬蔑。

　　这一年的５月８日，毛泽东在一次谈话中专门提到：“像许世友这样六十多岁的人，他都不知道这件事是敌人伪造的，可见了解当时的历史情况很不容易。”他让周恩来在适当场合给大家讲一讲，录个音，存入档案，免得老有人拨弄是非。康生、陈云都证明此事纯系伪造。周恩来对此事极为认真。１９６８年１月１０日，他通知江青，已将所有有关材料和信件拍照存档，附信说明：“此事在１９３１年、１９３２年，凡熟习（悉）上海政情和共运的，均知其为伪造。我在１９４３年延安整风、下半年开的中央座谈会上已原原本本谈过，今年有暇，我当在小碰头会上再谈此事，并予录音，记入中央档案。”周恩来专门在录音两字下面加了着重点。

　　“九一三事件”以后，在“批林整风”汇报会议开始，毛泽东要周恩来在会上讲一讲这个问题。６月２３日，周恩来讲了，并录了音。陈云也在会上作了书面发言：“当时临时中央设法登了一个小广告，用报馆回答伍豪先生的方式，间接说明伍豪有一个否认并揭穿国民党造谣的声明，但因为保人关系，不能登出。用这个小广告使白区和全党同志知道国民党的阴谋，不受其欺骗。”１９７５年９月２０日，周恩来病情加重，第八次被送进手术室，他自觉此次生死难卜。在进手术室之前，他让秘书要来了１９７２年６月２３日所作报告的记录，吃力地抬起颤抖的手，在上面签上自己的名字，并注明：“于进入手术室，一九七五、九、二十”。而后仰起苍老的脸，大声说道：“我是忠于党忠于人民的，我不是投降派！”

　　周恩来去世以后，邓颖超多次给侄儿侄女们讲起这段旧案。１９７９年国庆节，周秉建结婚。利用这次聚会，邓颖超说起“伍豪事件”：“当时党中央知道这是敌人对你伯伯的诬陷，也处理了这件事。但是，１９６７年上半年，‘四人帮’又翻出这件事，来陷害你们的伯伯。正好有了解内情的人知道这是假的，很快拿出了当时的证据交给毛主席。毛主席说：‘这是敌人伪造的，不能相信。’现在‘四人帮’已被粉碎了，组织上要搞一套材料详细说明这件事。这是关系到我们党的历史，关系到你们伯伯的历史，也关系到你们下一代的事情。所以我感到有责任向你们讲一讲，以后，如果有人问起来，你们应该做到心中有数。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第45章 从此兵戎相见(1)


　　毛泽东红军总政委的职务被罢免。在离开前线返回后方时，毛泽东拉着周恩来的手说：“如果前线需要我，我会立即赶来。”而蒋介石经过短暂的下野，又重掌权位，当上军事委员会委员长。陈诚趋势发明了一喊“领袖”就立正的党规。

　　苏区，毛泽东遭受打击

　　进入苏区的周恩来为便于化装成富豪迷惑敌人，蓄起了长胡子，到瑞金后一直留着。所以大家都尊称他“胡公”。他对这里的一切都感到新鲜。但是过了三天，他从红军干部嘴里便听到一句口头禅：“抓ＡＢ团哩！”

　　ＡＢ团其实不是红军的发明。真正的ＡＢ团是１９２７年成立于江西的一个反动组织。是蒋介石指使陈果夫非法圈定江西省党部的国民党右派分子，专门排斥左派和共产党人。Ａ代表省级组织，Ｂ代表县级组织，“四一二”政变后，ＡＢ团解散。但中央苏区盛行这个词，ＡＢ系英文Ａｎｔｉ－Ｂｏｌｓｈｅｖｉｋ（反布尔什维克）一词之缩写，ＡＢ团成了“一个反布尔什维克的政治集团”的代名词。

　　周恩来问一名红军团长：“ＡＢ团到底有多少人？”

　　红军团长抿嘴一算：“据说有六千吧。”

　　“你怎么能够确准他是不是ＡＢ团呢？”

　　“哎，前方战事这么紧，哪有时间审问清楚，有人揭发就行了，这也是不得已。”

　　“就这么个不得已！”

　　他到闽粤赣边区省委机关去，刚坐下，长汀县委妇女部长李坚贞正好跑进来，要找省委汇报。周恩来问她：“这个女同志干什么来啦？”

　　李坚贞也不知坐在面前的是谁，扬起脸铿锵有力地说：“抓反革命！”

　　周恩来被她那副认真的样子惹笑了，问：“抓反革命，好哇！你说说，是怎么抓的？”

　　李坚贞是个爽快人，感到问得莫名其妙：“不就这么抓嘛！”她看看自己的两只手。

　　“嗯，你怎么就知道他是反革命呢？”

　　单纯的李坚贞左顾右盼，不知如何回答是好。旁边的人告诉她，这是苏区中央局书记周恩来。李坚贞对自己的冒昧不好意思起来。周恩来跟她谈起自己的想法：

　　“斗争土豪劣绅，成分一定要搞清楚。抓反革命，一定要有充分证据。是敌人，一个也不能放过；是好人，一个也不要冤枉。”

　　然而，肃反的雪球越滚越大，已经成为中央苏区的工作中心。周恩来对打ＡＢ团专凭犯人口供，依靠肉刑，日感不安。他已经看到由此造成的后果：“最严重的是党内因此发生恐慌，同志间互相猜疑不安，甚至影响到领导机关。这不但不能打击和分散反革命的力量，孤立各个异己分子，夺取反革命欺骗下的群众，相反的，倒使我们自己的阶级战线革命力量受到动摇和损害。这是最严重的错误。”经过他的工作，中央苏区肃反扩大化基本上得到了制止。

　　可是在远处，上海的由博古负总责的临时中央推行的是比李立三更“左”的错误路线，要求红军攻打中心城市，并指责毛泽东实行的是右倾机会主义和富农路线，是小农的狭隘思想。

　　在这种“左”倾冒险主义的政治路线和军事路线的指导下，从１９３２年初起，中央红军未能用主要精力作下次反“围剿”的准备，而是按中央指示发起多次进攻作战。第一个“进攻”就是赣州战役。

　　在打赣州问题上，周恩来有所失误。１９３１年１２月６日，他在赴中央苏区前夕，在上海代表党中央起草了中央致苏区中央局电，提出了“首取赣州，迫吉安”的要求。很显然，靠红军当时的实力，难取赣州。周恩来于年底到达中央苏区后，了解了敌我双方的实际情况，随即改变了在上海时的看法，于１９３２年１月上旬致电临时中央，说明中央苏区目前攻打中心城市有困难，意即不同意去攻打赣州。但中央复电坚持原意，要求至少要在抚州、吉安、赣州中选择一个城市攻打，周恩来只好召开中央局会议进行讨论。会上，毛泽东提出赣州是敌人必守的坚城，红军技术装备差，很可能久攻不克，反对打这一仗。朱德也不同意打赣州。中央局和中央军委的一些领导人却坚持说，只要打下赣州城，把“中央”迁移到那里，不就实现了“一省数省的首先胜利”吗？周恩来倾向于执行中央指示，认为在中央指定的三个城市中，赣州处在苏区的包围之中。最后表决时，赞成打的占了多数。结果，红军在一个月内连续四次爆城进攻，均未获效，且伤亡很大。蒋介石得知红军攻打赣州，立即命令陈诚派兵赴援。红军久攻不下，只得撤围。

　　１９３２年１０月上旬的宁都会议，执行“左”倾军事路线的后方中央局成员（任弼时、顾作霖、邓发、项英）与前方中央局成员（周恩来、毛泽东、朱德、王稼祥）在军事战略方针上发生了严重分歧。后方中央局成员将斗争矛头集中指向毛泽东，在会上对毛泽东的所谓“错误”展开了无情的斗争；周恩来则对毛泽东作了大力维护。

　　周恩来也发言承认：“前方同志在会议前和发言中确有以准备为中心的观念，泽东表现最多，对中央电示迅速击破一面开始不同意，有等待倾向。”但他又不同意把毛泽东召回后方，由他周恩来自己负战争总责的意见。“泽东积年的经验多偏于作战，他的兴趣也在主持战争上。他在前方可提供不少意见，对战争有帮助。”

　　反对者们摇头。

　　周恩来深思后提出两种可供选择的办法：“一是由我负作战总责，泽东留在前方助理；另一种是泽东负指挥战争全责，我负监督行动方针的执行。”他的目光巡视着会场，希望有人附和他的意见。

　　不料还是反对的意见居多。有人说道：“毛泽东对错误承认和了解不够，如他主持战争，在政治和行动方针上还是容易发生错误！”

　　毛泽东夹着烟的手扬了扬：“不要争论了！中央局不能全权信任我，我如何能负全责？我还是离开前方吧！”

　　毛泽东红军总政委的职务被罢免了。在离开前线返回后方时，毛泽东拉着周恩来的手说：“如果前线需要我，我会立即赶来。”

　　身材修长的毛泽东刚满４０岁，他洒脱的样子，给人的印象与其说是个政治家和军人，不如说是一个思想家和诗人。在与其他领导人相处时，他总是保持一种威严而又谨慎的态度，总是鼓励别人喝酒、说话和唱歌，他自己则在谈话中插进一些格言和笑话，这些格言和笑话初听起来好像是无关紧要的，但细一琢磨，总有一定的含义。他退居到瑞金沙洲坝元太屋。这是一幢地主的旧神祠厅，门前有一棵百年老樟树。随着斗争的深入，与毛泽东意见一致的罗明被责令停职反省，支持毛泽东的邓小平、毛泽覃、古柏等被撤了职。毛泽东心急如焚，时常来到那棵大樟树下，一坐就是半天，一连几天不说话，只是一根接一根地抽烟……

　　那时与毛泽东接触后来成为共和国风云人物的，有比他小１４岁的林彪。他积极追随毛泽东，毛泽东也信任他。林彪长期指挥的红一军团也是毛泽东统率的一支武装。林彪那时就不爱与人交谈。他的保卫局长罗瑞卿却很善于交际。罗和林的经历相同，都是走的黄埔军校-国民革命军-红军这一条道路。还有曾拍桌子叫毛泽东离开红四军，又真心真意促请毛泽东回来的陈毅；有曾好心劝毛泽东暂时离开一下，当时也为毛泽东所不解的朱德；有爽直、严厉、能打硬仗的彭德怀，他一直积极支持毛泽东，但只要他认为不合适，立刻直言不讳。他的军团政委是从苏联学习回来的杨尚昆；另一个从苏联回来的大个子萧劲光，是毛泽东的同乡，也是毛泽东的挚友。毛泽东曾开玩笑说，我那首《卜算子·重阳》就是写你的。“一年一度秋风劲”

　　的“劲”字，“不似春光胜似春光”的“光”字，就是你的大名嘛！罗荣桓是毛泽东的另一位同乡、挚友。毛泽东后来说过：“凡是我倒霉的时候，罗荣桓都是跟我一起倒霉的，邓小平也差不多。”

　　不久，从蒋介石那里逃出的陈赓，遇到了走村串户的毛泽东。他不清楚宁都会议发生的事，好奇地问：“老毛，你怎么在这儿？”

　　毛泽东苦笑了一下：“我在帮县苏维埃催粮哩。”

　　毛泽东去了后方，但苏区中央局一些人对周恩来仍很不满，认为他“斗争上是调和的”。周恩来给中央的电报也承认：“在会议中我对泽东同志的批评是采取了温和态度。”

　　兼任红一方面军总政委的周恩来，又面临着险境。蒋介石第四次“围剿”的重心已从湖北移到了江西。一场更加激烈的大战的序幕就要拉开了。

　　庐山成为国民党中央发令台这个时期，国共两党的上层都在发生急剧的变化。蒋介石经历了暂短的下野，又重掌权位，当上军事委员会委员长。汪精卫主政，手中无兵，也就没有实权，处处受制于蒋介石。蒋、汪联合很快又变成了实际上的蒋家独裁。一些为民主抗日奔走的国民党人士，对蒋汪的南京政府失去信心，决定不再与他们同流合污。蔡元培毅然同蒋介石分手，到上海与宋庆龄等人发起组织“中国民权保障同盟”，为给政治犯以法律的辩护及其他援助，争取出版、言论、集会、结社的自由。冯玉祥上了泰山，住进了普照寺，潜心读书，研究国政。不久，他在共产党人的帮助下，组织了抗日同盟军，与日寇进行着浴血奋战。李济深北上力劝张学良发兵打回东北老家，未果，李济深返回南方，另谋反蒋途径……

　　１９３２年５月２１日，蒋介石亲自兼任“豫鄂皖三省剿匪总司令”，重新纠集５０万兵力向革命根据地发动第四次军事“围剿”。６月７日上午９时，蒋介石由南京乘军舰出发，６月１８日在江西庐山召开河南、湖北、湖南、安徽、江西五省“清剿”

　　会议。

　　“从前面三次围剿的失利，我们可以清楚地看到，仅凭军事力量根绝共党武力，是颇为困难的。”蒋介石站在讲台上，一手叉腰，一手使劲地挥动着，“那么靠什么呢？要靠争取民心！怎样争取民心？最重要最具体的措施莫过于保甲制度！”保甲制度是中国历史上封建王朝曾使用过的一种统治工具，据蒋介石考证，在北宋就施行过。

　　蒋介石又讲起黄埔时期那段荣耀的历史：“北伐东征的胜利靠什么？靠三分军事，七分政治！现在共产党里的周恩来、林彪、徐向前等人都是把我们黄埔的这一法宝偷去了，又掉过头来对付我们，所以我们的失败不是他们的真正强大，而是我们自己的失策！最大的失策就是丢掉了七分政治。除了我刚才讲到的外，七分政治的另一个办法就是加强地方武装，要把民团一律改成保安队，由政府发给武器，派军事教官训练！”

　　进攻红军的国民党军队出发后，蒋介石常住在庐山，庐山成了国民党中央的实际所在地。这让手中无实权的行政院长汪精卫空守石头城。

　　蒋介石这次围攻革命根据地的战争，前后持续了九个月，分为两个阶段。前一个阶段，蒋介石以主力向鄂豫皖、洪湖、湘鄂西三个地区进攻，以解除红军对武汉的威胁。鄂豫皖根据地的红四方面军在徐向前的指挥下，在七里坪给蒋军以重创，蒋介石的“七分政治”也没起什么作用。但是当时担任中共鄂豫皖苏区中央分局书记兼军事委员会主席的张国焘，在胜利后盲目轻敌，认为国民党的军队只不过是无足轻重的；在敌军重新集结大举进攻之下又惊慌失措，１０月１０日，中央分局在黄安的黄柴畈召开紧急会议，决定红四方面军主力两万余人退出鄂豫皖，向西北转移；洪湖的红三军也被迫向湘鄂川黔转移。

　　１９３３年１月２４日，蒋介石派邓士萍在南昌设立行营，随后蒋介石也抵达南昌。

　　南昌城里教堂的大钟刚刚敲过五下，太阳就要落山了，暮色四合，预示着白昼瞬间就要逝去。那天下午云雾沉沉，空气十分潮湿。这种情况在江西的冬季是司空见惯的。蒋介石在召开军事会议之前，特为召见了从鄂豫皖回来的曾扩情。他曾利用黄埔一期同学关系，给在红四方面军的许继慎师长写了一封“假信”，让正在大抓“ＡＢ团”的张国焘信以为真，将许无端处死了。蒋大为赞赏曾的作为：“你能够放弃平静的生活，并用自己的名声去换取敌人的一切机密，很好，很好。”同时他问起朱毛红军的情况。

　　曾扩情把红一方面军的主要领导人变动情况说了一遍，蒋介石大为高兴，连连说道：“周恩来做政治鼓动可以，指挥打仗未必能行，我们已经兵临城下，全歼共军在望。”蒋介石正襟危坐，低声继续说：“你转告康泽、戴笠、贺衷寒等复兴社同志，多多打入共军内部，掌握他们的动向，并伺机策反，配合我的军事大略。”

　　曾扩情唯唯称诺。

　　蒋介石又把陈诚召来，命他为中路军总指挥，统辖抚河流域所有部队。陈诚是第一次统率这么多部队，这也是他入伍就梦寐以求的。他真想就地欢呼，然而还是屏息打了一个立正，并以他的坚毅目光去迎接蒋介石那苍鹰般审视的目光。他既感到兴奋，又感到责任重大。

　　“辞修呵，”蒋介石似乎冷静下来，“你已经看到，革命在蓬勃发展，但是革命总要有个靶子，简单地说，这个靶子就是取一个人的人头，或者是朱德，或者是周恩来，或者是张国焘……总之这个头就是共产党的灵魂、核心，只要他们一倒，共党的旗帜就倒了。如果我们也讲七分政治的话，这也就是七分政治！”

　　这时蒋介石容光焕发，目光炯炯，薄薄的嘴唇变得通红。其他军官的目光也集中在他身上。

　　“不成功便成仁，快刀斩乱麻！”陈诚表态，他第一次提高了嗓门，同时晃动着他那端正、高傲的头，“我想我们还是可以用精锐的军事力量打败周恩来的政治手段的！”

　　蒋介石把陈诚送走时，还在念叨：“成败在此一举。周恩来没有指挥过大仗，但其聪明机智过人，这一点不得不防，不要再使其逃脱。”

　　陈诚回来后不敢大意，把制定的作战方案一改再改，多次拿去与蒋介石磋商。

　　周恩来与朱德第四次反“围剿”

　　周恩来和朱德担起了第四次反“围剿”的指挥重任。使他不安的另一件事是来到瑞金邓颖超和她的母亲在生病。尤其是邓颖超，因为疲劳过度，肺结核复发了。

　　周恩来看着她咳个不停，而且咳出了血，吓坏了，流出了眼泪。他清楚地记得自己的母亲和嗣母都死于肺结核。他把邓颖超送进傅连赏的瑞金医院。傅连赏安慰周恩来；“你放心走吧，我自己也得过肺结核，我知道怎么办。”邓颖超目送周恩来离开，躺了几个月就爬起来，去做根据地妇女的支前工作。母亲杨振德也加入了傅连赏的医疗服务队，用土方配制草药，上年纪的人都愿找她。

　　周恩来自己也瘦得厉害，从外表看像是５０岁的人。他的颧骨尖尖地往外突出，挺神气的胡子也垂了下来。但他腰杆挺得笔直，一派军人的气概。好在总司令朱德与他的配合很好。朱德虽然朴实得像个“伙夫班长”，但结实的身材显示着充沛的精力，他的军事指挥才能都表现在他那刚毅的脸上。他刚从前线回来，那双草鞋溅满了泥浆；在他的背上和脸上满蒙着灰尘。周恩来在他的身边坐下。他们和战士一样，都头戴五星军帽，身穿褪色灰军衣，腰围皮带，腿打绑带。

　　这是他们的所谓“司令部”。房子很空，墙上挂着缴来的敌人的军事地图。中间一张四方桌，一张小学生上课用的矮桌子，还有几张南方的矮凳子。旁边是个门板床，上面铺了几把稻草，周恩来有时盖条旧毛毯在这躺一躺，没有枕头，就垫上一块砖。

　　１月２日，他和朱德随军出发。５日、６日，在黄狮渡首战告捷。８日、９日，又在浒湾同敌孙连仲、吴奇伟部展开激战。这两战，俘敌四千，缴枪四千。战斗一结束，周恩来就向苏区中央局建议：主力红军北上贵溪一带，与赣东北的红十军密切联系，待抚州等北线敌军出动增援或进攻红军时，消灭运动中的敌人。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第46章 从此兵戎相见(2)


　　“中央局来电了，不同意我们的构想。”周恩来站起来，把手枪推到屁股后面去。

　　朱德不满地皱起了眉头，突然转过身子，握紧了拳头：“他们是害怕作战地区离根据地远了，又怕主力北上后敌人向根据地大举进攻，他们顶不住！”

　　“我看咱们先停一下，力争按我们的想法打。”周恩来果敢而又清晰地说。

　　“能拖得住吗？”

　　“我看够呛。”

　　周恩来的揣测果然不错。与他的建议相反，临时中央和苏区中央局作战方针的重点是要红一方面军集中全力进攻敌人重兵防守的南丰城，企图以此来打破敌人的“围剿”。中央局的电报措词严厉：

　　我们绝对地要你们在将来关于策略上的问题立即告诉我们，不要拖延过迟！……

　　我们要你们站在一致的路线上，执行上述指示！

　　“这电报能把活人憋死。”周恩来把电报看了一遍又一遍，“我们原定的计划有什么错？更没有什么以为敌人退却而不进攻的右倾观念嘛！我再向他们申述。”

　　周恩来伏下身子草拟电报。朱德呸地唾了一口，急速地转过身子。他脱去军帽用手很快擦去大冬天跑出的汗，大声说：“干脆叫他们上来指挥算了！”

　　电报发出去了。到第二天，周恩来点上小油灯，还不见回电。焦急的心情迫使他又发去一封电报，强调：抚河流域敌之两个较强的“进剿”军还未组织完备前，我军能在抚河东岸会合十一军求得运动战消灭敌人主力，确比围攻南丰暴露我军企图去打敌增援队为好……我军万分谨慎地弄清敌情，以迟迟进逼的战略调动敌人，求得运动战的胜利，决无忽视敌人进攻与截击的观念……

　　还是没有同意。周恩来托着下巴踱来踱去，又坐到四方桌前：“不行，我还得争取。”写毕，周恩来向朱德念着要点：“中央累电催我们攻破城防，与我两电所陈战略实有出入。但我终觉消灭敌人尤其主力，是取得坚城的先决条件。敌人被消灭，城虽坚，亦无从围我，我可大踏步地直入坚城之背后，否则徒损主力，攻坚不下，正中敌人目前要求。”

　　朱德拿过电文，远远地放在自己面前，接着用手指向上面戳了一下：“你列举了攻城的三条不利：损伤大；不能筹款；耗费时日。我看再加两条：一是易暴露企图；二是易受敌两面夹击。”

　　周恩来把两条加进去，把副官叫来：“十万火急，马上发给苏区中央局并转临时中央！”

　　中共中央的第一部秘密电台，是周恩来１９３０年在上海中央时亲自建立的，当时只通香港，因为中央苏区还没有电台。１９３１年红军从国民党军队中缴获电台后，就正式同上海中央通报了。中共的第一本高级密码，是周恩来编制的，并用他的代名“伍豪”来命名叫“豪电”，是１９３１年任弼时带到苏区中央局的。

　　局势的急剧发展，已不容红军内部对作战方针再进行充分的讨论。蒋介石已增调部队作出新的部署，在抚河以东调动敌人已无可能，一方面军主力转移到黎川附近待机。２月３日，周恩来和朱德、王稼祥联名致电中央局，说明“连续的残酷的战斗立刻就到”，要求中央局对前方只给以“原则上与方针上的指示”，至于“具体布置，似宜属之前方”。

　　可是以博古为首的中央局却寸步不让，于次日复电：在目前敌人据点而守的形势下，无法攻击坚城……目前行动先攻南丰为适宜……乘胜威胁南城、抚州是我们目前的方针……此新计划经中央局全体通过，请立即讨论并电告执行的具体布置……

　　周恩来接到电报，脸上的肌肉不断地牵动着，他皱起眉头，看了一眼王稼祥，低语说道：“你的这位老同学不知犯了什么邪。”

　　王稼祥扶了扶眼镜，生气地把手插进口袋里：“他就会坐在首都发号施令，左一道命令，右一个指示，根本不懂军事，还在那里瞎指挥！”

　　朱德也在闷头生气；“不理他！我们还按前几次老毛的办法，诱敌深入，各个击破，我看那一招很灵。”

　　他们一面向中央局报告了部署，一面率队向南丰开进。１２日，完成了对南丰的包围，傍晚发动全线进攻。

　　陈诚对此立即作出反应：一面命令南丰守军六个团据城坚守，一面急令所属三个纵队迅速增援，三路分进，企图将红军主力合围于南丰城下，一举歼灭。

　　建宁的指挥部里紧张到了极点。南丰城外的树林，已经处在敌人火力的直接威胁下。周恩来拿起了望远镜，几分钟默默地过去了，他的目光和朱德老练的眼睛相碰。千钧一发之际，他们当机立断，不待请示中央，立刻改变了原来的军事部署。

　　留下少量部队佯攻南丰，并以一部兵力伪装主力，向东面的黎川转移，吸引敌人的两个纵队；而将主力四五万人秘密撤至南丰西南的东韶、洛口、吴村地区隐蔽集结，待机歼敌。

　　那几天适逢连日阴雨，山野昏暗，浓雾浸没山头。加上群众封锁消息，敌人大摇大摆地东进，不知不觉进入红军伏击圈；拥有优势兵力的红军出其不意地突然猛攻。经过两天激战，将敌军两个师几乎全歼。这一仗红军的指挥员极为认真。一军团长林彪亲自检查侦察员是否派出；师政委刘亚楼举着望远镜监视山下的一举一动；军团政委聂荣臻也在用望远镜观察，刚对团政委杨成武说了句：“这是紧要关头！”

　　杨成武热血涌上脑门，扬起驳壳枪，边跑边喊：“同志们跟我来，冲呀！聂政委刚才说了，这是紧要关头，冲啊！”聂荣臻自己也带着特务连冲下去，扑向谷底……

　　清查俘虏时，没有发现敌五十九师师长。军团部电台班上山砍树架天线的人回来告诉聂荣臻说抓到一个俘虏，像个当官的。聂荣臻认识敌五十九师师长陈时骥，忙问：

　　“脸上有没有麻子？”

　　电台的战士一回想，肯定地说：“有。”

　　聂荣臻兴奋地说：“就是他，快把他清查出来！”一查果然是。

　　紧接黄陂大兵团山地伏击战不久，３月２１日，又打了一个大仗，即着名的草台冈战斗。在中间出了几次危险：

　　一次是红军总政治部主任王稼祥正在一座庙里召开战前政治工作会议。周恩来、彭德怀、谭政、萧华等领导都在。会议开始后，来了两架敌机，因为天气不好，大家以为敌机找不到目标，听着外面的防空号，也没去躲避，若无其事地继续开会。

　　谁知敌机一到头顶就俯冲下来，扔下第一批炸弹。王稼祥忙停止会议，收拾起桌上的文件，叫大家到外面去隐蔽。刚走到门口，敌机又过来了。刚１８岁的萧华等青年军官第一次遇到这样的情景，撒腿就往外跑。周恩来猛一把把他拉进门坎内，大喊一声：“卧倒，快卧倒！”但已经来不及了，只听轰隆一声，掀起和震落的尘土扑头盖脸地落了一身，周恩来护住了萧华，用手帕揩了揩脸，冲大伙一笑：“蒋介石知道我们在这里开会，派飞机给我们放炮庆祝呢。”但很快敛起笑容，浓烟过后，他发现王稼祥倒在地下，弹片打进了右腹部，炸断了肠子，周恩来立即叫军委卫生部长贺诚亲自带领医务组和警卫班，把王稼祥送到红军总医院抢救……

　　另一次是战斗最激烈的时候，林彪正在前沿指挥位置写作战命令，敌机一颗炸弹下来，气浪把他吹到了山坡下。管理科长负了伤，聂荣臻和另一名师长也被吹倒在地。他们起来拍拍身上的尘土，又去指挥战斗……

　　也有许多趣事。从上海撤来的原特科的同志如李克农、钱壮飞、胡底等大多能编能演，紧张的战事之余，还要创作一些节目演一演，鼓舞士气。罗瑞卿、罗荣桓、聂荣臻、刘亚楼、萧克、杨尚昆、萧华等人都成了战士剧社的名誉社员。《杀上庐山》

　　就是周恩来打的腹稿，由胡底编剧、讽刺蒋介石无能的话剧，以后演了好几年。

　　１９３３年３月，红一方面军在朱德、周恩来指挥下，经黄陂、草台冈两仗，歼敌近三万人。图为黄陂歼敌地点。

　　在第四次反“围剿”中发生了一个大笑话：当时部队流行疟疾，在战斗中缴到一些西药，有的西药上没有标签。军团卫生部的人拿来上上下下看了看，又嗅了嗅，说是奎宁。大家一听如获至宝。军团部是近水楼台，机要科黄科长和警卫连指导员正发疟疾，就先给他俩服用了。谁知黄科长几个人吃了药，竟然像发了疯似地从山下跑到山上，又从山上跑到山下，一边跑一边乱抓自己的心窝，龇牙咧嘴地在胸脯上擂鼓。人们都被黄科长的一反文雅常态惊呆了。这时卫生科长猛地想起：“不好！

　　这不是奎宁，是兴奋剂的吗啡！”

　　他这一说，人们顿时缓过神来，有人怀疑：“是敌人有意破坏吧！”

　　此话一出，便有人要遭殃。当时抓ＡＢ团的风还没过，首先就追查到军团部的医生游胜华，他是瑞金中华红色医务学校毕业的，是红军自己培养的“土”医生，本人是党员，家庭是贫农，难道是他搞破坏？不会。往上追，追到军团卫生部医务主任戴胡子。他在吉安城内开私人诊所，是红军打下吉安时，动员他出来参军的。是否他是ＡＢ团？再往上追，追到军团卫生部长姜齐贤。他在被红军俘虏以前还是国民党的中校医官呢，像！这些被怀疑者都很紧张，旁人也替他们捏把汗。

　　聂荣臻亲自参与调查处理这件事，发现确实是误用了药，并非蓄意搞破坏。保卫局长罗瑞卿和他配合得很好，一场风波算是平息了。聂荣臻给卫生部规定一条，今后凡是缴到没有标签的药，先找有药剂经验的人辨别一下，然后给狗作试验，证明没有毒性再给人服。一起人命关天的错案总算避免了。

　　陈诚发明喊“领袖”时立正

　　在通往南昌行营的路上，一匹白马驮着他的主人。他已不像前些日子那样昂首挺胸，双目炯炯有神，而是脑袋耷拉在胸前，不时闭上眼睛。他是陈诚。一个月之内，两次丧师，多年经营毁于一旦。十一师出发时，师长萧乾独出心裁，发给每人一条绳子，说是谁捆绑红军回来即可领赏，不曾想大都成了红军的俘虏。本来一个满员师，现在连炊事兵加进去也不到一个团。蒋介石听到败绩，气得七窍生烟，在给陈诚的手谕中忿忿地写下：“周恩来确是一个不易应付的对手……实有生以来唯一之隐痛！”陈诚见了手谕，神魂颠倒地哭了两天，在手谕后面写了“诚虽不敏，独生为羞”几个字。他这次面见蒋介石，自己已十分愧疚，更忐忑不安的是，败讯传出，蒋军内部舆论哗然，说他是常败将军。何应钦、熊式辉借题发挥，致函蒋介石说：“若再敷衍，将全局崩溃，不可收拾！”

　　陈诚慢腾腾地走着，已经忘记了那是严冬还是盛夏，只顾想着自己的退路，不觉已到了蒋介石行营门前。越往房间里走，他那种痛苦的感觉越强烈。他站在蒋介石面前，低下头，准备听像他自己训斥部下的那样：“你们怎不去死，打败仗有何面目见人！”

　　蒋介石使劲盯着他。越是不说话，陈诚越感到芒刺在背。

　　蒋介石却突然面善地招呼他坐下，一句责怪的话没说，反而自责道：“这回长官伤亡之多，是我带兵以来从没有过的。我自当参谋到现在，从没有这样失败过！”

　　陈诚把头低得更低：“这不是领袖的错，责任在我。”

　　“我们失败并不可怕，”蒋介石摸完自己的脉搏以后说，“可怕的是江西完全匪化的有六个县，共军已经发展到３０万，其扰乱范围在２０万方里以上，社会骚动，人民惊惶，燎原之火，有不可收拾之势。连我们的家乡浙江，甚至海南岛都有赤匪在活动！这样下去，天下将不姓蒋，也不姓汪，倒要姓朱，姓周或者姓毛了！”

　　“我没想到周恩来也能指挥打仗，也能计从孙武，诱我们上当。”

　　“他懂什么孙武，还不是前几次毛泽东运用的那几套不成规的小小计谋。我的感觉是七分政治还是没有到家！这一套东西周恩来倒是精通得很。他们在经济、武器及其他方面均败坏，唯组织严密。所以我有个打算，在庐山办几期训练团，由我亲任团长，你具体负责，当副团长，一定要训出精兵强将，我不信剿灭不了共产党！”

　　陈诚双脚跟一并，响亮答应：“领袖如此信任辞修，辞修虽万死不辞！”他的这个一听“领袖”或“委员长”就立正的动作，以后便由庐山传遍国民党所有部队，也成了陈诚的一大发明。

　　陈诚败兴而来，乘兴而归。他还不知道他的夫人谭祥早已与宋美龄通了气，帮陈诚向蒋介石求过情。蒋介石并不怀疑陈诚的才能，只是觉得部队作风不行，所以想通过训练团改变全军面貌，集中全力对付朱德和周恩来率领的中央红军。

　　陈诚刚走，蒋介石的老同学张群带领戴岳和德国顾问造访。说起四次“剿共”

　　的失败，张群献计：“我们要学习《水浒传》里的祝家庄，在苏区里到处依靠大户人家，建立坚强据点。”

　　戴岳也说：“红军炮兵少，应该多修碉堡。我们在广东的时候，大绅士家家有碉堡，土匪革命军也没有办法。”

　　德国顾问点头称道：“很好很好。要用碉堡，汽车路把红军包围起来，一圈又一圈，加上铁丝网，层层包围，越来越密，看红军往哪里跑。”

　　蒋介石据此制定了“战略攻势，战术守势”和“步步为营，节节推进，碉堡公路，连绵不断，经济封锁，滴水不漏”的策略。最后，蒋介石竟欣喜地笑了起来：

　　“哈哈，这可有办法了！一两个月内就开始，再来一次大围剿！”

　　蒋介石返回庐山，去给训练团和第一批学员训话。他越讲越激动：“……我们子弹打完了，枪上还有刺刀，我们可以用刺刀来刺死敌人；刺刀用坏了的时候，我们还有枪杆可以打敌人；枪杆也打断了的时候，我们还有两只手、两只脚，可以用拳来打敌人，用脚来踢敌人——这都是天地父母为我们生来打敌人的！我们如果两只手、两只脚都断了，或不能用了，我们还有一个口，口里有牙齿，可以咬敌人；有舌头可以骂敌人！……一定要把这些天生的武器用尽——牙齿掉了，舌头断了，然后才可以去死，才可以成为一个真正的革命军人和总理的信徒！……”

　　这一番“拼掉牙齿”的讲话，的确令学员吃惊不小。有的一边听，就觉得从骨头里往外冒凉气，牙床咯咯打战……蒋介石讲完，自己也累得躺在藤椅上呼呼喘气。

　　外面求见的戴笠等了很久才让进去。戴笠走近报告：“委员长，冯玉祥又出事了！”

　　戴笠“他有什么事？”蒋介石还在藤椅上前后摇晃着。

　　“他同吉鸿昌、方振武成立了抗日同盟军，在张家口要出发抗日。”

　　“叫他们抗日去，我自有办法对付。”蒋介石冷冷地笑道，“你回头转告何应钦，日本人要什么条件，都可以答应。集中兵力，想一切办法包围冯玉祥，叫他赶快垮台。共产党方面有什么消息？”

　　戴笠报告：“据匪区来的情报称，毛泽东因与周恩来意见不合，已被排斥在外。我们的空军起了很大作用，王稼祥被炸伤，险些送命。”

　　“传令嘉奖飞行员。周恩来呢？”

　　“没有炸到他，炸弹只扔到门口。要是炸到房子里面就好了，共产党的首脑都在里面开会。

　　有一个迹象请委员长明察，就是周恩来最近在组织开办间谍班，他亲自讲话，匪军都新配置了电台……”

　　“搞到他们的密码没有？”

　　“没有。密码更换很勤，不易搞到。”

　　“周恩来就会搞这一套。你要加紧刺探情报，以保证我们这次围剿的胜利。前几次的失败，跟我们的情报不灵有很大关系。”

　　戴笠继续报告：“最近福建方面有些不稳，似有反叛动向。”

　　“是不是共产党策动的？要密切注意李济深，桂系与我始终没有同心过！如果他们捣乱，围剿又要半途而废，一定要控制共产党与李济深他们搭上钩，我们精力兵力有限，所以要叫敬之对日本人放宽条件，放宽，我们好腾出手来全力围剿赤匪！”蒋介石恼火地几乎跺着脚说话。

　　“太上皇”李德“两个拳头打人”
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第47章 从此兵戎相见(3)


　　６月，天已经很热的时候，周恩来、朱德在前线接到中央局的一份长电，顿时像跌进结冰的洼地。这份长电实际上是在上海的共产国际派来的军事总顾问的意见。

　　长电劈头盖脑地把红一方面军的作战意图批了一顿，而且武断地要一方面军主力分成两个部分，即所谓“两个拳头打人”。尽管包括各军团的领导也反对这个计划，但中央局强令执行。

　　红军兵分两路，给了蒋介石以喘息的机会。集结在中央根据地周围的国民党军队已达５０万人。局势变得十分严峻，大战已一触即发。

　　也就在这时，又发生了一件预想不到的事。与中央苏区接壤的福建第十九路军蒋光鼐、蔡廷锴部想与红军谋和，一致抗日，派来了周恩来在旅欧时熟识的吴明到延平前线联络。

　　“快把朱德同志叫来。”周恩来命令道，他想让朱德早些知道这个情况。他自己也和通讯员并肩快走。他很清楚，如果红军同十九路军结盟，不仅可以立即消除来自东侧的威胁，得以全力对付集结在北线的蒋军主力，并将由于得到盟友而大大增强自己的斗争力量。跟朱德一谈完，他马上致电项英、彭德怀、滕代远，建议派袁国平在福建西芹地区同吴明面谈，以进一步了解他们的真实意图。经过会谈，彭德怀叫吴明带去回信，对十九路军提出的合作表示欢迎。双方在前线进入休战状态。

　　就在这时，共产国际派来的军事顾问李德于９月间从上海来到中央苏区。博古虽是中央主要负责人，但他不懂军事，就把红军的指挥大权交给了李德。红军尊重李德，把他看作是“太上皇”。可是这位“太上皇”蛮横粗暴，独断专行，谁的意见也听不进，就会凭他在伏龙芝军事学院学的一点制图技术，成天一人躲在房子里看着地图瞎指挥。谁提不同意见，他就冲着谁大叫大嚷，扬言要处分。

　　周恩来还在前线，但对重大军事行动的指挥权力已被剥夺。有时他看见李德那高傲的眼睛，很想跟他说几句话或是提个建议，但是李德却把身子转过去，好像不认识周恩来一般。

　　周恩来的眉毛拧在一起，脸色如同挂了霜一般，眼睛含着沉郁凄楚的神色。他骑的那匹马也走着走着停下来，周恩来坐在马鞍上摇晃着，苦苦地捻着胡子。

　　１９３３年９月２５日，蒋介石亲自带着５０万人，向中央苏区发起第五次“围剿”。

　　由于红军的东路军无法及时北上，国民党北路军顾祝同部在２８日抢先夺占黎川，隔断了中央革命根据地同赣东北革命根据地的联系，使得第五次反“围剿”一开始就处于不利的态势。

　　周恩来继续同十九路军秘密联络。１０月初，吴明陪同十九路军秘书长徐名鸿暗自到达瑞金。２６日，双方签订反日反蒋的初步协定：立即停止相互间的敌对行动，临时划界而治；恢复商品贸易，解除对苏区的经济封锁。那几天，周恩来突然脸上有了一丝笑意。正在红军危在旦夕之时，１１月２０日李济深、陈铭枢和十九路军将领发动“福建事变”，成立“中华共和国人民革命政府”，公开宣布反蒋抗日。蒋介石不得不将原来用于进犯苏区的主力部队转向福建，使得被挤压的红军松了一口气。

　　周恩来会同朱德，不失时机地向赣东北根据地发出指示，集中兵力，截击敌行动部队。

　　朱德喊着：“命令三军团、五军团侧击蒋介石入闽部队！”

　　周恩来摇了摇头：“我们现在哪有这样大的权力，我们的这个意见只有报给中央，等待他们的批准。”

　　朱德不满地摇摇头，沉默了。

　　周恩来把通讯员叫来，把上报文件和与十九路军来往的信件的抄件交给他，让他送到毛泽东手里，反复交代：“你不要同任何人谈起这件事。有人问起，就说我让你去给邓颖超送信。”同时，周恩来挑选了老练的地下工作者潘汉年去福建联络。

　　潘汉年受过良好教育，有一个富有的香港妻子，还是上海青帮头子杜大耳的朋友，他很善于在各种人士之间穿梭引线。他走了。周恩来第二天就接到军委的复电：

　　我们不应该付出巨大的损失去同这路敌军作战，还是让十九路军替我们去打该敌……

　　周恩来的脸显然已转成了灰色，他迅速地眨着眼睛，脸部的肌肉神经质地痉挛。

　　他不相信这是军委的回电。尤其后面一句更让他难以接受：

　　以十九路军和陈铭枢、李济深辈在福建所组织的“人民政府”也是反动统治的一种新的欺骗……

　　这个训令也使朱德失去了最后一点忍耐力。他向四周看了看，向篱笆扑去，拔起一根木桩，举起来就打……嘴里发狠地喊着。

　　以后，中央局和军委又多次来电，严格限制朱德、周恩来的行动。一忍再忍的周恩来终于被激怒了，他向中央局负责人博古和军委负责人项英发去一封电报，申明：连日电令屡更，使部队运转增加很大困难，请在相当范围内给我们部署与命令全权，免致误事失机……事关战局责任，使我不能不重申前请！

　　周恩来的电报不但没有改变中共中央的偏见，反而招惹得“太上皇”大发雷霆。他骑上马，来到前线，在周恩来身旁跳下马，把缰绳狠狠地甩给卫兵。约莫有五分钟，他们谁也不说话，默默地步行。似乎，一场不可避免的争吵就要爆发了。

　　周恩来已经准备承受一切后果。李德也显得异常激动。他打量了一下周恩来，把皮帽子直压到眼睛上面，激烈地但非常清楚地让翻译说：“中央局决定取消工农红军总司令部和一方面军的名义和组织，原前方总部撤回后方，并入中革军委。”

　　“那这些部队谁来指挥？”周恩来诧异地问。

　　“由军委直接指挥各军团和独立师、团作战。”

　　“我呢？”

　　李德是个大高个，瘦瘦的，蓝眼珠，三十四五岁，他用肩膀挤开周恩来的警卫员，两手叉腰傲慢地说：“你回瑞金。前线部队的事你不要过问！”

　　周恩来气得一扭身要走，回身对李德吼了几句：“你简直是对一个下级军官说话，狗屁不通！……”

　　李德不懂地望着翻译。周恩来讥讽地朝翻译摆了摆手，意思叫他不要翻后面一句。

　　蒋介石利用特务杀人

　　啪！蒋介石把有关“福建事变”的电报拍在桌子上，破口大骂：“十九路军背后戳我一刀，吃里爬外的东西！”

　　坐在对面的汪精卫火上浇油：“福建算什么！章太炎那老家伙，我们说察哈尔赤化了，他在苏州偏说只要能收复失地，打出日本鬼子去，我们愿意赤化！马相伯９４了，他在上海欢迎马占山，头一句就说，第一杯酒恭贺冯玉祥先生收复察东四县，并且盼望他收复更多的失地，第二杯酒才是欢迎马占山将军……”

　　蒋介石不愿听这些，他的心思还搅在“福建事变”中。

　　汪精卫轧出苗头，马上扯过话题：“打败冯玉祥靠日本军队柴山、冈村宁次等帮忙；制服蔡廷锴最好由日本海军来几艘大军舰，十九路军吃得住两面夹攻？”

　　蒋介石呼地站起来：“现在最要紧的是切断蔡廷锴和周恩来的联系，如果这两股祸水合成一股，不要说消灭赤匪，恐怕连我们自身都难保了！赶快让何敬之在北平出面与日军联系，调兵到福建！”

　　“大可不必。”汪精卫胸有成竹，“他是北平行营主任，而且也来不及，你还是就近找个将领去吧。”

　　蒋介石觉得派将领太引人注目，不如由张群、陈仪介绍黄郛去日本，李择一去上海，分头向日本请救兵。蒋介石自己从江西抽调一部分军队向福建进兵，南京又派兵从浙江及江西、福建之间，共分三路进攻。蒋介石特别吩咐：“集中空军轰炸，起很大作用。北边打败冯玉祥也靠空军，不过那由日本多出力量，这回要看我们自己的空军。上百架飞机猛炸，什么阵地也守不住，什么军队也要垮！”

　　１２月１１日，马江上来了四艘日本军舰，大炮对准十九路军，日本人到处贴标语：中日合作，消灭十九路军！

　　蒋介石又派人到福建，用大量金钱收买了杂牌军刘和鼎、卢兴邦和厦门市长黄强等人，从内部进行破坏。蒋介石部队越过浙江边界到建瓯一带和十九路军接火，打了十天，蒋军难占上风，蒋介石命令空军一连轰炸几天，十九路军将士依然坚守。

　　蒋介石又运动十九路军谭启秀倒戈，十九路军的前线崩溃，才退至闽西南。蒋介石又用大量金钱拉拢陈济棠、李宗仁，让他们也进攻福建。于是十九路军四面受敌，又寡众悬殊，终于败北。蔡廷锴等逃去香港，部将区寿年等为蒋介石所收编。

　　在这前后，蒋介石在南昌行营经常找一些看上眼的将领来议军议政。他感叹道：

　　“无论冯玉祥，无论蔡廷锴，集中军力，几十天，几个月，多花点钱，就能解决。

　　唯独共产党手里的军队，越打越多，是何道理？”

　　有的说：“共产党善于蛊惑人心，常借什么抗日来博得同情！”

　　也有的说：“是我们内部不团结，不能捏成一个拳头对付共产党！”

　　还有的说：“最要命的是那些领着我们薪水又反过来骂我们的所谓民主人士！

　　像杨杏佛、史量才之流，专门煽动老百姓同情共产党！”

　　会上，蒋介石捻着几根短胡须不吭声，会后就召来戴笠，命令他给这些“穷酸”们一点颜色看看。

　　戴笠领命找到杭州警官学校，向教务主任赵龙文交代一番，赵龙文一口答应，除掉史量才。戴笠到上海，却意外地在杜月笙家里碰到史量才。史量才还把戴笠当个人看，忧心忡忡地对他说：“雨农兄，您是能在委员长面前说上话的人，希望有句话转给委员长。”

　　戴笠不动声色：“有什么话只管说。”

　　“我是个小资本家，并不是共产党。我想，中国人受了日本侵略，要求抗日，只不过希望不当亡国奴而已。为什么就接到黑信，里边有甚至要我脑袋的口气。我史某没有多大胆量，只不过还想替中国人说句良心话。”

　　戴笠不住地用手帕包着那张长长的马脸擤鼻涕，发出马一样的响鼻，又像马一样地点头：“史先生为民众喉舌，令人起敬。你能如此与我坦言，不愧为斗士。我以后要多多向你请教，最近不出门吧？”

　　“想去一趟杭州……”

　　“兄弟一定奉陪。”

　　１１月３日，史量才果然到了西湖。正坐私人汽车急驰，忽然迎面一辆黑车开过来了，到跟前紧急刹车，史量才正在奇怪，从车里已走出三名大汉，向他连连开枪，然后驾车离去。

　　《申报》总经理史量才被害了。半年前，中国民权保障同盟副会长兼总干事杨杏佛已被刺杀。

　　蒋介石在舆论之下，命令浙江省主席鲁涤平严密侦察，迅速结案。鲁涤平不敢怠慢，急忙追查，发现黑色轿车是警官学校的，又是赵龙文派遣，情知事情不好，肯定与上面有关，急得去向太太求教良策。姨太太一通埋怨：“叫你少管闲事，你不听，今天看你如何收场？”

　　鲁涤平又向蒋介石报告。蒋介石又叫戴笠想办法，吩咐不能露了马脚。

　　戴笠主意多。不出三天，鲁涤平突然“中风”死了。他的姨太太哭得死去活来，大喊：“你死得不明不白，冤哪！”不几天，这位姨太太也突然“失踪”了……

　　蒋介石安顿好后方，携兵带将，卷土又向苏区扑来……

　　“三人团”率部转移节节抵抗变成了节节败退，红军不得不大规模转移。为了准备出发，成立了一个“三人团”。分工是：政治上由博古做主；军事上李德做主；周恩来督促军事准备工作的实行。陈毅在老营盘右大腿负了重伤，坐骨断了，体内有许多碎骨，痛得不能起床，住在红军医院里，又无法开刀，难以随军长征。他在１０月９日给周恩来写了信。周恩来立刻下令卫生部长贺诚打开已装箱的医疗器材，派两个医生给陈毅做了手术。手术第二天，周恩来来到医院看望陈毅。

　　他让要起身的陈毅躺好：“没想到你伤得这么重。早知这样不该把你留下。”

　　陈毅虽然不太情愿，但仍表示服从：“不留我留谁？这一带我陈某人说句话还会有人响应。”

　　周恩来也赞成：“更可贵的是你有井冈山的斗争经验，有中央根据地几次反‘围剿’的经验，还是你留下来作用多些。你同项英同志一道领导苏区的游击战争。

　　但不和主力在一起，困难肯定更大……”

　　两人沉默了一阵，依依不舍地握别。

　　周恩来又来到邓颖超处。邓颖超还患着肺病，经常发低烧，痰中总带着血丝。

　　周恩来把自己的两条毯子，一条被单和几件换洗的衣服打了卷，坐在邓颖超床边：

　　“你收拾收拾，一起走吧。”

　　邓颖超还太清楚这次战略转移的意图：“我身体不好，不便随军行动，还是留下，等你们回来。”

　　周恩来一言难尽：“回来？什么时候回来？你还是同我一起走吧。”

　　“走不动，还让人家抬……”

　　“这是组织决定，个人不能改变。你准备准备，同董老、徐老他们编在干部休养连，随卫生部行动。”

　　长征开始并没有设想二万五千里，只想把部队拉到湘西再说。一开始像是大搬家。每个军团都有上千副担子，什么东西都挑上。军团卫生部连一个石印机都要带上。野战医院还以为就在附近打仗，就连屎盆、尿盆都带上了。后来晚上行军，天亮后宿营，体力消耗很大，许多新兵、民夫渐渐掉队。不到三个月，部队减员一半以上……

　　１１月，红军开始突破湘粤边境，朝湘桂边境突进。蒋介石急令桂军的白崇禧准备迎战。白崇禧派飞机侦察，见整个蒋军正以大包围形势与红军保持两日行程，已有七天停止不前。正在纳闷，潜伏在蒋军中央、不断为白搜集情报的王建平（白的保定同期同学，私交甚厚）发来密电：蒋介石采取政学系头目杨永泰一举除三害的毒计：即压迫红军由龙虎关两侧地区流窜平乐、昭平、苍梧，更以主力向东驱逐其进入广东新会、阳春地区，或者沿罗定、廉江逼入雷州半岛，预计两广兵力不足应付，自不能抗拒蒋军的大举进入，如此则一举而三害俱除，消灭了蒋的心腹大患……

　　白崇禧把兵团部参谋长汤篧叫来，出示王建平的电报，一撇嘴说：“好毒辣的计划，我们几乎上了大当！我现在就到龙虎关去，你也在今晚赶到平乐来，召集民团指挥官蒋如荃和县长、乡长到平乐开会。你先打电话叫蒋如荃准备，你有时间也可以到龙虎关去看看沿途公路桥梁车渡的情况。今晚到平乐再见。”

　　汤篧稍犹豫：“这个电报靠得住吗？如果把主力扼守龙虎关，万一共军由灌阳、全县亡命突入，不怕夏威支持不住而蒙受重大损失吗？”

　　白崇禧勃然大怒：“老蒋恨我们比恨朱毛还更甚，这计划是他最理想的计划。

　　管他呢，有匪有我，无匪无我，我为什么顶着湿锅盖为他造机会？不如留着朱毛，我们还有发展机会。如果夏威挡不住，就开放兴安、灌阳、全县，让他们过去，反正我不能叫任何人进入平乐、梧州，牺牲我全省的精华。你快去照办，不必多言。”

　　汤篧到了龙虎关，见沿途无数民夫抢修公路桥梁，彻夜不停，连妇女小孩也都加入。晚７时，白崇禧在平乐准时开会，当众宣布：“龙虎关到平乐一带民食一律供给军用，由县府发给粮票，以后给钱。如有藏匿不缴者，以有意留给共产党论罪！”并于当晚下达转移大军于龙虎关的命令，主要内容是：灌阳至永安关只留少数兵力，全县完全开放，第七军集结恭城机动使用。

　　红军主力旋即轻而易举地越过湘桂边境的灌阳、永安关、文市、石塘，沿桂北直趋贵州。桂军一俟红军主力通过后，立以主力由龙虎关突至灌阳的新圩，俘获红军的一些掉队的伤病号及群众；同时，将侵入桂境的蒋军万耀煌师和周浑元师的各一部加以缴械。所不同者，红军的伤病号都解送蒋介石处报功，而万周两师的被缴械者，则一经说明绝不再进入广西境，即退还武器，送出边界。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第48章 从此兵戎相见(4)


　　蒋介石闻知白崇禧这一狡猾措施，愤怒地急电责问：“共匪势蹇力竭，行将就歼，贵部违令开放通黔川要道，无异纵虎归山；数年努力，功败垂成。设竟因此而死灰复燃，永为党国祸害，甚至遗毒子孙，千秋万世，公论之谓何？中正之外，其谁信兄等与匪无私交耶？”

　　白崇禧也不客气，复电反驳：“职部仅兵力十八九个团，而指定担任之防线达千余公里，实已超过职等负荷能力。”白崇禧还引了一段“孙子”曰：“备左则右寡，备右则左寡，备前则后寡，无所不备则无所不寡。”接着说：“竭十八九个团全力，不足挡彭匪德怀狼奔豕突之势也。钧座手握百万之众，保持重点于新宁、东安，不趁其疲敝未及喘息之际，一举而围歼于宁远、道县之间，反迟迟不前，抑又何意？

　　得毋以桂为壑耶？”白崇禧越写越自由，一边夸大自己的战果，一边对蒋介石横加讥讽：“虽然职部龙虎、永安一战，俘获七千余人，以较钧座竭全国赋税资源，带甲百万，旷时数年，又曾歼敌几许？但此不是与中央社同争短长也，据中央社露布：

　　某日歼匪数千，某次捕匪盈万，试加统计：朱毛应无孑遗，何以通过湘桂边境尚不下二十万众，岂朱毛谙妖术，所谓撒豆成兵乎？职实惶惑难解。”

　　白崇禧恶作剧式的电报把蒋介石气得要命，他解开使他窒息的军服领子，舔着焦躁的嘴唇，翕动着鼻孔，默默地坐着。数度逼蒋下台，使蒋记恨白崇禧已久，但因其拥兵自重而无奈。据说退台之后白家还为蒋的指使抄了家，甚至白的死因也成了一个谜。

　　蒋介石对白电置之不复，只严饬向贵州尾追勿得稍纵，并亲自飞到贵阳督师。

　　他实际上成了战场指挥官，撇开了薛岳的前敌总指挥部，调动部队都是他亲自打电话。当他急调廖磊的第七军星夜兼程前进时，廖复称：“容请示白副总司令允许，才能前进。”蒋哭笑不得：“这真是外国的军队了！”眼看着红军麾指贵阳，贵阳城防兵力不足两个团，蒋介石只好急调云南军阀的部队“救驾”。此外，命令空军连番侦察敌情，确保飞机场的安全，并挑选了２０名忠实可靠的向导，备好１２匹好马，两乘小轿，以便蒋介石和宋美龄能随时逃走。

　　白崇禧更加公开嘲笑蒋介石：“蒋老总指挥作战连一个交警大队、一个步兵营也要干涉，弄得前方将领束手束脚，动弹不得，别人说他是步兵指挥官，我说他是步枪指挥官。”

　　部下劝他：“白副总，你说话要是叫他听见，岂不惹杀身之祸！”

　　白崇禧哂笑道：“你们这些年轻人不敢向老头子说话，我是他的老朋友，为了国家的存亡，不能不讲真话，难道我讲了真话就是反对他吗？”

　　蒋介石上了峨眉山１９３５年上半年结束时，由于追击红军，薛岳、胡宗南带领蒋介石的嫡系部队进驻了四川，控制了四川的局面。加之龙云投靠了蒋介石，使蒋介石多年来梦想统一西南的愿望，总算得以实现。他把这很大程度归结为庐山办训练团的功劳。所以一进川，就派陈诚创办峨眉山军官训练团，他自兼团长，陈诚和四川军阀刘湘任副团长，轮训武官营长以上和文官县长、中学校长以上人员。蒋介石第一次来到成都，登上峨眉山勘察地形，选择校址。

　　蒋介石一行从峨眉山脚下报国寺出发，经过伏虎寺，驻节半山，再登临顶峰。

　　在圩池之间，卫士们租了一所外国人避暑的竹木小屋，给蒋介石和宋美龄居住。侍从人员也租了一所洋人的简易房子，分居左右。他们用大竹管接来山溪水，供蒋介石饮用。溪水经过沙石过滤，清冽味甘。蒋介石品了品，不住点头：“比蒸馏水味浓，好喝，跟青岛崂山矿泉水差不多。我以后就喝这种溪水，但一定要注意过滤清爽。此地人多吸食鸦片，防止这种恶习污染。”蒋介石对峨眉胜景极感兴趣，两次乘坐滑竿登金顶游览。蒋介石用望远镜观赏四周风景，舍身岩下，万丈深渊。听说有人追求虚无缥缈的极乐世界，曾纵身跳岩。蒋介石用望远镜看了一阵，似乎没有发现什么，就把望远镜递给宋美龄。宋美龄看了半天，放下望远镜，感叹了一声：

　　“愚人何必去舍身呢？”第二天，蒋介石早早到达金顶，果真看到了日出、云海、佛光、圣灯的“四大奇观”。一轮红日在万云簇拥之中突然跳出，顿时漫山遍野红透，云海翻腾，蒋介石大喜，以为吉兆。峨眉山的猴子是出名的顽皮，文明点的被人称作“猴居士”，野蛮点的被人叫“土匪”。最要紧的是不能去招惹打它们。它们一旦被伤害，就会群起而攻之，以至伤人发生意外。所以蒋介石和宋美龄外出游山，侍从事先就要在路口注意猴子的动静，或者把猴子引开。可是宋美龄又特别喜欢引逗猴子。卫士又把猴子引到路旁，让它老实蹲下，让宋美龄开心逗弄。蒋介石在一旁也笑得格格有声。

　　在山上转了一圈，蒋介石还是觉得山脚下的报国寺最理想。这里三面环山，很负盛名的玉液泉自石罅中流出，绿叶娑娑，溪流淙淙，景色端的非凡。训练团开办之初，只有报国寺周围的几间竹架泥墙的简易棚。蒋介石亲自上课，大讲三民主义。

　　还请了一些着名教授、学者，来讲国内外大事和军事知识。训练团先抽调了四川各路军人邓锡侯、刘湘、刘文辉、王陵基、杨森等部队校尉下级军官训练，后再调训将校高级军官，名曰高级将校班。在训练团内，当师长的可任连长带队。当时四川军人大都有抽鸦片的嗜好，高级军官的家里，竟然公开设置烟具，而士兵几乎个个是“瘾君子”。蒋介石办班，就想改掉这种恶习。谁知这一大批“瘾君子”来到训练团，憋得难受，就每天偷偷摸摸进入大伙房隐蔽处过瘾。蒋介石怕一时抓得太紧反而闹出事来，示意陈诚稍为宽和一些。陈诚心领神会，在夜间巡查时，预先告知带队的川军领袖，让他们及早吹风下去，将烟灯熄灭。但是，在第二、第三期训练中，政治部的干部查岗时，只通知下边的人“熄灯”，然后去查没有得到通知、常在那里大过其瘾的两个大头目杨森和王陵基，当众出丑……

　　正在蒋介石尽兴游峨眉之时，周恩来他们正在生死线上挣扎。

　　连续征战，饥饿与疲惫，病魔再一次将周恩来扑倒了。

　　周恩来从８月初就开始腹泻，大便中有脓、血和黏液，体温从３８度上升到４０度，全身逐渐发黄，神智不清以至高烧昏迷。红军中的李治医生化验了大便，发现有阿米巴原虫。中央马上把在王稼祥身边的王斌医生找来，他给周恩来做了身体检查，发现肝脏肿大，下缘竟达到右肠骨窝，右侧下胸及上腹肿胀，胸围右侧比左侧大四横指。王斌认为是肝脓肿和阿米巴痢疾无疑了。幸好药箱里还有依米丁注射液，就给他每天打一两支，没有别的办法。医生还在担心，万一脓肿破裂到胸腔或腹腔，肯定有生命危险。医生急得只好让人到６０里外的山找些冰块，放在周恩来的肝区上缘冷敷，每天从早上１０点敷到下午６点。人们还是担心，又把邓颖超从干部休养连接来，一起护理周恩来。其实邓颖超自身也难保，从长征开始前就患肺结核，经常发低烧，痰中带着血丝。她一看周恩来昏迷不醒，急得不行，就在周恩来木板床旁边的地上铺了点稻草，躺下。一看周恩来那件灰色毛背心，爬满了虱子。她用指甲掐着，竟有一百七十多只，血把指甲都染红了。被风吹刮着的营火哔剥地爆响着，有人在剥那些战马的皮。地面上的几万红军，都在担忧。周恩来轻轻动了一下，在他不安的脸上，往外突出的颧骨显得黑黝黝的。他开始呻吟，说肚子痛。邓颖超和医生把他扶起来大便，竟排出半盆棕绿色的脓，高烧也逐渐减退。他清醒过来，一看邓颖超在身边，好生奇怪。马上嘱咐人：“快，给一、三军团发电报，问他们作战计划执行得怎样？”

　　三军团的彭德怀和杨尚昆正在屋里转圈。马上要过草地了，原先抬担架的同志一个个病倒了。彭德怀已经命令扔掉两门迫击炮，腾出４０名战士，专门负责抬周恩来和其他几位重病号。当时红军总共不过八门这样的炮。三军团参谋长萧劲光负责组织担架队，他们为找个担架队长犯了愁：这个人必须有高度政治责任感，能吃苦；同时要有点医学护理知识。这在多半文盲的红军里实在难觅。

　　突然一个自称“大知识分子”的人冒了出来：“我来当担架队长！”

　　彭德怀扭脸一看，又泄了气：是陈赓，红军干部团的团长。彭德怀意外地大笑起来：“你是个瘸子，还是先保住你自己吧！”

　　杨尚昆也直摇头。陈赓的腿部多次负重伤，现在走路还一拐一拐的，再说干部团里管着百十号人，说是“团”，其实好多“团员”都是师团干部。

　　“你们放心！”陈赓能说会道，“我陈赓没多大本事，可对革命是心地赤诚，只要我的心脏还在跳动，就一定能把周副主席安全抬到目的地。”

　　也只好“瘸子”里拔将军了。８月２１日，由陈赓担任队长，兵站部长兼政委杨立三坚持要去抬担架，抬着周恩来向那荒无人烟、充满沼泽和泥潭的大草地进发。

　　周恩来不愿看到同志们双肩磨破，步履艰难地抬着担架，几次挣扎着要从担架上下来自己走。然而他已衰弱不堪，身不由己了。（１９年后杨立三去世，担任着国务院总理的周恩来，说什么也要亲自为杨立三抬棺送葬……）

　　走出草地，周恩来感激的目光望着陈赓，说：“东征时，你曾经救过蒋介石；长征路上你又救了我！”

　　陈赓笑了，两手做了个遗憾的动作：“假如那时我知道我们的蒋校长竟如此反动，我说什么也不会把他从战场上背下来了，弄得我们和他斗到现在！”

　　周恩来奇迹般地活了下来。按现代医学的说法简直不可能。王斌医生后来分析：

　　如果当时肝脓肿不是和横结肠黏连，脓肿破裂后不是穿入肠内而是穿入腹腔，在当时的医疗条件下，周恩来是不可能被救治的。可奇迹偏偏在命如游丝上发生了。当时陈赓闭眼双手合十念了一道“经”：“感谢马克思在天之灵！”周恩来在１９７６年临终前，对一直在医疗组工作的王斌说：“你４０年前对我的救治，使我多活了４０年……”

　　１９３５年９月中旬，正有峨眉山给军官训练团讲课的蒋介石，突然接到薛岳、胡宗南的来电，说红军已跨过草地，突破封锁线到达了阿坝和巴西地区。蒋介石在震惊之下大发雷霆，当即将失职的师长撤职查办，并急调江西的三十七军，同时命令东北军在甘肃的静宁、会宁、天水和陕西的平凉一带堵截红军。又利用陇南土匪出身的新十四师鲁大昌部扼守岷县及天险腊子口。

　　不到十天，蒋介石心情忧郁地下了峨眉山，还没坐稳，戴笠来报告红军已突破天险，红一方面军与红三军团业已会师，并统一由毛泽东率领。戴笠说得又快又急促，不时被蒋介石所打断。蒋介石时刻绷紧的身架一下瘫软下来，大声感叹：“六载含辛茹苦，未竟全功！”

　　戴笠站着不动似有更重要的事要报告：“李宗仁、白崇禧、陈济棠出兵北上抗日！”

　　蒋介石并没吃惊：“这我知道。他们不是共产党，好对付。”

　　“可他们的军队已进入湖南衡阳，委员长派去的军队顶了一阵，现在成了僵局，只怕时间长了，军心有变。”

　　蒋介石喝着水：“我们就是要坐观以变。但变的不是我们的军队，而是他们。

　　广东空军首领黄光锐，拿了两千三百多万，比韩复榘、石友三当年还给的多，他不会变卦！还有余汉谋……”

　　李宗仁、白崇禧等人策动的“两广事变”酝酿已久。就在这年夏天，广西的李品仙作为两广集团李宗仁、陈济棠、白崇禧、黄旭初的总代表，来到湖南与省主席何键相晤。一天中午，何键请李品仙到长沙容园吃饭。席上只有四个人，另两个人是李品仙的秘书和何键的部下刘廷芳。李品仙边吃边高谈阔论：“当前最重要的事情就是抗日。而现在中央就好比一辆坏了的汽车，动不得了，它不动我们就在后面推它。”接着，李品仙婉言说出两广军队欲假道湖南北上抗日的意思。

　　何键埋头吃菜，见无人答话，便用眼迅速看了刘廷芳一下。刘会意，马上向李品仙提出两个问题：“第一，李先生是否可以先去南京，与大家朋友了解一下全国经济、国防诸方面的情形之后再作决定？我敢断言凡是中国人，全国无论男女老少都是要抗日的，我自然也是不例外。第二，你既然要抗日，为什么军队不往边防走，而要往里派？”

　　李品仙猝不及防，眉毛一竖，直瞪着刘廷芳。何键一看气氛有点僵，忙堆上笑脸：“李先生一路辛苦，早点送李先生回招待所休息吧。”

　　从招待所出来，何键和刘廷芳来到何公馆，何键挺神秘地说：“现在情势很紧张，根据各方面密报，两广要出兵北上，直赴武汉，成立临时国民政府，与中央分庭抗礼。”何键吐出牙里剔出的肉丝，继续说：“据我所知，两广军队数万人已渡过湘桂边境黄沙河，来势很猛，拟往岳阳、羊楼洞等地径赴武汉，李先生此行就是来商谈假道过境问题的。”

　　刘廷芳闷头一想，两广军队有十多万，而岳阳地区的中央军只有陈诚和胡宗南的部队，在人数上不占优势。如两广军头游说成功，获何先生首肯，使两广得以假道湖南进军武汉，则势必造成分裂之势……他力劝何键不要采纳。

　　“那就派你前往南京见蒋先生如何？请蒋先生设法制止两广军队发动兵变。”何键望着刘廷芳，征求他的意见。

　　刘廷芳还在考虑。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第49章 从此兵戎相见(5)


　　何键又说：“前几天我已派省政府秘书长易书竹去了南京，已经七天了，没有一字报告，可能蒋先生不见他。我思来想去，别人都不行，只有你去最合适。因为，第一，你与蒋先生相识，他对你印象很深；第二，蒋先生了解你的为人，并以为你很有作为，你的意见蒋先生容易接受。可以说，你是能面见蒋先生而又能达到预期目的的唯一人选。廷芳兄，南京之行，非你莫属啊！蒋先生给湖南大学校长胡庶华的信不就称赞过你吗？”

　　刘廷芳不再犹豫：“可以。”

　　当下，何键派了专车，立刻把刘廷芳送到汉口，包了一架水上直升飞机飞南京。

　　在飞机上，他就给蒋介石打了电报。一到南京，翁文灏奉蒋介石之命到码头迎接。

　　他与钱昌照交往已久，认为他有远见，所以先去见他。然后由翁文灏陪同，来到蒋介石官邸。蒋介石正在隔壁房间与熊式辉、张群、陈布雷等人商谈事情。听说刘廷芳到了，蒋介石来到书房，会见他。刘廷芳先报告了湖南当时的紧张局势，以及何键派他来南京的目的。他还告诉蒋介石：“何先生说他是您蒋先生的弟子，您叫他朝东走，他不会朝西走的，你绝对服从您的领导。”

　　“那很好，那很好。”本来蒋介石正在担心何键关键时刻倒向两广军一头，听刘一说，顿时露出笑意。

　　刘廷芳继续强调：“现在的国家只有您蒋先生一人能领导，也许２０年、３０年后出一位领袖比您蒋先生能干，但现在不可预料。为国家计，为人民计，绝对地不要打内战，我说的每一句话，每一个字，如有不实不尽之处，我蹲在金陵不走，敢用头颅担保！”

　　一番话说得蒋介石心旌乱摇，连连说道：“不会，不会，不会。”

　　他立即挥毫写了一封信：“你马上送到汉口，面交武汉委员长行营秘书长杨永泰，及高级顾问何成浚两位先生。”又吩咐侍从黎秘书派“美龄号”专机送刘廷芳出发。

　　当刘廷芳将信交给杨永泰，从汉口返回长沙时，发现两广军队已在撤兵了。

　　原来被蒋介石买通的余汉谋、黄光锐一倒戈，两广事变就中途偃旗息鼓了。

　　蒋介石刚松了一口气，又接到特务密报，说西北情况复杂，恐怕要起变化。蒋介石问有什么证据，戴笠说：

　　“东北军跟红军打了几年仗，没有结下什么冤仇，慢慢地受了红军的影响，赞成抗日了。也难怪，他们老家都在东北，家乡给是日本人一占，家破人亡，不免思想报仇雪恨……”

　　蒋介石默然，又问：“当兵的，可以理解。当官的呢，高级将领的态度怎么样？”

　　“美国记者访问过张学良，他们在纽约《太阳报》登出来过文章，提到张学良表示过，他愿意团结抗日，如果政府失去民心，就无存在的基础。张学良甚至说，如果共产党能够诚意合作，抵抗外国侵略，就应该和平解决。”

　　蒋介石摇头：“汉卿少爷脾气，随便说说罢了。不过也不可等闲视之，我会注意这个情况。”

　　１０月，中央红军到达陕北，蒋介石即召张学良、顾祝同、陈诚、薛岳、刘湘到四川开会，再次作消灭红军的作战部署。１０月１日，蒋介石在西安设立“西北剿总”，自兼总司令，调武汉行营主任张学良当副司令，代行总司令职务。这时的蒋介石已不能像当初那样，亲自指挥对红军作战，原因是日本对签订《何梅协定》的做法已不能满足，又在策动汉奸搞“华北五省自治运动”。蒋介石怕日本人在北方另搞一个政府和自己对立，所以，１０月７日由重庆飞抵开封，安抚驻天津的二十九军军长宋哲元，将最高荣誉的“青天白日勋章”授予宋哲元及其部下。可日本人此时也正在拉拢宋哲元，宋举棋不定，不想见蒋，只派了一个秘书去开封见蒋。蒋介石又火速赶往山西访问阎锡山，劝说他不要参与“五省自治”，希望他出席即将召开的国民党六中全会。

　　１１月１日，六中全会开幕，出席大会的中央委员一百多人。令蒋介石欢欣鼓舞的是，除了桂系的李宗仁、白崇禧未出席外，反蒋派的冯玉祥、陈济棠、阎锡山等都来了。

　　早上７点钟，大会代表依照惯例去紫金山谒中山陵，９点回到湖南路中央党部举行开幕式，由行政院长汪精卫致开幕词。开幕式结束，中央委员们步出大礼堂，到会议厅门前等候照相。但蒋介石迟迟不到，大家都嚷着先拍。拍完了，委员们三三两两转身上台阶，往会议室走。突然一声大喊：“打倒卖国贼！”随着喊声，只见一个青年从记者堆里闪出身来，从大衣口袋里掏出一支六响左轮手枪，对着站在第一排正中、正在转身的汪精卫连发三枪，枪枪命中，汪精卫顿时滑瘫在地。现场大乱。坐在轮椅上的张静江也被人推翻在地；孔祥熙在往汽车底下钻时，慌乱得扯破了新马褂……第一个起来和杀手搏斗的是站在汪精卫身旁的文官张继，他从背后把杀手拦腰抱住，抢上来的武将是张学良，他猛踢一脚，托起杀手的臂膀，下了手枪。

　　这时汪精卫的卫士还击两枪，杀手胸肺中两弹倒地。

　　蒋介石听到枪响，急忙下楼，走到斜躺在地上的汪精卫身旁，屈一条腿把住汪的右手，连连唤着：“兆铭，兆铭！”

　　汪精卫脸色苍白，大呼小喘：“蒋先生，你今天大概明白了吧。我死之后，你要单独完全负责了。”

　　汪精卫之妻陈璧君瞪着蒋介石大吵大闹：“你不要汪先生干，汪先生就不干，为什么要派人下此毒手！”

　　蒋介石脸上青一块，白一块，他确实不知道这件事是谁干的，但又辩解不清，只好说：“你们放心，这件事我一定要查个水落石出！”

　　他回到在中央军校的官邸，把汪派人物陈公博等人叫来，告诉他们：“这件事的确不是我们自己人干的，你们要给汪夫人解释清楚，我蒋某人也不会干的！”他又把戴笠找来训斥：“人家打到中央党部，你还不知道！每月花上几十万，就让出现这类祸事吗？限你三天之内把指使者缉获，否则要你的脑袋！”

　　蒋介石更不知道此次行刺的目标就是他。

　　杀手叫孙凤鸣。是以晨光通讯社为掩护的四个热血青年筹划的，为首的叫华克之。孙凤鸣在行刺前已服鸦片烟泡，在一定时间内毒性发作，不见蒋介石出来，临时决定刺汪的。他在承受肉体撕裂的痛苦时也没供出合谋者，只留下几句凝结着正义和血泪的话：“我是一个老粗，不懂得什么党派和主义，要我刺汪的主使人就是我的良心……你们看看地图，整个东北和华北还有中国的地方没有？再不打，要亡，要做亡国奴……”第二天，孙凤鸣平静地死去了。

　　戴笠后来探出是晨光社的华克之主使的，下令悬赏十万重金捉拿。沈醉亲自出马也没捉到。不料４０年之后，在北京，沈醉被一位熟人介绍到一个人的面前。那人拉住沈醉的手问：“你还认识我吗？我的老朋友！”沈醉也算是记忆超群，可怎么也想不起此人是谁。那人哈哈大笑：“我就是你追缉多年的华克之呀！”沈醉大惊。原来华克之早年毕业于南京金陵大学，第一次国共合作时任国民党南京市党部青年部长，力行三民主义。刺汪后，他于１９３７年进入延安，翌年经廖承志介绍加入中国共产党，此后在抗日战争、解放战争中出生入死，一直战斗在无形的战线上。与沈醉相见时已年逾八旬，两人相聚谈得十分投机。

　　“剿匪”不成，反蒋派又蠢蠢欲动，日寇又步步进逼，汪代蒋受刺，更招致责难的呼声，到了１９３６年，蒋介石的日子更是如履薄冰。

　　共产党总算有了一块“绿洲”

　　周恩来总算有了稳定的住处了。

　　１９３６年７月８日，他在一个叫百里坪的小村接待了从北平来苏区采访的美国记者斯诺。

　　这是一间只有一个哨兵站岗的小屋。斯诺走进去的时候，周恩来正在伏案看电报。他好奇地打量这间屋子：土炕上挂着一顶蚊帐，炕头上放着两只铁制的文件箱，一张木制的小炕桌当作办公桌。

　　“我接到报告，说你是一个可靠的新闻记者，对中国人民是友好的，并且说可以信任你会如实报道，”周恩来盘腿坐有炕上，用不很熟练的英语说道，“我已经有五六年没说英语了。我们知道你不是共产主义者，这对于我们中国没有关系的。任何一个新闻记者要来苏区访问，我们都欢迎。不许新闻记者到苏区来的，不是我们，是国民党。你见到什么，都可以报道，我们要给你一切帮助来考察苏区。”周恩来抬起脸细细地打量斯诺，他的脸上仍蓄着浓密的胡子，一笑就露出洁白的牙齿：

　　“抗日战争的第一天就是蒋介石走向末路的开始。”

　　斯诺有些惊讶，在问过一些红军和对目前形势的看法后，把大量话题转到蒋介石方面：“您认为蒋介石的势力比前几年增强了还是削弱了？”

　　周恩来肯定地回答：“１９３４年蒋介石的势力发展到顶峰，而现在正迅速衰落。

　　在江西第五次‘围剿’时，他能够动员５０万军队发起进攻和进行封锁，那是他势力最强大的时期。在他粉碎了十九路军，迫使我们撤退以后，他成了长江流域的霸主。但这一切的取得付出了惨重的代价，从此，他的内战口号已完全失去了号召力。

　　在国民党上次代表大会上，他因为怕受到谴责，甚至连反共的口号都没敢提。”

　　斯诺在本子上迅速地记着。

　　“第二点要记住的是，如果抗日运动发展，蒋几乎肯定会丧失其独裁统治。”周恩来接着讲，“他的军队既不像第五次‘围剿’时那么强，那么集中，也不像那时那么可靠了。一旦抗战爆发，抗日力量将取得他的指挥权的一大部分。蒋心里也明白，抗战爆发的第一天，就标志着他的独裁统治的崩溃。”

　　“有何证据？”

　　“毋需列举国民党军队中哪些将领和部队会首先发动反叛。不过，其最得力的指挥官之一的陈诚，对反共战争没有什么热情则是众所周知的。胡宗南更不热心。

　　这两人原都是黄埔军校的左派学员，也是许多红军领导人从前的同志。两人都是爱国的，蒋不可能长期地依靠他们进行独夫的反共战争。如果抗战爆发，几乎可以肯定他们俩会支持统一战线。”

　　“蒋介石作为一个军人您对他作何评价？”

　　“评价不那么高。作为一个战术家，他是个拙劣的外行。作为一个战略家，也许好一些。”

　　周恩来开始详细说明自己的观点：作为一个战术家，蒋介石采用拿破仑的方法。

　　拿破仑的战术需要极大地依靠士兵的高昂士气和战斗精神，依靠必胜的意志。而蒋介石正是在这方面老犯错误，他过于喜欢把自己想象成为一个带领敢死队的突击英雄。他带领一个团或一个师，也总是搞得一团糟。他老是集中部队，企图猛攻夺取阵地。１９２６年武汉战役，在其他部队失败后，蒋介石率领一个师攻城，投入全部力量强攻敌防御工事，结果全师覆没。在南昌，蒋又重蹈覆辙。他不等增援部队到达，就用他的第一师向这个被孙传芳占据的城市发起突击。孙传芳后撤，让蒋介石进入城区，然后反击，把蒋军逼入城墙和一条河之间的伏击地带，致使蒋军大败。蒋介石拥有第一、第二和第二十一师，但他只用第一师。叶剑英当时指挥第二十一师。

　　蒋介石的愚蠢使他感到厌恶，不久就辞职而去。最近在山西战役期间，蒋介石命令陈诚将军派两个师的兵力进攻和歼灭红军。陈还是个不错的战术家，因为怕遭伏击，拒绝执行这一命令。我们截获了陈致蒋的复电。我们倒是的确欢迎他们这样集中兵力。去年１２月，正是在这种进攻中，我们将张学良部６０００人解除武装。对南京来说，幸好蒋介石并不经常亲临前线指挥，周恩来夸张地诙谐地说了一句：“原因之一是他不会骑马。”

　　“他不会骑马？”斯诺耸耸肩膀，不太相信。

　　“我的意思是他骑得不好。”周恩来弯起手指理了理上唇的胡髭，语气和缓下来：“不过蒋在战略上要比战术上强一些。他的政治嗅觉要比军事嗅觉强，这就是他能争取其他军阀的原因。他常能相当老练地全面策划一次战役。”

　　斯诺又问：“您认为南京最有才干的野战指挥官是谁？”

　　周恩来回答：“陈诚是个不错的稳重而实干的人，但没有什么出色的地方。胡宗南也许是蒋介石最有才干的指挥官，他曾对红军进行过最有力的战斗。何应钦从前是个不错的指挥官，但是１９２７年他因为遭到惨败而吓破了胆，锐气大减，从此战场上就一蹶不振了。”

　　“从军事角度看，红军在江西第五次反‘围剿’中失败的主要原因是什么？”

　　“有两个重要因素致使蒋介石第一次取得胜利。第一，他采纳了德国人的建议，在纵深构筑堡垒群，步步为营，以短促突击向前推进，最后以优势兵力对红军实施有效的包围。第二，我们未能在军事上同国民党十九路军发动的福建起义相配合，没有支持这支牵制蒋的重要力量。我们本来是可以成功地同福建起义部队合作的，但由于听从了李德和上海顾问团的建议，我们没有这样做，反而撤退，去攻打蒋介石集结在瑞金附近的部队。这就使蒋介石得以从侧翼包抄十九路军而把它打垮……”

　　斯诺已经记得很累了，抖抖手腕，把记录念给周恩来听，纠正或澄清一些地方，去掉一些费解的字眼，修改定稿。看着那一大堆记录，斯诺如获至宝。

　　四个月之后，斯诺回到北平，正在整理上述谈话记录，突然接到周恩来捎来的信，要他不要引用这次谈话。斯诺疑惑不解，他还不知道西安发生了重大事变，但也只好服从，把记录塞进皮箱。这部分材料一锁锁了２０年，１９５７年，斯诺才重新整理在海外发表。而国内人看到中译章节，则又过了２８年。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整