《国共往事风云录（四）》查看《国共往事风云录（四）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《国共往事风云录（四）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6492/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 血与火中的最后一搏(1)


　　中共中央到达西柏坡后，周恩来仍然关注着国民党将领的动向。当解放战争形势逐渐明朗，最犹豫不决、进退维谷的要数傅作义了。中共将其列为战犯，个中另有原因。

　　“佩剑将军”在行动

　　在中国人民解放战争的历史上，举世闻名的淮海战役于1948年11月初刚刚打响之时，前线的国民党第三绥靖区两万多官兵，在中共地下党员、第三绥靖区中将副司令官张克侠、何基沣（都曾得到蒋介石的中正佩剑，被人们称为“佩剑将军”）的策动下，宣布起义，造成国民党军上下混乱，惊恐万状。蒋家王朝的根基开始动摇了。

　　何基沣、张克侠率部23万人在贾汪、台儿庄地区倒戈。

　　其实，周恩来在重庆、南京时，就已注意国统区“第二战线”的工作。

　　1946年夏天，原西北军旧部张克侠得知冯玉祥要出国考察，便以送行为借口，从徐州到达南京，住在冯玉祥的寓所。他知道周恩来也住在南京的梅园，十分想见到他，就通过曾在冯玉祥处工作过的王冶秋，请他代为与中共办事处联系，要求与周恩来见一次面。第二天，王冶秋就来告诉张克侠：“周副主席约定在次日傍晚时分，在冯玉祥寓所附近一个偏僻去处的公园外面相会，注意保密。”

　　那一晚，张克侠半夜都没睡好。在中国即将进行两条道路、两种命运的决战时刻，能够当面向周恩来汇报，并听取他的具体指示，的确是件令人激动的事情。

　　好不容易熬到第二天傍晚，张克侠便按时来到那座公园外面，焦急地四处张望。

　　不一会儿，一辆黑色小汽车开到他的面前，缓缓停下。车门打开了，司机示意他上车。他往车里一伸头，便看见久违的周恩来坐在后座。虽然已是傍晚，南京的夏夜依然闷热。周恩来仍穿着一身中山服，向探进身来的张克侠点点头。张克侠便跨上车坐在周恩来身旁，汽车一加油，沿着马路开动。

　　张克侠看了一下，车上除司机外，还有一名警卫员坐在司机旁边。不及寒暄，张克侠就抓紧时间汇报徐州地区的情况。周恩来听得很仔细，目光时而转向他，时而沉思点头。张克侠谈到今后工作打算和组织起义的问题时，周恩来浓眉弹动了几下，指示道：“现在，要多向国民党军官兵，向那些高级将领和带兵的人，说明共产党的政策，指明他们的出路。蒋介石是一定要打内战的。他要打我们就也打。我们不但在战场上狠狠回击他们，也要从敌人内部去打击顽固派。要争取策动高级将领和大部队起义，这样，可以造成更大声势，瓦解敌人的士气。”

　　张克侠表示：“我所在的部队和我相处很久，彼此均很熟悉和信任，在作战中，他们肯定会服从我的调动。现在，大多数官兵都认识到跟国民党走没有出路，起义是有条件的。只要下命令，我可以保证随时起义。”

　　“好，你们的工作很有成效，这对于配合我们的总体行动很有帮助。”周恩来偶尔插几句话，“但要充分估计到困难。”

　　张克侠继续汇报：“是的，现在部队中的斗争仍很复杂，有不少反动的国民党军官，还有一批特工人员，这些家伙随时都可能破坏我们的行动。为了预防敌人的破坏，保证将来起义的顺利，我请求咱们的部队在发起进攻前，派联络人员到我那里去，以便很好地配合。”

　　周恩来赞许地点点头：“你考虑得很周到，到时会有人与你联络的。”

　　这时车速已经减了下来，周恩来朝车窗外巡视一番，又抬腕看看表，忽然握住张克侠的手摇动起来。

　　张克侠明白，这是中止谈话的信号。而且当时正值国共谈判濒于破裂之时，特务密布，四处打探周恩来的行踪。

　　汽车在一个僻静地点停下，张克侠迅速下车，汽车立即疾驶而去。

　　第二天，王冶秋向张克侠传达了董必武的指示：你在车上的谈话很重要，很有价值，但当时干扰太多，还有一些问题不十分清楚，最好写一个详细的书面材料。

　　张克侠遵照董必武的意见，把徐州敌人布防情况和他的要求，写了一个详细的说明材料，转交给周恩来。

　　中共中央到达西柏坡后，全国解放战争快要进入第三年了。周恩仍然关注着国民党将领的动向。国民党第一兵团副司令兼六十军军长的曾泽生在长春率部起义的第二天，周恩来就向毛泽东建议，困守长春的东北“剿总”副司令郑洞国，系黄埔一期学生，可争取。毛泽东同意由周为中央起草致东北局电指出：“郑现已动摇，可努力争取之。”周恩来还给东北“剿总”副总司令兼第一兵团司令郑洞国写信，希望他能毅然举义：

　　洞国兄鉴：

　　欣闻曾泽生军长已率部起义，兄亦在考虑中。目前，全国胜负之局已定。

　　远者不论，近一个月，济南、锦州相继解放，20万大军全部覆没，王耀武、范汉杰先后被俘，吴化文、曾泽生相继起义，即足证明人民解放军必将取得全国胜利已无疑义。兄今孤处危城，人心士气久已背离，蒋介石纵数令兄部突围，但已遭解放军重重包围，何能逃脱。曾军长此次举义，已为兄开一为人民立功自赎之门。届此祸福荣辱决于俄顷之际，兄宜回念当年黄埔之革命初衷，毅然重举反帝反封建大旗，率领长春全部守军，宣布反美反蒋、反对国民党反动统治，赞成土地改革，加入中国人民解放军行列，则我敢保证中国人民及其解放军必将依照中国共产党的宽大政策，不咎既往，欢迎兄部起义，并照曾军长及其所部同等待遇。时机急迫，顾念旧谊，特电促速下决心。

　　望与我前线萧劲光、萧华两将军进行接洽，不使吴化文、曾泽生两将军专美于前也。

　　周恩来

　　10月18日

　　信中提到的吴化文是国民党第三十六军军长。1946年夏天，经冯玉祥、李济深、章伯钧搭桥，周恩来与吴化文建立了联系。周恩来通过章伯钧告诉吴化文，欢迎吴先生站到人民方面来。随即密电陈毅和吴化文取得联系。1948年秋，济南战役打响后，吴化文摆脱王耀武的指挥，率三个旅两万多人起义，为解放济南做出了贡献。周恩来深知，争取国民党高级将领的起义，不是一件立竿见影的事，往往不很顺利，非到时机成熟，解除了他的顾虑才能成功。这需要长期工作和耐心等待。

　　郑洞国在得知第六十军起义后，立即停止突围行动。他召集新编第七军师长以上军官开会，研究今后行动。到会的人都哭丧着脸，默默无言。他再三要他们发表意见，只有一个老部下、第六十一师师长邓士富站起来说：“目前情况，突围已不可能，我建议暂时维持现状，以后再徐图别策吧。”郑洞国只好采纳他的意见。但自己更感彷徨，毫无办法，苦闷得度日如年。

　　当天晚上，他到新编第七军军部看军长李鸿，李军长虽在卧病，看来并不那么严重，但故意装成不能多说话的样子。军部的高级人员也有意无意地回避他。郑洞国感到情况有些异样。（后来知道，他们已在同解放军接洽了。）当天夜里，郑洞国回到兵团司令部，忽然接到曾泽生的电话，郑洞国还想劝他回来，但曾泽生只是说：

　　“有人和你讲话。”接着有一位自称姓刘的对郑说：“我是解放军的代表。现在长春的局势你是知道的，我们的政策是，放下武器，可以保障生命财产的安全。希望你考虑，不要再做无益的牺牲。”

　　郑洞国说：“既然失败了，除战死以外，还有什么可说，放下武器是做不到的。”

　　第二天，蒋介石派飞机来轰炸，当空军向郑洞国联络时，他告诉他们：“现在轰炸已无意义，徒使老百姓遭殃，我的意见还是停止轰炸吧。”

　　18日——也就是周恩来给郑洞国写信的那个早晨，新编第七军的参谋长龙国钧来见郑，他说：“新编第七军官兵已决定放下武器，解放军已经同意保障司令官以下生命财产的安全，希望司令官和我们一道行动。”

　　郑洞国说：“你们的做法我是不同意的，既然你们已决定放下武器，那么，你们干你们的，我干我的好了。”龙国钧无可奈何地离开了郑洞国。当天下午新编第七军放下武器。

　　到了此时，郑洞国已感到山穷水尽。正在焦急中，接到杜聿明的电报，他拟请蒋介石派直升机来接郑出去，问郑有无降落地点。郑洞国答复说：“现在已来不及了。”但是他仍不肯改变“宁可战死也不投降”的顽固态度。他还把情况报告蒋介石，并对蒋说“来生再见”。据说蒋介石接电后，眼泪汪汪，连声说：“桂庭司令真不愧是党国英雄、黄埔精英，黄埔学生如果都像桂庭那样，党国的江山有救了！”

　　但郑洞国也没有像蒋介石判断的那样“成仁”。当天夜里，郑洞国的司令部附近仍响着剧烈的枪声。后来他才知道，这是杨友梅和司令部的幕僚们想出来的办法，要直属部队向天放枪，佯装抵抗后再放下武器，造成事实，使郑洞国跟着他们走。

　　第二天一早，郑的司令部也就放下武器，离开了作为司令部的伪满中央银行大楼。

　　看来郑洞国没有收到周恩来的信件，或者收到了没有表态。总之，他虽然没有起义，但总算放下了武器。当周恩来信函中提到的萧劲光和萧华（他们是东北野战军第一兵团的司令和政委）来到他的面前，和他紧紧握手，并得到优厚待遇时，他才相信了周恩来所说的一切都是真的。他很受感动，但却表示：第一，不愿广播；第二，不愿参加公开宴会。只想做个老百姓……

　　傅作义终于撞了南墙

　　解放战争的形势逐渐明朗的时候，最犹豫不决、进退维谷的大概要数傅作义了。

　　傅作义与知识分子一直保持着很好的关系。他驻节北平后，每隔几天都要请三五位学者教授到他的华北“剿总”便宴，以“炉边闲话”方式，海阔天空地交谈。

　　时而纵论上下古今，时而就某一具体问题即席求教。尽管他军书旁午，日理万机，但这种“炉边闲话”几乎成为他生活中不可缺少的部分，一直延续到时局紧张也未改变。同他谈过的人士，既有老年，也有中青年；既有激进的，也有思想保守的。

　　所以当时有人形容说：“座上客常满，杯中酒不空。谈笑左中右，往来老中青。”谈话时，傅作义有他的独特风格，一般他说话不多，只倾听大家讲。这样他可以随时掌握知识界的动态、民众的呼声、社会的舆论。朱光潜、费孝通、胡适、许德珩、朱自清、郑天挺、何思源等都在他的客厅坐过。但是到了1948年冬天，战局紧张，平津已是山雨欲来之势，傅作义的“总部”已经没有多少闲话的机会了。在解放军对北平形成合围之后，傅的华北“剿总”匆匆从西郊迁进城内中南海。

　　形势急转直下，究竟走哪条路，傅作义举棋不定。他整天在办公室里独自踱来踱去，时而以手击额，时而仰天长叹。他的矛盾心理在于自己身处蒋介石集团的高级指挥职位，而内心又极不愿意继续为蒋所役使。这种矛盾的心理时常表现出来，比如蒋要他援助锦州，他拒绝了，但事情并没简单地过去，作为条件，他又答应蒋介石，组织部队袭击石家庄和中共中央所在地平山县西柏坡。他小心翼翼从事，一边派了蒋嫡系九十四军配备骑四师和骑十二旅出发，一边由政工处给各部加派专员为监军，以便随时掌握。临行前，傅作义和少将政工处处长王克俊召见政工处上校督察员王越，任他为第一线联络员。王克俊告诉王越：“共产党的要人都在阜平，你跟队伍的任务就是接管各部队的重要俘虏，这对我们很重要。”王越不解：“八路军跟咱们一样，也是官兵不分，哪能认出谁是大官？”傅作义忽然转过身来，说：

　　“哼，那很容易，那不难。共产党的高级人员南方人多，先听他是什么口音。”然后他伸出指头说：“再就是看手指头，这些人最爱吸烟卷，左手的指头总熏得黄黄的，这些都是可以识别的。”说着，傅作义向外走去，跟在后边的王克俊拍着王越的肩膀说：“任务交给你了，就看你们这一下哩。”傅作义似乎有些稳操胜券的乐观情绪。他如此充满信心，是他过于相信他的这种“掏心”战术。据解放后董其武回忆，在许多重要的战役和战斗中，他最惯于使用远距离奇袭和“掏心战”，常常歼敌于措手不及之时。

　　他没想到这一招今天已经不灵了。

　　让傅作义做梦也没有想到的是，共产党其实已经钻进了他的“心脏”。

　　就在华北“剿总”布置任务的会议散会不久，北平《益世报》采访部主任刘时平，就得知了消息。他以老同学、小老乡的关系，找到骑十二旅旅长鄂友三，推杯换盏之中从他嘴里套出了这次会议的详情。随后又进一步弄清了傅作义部出动的部队番号、行动时间等，迅速报告给中共北平地下党负责人。地下党冒着生命危险，破例在上午开机发报。这份十万火急的电报，飞越千山万水，传到了西柏坡。

　　两天之后，特急电报送到了中央军委副主席兼总参谋长周恩来手里，周恩来立即转给军委主席毛泽东和总司令朱德手中。他们来到作战室的地图前，研究了对策，最后把兵力部署和下达命令等具体工作交给周恩来处理。

　　周恩来以中央军委名义，立即起草了发给华北军区聂荣臻、薄一波，华北第二兵团杨得志、罗瑞卿、耿飙并告第三兵团杨成武、李井泉、李天焕的急电。

　　1948年10月29日晚23点，周恩来又三次急电东北野战军林彪、罗荣桓、刘亚楼部，命令他们派部队进入冀东、平东的玉田、蓟县、三河、宝坻地区，威胁平汉、平津、平榆三铁路线，主要是威胁北平，迫使南下敌军一部回师北平及平东一带，起到配合华北野战军保卫石家庄、保卫西柏坡中共中央的任务。晋中华北第一兵团也已得到命令，加紧围攻太原，不使阎锡山东进，以免威胁石家庄和西柏坡的安全。

　　除了军事部署之外，周恩来与毛泽东商量后，还展开了一系列宣传攻势。这主要是由毛泽东亲自为新华社拟了三则电讯稿，告诉蒋介石、傅作义，解放军已经充分掌握了国民党军队的部署情况，若敢进犯，等待他们将是可耻的下场。

　　傅作义每天都要听秘书给他念新华社的电讯稿。听过第一、二则电讯，他皱起了眉头：共军如何知道得这样具体？他赶紧和他的助手研究是否还搞下去。不过，他又觉得这不是一般常见的新闻稿，中共莫不是在搞“空城计”？是否在放“试探气球”？是不是在缓兵待援？于是，他失去了平衡，下决心按原计划继续进兵，无论如何不能放过这个好时机。

　　这时，毛泽东又草拟了一则评论。周恩来看到稿子时，一边看一边笑：毛主席写得太辛辣了。

　　评蒋傅军梦想偷袭石家庄
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第2章 血与火中的最后一搏(2)


　　当着国民党军队的将军们都像一些死狗，咬不动人民解放军一根毫毛，而被人民解放军赶打得走投无路的时候，白崇禧似乎还有一点生命力，就被美国帝国主义所选中，成了国民党的宝贝了。蒋介石已经是一具僵尸，没有灵魂了，什么人也不再相信他，包括他的“学生”和“干部”在内。在美国指令之下，蒋介石提拔了白崇禧、傅作义。白崇禧现在已是徐州、汉口两个“剿总”的统帅，傅作义则是北线的统帅，美国人和蒋介石现在就是依靠他们挡一挡人民解放军。但是究竟白崇禧、傅作义还有几个月的寿命，连他们的主人和他们自己也不知道。蒋介石近时期是住在北平，在两个星期内，由他经手送掉了范汉杰、郑洞国、廖耀湘3支大军。他的任务已经完毕，他在北平已经无事可做，昨日已经溜回南京。蒋介石不是项羽，并无“无面目见江东父老”那种羞耻心理。他还想活下去，还想弄一点花样去刺激一下已经离散的军心和人心。亏他挖空心思，想出了偷袭石家庄这样一条妙计。蒋介石原先也是要傅作义组一支轻兵去偷袭济南的，傅作义不干。偷袭石家庄，傅作义答应了；但要两家出本钱。

　　傅作义出骑兵，蒋介石出步兵，附上些坦克和爆炸队，从北平南下了。真是异常勇敢，一个星期到达了望都地区；指挥官是郑挺锋。从这几天的情报看来，这位郑将军似乎感觉有什么不妥之处，叫北平派援兵。又是两家合股，傅作义派的是第三十五军，蒋介石派的是第十六军，正经涿州南下。这里发生一个问题：究竟他们要不要北平？现在北平是这样的空虚，只有一个青年二○七师在那里。通州也空了，平绥东段也只稀稀拉拉的几个兵了。总之，整个蒋介石的北方战线，整个傅作义系统，大概只有几个月就要完蛋，他们却还在那里做石家庄的梦！

　　傅作义看到第二则电讯时，还有些狐疑，抱着侥幸心理一意孤行。当他看到这则电讯，并且接到东北野战军一部已经入关，正在冀东、平东一带活动，真有进攻平津之势的消息时，他心理的最后一道防线开始崩溃：既然共军对自己的计划、行动如此了如指掌，进攻岂不等于自投罗网？他赶紧向已回南京的蒋介石请示退兵。

　　对于此次行动，他的部下也有犹豫。九十四军在渡新骆河时，军长郑挺锋在途中听到了其堂弟郑庭笈（廖耀湘兵团第四十九军军长，在辽沈战役中被俘）对他的广播讲话，广播中的话句句撞击着郑挺锋的心弦。回到北平，他托辞母亲病重，必须南归省视；又托他的胞兄、南京国防部次长兼保密局长郑介民亲自由南京飞往北平，向傅作义说情，希望准他离职南下。傅作义无奈，只好准其短假，但从此郑挺锋一去不复返。骑四师师长刘春方亦几次来电，以解放区军民防守严密为由，对此举“谏请钧座考虑”。此时此刻，正是蒋援锦“王牌师”在塔山阻击战中被歼，锦州已解放，廖耀湘兵团亦将就歼，辽沈战役已近尾声之际，蒋介石因宋美龄、孔令侃囤积物资，扰乱金融与蒋经国发生冲突事，竟弃军飞沪调停去了。这个时候，也正是傅作义决断走向何方的关键时刻。

　　傅作义等为何被列为战犯

　　毛泽东与周恩来等中央领导经多次研究，确定了对傅作义“隔而不围”、“围而不打”的方针，把傅作义摆下的一字长蛇阵切成数段后等待有利时机，然后一口口吃掉；同时切断平绥线，留下张家口、新保安不打，以免傅作义从海上南逃。

　　周恩来认为：“现在傅作义是兵临城下，他在面临绝境的情况下，有两种可能：

　　一是傅作义曾经是抗日爱国将领，与蒋介石独裁卖国、排除异己有着比较深的矛盾，现在蒋介石反动政府即将覆灭，我们有可能把傅作义争取过来；另一种可能是，傅作义长期反共，与共产党兵戎相见，他在整个华北统率着五十多万国民党军队，不到万不得已，他是不会轻易接受和谈的。”

　　“孙子兵法曰：不战而屈人之兵，善之善者也。”毛泽东捏着烟头，抽尽最后一口，感慨道，“在我们立足于打一场大仗的同时，应该力争和平解放，以保全北平的文物古迹，减少人民生命财产的损失，为胜利后在北平建都创造比较好的条件。

　　现在有一个问题，我们要确定蒋介石集团罪大恶极的头等战犯，你们看像傅作义、卫立煌这些人要不要列入？”

　　为此，中共中央领导们有过一番争论。毛泽东问周恩来：“恩来，你的意见呢？”

　　周恩来同样有些矛盾：列入吧，一些具有和平、动摇倾向的将领可能坚定反共到底的立场；不列入吧，有些将领在国民党中的地位很高，影响很大，不列不足以显其“头等战犯”的声势。一番考虑之后，周恩来还是赞成列入，理由是：“一是揭露蒋介石的玩弄假和平阴谋；二是可以加强傅作义、卫立煌等在蒋介石面前的地位，以免蒋介石谋害他们。因为我们即使在极端秘密的条件下与这些人和谈，迟早也会为蒋介石所知，蒋随时可以搞掉这些人，吞掉他们的军队。”

　　于是，傅作义、卫立煌等人也上了中共宣布的蒋介石等43人的头等战犯名单。

　　北平方面：蒋介石明知华北大势已去，决心放弃华北，退保江南。故当张家口解放后，他曾来电劝傅作义突围。此时的蒋介石怕傅作义叛变自己，不敢硬下命令，故以商量的口吻，征求傅作义的主意，说平津在战略上已失去意义，目前共军刚刚合围，立脚未稳，愚意以突围为上策，望兄激励所部奋力向塘沽突围，中正当派海空全力掩护，撤离陷地，希早下决心……傅作义接电后仍顾虑重重，举棋不定：突围谈何容易！

　　傅作义总部的座钟已敲了12响，北平的秋冬之夜已是凉气袭人。傅作义将他贴身的卫士、勤务屏退，对其勤务兵说：“你倒好一杯茶，去叫政工处长王克俊来，便没事了，不必在屋内候命。”王克俊知道傅有要事，急忙赶来。傅让他坐下，说咱们谈谈。王克俊问谈什么，傅作义反问道：“你说要谈什么？”

　　王克俊自然明白傅作义此时的心情，便试着问：“是否要谈自张家口以来，咱们屡次谈及但没有谈透，而今需要作出决定的一件事情？”

　　“对。现在左右没有别人，你有什么看法都可直说。”

　　傅作义话头一开，便说了许多，说到他一向很要好的朋友现在都在主张和平谈判，许多很有才干的进步人士都跑到共产党那里去了，以及最近郑军长辞职等等事情，谈话自然集中到一个老问题上：“我们的前途何在？究竟谁是真正能使中国独立统一复兴的人？”结论是：国民党必败，共产党必胜；毛泽东才是国家民族勃兴希望之所在；目下必须当机立断，脱离蒋介石国民党集团。说到最后，傅作义神色激动：“我是准备冒着三个死来做这件事的：第一，几年来，我不断对部属讲‘戡乱、剿共’的话，而今天秘密地来个180度的转弯，他们的思想若不通，定会打死我；其次，这件事如果做得不好，泄露出去，蒋介石会以叛变罪处死我；再者，共产党也可以按战犯罪处决我。但是，只要民族能独立，国家能和平统一，咱们还希望什么呢？”

　　王克俊开导他：“我虽是个军内文人，但还深知‘士为知己者死’。我王克俊有一颗头，绝不畏艰难险阻，定要不辱使命地去完成此事。”

　　傅作义信任地点点头：“你的行动一定要注意安全。”

　　“我相信，无论是军统中统或其他反对此事的人，不会有愿舍其命而为蒋效力的。只要无私，就可以无畏。我会相机行事的，请你放心。”

　　大约也是从此时起，傅作义的女儿傅冬菊，一名中共地下党员，受北平地下党组织的派遣，经常出现在父亲身边。她以父女之情，使傅作义在各种错综复杂的矛盾缠绕中，心情上获得很多安慰，排解了不少忧虑。

　　后来傅作义又派《平明日报》社社长崔载之出面，想探清共产党的态度。《平明日报》是傅作义的喉舌，崔本人深得傅的信任。崔载之与解放军平津司令部代表接洽，说傅作义希望解放军放回被围困于新保安的嫡系部队三十五军，以便加强傅作义在北平城内的力量，共同对付蒋嫡系部队。若有必要，还可以掺杂一部分人民解放军战士一起进城，组建华北联合政府，自己的军队可以交给联合政府等等。

　　傅作义想组建联合政府，显然是中共所不能答应的。

　　很显然，傅作义还寄希望于他的三十五军。12月22日，毛泽东一声令下，华北野战军第十九纵队发起猛攻，十个小时激战，第三十五军两个师被全歼，军长郭景云自杀，其他军官均被俘。

　　傅作义闻讯大为吃惊：想不到自己戎马大半生，苦心经营多年的嫡系部队毁于一旦，他的全盘计划也将付之东流。他心情沉重，寝食不安，按他的老习惯，将手插在棉裤裤腰里，在办公室里转来转去，自言自语：“哎，我的政治生命完矣！”

　　三天后，中共中央宣布了43人为罪大恶极的头等战犯，傅作义名列其中。本来，毛泽东、周恩来是以此保护他，可为傅作义所不理解。他本来就担心和平解放后得不到中共的谅解，而且自己的主力部队已经被歼，已无资本，又被列为战犯，于是万念俱消，第二天就电令崔载之返回北平，这样，他与中共的第一次和谈就此结束。

　　失败者眼前的光明

　　尽管山穷水尽，傅作义还是要寻找出路，为了他自己，也为了他的部下。

　　解放军希望做到仁至义尽，为了傅作义，更为了这座古城和它的人民。

　　1949年元旦，毛泽东和周恩来再次指示地下党，只要傅作义使北平和平解放，就是为人民立了大功，人民一定不会忘记他。毛泽东更加细致地电令林彪、罗荣桓、聂荣臻等，派一可靠之人，当着傅作义的面讲清四点：一、傅作义不要发和平通电。

　　因为电报一发傅即没有合法地位了，他本人及其部属都可能受到蒋系的压迫，甚至被解决。傅的此种做法是很不切实际的，也是很危险的，我们不能接受他的这一想法。二、傅作义跟随蒋介石反共多年，我方不能不将其与刘峙、白崇禧、阎锡山、胡宗南等一同列为战犯。况且我们这样一宣布，傅作义在蒋介石及蒋军面前地位也加强了。傅作义也可借此大做文章，表示只要坚决打下去，除此别无出路。但在实际上则和我们谈好，里应外合，从而和平解放北平。傅氏立此一大功劳，我们就有理由赦免其战犯罪，并保有其部属。北平城内全部傅系直属部队，均可不缴械，并可编为一个军。三、希望傅派一有地位能负责之代表偕同崔载之及张东荪一道秘密出城谈判。四、傅作义此次不去南京是正确的，今后也不要去南京，否则有被蒋介石扣留、做第二个张学良的危险。

　　这四点意见传到傅作义处，他才如释重负，重新振作起来，寻求进一步解决的办法。

　　1月16日下午，傅作义发请帖请学者名流到中南海勤政殿吃西餐。这是一次有重大意义的聚会，人称“最后的午餐”。接到请帖的有徐悲鸿、周炳琳、马衡、郑天挺、杨振声、何海秋、黄觉非、朱光潜、许德珩、杨人螰、贺麟、叶企荪、胡先、王铁崖、黄国璋等20余人。宴会中，傅作义诚恳简要地说：“局势如何？想听听各位的意见，以作定夺。”大家相继发言，一致的意见是只有和平，别无他途。

　　徐悲鸿说：“北平200万市民的生命财产，系于将军一身。当前形势，战则败，和则安，这已是目前的常识问题。”杨人螰教授更是慷慨陈词：“内战已经给人民造成很大灾难，仗不能再打，希望傅先生效法意大利建国三杰，流芳百世。如果傅先生顺从民意，采取和平行动，我们作为一个历史学家，对此义举，一定要大书特书，列入历史篇章。”

　　这一席话对傅作义是极大的触动。

　　经过谈判，双方于1月19日签订了《关于和平解放北平问题的协议》，宣布将于22日上午10时起双方停战，傅作义将军也于当日发布文告。一时间北平万人空巷，争相奔走相告。

　　北平和平解放以后，议定由傅作义就北平和平解放一事向全中国、全世界发个通电，并由原华北“剿总”少将处长周北峰负责起草。可文稿写成后近两个月，却迟迟难以定稿，再加上在接管北平时双方出现的一些误会，傅作义心中闷闷不乐。

　　一天，他对周北峰说：“我打算亲自去石家庄拜见毛主席，你向（北平军管会）叶剑英主任委员说一下，是否可以？”叶剑英请示后告诉周北峰：“请告诉傅先生，明天上午民众和平代表团颜惠庆、邵力子、章士钊等人飞往石家庄，请傅先生和邓先生偕一名随员随机去吧。”

　　2月22日，傅作义和邓宝珊乘飞机从北平抵达石家庄，再乘小吉普车来到西柏坡。他们所带的随员名叫阎又文。

　　阎又文常常不为人所知。其实傅作义身边的共产党员，除了傅冬菊外，就是阎又文了。他从1938年到1949年的十多年间，一直在傅的左右。为了不暴露身份，有时他也很为难。1946年6月蒋介石向解放区发动全面进攻，傅作义为扩大自己的实力和地盘，也积极配合。傅找来阎又文，交代他写一封致毛泽东的公开信，意图是“长自己的威风，灭共产党的锐气，同时，也给蒋公和美国人表示我们的态度”。

　　这下阎又文为难了。他立即向上级请示。周恩来请示了毛泽东，同意阎又文为傅作义起草这封信。周恩来指示，要掌握一个基本精神：这封信发表后，要使傅作义和他的官兵得意忘形，瓦解他们的斗志；使我们的指战员看后，激发起对敌人的无比仇恨，在战场上恨不得把傅作义及其军队一口吃掉。阎又文得到党的指示后，以写这封信为由，走访了傅作义的参谋团和一些高级将领，进一步摸清了傅部的军事部署和作战方针，为党中央提供参考。北平被围之后，阎又文向傅做了许多工作。可惜1962年他身患癌症去世，年仅48岁，追悼会上也没提他是共产党员……傅作义穿一身暗黄色的呢军装，腰束武装带，外披一件同样颜色的呢大衣。高高的个头，胖胖的体格，很有点将军的气派。他一眼看见匆匆走过来的周恩来，急忙上前握手。周恩来比他最后一次见面时已经胖了许多，但神采依然。周恩来握着他的手说：“傅先生以人民的利益为重，和平解决了北平问题，避免了一场灾难性的战争。否则，就会给人民带来巨大的损失。”

　　傅作义直摇头：“我是有罪之人，觉悟太晚，太晚了。”

　　进室坐下后，周恩来说：“我们欢迎你与我们合作。我们的合作是有历史根源的。在抗日战争中，我们是在敌后合作打日本的。那个时候，我们合作得不是很好吗？”

　　傅作义喝着热茶：“是啊，我一直敬佩周先生的胆识，我与阎锡山谈起过，他也感叹国民党没有你这样的人才。”

　　周恩来心情很好，说道：“我个人微不足道。原来准备在解放区召开民主党派和无党派人士的会议，成立中华人民共和国临时中央政府。现在北平和平解放了，就可以在北平召开这样的会议。你可以参加这次会议啊。”

　　傅作义有些内疚：“我这样的人哪能参加，我没有代表性……”

　　周恩来说：“你应该参加。你既是有党派，也是有功将领，参加会议，也是有代表性的。”

　　当天下午，毛泽东起床后，周恩来对他说：“主席，傅作义将军已经来到西柏坡，住在后沟，我已经和他们交谈过了，看来情绪还好，你什么时候见他？”

　　“现在就见吧，宜早不宜迟嘛！”

　　“那就请他到这里来吧？”
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第3章 血与火中的最后一搏(3)


　　“还是我去吧，人家老远来的，不要怠慢了。”毛泽东穿上皮大衣，戴上皮帽子，乘车赶到傅作义的住处，周恩来先回来，已经陪同傅作义、邓宝珊在招待所门口等候着。

　　毛泽东热情地与傅作义握手，并风趣地说：“过去我们在战场见面，清清楚楚；今天，我们是姑舅亲戚，难舍难分。蒋介石一辈子耍码头，最后还是你把他甩掉了。”

　　傅作义连说：“主席，我半生戎马，除抗战外，罪恶不小。”

　　毛泽东摆动着手：“不不，我已经让林彪同志给你讲过，把你列入战犯是想保护你哩。和平解放北平，宜生功劳很大。”

　　毛泽东对着一同来到西柏坡的各位人士说：“你们诸位共同做了一件好事！你们保护了北平城内数百万居民的生命安全，你们保护了我们的千年古都，保护了古都珍贵的文物，历史会给你们记下这笔功劳的！”

　　谈到绥远问题时，毛泽东说：“有了北平的和平解放，绥远的问题就好解决了。

　　可以先放一下嘛！等待他们起义。还是以前说的，给你们编两个军。对于你们来说，走革命的道路，要过好几个关，但主要的是要过好军事关。这一关过好了，以后土改关、民主改革关、将来还有社会主义关等就好过了。”

　　傅作义等在西柏坡住了两天。临走时，他一再向周恩来表示：“你对我的帮助很大，我非常感谢你。”

　　周恩来说：“咱们从现在起，都是一家人了。一家人不说两家话，有什么事情，有什么意见和想法，不要有顾虑，都可以提出来商量。可以找我谈，也可以找毛主席谈。毛主席忙，你可以多找我谈，找其他中央领导同志谈也可以。”

　　傅作义回望西柏坡这一片并不丰腴的土地，望着站在坡上向他招手的中央领导人，突然觉得自己渺小，也觉得年轻了……脑海里浮现出当时自己最苦恼时，爱女傅冬菊突然出现在他面前的情景：

　　“爸爸！”冬菊亲昵地喊着，站在他的面前。

　　他的目光里掠过一阵惊疑：“告诉爸爸，你是军统还是共产党？”

　　冬菊脖子一仰，显出一股女孩子的英雄气：“共产党。”

　　“你是毛泽东派来的，还是聂荣臻派来的？”

　　“毛泽东派来的。”

　　“派你来干什么？”

　　“劝您停止抵抗，和平解决北平问题。”

　　刹那间，他发现女儿长大了，而自己老了。如今站在黄土地面前，他才明白女儿当时为何如此坚定，而后又为何分析得头头是道。原来女儿背后站着这样一群民族的精英。伟大出自平脊，如同这沟沟壑壑的黄土高坡一样，新的中国和他的主人将从这里走来！

　　策反程潜

　　国民党在战场形势江河日下、内部倾轧日趋激烈的情况下，于1948年春在南京召开“行宪国大”，选举总统、副总统。总统这把交椅是蒋介石坐定了的，别人不敢染指；而副总统这个宝座则为多人翘首以待。李宗仁、孙科、程潜、于右任、莫德惠、徐傅霖六人榜上有名。蒋介石支持孙科，美国人则支持李宗仁。经过一番激烈的明争暗斗，李宗仁当选了副总统。蒋介石想到李宗仁的伙伴白崇禧就在身边任国防部部长，两人搞在一起，哪还有自己的天地？“国大”刚收场一个月，蒋介石就任白崇禧为华中“剿匪”总司令，而以何应钦取代白崇禧当了国防部部长。

　　在解放战争战场上，桂系军队没有受到解放军歼灭性打击。李宗仁当了副总统，白崇禧又坐镇九省通衢的武汉重镇。历史上蒋、桂素有睚眦之怨，蒋介石心想，如果再让白崇禧把湖北、湖南和广西连成一片，后果不堪设想。湖南是通往广西的咽喉要道，必须物色适当人选来掌握，于是他想起了程潜。程潜系国民党元老，在湖南有威望，和新桂系又有宿怨；这次竞选副总统又败在李宗仁手下，让他到湖南最为合适，既可拉拢程潜，又可牵制桂系。蒋就于1948年6月20日，任命程潜为长沙绥靖公署主任，管辖湘、赣两省兼湖南省主席。但因蒋介石与程潜在历史上也曾兵戎相见，所以又有些放心不下，于是又委派李默庵、黄杰、王劲修、刘嘉树、1943年9月13日，蒋介石当选为国民政府主席。10月10日就职典礼后，蒋介石与宋美龄步出会场。

　　杨继荣等一批湘籍黄埔亲信随程回湘掌握实权。

　　刚到长沙时，程潜也曾信誓旦旦：“我这次来湖南，很多老朋友将我比作‘家长’前来当家，我听到这句话非常不安。我们这个大家庭，多少老兄弟、小兄弟在家里受苦受难，叫我这个当家的，怎么去安慰他们的悲痛，满足他们希望呢？想来想去，不管我是不是家长，这里总是我的家，我不当家则已，既然来当家，就要设法兴家，至少也不要败家。”

　　而且并没有放弃“戡乱救国”的老调，声称：“我今年六十有七，但我决不惜任何牺牲与‘共匪’拼命，纵然我有100岁了，我也还有勇气和‘共匪’拼命。”

　　程潜上任的消息很快通过地下党到达中共中央。

　　做地下工作的同志对程潜上任的这种态度多少有些反感，对是否能策动这样的人没有多大把握。

　　周恩来认为，对于国民党高级将领，有些过去反对过我们，现在也可以争取，以最大限度地孤立蒋介石集团。湖南是国民党政府粮源、兵源的主要基地之一，能争取程潜（以及后来的陈明仁）起义，对解放军渡江之后解放湘、粤、桂等省会起重要作用。指示要多做其部下和亲属的工作。

　　而毛泽东对他的湖南老乡程潜更是“情有独钟”。重庆谈判时，他曾鼓励程潜积极参加竞选副总统，“如果搞成了，你可以主持和谈；如果搞不成，你就只要一个湖南。你如果有了湖南，可以帮我们好多忙咧……”程潜实际就是按这个路子走下来的。

　　而且周恩来也了解到，程潜有些话是说给蒋介石听的。

　　1948年夏初，程潜任武汉行辕主任时，他的原部下李明灏由江西九江到汉口，专门会晤了程潜，直率告以周恩来的关怀，说他决计投奔解放区，准备先去香港接洽，研究进入解放区的路线。程潜专心致志地听着，并且极表赞成。并嘱咐李明灏，请当面向毛泽东、朱德、周恩来等中共领导人致敬，还把他一贯不满蒋介石倒行逆施和痛恨蒋介石挑起反共内战的心情告诉李明灏。李明灏到香港后，通过连贯联系，得到周恩来的三次复电指示。在地下党组织的帮助下，他只身秘密进入华北解放区，到了石家庄华北军大学习。他曾两次到西柏坡，毛泽东、朱德、周恩来亲临招待所看望他。李明灏将程潜和陈明仁的心情如实汇报，三位领导人都很关注，周恩来问得更详细。李明灏告诉周恩来，在前一年他就曾在东北秘密会见陈明仁，促其弃暗投明，但是没有成功。

　　李宗仁于蒋下台后当上了代总统。1949年1月27日，李宗仁致电毛泽东，愿意和中国共产党进行和谈，并声言：“贵方所提八项条件，政府方面承认可以此为基础进行和谈，各项问题均可在谈判中解决。”于是国共双方立刻为筹备和谈而积极动作起来。

　　突然变化的形势大大推动了程潜向人民靠拢的步伐。他在1月中旬，曾在省府发表对时局的看法：“我认为和谈是大势所趋。中共所提八条，如果惩办战争罪犯系指和谈对象而言，则和谈无从谈起，其他七条，我以为是可以磋商的。”秘书将他的谈话整理成文，发往南京，并在当天的《长沙日报》上发表。电文发表后，在省政府任物资调节委员会主任委员的程星龄（与地下党保持联系的人物，程潜的族弟）对程潜说：“颂公，各界对你23日所发电报反映良好。”程潜听了，苦笑一声说：“可我已被中共方面列为战犯了啊！”在新华社播发的第一批43名战犯中，程潜名列第26名。对此，程潜迷惑不解，又焦虑不安。程星龄将程潜左右不定的状态告诉地下党代表余志宏，余志宏向程星龄保证：“根据党的统战政策，只要颂公站在人民这边来，共产党不仅不算旧账，而且还会给以应有的礼遇。”程星龄把这些转告程潜，程潜仍是将信将疑。

　　程星龄见程潜仍无法摆脱困境，又请省政府顾问方叔章先生劝说程潜，方叔章说：“颂公，如果共产党的军队打来了，你准备走哪条路？打吧，蒋介石几百万军队都打垮了，白崇禧那二三十万人更打不赢，为湖南人民着想，也是不能打的。跑吧，是去美国，还是去香港、台湾？你一家二十多口人，你又只有那点钱，到美国不够用，到香港去也花不多久。到台湾去，蒋介石不要你，你和白崇禧也搞不来。

　　怎么办呢？”程潜说：“我总不能投降呀！”方叔章说：“胜者为王，败者为寇。你说不投降，日本天皇还投降呢！何况可以讲和，这又不是投降。”虽然方叔章的话很打动人，但仍然没有拂去程潜心头的阴影。方叔章忽然想起程潜的儿子程博洪。程博洪在复旦大学教书，见多识广，让他们父子一谈，或许能有门道。经方叔章一提醒，程潜恍然大悟，忙给儿子拍去一封电报，让他快快回长沙来。

　　程博洪回来，父子见面，一番家常话后，程博洪掏出一封信来，递给程潜，程潜接过一看，非常惊讶：“啊，原来是行严兄的信！”

　　程潜所说的行严，即湖南人士章士钊。信中有这样几句话：

　　历史雄辩地证明：清王朝敌不过北洋军阀，北洋军阀敌不过国民党。现在国民党更敌不过共产党。吾辈唯有顺乎民心，改弦更张，慎终追远，以敬将来。回溯辛亥时间赞襄黄兴的革命经历，借古鉴今，令人不胜叹惋之至矣！此番感中共相邀，得以会晤毛泽东先生，周恩来先生。开诚相见，交浅言深。周先生说：“忘记过去，咸与更新。”毛先生则估计颂云贤弟决非久困之士，终归会投向人民的怀抱，时不我待，望颂云贤弟好自为之，莫负厚望……

　　读完此信，程潜凝立，久久不动。

　　程博洪见父不语，又以自己的经历对程潜苦劝再三，终于使程潜相信共产党是说话算话的。

　　此后程潜采取了许多措施，推进和平进程。1月下旬，电令在湖南境内停止征兵；2月，又开释关押已久的八十多名政治犯；扣押了中央银行长沙分行的黄金、白银等。

　　地下党组织也密切注意程潜这段时间的言行。

　　4月23日，人民解放军攻占南京，接着挥师南下。国民党华中军政长官公署副长官张轸在贺胜桥、湖口率部两万余人投向人民，白崇禧于5月16日仓皇逃离武汉，武汉遂告解放。5月26日，周恩来专门起草电报，交第十二兵团正、副司令员萧劲光和陈伯钧转张轸将军：得来电欣闻你于5月15日在金口率部举义，脱离反动阵营，参加到人民解放军的大家庭来，这是值得庆慰的。希望你团结所部，学习人民解放军建军思想和工作制度，并继续努力协同渡江大军在前进中更多为人民立功。

　　张轸过去和周恩来、叶剑英、林伯渠打过交道，他对周恩来最钦佩，曾对他夫人说：

　　“周恩来能言善辩，有胆识有才学。”在他起义的动摇时刻，他还对夫人说：“要是有毛主席和周恩来的亲笔信，还有点把握。”所以起义后他见了周恩来打给他的电报格外欣喜。毛泽东代军委起草的给华中局的电报中，专门要萧、陈问张轸，他与程潜是否有电台联系，或有其他通讯方法叫程潜率部起义，配合我军行动。

　　白崇禧从武汉退至长沙，在长沙大搞白色恐怖，并且在多种场合指桑骂槐，攻击程潜。程潜只好忍气吞声，郁郁不乐。

　　中共湖南省工委认为策反程潜起义的时机已经到来，决定向程潜递交一份备忘录，向党中央、毛主席正式表明态度。程潜欣然同意，立即让程星龄起草了一份备忘录，表示响应毛主席1月14日的八条声明，决心脱离以蒋介石为首的国民党，投向中共。

　　当周恩来了解到程潜派人到香港和党的组织联系，立即致电在香港工作的乔冠华，要他认真进行争取程潜、陈明仁、李默庵的工作，使他们站到人民方面来。5月间，周恩来将正在华北军大任总队长的李明灏调出来，通过电话指示李明灏速赴武汉，参与策划和平解放两湖事宜。李明灏接电后，将在北平教育傅作义起义将校级军官的工作移交他人，于6月中旬由石家庄到达武汉，会见了中共中央华中局和第四野战军的负责同志，他们把疏通程潜、陈明仁、宋希濂的任务跟他做了研究。

　　这时程潜的备忘录已经抵达党中央，很快收到毛泽东复函勉励。程潜捧读再三，心情激动不已，他以手抚额，高兴之情溢于言表：“湖南的问题，去年就开始酝酿，由于没有得到毛主席的指示，宝盒子还没有揭盖，顾虑很多，现在有了这封信，真是湖南人的喜讯啊！”8月14日，程潜、陈明仁领衔通电起义。次日，湖南耆宿唐生智、仇鳌等百余人通电响应。湖南境内避免了一场恶战。

　　陈明仁惠州识周公

　　策划调陈明仁来湘，是促成湖南和平起义带关键性的一着。

　　程潜虽有和平起义之心，但他缺少实力。蒋介石和白崇禧对他不断压迫，使他处境十分困难。在这种情况下，如果没有可以依靠的实力，很难抵挡蒋、白对湖南和平解放的破坏。从哪里去找支持程潜的实力呢？1949年春节，程星龄找地下党联络人余志宏商谈这个问题，程潜认为现在湖南掌握兵权的李默庵不大可靠，如能从武汉把陈明仁调来湖南就比较合适。一是因为陈明仁和程潜的关系很深，他是程的学生和同乡，如能调陈来湖南，既可稳住程潜，又可通过程潜策动陈一道起义；二是因为陈明仁是一向主张和共产党打到底的人，蒋介石、白崇禧对他的反共深信不疑，把他调到湖南可以起到麻痹蒋、白的作用；更主要的是，因为陈明仁和蒋介石已有明显的矛盾，四平街一战之后，蒋反而撤了他的职，他很不满，在国民党大势已去的形势下，他想找条出路。通过程潜和其他人士做工作，是有可能策动他跟随程潜起义的。但也可能有不成功的一面，那就是陈明仁不仅一贯反共的，而且作为第一兵团司令，他手中还有几个军的兵力，不会轻易放下武器，或者调转枪口。

　　在西柏坡，有关陈明仁的交谈正在毛泽东和周恩来之间进行。

　　就像毛泽东熟悉程潜一样，周恩来对陈明仁也很了解。甚至可以说周恩来曾是陈明仁的“救命恩人”——随程潜起义后，陈明仁曾对记者发表长篇谈话，专门提到：“周恩来在黄埔军校对我的开导，从政治思想上挽救了我的一生。”

　　1925年10月，国民革命军第二次东征讨伐陈炯明，攻打惠州。当时，黄埔一期毕业的陈明仁任东征军第四团三连上尉连长。东征军总指挥是蒋介石，总政治部主任是周恩来。10月12日，国民革命军扫清了惠州外围之敌。13日蒋介石亲自在飞鹅岭炮兵阵地上指挥攻城。陈明仁接到攻城任务后，带头冲锋，奋力拼杀，但攻击还是受挫。蒋介石的鲁莽指挥，使成千成百的革命军战士倒在惠州城下，但他固执己见，仍然坚持这种硬拼战术。入夜，师长何应钦奉蒋之命，限四团当晚必须攻下惠州，否则军法从事。代理阵亡团长指挥的副团长将此任交给陈明仁。陈明仁认为：其一，指挥官太多伤亡，兵散无人指挥；其二，力量不能集中，攻城的梯子也扛不上去；其三，即使攻入城内，晚上亦无法肃清残敌，不便坚守巩固阵地。副团长听后觉得有理，却不敢向上复命，嘱陈明仁自己呈文报告何应钦和蒋介石。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 血与火中的最后一搏(4)


　　陈明仁知道蒋介石所作的决定，旁人很难说服他更改，就连何应钦也不敢违抗蒋介石，只有求周恩来主任转呈或许有转机。

　　此时周恩来正好亲临前线，了解到惠州守军工事坚固，明暗火力点甚多，组成了严密的火网，我攻城部队不仅火力分散，而且进行四面包围，使城内守军不拼死守城则无出路；陈明仁等拼死冲杀，只能徒增伤亡。他接到陈明仁的报告，认为所述甚为有理，于是建议蒋介石，立即改变5点钟攻城的计划。蒋介石这才命令停止攻城，连夜召开军事会议。蒋介石同意周恩来的分析和建议，将攻击东门浮桥和惠阳县的部队撤出，集中炮火轰击北门和西门的敌军重要火力点。陈诚指挥的炮兵连，用人将野炮扛到北门外，直接瞄准，逼近射击，掩护陈明仁等攻城部队。周恩来还率领政工人员深入前线做政治思想鼓动工作，使陈明仁等于14日下午4时，攻克惠州城。战役结束第三天，蒋介石和周恩来，以及何应钦、苏联顾问鲍罗廷等参加庆功会，由蒋介石亲发号令，吹三番号向首先登上城楼的陈明仁、陈赓等敬礼。陈明仁因战功卓著，一年之内，由少尉排长晋升为中校营长。

　　陈明仁每回忆起这段往事，总忘不了周恩来对他的保护：“如不是周恩来认为我的报告有理，劝告蒋介石纠正错误的打法，并提出了正确的作战方案，我陈明仁早已死在惠州城下了！”

　　抗战中，陈明仁多次立功，升任中将军长。他前期一帆风顺，养成了刚愎自用的性格，得罪过不少人。蒋介石发动全面内战，令他率部开赴东北。1946年4月在进攻四平街战斗中，其八十七师大部在金山堡、大洼地区被解放军歼灭。1947年5月，在增援怀德的途中，在大黑林子地区，其八十八师和九十一师被歼，陈率七十一军残部退守四平。四平是东北的交通枢纽之一，是国民党的战略要点，工事坚固，防御体系完备。蒋介石下令死守该城。陈明仁忠实地执行了蒋介石的命令，据守四平街。解放军虽然很快突破了陈明仁军部的核心阵地，活捉了警卫团长、陈明仁的胞弟陈明信，解放了五分之三的四平，后因国民党援军赶到，解放军只好撤了四平之围。

　　陈明仁据守四平有功，一时成为英雄。蒋介石升任他为兵团司令，授予青天白日勋章，要他到各地传授经验。陈明仁的军功武运达到登峰造极的程度。然而载誉成名的陈明仁很快招来了其他派系的忌恨。四平战后，陈诚曾组织一批人到四平现场参观，其中也有美国军官。当美国人发现用整包美援面粉垒砌工事时，极为不满，当即向陈诚提出抗议。对陈明仁素无好感的陈诚，添油加醋地向蒋介石告了“御状”，并建议蒋介石将陈明仁撤职查办。蒋介石听从了陈诚的话，但他还是给他的学生留了点面子：撤了陈明仁的兵团司令职务，调为总统府中将参军的闲差。

　　这对性格桀骜的陈明仁来说，简直是晴天霹雳。他闲居南京，脱下军装，穿起长袍终日喝酒打牌消遣。有一天心情更糟，竟将一包安眠药全吞了下去，幸好他的湖南老乡唐生明来看他，见他服毒自杀，连忙把他送到医院急救，一面又通知了宋美龄。第二天上午，他醒来后，守在一旁的宋美龄露出关切的神色，埋怨陈明仁：

　　“子良，你怎么这么不爱惜自己，你的委屈我知道，校长也常常说你守四平是立了大功的，他要堵别人的嘴，没办法才委屈了你。你想想，校长会故意亏待自己的学生吗？”虽然宋美龄说得很动听，但陈明仁越听越烦，干脆扭过脸去，不听了，弄得宋美龄难堪地离去。唐生明也怪起陈明仁：“子良，你吃脾气上的亏还没吃够啊？

　　这么对待蒋夫人，你就不怕她拿捏你一下？”陈明仁叹道：“季沣兄，我是死过两回的人了，四平一次，昨晚一次，现在也算是明白了。老头子（指蒋介石）偏听偏信，重用他们浙江人，没把咱放在眼里，咱们再为他拼命也是枉然。现在战场上的形势是每况愈下，国家前途茫茫，老头子一个人划破船，老百姓又不帮他的忙，看来这只破船非沉不可。我们同在这只破船上，将来怎么办？原以为毛泽东是土包子，成不了气候，谁知现在的半个天下都快成他们的了。国家堪忧，你我将何去何从啊？”

　　后来，全国战局进入关键时刻，国民党在战场上损兵折将，急需扩充实力起用将才，陈明仁骁勇善战为众人所知，一时成了各地“剿总”争夺的对象。但他都一一辞退，他另有打算。不久，当华中“剿总”总司令白崇禧出面邀请陈明仁到武汉担任“剿总”副总司令兼武汉警备司令时，陈明仁一口答应。他觉得武汉离老家湖南很近，而他与蒋、白都有渊源，便于今后发展。他向白提出，手下无兵，再加封自己一个兵团司令。白崇禧上报蒋介石后，蒋为了拉住陈明仁，一口答应。但国民党节节败退，蒋介石担心长江防线被突破，退往大西南的后路也会被截断，想调陈明仁去湖南驻守。而白崇禧也想往湖南发展自己的实力，不约而同地想到了把陈明仁调防湖南省的主意。这正中陈明仁下怀。1949年2月，陈明仁率领第一兵团进驻湖南，就任长沙警备司令。他一到长沙，就拜见程潜。26年前，陈明仁只身去程潜举办的讲武堂谋事的时候，还是身背青布包袱的小青年，可现在已是堂堂的兵团司令官了。他们闲话当年，感慨万千。当晚程潜为他设宴洗尘，席散之后两人秘密交谈。陈明仁把蒋介石令他秘密监视程潜的手令交给了老校长。程潜看了一看，淡然一笑说：“你握有兵权，要杀要抓听便。”陈明仁当即表示：“我要抓你就不会告诉你。我不听蒋介石的，听你颂公的指挥。”

　　对于陈明仁来湘，程潜本有喜有忧。喜的是陈明仁是自己的学生、同乡，又握有兵权，一旦行动无人能阻；忧的是虽然陈明仁对蒋介石怀有不满，但他又以反共坚决为人知，弄不好又会阻碍自己的和平行动。不久，他又与陈明仁密谈。这回程潜坦率地告诉陈明仁，自己打算和共产党合作，走和平道路。并劝陈明仁与之一致行动。

　　陈明仁虽然对共产党心怀疑惧，但他看到大势所趋，人心向背，便点头同意，但提出：“这件事，我只和你颂公保持联系，不与任何人发生关系。在公开场合，我还要以反共的面貌出现。这样可以继续取得蒋、白的信任，特别是减轻武汉方面的军事压力。”

　　陈明仁的这一招，在应付蒋、白的疑心上的确起了作用。但陈明仁也给自己留下了很大的回旋余地。一次，程潜召开绥署高级官员会议，议题是：南京当局同共产党和谈破裂了，湖南怎么办？会上程潜第一个点名要陈明仁发言，程的意思是想请陈明仁对当前时局带头表个态。没想到陈明仁心里老大不高兴，站起来说：“我是军人，军人以服从命令为天职，南京要我打我就打，南京要我和我就和！”他这一说，程潜大惑不解，而且会后陈明仁就回老家醴陵去了，程潜为此深为忧虑。

　　周恩来再度相助陈明仁的动摇，不仅来自对蒋介石的一丝幻想，更主要的是怕共产党算旧账。

　　尤其是四平一战，打败了林彪，而林彪后来又收回了四平，打下了整个东北，再战平津，继而南下，正处于鼎盛时期，其锐不可挡，锋不可折。一旦林彪过了江，他这个账总是要算的，报一箭之仇，人之常情嘛。陈明仁越想心里越紧张，陷入一种新的苦闷、彷徨之中。

　　周恩来在6月1日得到在香港的乔冠华的报告，知道陈明仁现在处在动摇之中，次日即拟电明确指示乔冠华：“争取程潜、陈明仁站在我们方面反美反蒋反桂极为必要，请你们认真进行此项工作。”随后又要廖沫沙亲自向他汇报有关陈明仁的情况。周恩来了解到，陈明仁有许多思想顾虑，怕共产党要和他算四平街的血债，尤其怕林彪要报四平一箭之仇。我党我军内也有人主张，“陈明仁不投降，就叫他灭亡”。周恩来首先强调争取程潜、陈明仁起义，和平解放湖南的重要性，并对如何争取陈明仁作了具体的指示。所以，当中共湖南地下党省工委派人到港九，向中共南方局报告有关争取程潜、陈明仁义举时，南方局负责人钱瑛、方方等都明确指示，争取程、陈起义，湖南和平解放，是党中央的既定方针，毛主席、朱总司令、周副主席都十分关注。钱瑛和方方都特别询问了陈明仁的情况。

　　周恩来通过电话派李明灏速去武汉，策动和平解放湖南时，特别嘱咐他多做陈明仁的工作。

　　李明灏到达长沙后，立即会见陈明仁。陈明仁见到李明灏自然敬重有加。原来，李明灏是陈明仁投考黄埔军校时的引路人，现在更愿来者再次为他引路。李明灏先谈了解放区的情况，然后告诉他，解放军打到平江后已停止前进。中共中央对程、陈的举义行动很赞赏，并问陈还有什么难处？

　　陈明仁长叹一声：“颂公倡议和平之举，乃大势所趋，民心所向，我纵然对共产党有百身莫赎之罪，也愿以桑梓人民利益为重，再不逞匹夫之勇，即使今后削职为民，也在所不辞。”

　　李明灏细察其言，听出其中三昧，便说：“我1948年才到解放区，一年多的观感，我觉得共产党是英明的党，毛泽东、周恩来谋略高超，胸怀豁达，举世无双。

　　解放军乃是仁义之师，为人民的利益不记前仇。远的不说，北平的傅作义，回到人民怀抱。”

　　听李明灏说到傅作义，陈明仁大为不然：“他傅作义是兵临城下，不举义还有什么路，我们不能与他同日而语！”

　　李明灏说：“你说的也对。从另一方面说，对傅作义，毛泽东、周恩来都能待为上宾，你，拿反共来说，你比傅作义若何？前有师表，你不必多虑。”

　　“我跟傅作义不一样，”陈明仁喃喃道，“我与共军交战就在昨日，四平一战谁人不知……”

　　李明灏知道了陈明仁的症结所在。临行时，周恩来在电话里与他谈过，如果陈明仁说到四平之战，可以毛主席托章士钊捎话为依据说服之。章士钊访问西柏坡时，毛泽东曾说过，当日陈明仁是坐在他们的船上，各划各的船，都想划赢，这是理所当然的。我们会谅解，只要站过来就行了，我们还要重用他。李明灏对陈明仁说：

　　“四平街这笔账，解放军不会找你算的，尽管放心好了！如果说毛主席请章士钊先生给你的传话，不足为凭的话，那毛主席亲笔的密信还不是物证吗？”

　　陈明仁陷入沉思。

　　李明灏继续说服他：“我这次是毛主席、周副主席派来的，可以代表党组织和毛主席、周副主席和你说话。你起义后，官阶衔级我看不会低于现在，具体问题还可以商量嘛，绝不会把你削职为民的！”

　　听完这几句话，陈明仁瞪大眼睛，胸脯一拍，说：“好！现在颂公已回长沙，起义大事就在近日付诸实现。”

　　李明灏问陈手下的将领们怎么样？是否应采取一些必要的措施？

　　陈明仁一笑：“老师所虑极是，我近日便召集军、师长训话，晓以大义，必要时采取些强硬措施。”

　　下午5时，李明灏来到水陆洲，秘密会见程潜。程、李也是老上下级，此时相会，感慨万分，情谊相融，畅谈甚久。程潜听李明灏介绍的情况，非常宽慰，表示一定按中共方面和毛泽东、周恩来的决策行事。

　　没有想到，不久事情又起了变化。

　　李明灏进入长沙成为公开的秘密，很快传到蒋介石、李宗仁、白崇禧的耳朵里。

　　为了挽回败局，他们仍然将赌注押在陈明仁身上。但知道陈明仁这个人是吃软不吃硬，于是就以高官厚禄拉拢、安抚。

　　7月30日，国民党广州政府正式免除程潜本兼各职，任命陈明仁兼湖南省政府主席；随即又宣布撤销长沙绥署，成立湖南绥靖总司令部，陈明仁任总司令；程潜为广州政府考试院院长。同日，白崇禧密电陈明仁：程潜率武装人员潜返长沙，图谋不轨，着即解除护卫武装，实行兵谏，迫使程去广州任考试院院长。

　　陈明仁对各种任命，拱手笑纳，且将电文交给程潜。程潜付之一笑，并不理睬。

　　蒋、李、白见长沙方面毫无反应，第二天又由行政院院长阎锡山出面，派国防部次长黄杰、政工局局长邓文仪充当说客，携带重金到长沙游说与“劝驾”——得诱陈明仁死守长沙，挟持程潜去广州。

　　陈明仁接到蒋介石的手书后，内心重又陷入了激烈的矛盾之中，原本已十分平静的心湖又泛起波澜。两位湖南老乡、黄埔一期同学又在他耳边软声细语：“仁兄为校长的得意门生，过去总裁待仁兄不薄啊，如今总座落到这个地步，我等黄埔学生，决不应投井下石，自陷不义啊！”这几句话着实动摇了陈明仁的心。他忘不了蒋介石对他的赏识和提拔，思想深处旧军人的意识又开始复活，他留恋现在所处的优越地位，又不想让自己的一世英名背上投降的骂名。

　　正在陈明仁犹豫之时，8月3日，长沙《湖南日报》在头版头条位置，用通栏标题登出一条消息，说：“湖南十万军队，放下武器，向傅作义看齐。”陈明仁一看这条新闻，顿时怒火中烧，怀疑是中共方面弄鬼。他立即派人叫来李明灏，怒气冲冲地质问道：“中共方面到底有没有诚意，我手下还有十几万军队，尚可拼上一拼。傅作义是北平被围后作城下之盟，湖南还未被围，进可战，退可守，怎么能相提并论？”

　　李明灏连忙开导他，说这并非是中共方面的意思，希望他不要多心，并说临行时周恩来嘱咐过他，毛主席已有指示，把这次和平运动定性为起义，并不是投降，是通过和平谈判的局部和平。这时的陈明仁烦躁至极，不耐烦地说：“什么谈判不谈判，反正都一样，我只问你这个省政府将来怎么办？部队又怎么办？假如政府要缴印，部队要缴械，那还不是投降是什么？投降我是不干的，我只求对得起颂公，对得起朋友，只好把这副烂摊子搁下了，听你们要怎么办就怎么办好了。我马上就乘飞机离开这里到香港去。”

　　李明灏不明白为何会有这样大的转变，但知道这时是劝不住陈明仁的，只能表示马上请示党中央，尽量按陈明仁的要求保存湖南省政府和第一兵团的骨架，把起义部队的番号定为“中国国民党人民解放军”。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第5章 血与火中的最后一搏(5)


　　四野及时把陈明仁思想波动的情况报告了北平，周恩来看后，立即将电报送毛泽东处。

　　毛泽东看完电报，并不吃惊，只是对周恩来说：“正如我们预料的，陈明仁在思想上仍有顾虑，在那儿闹情绪呢。恩来，你看我们应该怎么办？”

　　“我看还是按主席说过的办，尽量满足他的要求。”

　　毛泽东喷着烟，似回想似展望地说：“我们可以同意他的要求，他的一兵团的建制先不动，他建议用中国国民党人民解放军第一兵团这个番号，虽然是他脑子里一时还有些转不过弯来，但也有他的道理，如果现在一下子改称中国人民解放军，一是在指挥上会出现混乱，二是可能刺激国民党起义的军政人员，我看可以先给他一个‘中国国民党人民解放军第一兵团’的番号，等整编后再视情况办。”

　　周恩来同意：“陈明仁的兵团司令职务可以保留，至于他的省政府主席是否保留呢？”

　　毛泽东说：“他提出省主席这个位置还没坐热，马上卸职脸面上过不去，他想当，我看还是可以让他继续当下去，以后成立了军政委员会，也可以让他担任委员。

　　我们不是蒋介石，不搞内外有别的那一套。如果争取陈明仁，并且把他安顿好了，不仅对安定湖南的局势大有好处，而且还可以让那些现在还犹豫不决的中间分子，尽快打定靠过来的决心，这对解放全中国，及至中国的重建都是大有裨益的。”

　　李明灏陪同中共首席代表金明登门拜访陈明仁，并将党中央的决定一一告之，陈明仁听愣了。本来他自拟的“中国国民党人民解放军第一兵团”这个叫法，也觉自相矛盾，不成“体统”，没想到中共竟一口答应了，他还有什么话说？1949年8月4日，湖南的历史翻开了新一页，程潜、陈明仁通电起义了！

　　对于陈明仁起义后的工作和生活，周恩来考虑得十分细心。在8月6日中共中央发给华中局并转湖南省委的电报中，周恩来就明确指示，除按8月5日毛泽东主席和朱德总司令的复电，同意程潜8月4日致毛主席、朱总司令的意见，陈明仁任湖南省政府主席外，“应任军职”。所以，陈明仁后来除任湖南省临时政府主席，第一、第二届全国人大代表，第一届全国政协委员，第三届全国政协常委等职务外，还担任中国人民解放军第二十一兵团司令、中南军政委员会会员、国防委员会委员、第五十五军军长等军职。1955年，中国人民解放军授衔时，被授予了起义将领的最高军衔：上将，行政五级。

　　陈明仁对周恩来对他如此关怀照顾，是由衷感激的。1956年，他对来访问他的香港《文汇报》记者说：“在起义时，还认为共产党不一定会原谅我的，心里惴惴不安。可是，起义后的事实，完全出乎我的意料。共产党对起义将领和起义部队是一视同仁的。在待遇方面，毛主席、朱总司令、周总理许多地方还给予我特别照顾。

　　我从起义时候起，一直没有离开过军队……”

　　莱芜战役中的“秘密武器”

　　1955年被共和国授予中将军衔的原国民党将领韩练成，与陈明仁的情况不同，但同样与周恩来有密切关系。

　　事情是从1941年开始的。那一年，33岁的国民党师长韩练成，进入重庆的国民党国防研究院学习，曾以第一名的成绩被蒋介石选入委员长侍从室和参谋总长办公室。这时，他与原先在西北任职时结识的爱国知识分子周士观邂逅，周是作为马鸿逵的代表驻节重庆的。周士观与周恩来、董必武、叶剑英等中共领导人是朋友，经常出入他们的驻地，和“从奴隶到将军”的新四军师长罗炳辉几乎天天见面，而且见了面就争论不休，各说各的理，最后，还是周士观信服了共产党的主张。韩练成在重庆期间，经常是周家的座上客，一个是白马将军，一个是满腹经纶。听周士观说起共产党的领导人，特别是说到周恩来时，总是神采飞扬，敬佩之情溢于言表。

　　久而久之，要见见周恩来的愿望日益迫切。有一天，他终于提出，请周士观先生引见周恩来，周士观一口答应。周恩来已从夏衍、李克农的渠道知道了韩练成的情况和要求见他的想法，也知道韩练成要求进步、接近共产党的表现，同意与他见面。

　　当韩练成由人带路，秘密进入“八办”，周恩来和他握手时，称赞道：“哦，你很年轻。”韩练成因身材魁梧，浓眉大眼，相貌端正，总给人一种朝气蓬勃的印象。

　　交谈了一会儿，周恩来循循善诱的才能就显现出来，他望着韩练成说：“你投身革命的愿望很好，我们党是十分欢迎你的。当务之急是在目前的环境中，利用自己的身份和地位，抗日救国。这不仅是与你投身革命的愿望和觉悟是一致的，而且也是你经过努力可以做到的。”

　　不知是屋里热，还是韩练成听得太认真，他的额上不觉出了一层细汗，脸也发红，好像才经过了一场长途赛跑，洋溢着喜悦和轻松，他不由自主地提出：“我是否可以加入你们……的共产党组织？”

　　周恩来坦率地说：“当前的头等大事是抗日，团结国民党人一同抗日救国更是非常重要的工作。希望你在那边为党工作。当然，你会因此受些委屈的。”

　　“委屈我不怕。”韩练成还是有些不甘心：“只是国民党现在如此腐败，我要替他们背黑锅了。”

　　周恩来平静的话语中透出真情：“因此你很可能受到一些人的误解，而且时间可能很长，我想这一点你要有思想准备。黑暗终将过去，一切都会慢慢好起来的。”

　　韩练成当即表示：“有您的理解，我愿回到国民党里工作，不怕背他们的黑锅。”

　　这次秘密会见，成为韩练成一生的转折点。虽然他仍回到国民党方面工作，而且在抗战后期还出任了第四十六军军长，但心已经向往延安。抗战胜利后，韩练成率部驻防海南岛。在他开赴海南岛之前，周恩来嘱咐夏衍和韩练成联系，与他约定：

　　他的第四十六军到了海南岛后不打中共的部队，中共在岛上的部队（琼崖纵队）也不打他的部队。但是，四十六军上岛，还是遭到了冯白驹指挥的中共琼崖纵队的伏击，还将韩练成的腰打伤了。他是个豪爽的人，最恨人家失信。他不禁惊奇：中共方面为何说话不算数呢？事后经过联系才清楚，原来是琼崖纵队的电台坏了，没有收到上级发来的电报。

　　1946年底，韩练成奉命率部开往山东打内战。周恩来通知夏衍再和韩联系，同时告知华东野战军陈毅司令员，说韩练成与我们有联系，请陈毅派人去和韩接上关系。陈毅就派魏文伯拿着夏衍的亲笔信，穿上长袍马褂，化装成一个老财主，以韩练成舅父的名义通过前线深入敌后，来到韩练成的指挥部。魏文伯传达陈毅的话说，有两种方案供韩选择：一是建议他策动第四十六军起义，这样兵不血刃即可和平，起义部队仍可保留，仍归他继续指挥；第二种方案是在起义无法进行的前提下，由他将部队带到预定的地区，一举包围解决。韩练成一时为难起来，沉默半晌，才说：“我考虑一下，摸摸底再说。”过了几天，他告诉魏文伯：

　　“看来第一方案行不通，因为还有一个师不听我的话。”

　　魏文伯问：“哪一个师？”

　　“第一八八师。师长海竞强是白崇禧的外甥。”

　　魏文伯也觉得要做这样一个人的工作太难，就和韩练成商量实施第二方案的具体细节。魏文伯要离开时，韩练成紧紧握住他的手，请他代话：“请您一定叫陈司令员转告周恩来先生，他曾在重庆对我说希望我在这边为党工作，我一定完成这次的任务。”

　　很快，华野和来犯的李仙洲集团对垒于莱芜。陈毅也关注着韩练成的动向。

　　1947年2月10日，据报在蒙阴前线抓到了国民党一个姓李的“高级特务”。送来一看，这人竟是派到四十六军同韩练成联络的敌工科科长杨斯德。这次是韩练成托杨斯德来通报情况的。此后，另一名在该部工作的刘贯一也受托来汇报过。陈毅嘱咐刘贯一转告韩练成：第一，希望他努力民主事业。第二，周恩来和陈毅本人对他是信任的。第三，彼此之间的联系不便向下面讲，因而发生摸哨之类的事在所难免，请他不要见怪。

　　韩练成接到陈毅的口信后，心里踏实多了。

　　2月20日，陈毅再次接见从韩练成那里归来的刘贯一，将作战步骤告诉他之后，要他掌握在攻歼李仙洲总部时，一定不要让韩去增援，并要刘、杨二人继续留在韩部积极活动，防止对方在紧急情况下可能翻脸而产生的危险：“你立即返回颜庄韩部，等到晚间10点半炮响时，再把我们的决心和布置大体告诉韩练成，但不能过早泄露秘密，否则会对战役增加很大困难。”

　　韩练成在刘贯一、杨斯德的帮助下，放弃了指挥，脱离了部队，隐藏在城内。

　　韩练成的行动使敌军混乱一片，士兵们一齐拥出城门向北行动，先头在吐丝口以南遭到顽强抗击，前进受阻，到中午，敌后尾脱离莱芜城。华野立即占领该城，断其后路。下午1时前后，华野部队从四面八方向敌人猛攻，穿插分割，到下午5时，战斗结束，完成了将国民党军队七个整编师全歼的壮举。第二绥靖区副司令李仙洲也被生俘。一个被俘的团长感慨万千：“就是捉五万只鸭子，也得费点工夫啊！”敌工科科长杨斯德受陈毅之嘱，保护韩练成及其卫兵一行秘密撤出，安全到达华野司令部。

　　韩练成在陈毅的司令部住了一星期，两人性格相仿，志趣相投，又是胜仗之后，有时备上一桌菜，两人对饮起来。陈毅高高地举起酒杯，爽朗地说：“周恩来先生要我代表他，敬你一杯酒。你的情况我都知道了，不但知道你是个难得的将才，还知道你是英雄海量。来，今天为你庆功，干杯！”

　　一说到周恩来，韩练成眼里也闪着光：“听说陈司令员与周先生在法国就相识，交往甚深。”

　　陈毅放下酒杯：“岂止是相识！交往这个词也不准确，应该说是我一直在追随他，说来话长，法国留学，南昌暴动，长征我留下，他和毛主席走了，抗战以后，我仍是在他的麾下，他可以说是我的兄长！有好长时间没有见面了。”说到周恩来，陈毅的话也多了起来，一种思念之情油然而生。

　　说到韩练成的去向问题，陈毅主张他留下，继续带兵。

　　韩练成另有想法：“陈总，周先生和你的盛意，我都领了。我想，国民党这次并不知我的行踪，我打算回南京去，再与白崇禧打交道，最好再能弄出一个军送给解放军。”

　　陈毅不放心：“你的部队全打光了，这样回去，即使他们不知你的下落，我看也难逃厄运。”

　　韩练成说：“国民党那边，丢盔卸甲的败军之将又不是我一个，凭我与蒋介石、白崇禧的关系，我想不至于有什么闪失。”

　　陈毅想了一下，说：“如你执意要走，还等我请示一下周副主席，他同意你走，你再走不迟。但为了你的安全起见，你带来的12个卫兵，一定不要跟你回去。人多嘴杂，会坏你的事的。”

　　韩练成有些着急：“这12个弟兄是跟我出生入死多年的子弟兵，扔下他们不管，我韩某何其忍心？”

　　陈毅安慰他：“你理解错了。不是不管，而是由我将他们送到东北，每人发一笔费用，就地安家。另外，为了保证你的安全，我还要下一道命令，在莱芜战役中被俘的第四十六军营以上的军官，一个也不放他们回去。你要将回南京以后的困难想得多一些，不然危险很大。你要出了事，我也没法向周先生交代啦！”

　　经过电台请示周恩来，周恩来同意韩练成返回南京。并由陈毅派一名做敌工工作的同志护送。青年共产党员张宝祥担起了这个任务。

　　韩练成回到南京后，面见蒋介石，汇报了莱芜战役的战况。蒋介石当面赞扬他是“莱芜战役唯一生还的英雄”。但背后还是心存疑窦，只是找不到“通敌”的证据。但韩练成“再带一个军给解放军”的计划成了梦想。蒋介石不但撤销了第四十六军的编制，委任韩为总统府一个没有实权的参军处参军。韩练成也只好将计就计，等待时机。突然一个偶然事件，打破了他的平静日子：

　　四十六军一个广西籍的团长卢玉衡在莱芜战役中左手左脚受了伤，但还能行走，他逃出后路遇第二十五军黄伯韬的部队，得以搭救。卢转而来到南京治伤，见韩练成不但活着，而且十分滋润，心中疑惑：他在战场上连李仙洲的身影都见过，怎么独独不见这位韩军长？卢的怀疑很快传到了军统的耳朵里。军统开始在暗中调查。

　　正在这时，住在韩家的邢副官跳江自杀了。这位副官平素常得韩练成的体恤照顾，韩猜想，邢副官一定是在当局的审问之下左右为难，才一死了之。事态严重了。不久，国民党破译了解放军的一些往来电报，加上经过一年多的调查，蒋介石认定韩练成已经“叛变”了。

　　好在白崇禧也得到消息，在蒋介石动手处置韩练成之前，他把韩推荐给了西北行辕主任张治中。张治中听说过韩练成，加上他与白崇禧的交情，将韩安排担任西北行辕副参谋长兼警备旅长。韩练成火速赶到兰州，张治中为他接风洗尘之后，亲自将他送至门外。关车门一瞬间，张治中上前一步，紧紧握住韩练成的手，韩感到手中有个东西一触，也不声言。车开之后，韩练成展开手掌一看，是两张从兰州飞往香港的机票。韩练成顿时明白：张治中要他赶紧离开。几年之后，韩练成和张治中在北京见了面，张治中才告诉他，他离开南京到兰州的消息一传到蒋先生那里，蒋火冒三丈，但也不便向白崇禧发作，就给张治中打电报，声称已查明韩系共党分子，一俟韩到达，立即逮捕押回南京处置。

　　韩练成脱险到达香港之后，与正在香港的夏衍接上了头。周恩来指示夏衍，香港形势极为复杂，让韩练成与民主人士同船到东北。

　　在周恩来的关照下，中共地下党亦秘密安排韩练成的妻子汪啸芸携儿女离开南京，经上海来到香港，住在九龙。周恩来让夏衍转告汪啸芸和孩子们：韩将军在那边很好，请放心。

　　新中国成立后，韩练成于1950年正式加入中国共产党组织，并担任国防委员会委员、训练总监部副部长、兰州军区第一副司令等职。1955年被授予中将军衔。

　　这样，在解放军将领的行列里，竟有159名原国民党军官。被授予上将的就有3位。除陈明仁外，还有陶峙岳和董其武。这种信任和安排实为历史上少有。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第6章 毛泽东的胜利与蒋介石的危急之秋(1)


　　蒋介石向马歇尔讨过口风：“如果你帮助我打败共产党，我就破了我一生的戒律，喝你们的威士忌。”结果，美国人没有帮得了他，而他自己破了自己的戒规，每晚要喝一杯半威士忌才能入睡，服用多年的强力安眠药已经不管用了。

　　连美国人也开始骂蒋介石是无能政府

　　还都南京后的蒋介石，不可一世，积极布置向解放区的进攻。手下人为他准备了汪精卫的官邸给他用。可蒋介石认为不吉利，不肯去住。宋美龄倒认为无所谓，这官邸系汪精卫花了无数金钱筑成，富丽堂皇，亭台楼阁，十分壮观。何况汪精卫生前并未享受过，还是新的，何不迁入？蒋介石执意不肯，说国家多难，做个节约的样子也是好的，于是又搬回军校老官邸去住。

　　李维汉、董必武（左二）、邓颖超（右二）、周恩来（右一）在南京梅园新村30号中共代表团驻地合影。

　　5月3日，周恩来同邓颖超、陆定一、廖承志等飞抵南京，住在梅园新村。对外称中共代表团南京办事处，对内称中共中央南京局。这是一所带有庭院的两层小楼。周恩来住在梅园新村30号，环境比重庆时还要险恶。周围不到一百米的范围内，就有国民党的十多个特务据点。门对门、窗对窗地进行监视。化装成摊贩、鞋匠、算卦先生、三轮车夫的特殊人物，日夜在周围活动。

　　两党仍在进行和谈。国民党代表是张群（后为张治中），共产党代表是周恩来。国内的第三者是民盟，常由民盟秘书长梁漱溟出面。国际上的第三者是美国，主要的代表是马歇尔元帅。后来，美国驻华大使司徒雷登协助马歇尔，一切活动都由他们两人出面。司徒雷登出生在中国杭州，是个中国通。原担任燕京大学校长，与周恩来关系也挺好。

　　马歇尔因在第二次世界大战时任过美军参谋长而声望甚高，这次来华又衔美国总统使命。马歇尔曾支持过史迪威，也骂过蒋介石无能和其政府腐败。因此蒋介石一开始对其抱着又敬又怕的心理，总认为马歇尔是属于“受了中共宣传之所蒙骗而对国民政府不无偏见”的美国人，何况马歇尔不苟言笑，时常对蒋氏夫妇的微笑摆出一副严峻的面孔……周恩来对马歇尔的评语是：马歇尔在1945年12月开始来华时，我觉得他直率、朴素、冷静，与史迪威相似。我们在三个月内相处甚好。但在1946年3月东北问题起来之后，双方意见常有距离。他对苏联有猜疑，往往把苏联牵涉到各种问题上去，加上美国政府的错误政策，使我们和马歇尔无法取得协议。但是，我与马歇尔个人关系很好，我认为他是一个有智慧的人。

　　可是，这一切都在悄悄发生变化……

　　事情还是从长春问题开始的。民盟曾提出一个新的调停方案：中共军队退出长春，国民党只派行政人员和平接收，不得派军队进入，国共重开谈判。周恩来表示对这个方案可以考虑，将请示延安作最后决定。马歇尔也说这个提案是有意义的。

　　那时，马歇尔与蒋介石同住重庆山洞林园。马歇尔同蒋介石一说，蒋介石却说：

　　“共产党的气焰太盛了！非打下它的气焰不能搞成和谈。你让我打它十天，打一下才能往下谈。”蒋请马不要阻拦他用兵，而马歇尔站在美国立场也想压迫共产党一下，马就默认蒋打了。马歇尔的失败从此开始。他默认后就不再转达民盟的方案，只对民盟代表说：“政府即将还都，蒋主席即将离渝，一切到南京再谈吧。”蒋介石看透了马歇尔，从此也不听他的话了。马歇尔也开始吃起了蒋介石的苦头。

　　蒋介石又攻占张家口。

　　周恩来住到上海马思南路。这是一座独立的三楼一底的花园洋房，里面放了一张床，一个写字台，一个竖式木衣架，还有两个凳子。他的随身行李就是两只小皮箱。对外称“周公馆”。此时两党对话通过书面进行。中共方面的信件，由周恩来签名。这些信件不直接交给国民党方面，而是交给马歇尔，由他转交给国民党。他要亲自去向蒋介石递交信函，或口头去说。有时，蒋介石早早就上了庐山，不仅是避暑，更为避人。害得马歇尔九上庐山去找蒋介石。

　　在庐山，马歇尔一本正经地告诉蒋介石：“美国政府极愿意帮助中国政府和蒋主席，但美国人民反对，谓帮助中国固所愿，帮助中国无能政府非所愿。中国政府有两大集团，为美国人所反对，一为cc，二为黄埔，中国有四大弱点，为美国所最妒忌：一为贪污，二为无能，三为党化……”

　　一脸怒气的蒋介石“嗯”了一声。

　　马歇尔继续谈论他的观点：“据美国人观察，贪污的不是cc和黄埔，而是一帮官僚买办，如孔、宋之流，听说孔令侃、孔令伟的扬子公司、嘉陵公司、长江实业公司颇受人攻诘……”

　　“我去查查，我去查查。”蒋介石应付着，始终认为马歇尔是受了共产党的影响，特别是受了周恩来的鼓动。

　　马歇尔也以为蒋介石听进了自己的话，下山后，信心十足地告诉司徒雷登，蒋主席已有决心，要改革一些政治。可是数月过去，政治依旧，局势依旧。唯独蒋介石进攻解放区的步伐加快了。

　　周恩来与蒋介石的最后一面

　　因为张家口问题，国共和谈几濒决裂。民盟和工商界的代表都去上海找周恩来，劝他继续同国民党谈判，不要打内战。周恩来接受大家的要求，并表示中共方面绝不愿意打内战。这时，蒋介石也派王世杰、邵力子、雷震、吴铁城等到上海，欢迎周恩来回南京，也欢迎民盟和工商界。大家一同回到南京。孙科到机场迎接，说：

　　“委员长在等大家，请诸位不要回家，先去委员长官邸。”这一伙人就坐车到蒋介石的住处，他果然在等待。等一一握过手，蒋介石就走了，说台湾庆祝光复一周年，他和夫人要去台湾。

　　国民党代表又来和周恩来谈苏北淮阴县的地方政权问题。这个县是中共方面占着，并建立了由国共和民主人士三方参加的联合政权，国民党想要共军撤出，由国军进驻。周恩来强忍着愤怒：“我们可以撤出，但是这个联合政权要保持，不能改变。”国方代表不依。周恩来拍案大怒：“我是淮阴这个地方出生的人，我要在这一点上让步，我有何面目见地方父老？”

　　国民党代表做不了主，就去请示蒋介石，蒋介石说不行，国方代表又回头说“不行”，完全成了传话筒。

　　7月2日，周恩来和董必武一起去见蒋介石。蒋介石一开口就说：“好了，你们占的地盘已经很多了，苏北要让出来，现在还有这么四个问题（苏北问题在内），交给你们五个人（周恩来、董必武、邵力子、王世杰和陈诚）去商谈，不必再麻烦马帅了。”他往往尊称马歇尔为马帅。他又说：“这个解决了，全国和平了，一个月以后就可开国大，改组政府。”

　　周恩来不抱乐观：“今日必须一面求全面停战，一面开政协，谈改组政府。”

　　蒋介石又说：“苏北地方并不大，让出来不算什么。你们还有很多地方可以生存。现在大家都看到，你们在苏北，对南京、上海威胁很大。胶济路如不让出，则常遭破坏交通，就无法安定。北宁路无承德掩护，也不安。你们让出这些地方，全国人民都说你们好，你们不会吃亏的。”

　　其后，五人商谈多次，问题没有丝毫解决。到了7月12日，这四个问题原封不动交还蒋介石。蒋大怒，下令开火大打。他自己于14日上了庐山。他一上庐山，他的部下都知道要大打了。于是李公朴（于11日）和闻一多（于15日）二人先后遭到他部下的毒手。

　　8月10日，马歇尔和司徒雷登宣布“调处”失败。

　　7月16日，美国国会正式通过决议，将271艘舰艇赠送给蒋介石；8月31日，美国把它在西太平洋的原价值8亿多美元的剩余物资，以175亿美元的低价售给蒋介石，组成机械化部队。

　　蒋介石陶醉地对陈布雷说：“我自己觉得，好久没有那么痛快了。‘壮士断腕，不惜一战’！我和马帅夫妇、鲁斯等在上星期一游太湖避寿的时候，已经说过，这次正式交战后，用不了一年，可以全部敉平共区，陈诚比我更乐观，他认为用不了半年，他就可以云游四海了！”

　　11月16日，蒋介石发表声明，提出八项条件，要挟中共宣布参加“国大”，提出代表名单。当天，国民党监视周公馆的特务发现周恩来常坐的汽车从周公馆出来，直驶江边码头，有两个人携带行李登轮。他们以为周恩来离上海赴香港，立刻密报上海市市长吴国桢。吴打电话到周公馆询问，才知是两个工作人员乘轮北上。这天傍晚，周恩来乘车外出。汽车刚开动，特务的汽车又尾随跟踪。周恩来要司机绕道返回周公馆门口，突然刹车。车一停稳，周恩来拉开车门跳了出来，大步走过来，厉声责问：“我是周恩来，你们为什么跟踪我的车子？是谁叫你们干的？”并要他们出示证件。

　　两个特务支支吾吾答不上来：“我……我们是卢湾警察分局……派来保护……”

　　周恩来把证件还给他们：“你们回去吧！我要打电话给你们吴国桢，我们还在谈判，我又不走，为什么要跟踪？”

　　他叫随行人员抄下特务的车号，回到周公馆真的给卢湾分局打电话责问。卢湾分局只好推说是奉命而为。第二天上午，准备撤退到香港去的夏衍、乔冠华、龚澎到周公馆辞行。谈到中午，周恩来伤感地摇摇头：“好容易打败了日本，老百姓都想过好日子，而现在又要打仗了。你们南行，我回延安，可能要几年以后才能再见面了。”他振作了一下，“走，我替你们饯行，吃一次上海的大闸蟹。”于是他们四人和陈家康一起外出。刚走出一会儿，就发现后面有特务的汽车跟踪。周恩来气极了，再次下车质问，要把他们带到吴国桢处。特务连忙摆手：“我们不是……党部的人，只是，只是……老百姓……”

　　“有这样盯梢的老百姓吗？”吃完饭，周恩来回到办事处后，又打电话向吴国桢抗议。

　　一天下午，从上海来到南京的周恩来，和陈布雷从蒋介石的办公室走出来，两人低头不语，缓缓地走着。梧桐树的枯黄叶子在风中翻卷。周恩来紧蹙着两道浓眉，走到大门口轿车旁，昂起头颇为伤感地说：“布雷先生，请留步吧，我们再见了！”

　　陈布雷抬起迷惘的略红的眼睛，慢慢地伸出右手，默默地同周恩来握了握手。

　　周恩来又走到侍从室的项传远、居一侨跟前，伸出右手，同他们一一握手。

　　居一侨回到陈布雷的办公室，一声不吭地坐着，揣摩着陈布雷脸上泛起的一层阴云。问道：“布雷先生，刚才周先生说的再见，是什么意思呀？”

　　陈布雷抬起头来，眼里交织着痛苦和失望，语调里带着轻微的颤动：“刚才恩来兄和先生最后一晤了，恩来兄的意见被先生拒绝了。恩来兄痛哭流涕，国共合作决裂了！”

　　这天傍晚，周恩来驱车出蒋邸后，径直向中山陵驰去。他拾步登上三百多级台阶，来到中山灵寝，恭敬地行谒陵之礼，默默低头片刻，缓步走下山去。

　　周恩来返回上海不久，就要离开上海了。他向来道别的朋友说：“1931年冬天，我要离开上海的时候，何时再回上海，觉得渺茫。现在可就不同了。看形势，三五年之后回来，可能性很大。无论南京或上海，我们是一定要回来的！”

　　1946年11月19日，周恩来路过南京，凝眸望着他客居了一年的梅园新村，又冷冷地回望了新村厅井西侧、蒋介石指使来监视他的特务们的窗户几眼，率领中共代表团邓颖超、李维汉等十余人，结束了历时一年多的艰难曲折的谈判，乘马歇尔提供的美军专机回到延安。从此，周恩来与蒋介石再也没有见面。

　　蒋介石只有靠炸弹和延安说话了到了1947年下半年，以毛泽东、周恩来为首的中共军委发出了“打倒蒋介石，解放全中国”的号召。节节败退的蒋家王朝已经感到风声鹤唳，草木皆兵。没戴假牙的蒋介石，完全是一派老态龙钟，疲倦使得额上的皱纹明显加深，他的嘴里也时常唠叨那些旧时的部下、今日的对手。他在11月30日的日记中写道：

　　全国各战场皆陷于劣势被动之危境，尤以榆林（陕西）、运城（山西）被围日久，无兵增援；12日，石家庄陷落之后，北方之民心士气尤完全动摇；加之，陈毅股匪威胁徐州（江苏），拆毁黄口（江苏）至内黄（河南）铁路，而后进逼徐、宿（安徽）；陈赓股匪窜扰豫西、南阳、安阳震动；江南各省几乎遍呈风声鹤唳之象；两广、湘、豫、浙、闽伏匪蠢动，李济深、冯玉祥且与之遥遥相应，公然宣告叛国，此诚存亡危急之秋也。

　　进入1948年春天，在解放军四处隆隆的炮声中，蒋介石把精力投入总统竞选。

　　他有意让他视为傀儡的孙科当选副总统，可李宗仁却以微弱多数胜孙科。当广播李宗仁获胜时，蒋介石一脚将收音机踢翻，拿起手杖和披风，命令侍从备车。上车后侍从忙问：“委员长，不，蒋总统，开到哪里去？”

　　蒋介石一言不发。

　　司机倒也机灵，想起蒋先生烦闷时总爱到中山陵去，就向陵园开去。刚驰进陵园道上，蒋介石忽然高叫：“掉转头，掉转头！”司机把车开回官邸。蒋介石才下车，又返身上车，叫车再开出去。车刚驶入陵园，蒋又叫掉头回去。转回之后，蒋又命司机开向汤山。随从侍卫见蒋介石如发疯一般，怕他自杀，赶紧加派车辆随行。

　　5月1日，蒋介石正在总统府举行宣誓典礼，那边中共正好发布了“打到南京去，活捉蒋介石”的口号。

　　美国人也看出蒋介石有些“不对头”。司徒雷登在6月11日给国务卿的报告中惊呼：“蒋先生显著地衰老下来。即使大元帅（指蒋介石）继续在谈话中用笔记下别人讲话的要点，但他不能像过去一贯那样迅速做出决断来；他越来越不能察看他的指示是否得到贯彻，越来越健忘了……大元帅已经变成一个疲乏的老人，不能有效地应付事物，正在日趋丧失威信，迟早不可避免地将被解除职务……”

　　解放军要“活捉蒋介石”；国民党军队内部也有人在酝酿炸死蒋介石……

　　蒋介石为了阻止解放军的攻势，把希望寄托在最后一点优势——空军上。他问接替已死戴笠位置的毛人凤：“延安共军头脑还有什么人？”

　　毛人凤答：“毛泽东、周恩来、任弼时都在，朱德和刘少奇去了华北。”

　　“好，”蒋介石信心陡增，“通知空军，配合胡宗南对延安的进攻，派出飞机轰炸，将共军指挥部夷为平地！”于是，驻在延安的美军观察组刚刚坐飞机撤离，下午，美国制造的国民党空军轰炸机就飞临延安上空，开始狂轰滥炸。周恩来从防空洞出来，抬眼望着远去的飞机，拍着身上的尘土，“蒋介石这是欺负我们没有空军呵，他想以此消灭我们，这想法也未免太天真！”因为国民党飞机不停地轰炸，胡宗南的十四万人马已逼近延安。毛泽东、周恩来决定撤离延安。周恩来提议：“为了保密，每个人应起个代号。”毛泽东把烟头一扔，说：“我们一定得胜，我叫李得胜。”周恩来捻胡子一想：“革命事业必定成功，我就叫胡必成吧。”任弼时擦擦眼镜：“我叫什么呢？”“你是支队司令，就叫史林；（陆）定一同志是政委，就叫郑位吧。”毛泽东起完名字，高兴地笑起来。他对别人的名字尤为感兴趣，时常从中引发一点幽默。

　　自西安事变之后，每年的“双十二”到圣诞节，蒋介石总是格外敏感，生怕再生变故，尤其在这江河日下之时。1948年12月16日晚上，他亲临新生礼堂，走上讲台，开始对南京大校机场的飞行员训话：“空军第八大队无限忠于党国，为党国立了大功，党和国家永远不会忘记你们的历史功勋……”
www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 毛泽东的胜利与蒋介石的危急之秋(2)


　　第八轰炸机大队的确可以称为“功勋”。它是蒋介石的嫡系部队。自淮海战役以来，第八大队的b—24战略轰炸机，每天从拂晓到黄昏，不停地起飞降落，向战场投放了数万吨炸弹。蒋介石今天来打气，也是想在这最后的决战关头，借空军来助他一臂之力。

　　他万万没有想到，一个“置他于死地”的大胆计划正在进行中。

　　第八大队有不少爱国之士不愿打内战，他们和中共地下党员林城联系上以后，就开始寻找机会，想以轰炸总统府、炸死蒋介石作为驾机起义飞往解放区的一个重大的见面礼。俞渤、周作舟、郝桂桥、张祖礼、陈九英等五人得知蒋介石16日在新生礼堂训话，来不及请示林城，当即决定今天就去轰炸总统府。面对这样大的行动，俞渤激动不已：“今天我们的理想就要实现了！要冷静，不到万不得已，不要开枪。如果我们的行动暴露了，由周作舟将炸弹引爆，我们和停机坪上的飞机同归于尽。如果半路发生枪战，每人最后一颗子弹都要留给自己。”

　　准备停当，他们五人向停机坪走去。路中有个哨兵突然从岗楼里跳出来，大喊一声：“口令！”他们谁也不知今晚的口令，便含混地应了一句：“出任务的。”哨兵觉得蹊跷，端着枪跑过来，追问着：“口令！”俞渤干脆来硬的，拎起图囊朝哨兵的面前一晃：“什么口令口令，他妈的，老子出任务，你没听见！”哨兵愣住了，不知所措。俞渤使了个眼色，身高力大的陈九英就停下，和哨兵脸对脸，用手枪顶着他的腰。

　　其余四人迅速进入514号飞机，发动着。当飞机开始滑动时，陈九英才冲上飞机，钻进座舱。不到一刻钟，飞机便盘旋在总统府上空。

　　蒋介石正讲得起劲：“党国危亡，匹夫有责！作为国军之骄子更责无旁贷……”

　　在飞机俯冲的啸叫声中，地面突然抖动了一下，震耳欲聋的巨响把新生礼堂门窗上的玻璃和屋脊上的尘土一齐震落，礼堂里顿时乱作一团。蒋介石也惊呆了：“是共军还是苏联的飞机？”他不敢相信部下报告说是国军自己的飞机，顾不得多想，他从侍从手里接过军帽，转身就走。一群侍从和随员簇拥着他仓皇离去。空军司令周至柔竟钻到桌子底下……会场的灯光全熄了，人们哭着喊着，朝太平门拥去……因为准备仓促，投弹机械又出现故障，五个起义飞行员没有完全对准新生礼堂就投了弹。投第二次时，投弹指示灯仍然没有反应，三吨级的炸弹离开弹舱后，又落到礼堂旁边……地面冒起了火光，高射炮在四周开花。俞渤等人将航向调至正北，升进夜空，向东北解放区飞去。他们驾机起义之后，国民党陆军立即将大校机场封锁，开始对全体飞行员进行严密审查。淮海战场上的国民党军因为失去了空中支持，更无斗志，很快被解放军围堵，陷于孤立无援……回到官邸的蒋介石惊魂未定，侍从忙从瓶里倒了一杯矿泉水给他。

　　“空军混账！周至柔失职！”蒋介石掀掉披风，露出瘦削的瑟瑟颤抖的肩膀。

　　“怎么会这样呢，我们对空军从来就不薄啊！”另一个悲戚的声音喊了一声。宋美龄闻讯从美国打来长途电话。

　　“什么厚啊薄啊，全是些吃里爬外的东西！是我们自己把他们养得太娇，太肥！”蒋介石数落着，对从前宋美龄担当航空委员会秘书长时的做法不免有些讥讽。

　　宋美龄却另有见解：“你不要从内部去寻找原因。我敢保证此事准是共党有人在挑动，不然空军将士是决不会背叛你的！你不是很清楚吗，周恩来利用谈判的机会，播下了多少可怕的种子！”

　　“谈判桌上没有得到的东西，用谈判桌下的阴谋来补，这就是他们的伎俩！”

　　在电话的另一端——美国，宋美龄喝着咖啡，颧骨上涂着胭脂，现出一片虚假的红晕。她把留声机的机头拧到唱片上。房间里响起一支疯狂演奏的美国乐曲。她是上个月去了美国。此番求援大不如从前：华盛顿没有给她铺红地毯，没有邀请她在白宫过夜，也没有请她向国会讲话。与蒋介石互有嫌隙的新总统杜鲁门挖苦地说：

　　“她到美国来是为了再得到一些施舍的。我不愿意像罗斯福那样让她住在白宫，但是对她喜欢什么或者不喜欢什么我是完全不在意的……”她一听到这首美国乐曲，又触发了痛楚的回忆，急忙移开唱头。

　　蒋介石厌烦地离开，走进办公室，抓起电话打给周至柔：“立刻命令轰炸机大队，向石家庄一带实施毁灭性轰炸，尤其是共军的首脑机关，炸死毛泽东、炸死周恩来者将给予特等重赏！你要指挥得当，以弥补治军之不严！”

　　“据空中侦察情报，共军首脑机关不在石家庄……”周至柔小心翼翼回答。

　　蒋介石正要发作。愤怒地离开华盛顿隐居在纽约孔祥熙别墅里的宋美龄，又打来急电，制止蒋介石：“应赶快派飞机到徐州，空运化学兵对共军施放毒气，阻止他们前进；再派一部分轰炸机到徐州，炸我们自己的队伍……”

　　“炸……你疯了！”蒋介石以为夫人也气糊涂了。

　　“炸那些败退下来的军队，只有这样才能保住大量美式装备不落入共军之手，否则平津更不保了！”

　　蒋介石如梦初醒，又对着听筒向周至柔大喊大叫。

　　1948年10月下旬，正当东北野战军解放了锦州、长春，华北野战军开赴山西、内蒙古及西北地区作战，而冀中解放区兵力空虚之际，蒋介石见有机可乘，特飞抵北平，令傅作义组织“华北剿总”精锐部队突袭中共中央所在地西柏坡，炸毁石门（今石家庄）。

　　傅作义接受任务后，于10月23日主持召开了专门的军事会议，命令鄂友三的整编骑兵十二旅和郑廷锋的九十四军等部队组成突袭部队，限四日内集结于保定，而后向石门地区挺进。

　　24日上午，中共华北城工部已得到傅作义行动全部计划的情报并迅速传到西柏坡。中共中央做出了相应的部署，并用电台广播了进攻的消息。傅作义一听，解放军已经作了准备，贸然行动会中计，于是急令突袭部队火速北撤。蒋介石偷袭西柏坡的阴谋又成泡影。

　　中共领袖进京“赶考”

　　蒋介石曾向马歇尔讨过口风，半真半假地说：“如果你帮助我打败共产党，我就破了我一生的戒律，喝你们的威士忌。”结果他不但没有消灭共产党，眼看就要被共产党“吃掉”了，他自己破了自己的戒规，开始酗酒，每晚要喝一杯半威士忌才能入睡，因为服用了多年的烈性安眠药已经不管用了。

　　他气恼的另一个原因，是自军统到中统，情报机构始终无法破译中共首脑的核心密码。

　　在地面战场上，国共双方展开了殊死的搏斗。在空中无线电通讯和密码保密方面，双方也进行了智与勇的较量。当时国民党方面收罗了大批专家和研究人员，包括日本侵略军的专家、中美特种技术合作所的美国专家，在南京和各战略要地都部署了专门对付共产党军队的无线电侦测机和密码破译机构。他们采用先进的技术装备，其中有日式、美式的，甚至还有一些苏式的无线电侦测仪器，企图侦测出中共中央首脑机关和各级指挥机构的位置、行踪驻地、作战意图、兵力部署等等。在战争初期，因为部队保密不严，个别电讯人员违反纪律，致使解放军豫西部队的密码一度被敌侦破。华东野战军总部电台也曾被敌侦测判定，结果华野总部屡遭敌机轰炸，损失不小。此事引起周恩来的重视，他与任弼时多次研究对策。

　　“蒋介石每天靠空中侦察的情报来判断我军的动向，”夜很深了，周恩来拿起桌上的一盒清凉油往太阳穴和鼻子底下抹了抹，又递给任弼时，任弼时往烟卷上抹了一点，扔回桌上的文具盒。

　　“敌人是政治上腐败、技术上先进的怪胎，”任弼时畅快地吐着烟，“你太忙，我看我亲自和管通讯的同志研究一下，制定一套严格的保密制度。”

　　“密码也要改进。”周恩来谈起在上海做地下工作时的各种手段，然后说，“我们也可以利用敌人迷信电讯测向的心理，将计就计，来迷惑敌人，调动敌人。”

　　任弼时几次去机要室，反复操作和验证一套新通讯联络方案。

　　在淮海战役期间，国民党的军用专线台即“重要军话台”和“次重要军话台”两台共有干部九人，竟有七人是地下党员。也就是说在一个比较长的时期里，直接掌管国民党最高军政机构通话的两个军话台，完全处于地下党的控制。如一名叫车大奎的，就向周恩来、任弼时等提供过蒋介石下达的黄维兵团突围的指示要点，以及宋美龄赴美之前与蒋介石通话的主要内容。

　　1949年4月，南京解放，从接收的总统府电讯侦测和密码破译的档案看，在解放战争中，国民党始终没有破译出共方核心密码，成为现代战争史上罕见的范例。

　　前一个月，中共七届二中全会就要秘密召开。周恩来仔细检查保密工作。当时，西柏坡百里之外仍是国民党的军队，这给警卫工作带来了极大的困难。周恩来看过警卫点的设置后，问中央卫戍司令部的方志纯：“如果出现最坏情况，你们能阻击多久？”

　　“中央需要我们阻击多久，我们就坚持多久！”

　　周恩来显然对这样的回答不满意：“光有决心不够，要有切实的措施和精确的计算。”

　　“聂荣臻同志安排了足够的兵力在外围把守大门，敌人从地面是进不来的。”停了一下，方志纯有些忧虑，说，“就怕敌人空袭。”

　　“要有这个准备，蒋介石很迷信他的空军。如果敌人空降部队，怎么办？”

　　方志纯把准备的情况汇报了，说为了打敌人的空降兵和骑兵，专门做了一些“狼牙棒”。周恩来笑了：“好，这次警卫任务很重要，我给你们提三点要求：第一，要绝对安全；第二，要依靠群众；第三，要保密，但又不要神秘。”

　　3月23日上午，毛泽东和周恩来要进北京城了。临行前，两人都有些兴奋不已。周恩来对毛泽东说：“多休息一会儿好，长途行军坐车也是很累的。”

　　毛泽东快活地喷着烟：“今天是进京的日子，不睡觉也高兴啊。今天是进京‘赶考’嘛。进京‘赶考’去，精神不好怎么行呀？”

　　周恩来抱肘笑起来：“我们应当都能考试及格，不要退回来。”

　　毛泽东点点头：“退回来就失败了。我们绝不当李自成，我们都希望考个好成绩。”

　　此时，国外的权威人士已开始评论：周恩来将是中国新政府一位很好的总理。

　　蒋介石寄希望于几十万残兵

　　1949年五六月间，从大陆退居台湾的蒋介石与蒋经国父子，正忍受着一生中最愁苦的时刻。两人连夜多梦，一觉数惊。有一夜，蒋经国梦见溪口住屋被共军所焚，祖母与母亲的坟墓也被掘毁，他惊呼而醒，坐在床铺时，已是大汗淋漓，舌敝唇焦。

　　天刚亮，他被父亲叫去，登上永兴舰，由高雄海关码头出港，沿海岸至左营军港及海军总部视察。父子俩人站在甲板上，任海风挟着晨雾扑来，四顾茫然，大海孤舟，乱世败君，何处寄离情？回高雄的时候，蒋介石再也不肯触此伤景，非要坐车从陆地返回。

　　夜晚，海上升起明月，蒋经国搬了一把躺椅，在住宅前静坐。海天无际，夜云变幻，更勾起他流亡异地、遥念故乡之凄苦。不知何时，蒋介石已站在他身后，一声发问，惊起他一身冷汗：“经国，望月垂泪乃妇人之举，你到底在想什么？”

　　蒋经国倏地从躺椅上站起，两眼望着父亲，拭去眼角的泪痕。

　　在蒋介石的一再追问下，蒋经国才说出昨夜的噩梦。

　　蒋介石在另一张藤椅上躺下，呼地长出一口气，又挺起上肢，目光刀割一般地对着蒋经国，声严色厉：

　　“共产党是决不会成功的。但我们本身能否成功，要看我们自己的做法！

　　你这样不行，不行！我这几天梦见的多是黄埔旧事，这是一个好的兆头。

　　你明天召集我的黄埔旧部，我仍把希望寄托在他们身上。”

　　蒋介石还为他残留在大陆的几十万军队悬着一颗侥幸之心。

　　“顾墨三（顾祝同）、钱慕尹（钱大钧）、陈武民（陈继承）还在川粤一带活动，他是党国的顶梁之臣，可惜太少了。

　　第二天，陈诚、蒋鼎文和俞鸿钧来到蒋介石住处。俞鸿钧一见蒋经国便说：

　　“我的父亲在弥留之际，告诉我几句话‘外行的生意不要做，内行的生意，倘使没有实权，亦不要做。每一个钱，敲开来看，都是有血的’。”

　　“俞先生所说乃金玉良言，不但做生意如此，就是其他事业何尝不如此？”蒋经国被俞鸿钧的几句话深深打动。

　　蒋介石放下手中正在批划红蓝道的毛泽东的《中国革命的战略问题》，让各位就座。感慨道：“我们的失败就在于不知己，也不知彼。自己无本事，又看轻敌人，焉得不败！古人云：以其人之道还治其人之身。我们要以共产党的一套治其身。我跟经国讲，每天要听那边的电台广播，要看敌人的报纸，密切注视他们的动向！”

　　蒋鼎文报告：“情报说那边很快要建国，主席是毛泽东，内阁总理大概是周恩来……”

　　陈诚看不起蒋鼎文的狂嫖滥赌，嘴角一撇：“我早就说过，不能把敢说敢做、积极肯干的人都说成是与异党有关的人士，甚至把我以周恩来作比，激励党政人员效忠领袖的话也说成是替共产党说话，真是荒谬……”解放战争时期，他曾针对国民党内争权夺利之风说过：“你们都知道周恩来吧，民国十三年就是中将级的军校政治部主任，可是13年后，军委会总政治部成立时，他甘当我手下副部长，可又把政治部工作搞得有声有色，这不值得我们深思和借鉴吗？周恩来在共产党中的地位仅次于毛泽东，可他那么尊敬毛泽东，可是我们党的高级人员，对服从中央、效忠领袖又是怎样呢？”这话被何应钦、顾祝同等人报给了蒋介石，说他“长共产党威风”。以后陈诚又写了一篇抨击后方腐败及奸商囤积居奇的文章，在报纸上刊登，引起舆论哗然。蒋介石闻知大怒，将陈诚叫去狠狠训了一顿。蒋鼎文、钱大钧、刘峙、顾祝同等贪财者，都暗自叫好。

　　现在，失败中的蒋介石才容易听进一点逆耳之言：“辞修是有远见卓识，我看你一则建设好台湾后方基地，一则担负起东南军政长官。只要台湾守住，大陆总可反攻！”

　　“希望总裁早日复位。”陈诚与其他人都说道。

　　蒋介石讲起历史：“郑成功19岁时，即下决心从军创业，24岁已能率领大军，从闽、浙海岸攻至南京附近。后虽败退厦门，但对明室效忠之心，并不稍衰。后于清顺治十七年率水师克复台湾，时仅38岁。当年我创黄埔，亦不过36，你们也大多30左右……”

　　蒋鼎文支撑着疲惫的身体，也说起大话：“有人说，只要周恩来一个人在我们这一边，那今天退至于此的可能就是毛泽东了，安居于大陆的则可能是我们。这话也不无道理。”

　　蒋介石挺起腰板，剃光的头皮上仍闪着如霜的白发茬。他坐正了，像向大会作报告一样，高声说道：“本月16日，是黄埔军校25周年校庆，亦为总理广州蒙难27周年纪念日。当时环境恶劣，赤手空拳而获成功，以此看今日之失败，情境艰危，自有今昔之感。以今日实力之大，基础之厚，固胜于往昔百倍而有余。但今日仇敌之顽强恶毒与阴险，亦非当日军阀及其勾结之帝国主义者所可同日而语。不久，我将重飞大陆！”

　　刘善本起义之后
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 毛泽东的胜利与蒋介石的危急之秋(3)


　　1949年4月23日，刚刚从香山移居中南海的中共领袖们，在怀仁堂举行了一次特殊的招待会。枝形吊灯下，是两排大圆桌，每个桌子周围都坐满了人。当周恩来与朱德、刘少奇等领导人步入会场时，会场响起了热烈的掌声。这次招待会的主题是欢迎第一批从台湾驾机回归大陆的起义人员，他们是国民党空军第八大队上尉分队长杜道时和第二十大队中尉机械员郝子仪。其他国民党陆、海、空军起义人员的代表也应邀出席。周恩来向各位熟悉的原国民党人员招手致意，隔着几个桌子，他发现了刘善本，就招呼他过来。刘善本以为要问什么事，低下身子听着，周恩来却将他往一个空座位上一按：“来，你坐在这里。”

　　刘善本有些激动，也有些拘束。因为他的两边，一边是周副主席，一边是朱总司令。周恩来向一位部长示意宴会开始。大厅里顿时碰杯声、欢笑声四起，人们纷纷走到第一桌来向周恩来等领导人敬酒。刘少奇一向不胜酒力，经常举起杯子微笑表示一下，朱德年龄稍大，人们也不好意思让他醉倒。这些从国民党方面过来的人，早都听说周恩来是海量，从来醉不倒，于是都不约而同地将目标集中在周恩来身上。

　　周恩来满面春风，但也不能一杯接一杯地喝。第一个高潮过去，他用手向下压了压，示意大家静一下，他要讲话：“同志们，我告诉大家一个好消息：今天，中国人民解放军解放了南京城，宣告了国民党反动派的统治覆灭！”大厅里又是一阵掌声。

　　他放下了酒杯，声音显得更加轻松：“在这普天同庆的日子里，我想多讲几句话，大家说，是要我多喝几杯酒呢，还是多听我讲几句话？”

　　又是一片掌声。意思很明白，都想听周恩来多讲些。

　　周恩来讲起了武装起义的历史：“大家知道，在国民党陆军方面，第一批起义反对国民党反动派、反对蒋介石破坏国共合作的，要数我们的朱老总、贺龙、叶挺等同志，我们党发动了南昌起义。”周恩来稍顿了顿，又说：“在国民党空军方面，第一个驾机起义飞到延安，反对国民党反动派和蒋介石，破坏国共第二次合作、发动内战的，就是这位坐在朱总司令身边的刘善本同志！”

　　掌声响了起来。刘善本赶紧起立，向四周鞠躬致谢。

　　周恩来稍微放低点声音：“刘善本驾机起义到延安的时候，是国民党反动派最强盛、最疯狂的时候，是蒋介石叫嚣要在三到六个月内消灭我们的时候，也是我们党很困难的时候。刘善本独具慧眼，在黑暗中看到了光明。他置个人与家庭的生命财产于不顾，毅然决然地冒险驾机起义到延安，是很难得的。他的义举对蒋介石、国民党反动派是个沉重的打击，对我们革命军队，对全国热爱和平的人民是很大的鼓舞。刘善本有远大的理想和崇高的爱国主义思想，有政治远见，是国民党空军起义人员的一盏明灯！”

　　因为离周恩来太近，刘善本不好抬脸直看。但他已感觉到周恩来讲话时的眼神和浓眉在飞动，周恩来是兴奋的。而刘善本本人心里更是波涛汹涌、万马奔腾。大家投来的微笑，他试想回答一笑，不知怎的一阵心酸，热泪差点夺眶而出。他真想站起来将憋在心里的话掏出来：周副主席在赞扬我，而你们谁知道他为我付出了怎样的心血？

　　刘善本，山东安丘人，1935年考入国民党航校。1943年奉命到美国受训，学习成绩名列前茅。两年后，他随蒋介石借债购买的36架重型轰炸机飞回祖国，准备参加对日的最后一战，但途中接到命令，留在卡拉奇待命。

　　抗战结束后，刘善本所在的八大队奉命回国驻守上海。刘善本技术超群，曾在飞行中多次化险为夷，因此同伴们对他的本名都淡忘了，都是喊他“刘太平”，连空军的许多指挥官也这样喊他，也为自己图个吉利。蒋介石准备调他开“美龄号”专机，刘善本飞黄腾达的日子指日可待。可他却在去昆明执行运送军用物资之机，毅然将b—24重型轰炸机开到了延安。当时飞机上坐了11个人，除了驾驶舱的六个机组人员外，就是后舱的五个空军通校毕业生。刘善本早已想好，利用机组人员和通校毕业生互不认识的机会，先到后舱对他的朋友陈泰楷少校说：“前舱有共产党，要飞延安去，你们千万不要到前舱去！”回头又对驾驶舱说：“后边全是共产党。他们拿着枪、手榴弹，威胁我一定要把他们送到延安去，否则与我们同归于尽！事到如今，你们看怎么办？”副驾驶张受益一想，说：“唉，管他的，去就去，反正延安又不是外国的地方！”

　　就这样，刘善本紧张地操纵着飞机，安全地降落到延安机场。

　　刘善本驾机飞延安，像在国民党军队里扔了颗炸弹，蒋介石与宋美龄一向偏爱的空中防线出现了裂痕，蒋介石怕的是连锁反应，除了加强控制外，他特别命令上海警备司令汤恩伯，把国民党空军第八大队的家属宿舍围起来，派员审问刘善本的妻子周叔璜和他的母亲钟兰芬：“刘善本为什么背叛党国去延安？”

　　周叔璜正怀着六个月的身孕，本来她听人说，刘善本的座机撞山了，心中万分悲痛，这一听，知道是有人故意造谣，心里反而平静下来，反问道：“不是你们让他去执行任务了，我们哪里知道？他这一走，我们这一家老小可怎么办，你们说呀！”

　　特派员知道问不出个什么名堂，叫特务们翻箱倒柜搜查了一遍，找到刘善本平时记事的几个本子带走了。他们走后，刘善本家门口加了两道门岗，把他全家人软禁起来，不准周叔璜等人随便进出。他们没有马上将周叔璜抓走，是想放长线钓大鱼。可这一来，刘善本一家八九口人，失去了生活费来源，陷入了困境。周叔璜生了二女儿后，更是雪上加霜。眼开就要揭不开锅了，他们没有想到，有一个人正密切地关心着他们，那就是已经住进上海马斯南路18号“周公馆”的周恩来。

　　周恩来派人送钱给刘家的事充满了传奇色彩。刘的爱人周叔璜在描述此事时生动地写道：

　　一天下午，国民党空军的一辆小汽车又开来了，车停稳后，下来一位四十岁左右的中年妇女，她的穿戴非凡。她先发制人，冲着迎来的特务们大声训斥一通。门岗见她派头不小，不但没敢盘问、阻拦，还向她敬礼。特务们搞不清她的身份，哪里敢盘问？善本驾机起义的案件是蒋介石和郑介民亲自抓的。她可能是南京总部派来的大人物，或高级特工人员？问出事情来咋办？

　　正当那些人忐忑不安时，那妇女又由施威变为施恩，赏给他们钱去买汽水喝。

　　她趁特务们去买汽水离开的间隙，大步来到楼上和我寒暄之后，拿出几叠现钞放在桌上。我心中忐忑不安，也搞不清这位不速之客是延安还是南京方面派来的人。

　　“我叫蔡梅影，”（这是她的化名，解放后邓颖超同志告诉我，她的真名叫施剑翘，有一段为父报仇的惊险而又光荣的历史）女客人很直爽，她好像猜透了我的心事一样，自我介绍说，“是周恩来先生和邓大姐让我来给你送生活费的。”接着，她讲了事情的根由。原来，当时周恩来副主席正在上海和马歇尔、司徒雷登及国民党代表谈判。

　　周副主席对我一家未来得及转移，留在敌人心腹之地非常关切。善本和他同机的还有张受益、唐世耀、唐玉文等十人驾机起义到延安后，就要求尽快地安排他们向国民党官兵发表广播讲话，呼吁他们以实际行动来反对和制止蒋介石发动的内战。但是，为了保障他们尚未脱离蒋管区的几位亲人的安全，毛泽东主席曾亲自找善本谈话，做劝说解释工作，准备把我们转移到解放区后再广播起义的消息。善本说，国难当头，不能因为顾全小家，而影响国家，不能再等了。而且敌人地面特务和空中飞机早已侦察到他开的b—24式530号飞机在延安，已无密可保了。

　　于是，党中央采纳了善本的建议，决定提前发表善本等起义到延安的消息。

　　在善本起义到延安的第十天，延安广播电台和党中央的机关报《解放日报》

　　分别广播、报道了这一重大消息，而营救和接济我们的工作，则是在周恩来同志的直接关怀、领导下进行的。

　　当时，党在上海的许多地下工作者，都冒着生命危险来给我们传递消息或接济物品，但是，有时联系不上。周恩来同志曾两次派人来给我们送钱，都因为敌人岗哨林立，戒备森严而未能送到，周恩来同志和邓大姐很着急。后来，他们想到了在苏州兴办学校的一位女豪杰施剑翘。1935年11月13日下午，她在天津市佛教居士林里枪杀了北洋军阀、前五省（浙、闽、苏、皖、赣）联军总司令孙传芳，报了杀父之仇，这位女英雄因之闻名中外。抗战时期，她在重庆多次见到周恩来和邓颖超同志。

　　周恩来、邓颖超同志对施剑翘很信任，又知她在国民党空军中有熟人，相信她有胆有识，能够完成这项艰巨的任务，于是，就将此事拜托给她。她立即从苏州赶到上海，欣然去找我。

　　施剑翘向我作了自我介绍后说：“我到周恩来先生家，邓颖超大姐对我说：‘有一位飞行员为了反对内战驾机飞到延安去了，家属还在上海，他这一家人怎么办呢？恩来很关心。她那里又被军统特务封锁得很严，想送给她们些生活费，可是送不去。谁敢去一趟？’我说：

　　‘难道反内战有罪吗？他家属该饿死吗？您不要多说了，我去。您拿钱来。’就这样，刘太太，我今天就成了您的不速之客啦。”我听了她的话后，感动地流下了热泪。周副主席派她来送钱，真是雪里送炭。

　　她下楼时，对守卫在客厅里的国民党军官用命令和提醒的口气说：“你们得注意呀，当心她跑了！”

　　“是！”国民党军官边答应边“啪”的一声立正，行了个军礼，目送她上车走了。

　　后来，施剑翘又给我们送过一次钱。解放后，善本还专为此事给施剑翘同志写信，表示衷心的感谢。

　　在周副主席的关怀和安排下，上海地下党组织千方百计地接济我全家。

　　他们采取了各种措施和敌特展开了针锋相对的斗争。有时，有一对青年男女带着孩子，讲着标准的四川话，说是我的表姐，听说表妹夫不在家，我坐月子，家里生活有困难，来看看我。实际上我并不认识她们。两人闲坐一会，留下钱就走了。有时，是清道夫老赵送钱来。甚至在特务控制最严的时候，还有人从重庆我的老家寄钱来。还有一次，一位老邮递员把一封信塞到我手里，沉甸甸的，我赶紧装进口袋，到楼上打开一看，是五条金光闪闪的黄金，一两一条。最使我感到惊奇的是，有一次，我抱着孩子去菜场买菜，有一位妇女提的篮子和我的篮子一模一样。我走哪里，她就跟到哪里；我买什么菜，她也买什么菜；我买多少，她也买多少。她又爱逗我的孩子，还主动给我抱孩子，等到我回到家里，取出菜时，才发现了篮底有一包钞票。咦！这是哪里来的？我很惊讶，再仔细看看，篮子也不是自己家的那个了——也不知道啥时候篮子被那位妇女给换了。她真的做得神不知鬼不觉，像变魔术一样神奇，就连跟踪我的特务们也被蒙骗了。由于党组织无微不至地关怀和照顾，我们全家在上海一直生活得较好。我感到共产党真伟大，真有办法，什么样的困难都能克服，什么艰巨的工作都做得好。我们身居虎穴那几年，如果没有党和周恩来等许多同志的关怀、照顾，那是很难活下去的。

　　后来，国共和谈破裂，周恩来要回延安了。他没有忘记刘善本留在上海的家人。

　　他本人无法带他们走，就托人告诉周叔璜：最好你们离开上海，回四川你娘家去，善本母亲和弟弟、妹妹们回山东老家。至于今后你怎样到解放区，再慢慢地想办法。

　　周叔璜一家人商量后，觉得周先生说得对，就想先分别离开上海再说。国民党特务看从她们身上也搞不出什么线索来，只好同意周叔璜回四川。几经周折，周叔璜回到四川丰都老家，但仍受到特务的监视。直到重庆解放，周叔璜才获得自由，并得到刘善本的来信，叫她赶到哈尔滨团圆……原来，共和国成立前夕，中共中央决定在东北老航校的基础上，筹建人民空军。

　　空军原拟吴溉之任第一航校校长，刘善本任副校长。报告送到周恩来处，他做了修改：刘善本任第一航校校长，吴溉之任副校长。刘善本不负周总理的重托，把航校办得很好。10月1日开国大典时，周恩来在天安门城楼上看到20多架人民空军的飞机通过天安门上空，兴奋地对毛泽东说：“你看，这三架大飞机是c—46，领头的那一架就是刘善本驾驶的。”

　　毛泽东颔首，笑着向空中挥手致意。1964年4月，根据毛泽东的提议，周恩来批准，刘善本——这位技艺高超的原国民党空军上尉军官，成了中共空军的少将军官。可惜两年后，“文化大革命”开始了，刘善本受林彪及其死党的迫害致死。关押时，他曾给毛泽东、周恩来写信，但无法送达。直到他死后，噩耗才由王震、徐谦转告周总理。周总理沉痛地说：“我们没有保护好刘善本同志，他的死，对党是个损失。”毛泽东也很气愤，指示：三军积案要查清，空军的刘善本，海军的陶勇，陆军的王富龙。1975年，周恩来病重住院，仍关心刘善本的昭雪。10月14日，军委副主席邓小平代表党中央正式批准给刘善本平反昭雪。

　　时间正好是刘善本驾机起义30年。

　　周恩来突然严厉起来

　　1949年3月下旬，李宗仁派出的与共产党和谈的首席代表张治中来到溪口。在丰镐房向蒋氏祖先牌位行礼之后，他和吴忠信等来到蒋介石的会客室。蒋介石似乎猜出张治中此行的目的，劈头就是一句：“你们的来意，是要劝我出国吧？”说着，拿起桌上的报纸一扬，淡淡地一笑，“报上已经登出来了。”

　　张治中不觉一怔，刚要说什么，被蒋介石抢先说道：“他们逼我下野尚可，逼我亡命，这是不行的！我如今是个普通国民，到哪里都可以自由居住，何况是在我的家乡！”

　　几句话把张治中的嘴给封住了。他来这里，的确是想劝蒋介石出国的。因为守在南京的李宗仁痛切地感觉到，蒋虽下野了，但他的势力还在牢牢地控制着各个方面，使得李宗仁捉襟见肘，运转不灵。他向张治中发过牢骚：“我不管了，反正我是代理的！”张治中想只有将蒋劝出国，李宗仁才好放手指挥，有职有权，也才有利和谈的进展。现在蒋把话堵死了，他不敢再提，只好又说起和谈的情况：

　　“总裁，南京方面对中共所提八条的第一项，意见是统一的，都认为不能接受。”

　　“嗯，嗯。”蒋介石见自己的声威见效，张治中也顺应了自己，语气缓和下来。

　　“当然啦！李德邻现在负的责任就是我的责任；德邻的成败也是我的成败。文白，你可以告诉德邻，我一定竭力支持他。我自己愿意终老家乡，绝不再度执政。”

　　张治中碰了软钉子，只好随着蒋介石的思路重复那些老话。蒋介石要去观赏山景，张治中只好随同。见蒋介石心情渐好，张治中又拐弯抹角谈起出国的事。理由是：一、可避免攻讦目标；二、卸去和战失败的责任；三、使一般将领减少依赖心；四、可以增长见闻……谁知刚说了几句，蒋介石又火起来了：“文白，我告诉你，我一定不出国！我不想亡命。我可以不做总统，做个老百姓总可以吧！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第9章 毛泽东的胜利与蒋介石的危急之秋(4)


　　张治中与蒋介石足足谈了五天，又盘桓了三天，无功而返。

　　张走了之后，蒋经国问父亲：“你叫他来干什么？”

　　蒋介石表情冷淡：“他来不来无所谓。”

　　“我看他是一个没有立场的投机人物，一切已经成了定型。”

　　“是啊，他是准备投降啊……”

　　3月29日，张治中第二次到溪口，同行的还有屈武。在飞机中，张治中对屈武说：“你同蒋经国是同学，什么话都可以谈得的。到奉化后，我同总裁谈，你就同蒋经国谈，我看他对他父亲还是有影响的。”

　　屈武说：“以前是至交，现在已经是貌合神离了。”

　　到了溪口，张治中把和谈的“腹案”给蒋介石看。蒋介石从头至尾仔细看了一遍，把文稿放下，笑道：“我没有什么意见。文白，你这次担当的是一件最艰苦的任务，一切要当心哪！”

　　蒋介石、吴忠信同张治中来到蒋母墓道，行完礼，往回走。蒋介石边走边说：

　　“文白，我是愿意终老于家乡的。我是愿意和平的呀。”

　　“总裁这话对和谈很是重要，也可以消除党内的分裂。”张治中信以为真。“总裁，不知是否可公布于报端？”

　　“你斟酌吧！”

　　30日，张治中等由蒋经国陪同离开溪口，到笕桥飞机场。蒋经国还是和屈武同车。分手时，蒋对屈武说：“文白先生太天真了！现在还讲和平，将来是没有好结果的，我看他会死无葬身之地的！”这最后一句话，是蒋介石这一年的口头禅。

　　回到南京，屈武把蒋经国的话告诉张治中，张治中呆了一下，生气了：“你为什么不早告诉我？我要当面质问他，教训他！他父亲说一切要当心，他却说我死无葬身之地，这像什么话！”其实，张治中当时还没有领悟，蒋介石说的是真是假……

　　4月1日，国民党和谈代表团飞抵北平。张治中发现中共和谈代表团团长周恩来未到机场迎接。张治中一行人走进下榻的北京六国饭店时，抬头见到一幅大标语写着：欢迎真和平，反对假和平！张治中对屈武说：“看起来中共对我们的诚意是有所怀疑的。”

　　过了一会儿，周恩来、李维汉等人到饭店来拜访国民党和谈人员。周恩来向张治中走来，握住他的手，说：“文白先生，很对不起，没有到机场去迎接你。”坐到沙发上，周恩来一双炯炯的眼睛望着张治中，不满意地说：“我请问你，既然来北平是为了和平解决两党问题的，为什么你在事前还要亲到奉化向战犯头子去请示呢？”

　　张治中没有思想准备，面色尴尬，解释说：“恩来先生，这正是我的苦衷啊！

　　我为了和平工作不致夭折，就必须事先扫除实现和平的一切障碍。我不能不去摸个底呀。”

　　周恩来的神色变得严厉起来，“不管你怎么说，只能说明蒋介石还在发号施令。

　　这种由蒋导演的假和平，我们是不能接受的！”

　　张治中也动了感情，两人争执起来。周恩来对张治中的溪口之行一直不满意。

　　在谈判的最后一次会议上，张治中发言中曾说：“中国有一句古话，也许恩来先生会觉得有封建意味，就是‘兄友弟恭’，我觉得其中有真理存焉。打个比方，国共两党之争好比兄弟之争，同是中国人，同是一个民族，今天谁吃了亏，谁讨了便宜，不必太认真。大哥管家管不好，让弟弟管，没有关系，‘便宜不出外’。做大哥的，不但对于弟弟的能干，能担当重大责任，表示敬重高兴，而且要格外帮助他，使他做好。”

　　周恩来不能同意张治中这种观点，当场严肃指出：“刚才文白先生对于兄弟的比方，如果指两个代表团的立场，那么我们都是为和平而努力的，我们很愿意接受。

　　过去大家虽有不对，今后仍可一道合作。但如果拿过去国民党二十多年尤其这两年又九个月的蒋介石朝廷、四大家族和一切死硬派来说，这就不是兄弟之争，而是革命与反革命之争。对于这一点，中国共产党不能不表示它的严肃性。”

　　但从谈判桌下来，周恩来与张治中又是有说有笑。

　　张治中家眷从天而降

　　这一段时间，也是张治中最苦闷的时期。

　　虽然南京代表团的人基本上都愿留在北平，但张治中的思想却斗争得很厉害。

　　他总认为：“代表团是南京政府派来和谈的，和谈既然决裂，理应回去复命。大家行动完全可以自由决定，但我是首席代表，不能不回去复命。”

　　代表团的人劝不动他。中共方面的李立三、林伯渠也来劝说，都未奏效。周恩来又一次来到六国饭店，找到彷徨中的张治中。周恩来国事缠身，未及客套，便直率地说道：“你们无论回到南京、上海或广州，国民党的特务是不会放过你们的。

　　西安事变我们已经对不起一位姓张的朋友了，今天再不能对不起你这位姓张的朋友了！”那一天是4月22日，张治中正准备于第二天叫何应钦派飞机来接代表团。

　　林伯渠和李立三目视着张治中，见他仍不表态，又劝道：“过去在重庆、南京，谈判破裂后，我们代表团并不撤退，保持未来和谈恢复的接触，现在挽留你们，也是这个意思。”

　　张治中摘下眼镜又戴上，戴上又摘下，好像是镜片模糊了他的思路。

　　周恩来有些着急：“我看，你这个人还是封建，你为什么只对某些人存幻想，而不为中国革命、中国人民着想呢？”说完就告辞。

　　到了23日，南京方面果然派了一架专机，来接代表团。飞机在北平上空盘旋，请求着陆。周恩来指示塔台：“就说跑道正在修理，无法停机，过两天后再来。”南京的飞机只好飞回。

　　4月25日，周恩来又来到张治中住处，挺愉快地对张说：“文白兄，我们一起去接一位客人吧！”

　　张治中没有反应过来，问：“什么客人，我认识吗？”

　　周恩来神秘地一笑：“你当然认识！而且是你最熟悉的人。”

　　张治中一路都在想，这个时候谁还会飞到这里来。可是飞机一停，张治中万万没有想到，从飞机上走下来的竟是他的夫人洪希厚和孩子一纯、素素，以及弟弟张文心的夫人郑淑华和三个孩子。孩子们一见张治中，飞跑着扑进他的怀里，呜呜地哭了起来。张治中眼圈也红了，深情地望了一眼周恩来：“恩来先生，你真会留客呀！”

　　原来在张治中犹豫之际，周恩来已紧急通知有关部门：“马上通知南京地下党沈世猷同志，一定要千方百计把张文白先生的夫人及子女安全送到北平。”沈世猷在1948年10月打入了汤恩伯的京沪杭警备总司令部作战处，进行情报和策反工作。

　　当张文心在淮海线起义后，沈一直与张家两位夫人保持联系，南京解放后，沈又将两位夫人转移到上海。4月25日，张治中过去的一位老部下，上海机场基地指挥官、地下党员邓士章夫妇把两位夫人和孩子送上飞机。当时汤恩伯已得到消息，情报处长毛森建议派战斗机去拦截，但被汤制止。原来汤的提升有张治中的作用，而张文心一直在他手下，汤对张颇为尊重，称洪希厚为师母，这次暗中放了一马。

　　就在蒋介石指使中央社发假消息，并对张治中开始攻击诽谤时，6月，全国政协酝酿筹备，中央人民政府准备成立。有一天，毛泽东当着朱德和其他一些中共领导人的面，用夹着烟头的手指了指张治中：“他是三到延安的好朋友，我想提请他在人民政府中担任职务，你们看怎样？”

　　还没等别人回答，张治中先摇开了帽子：“过去的阶段，我是负责人之一，这一阶段已经过去了，我这个人当然也就成为过去了。”

　　毛泽东把烟全包在手掌里，吸了一口，好像烟点燃了他惯常的幽默：“过去的阶段等于过了年三十，今后还应从大年初一做起！”

　　张治中在新疆任职多年，对那里的复杂情势十分了解，他将和平解放新疆的书面意见提交毛泽东。毛泽东请他和彭德怀一同到新疆去就地解决，并任命他为新设立的西北军政委员会副主席。

　　张治中的心是极细的。他拿着毛泽东的信札，仔细揣摩起毛泽东和蒋介石墨迹的不同：毛泽东的书法是信笔成书，不拘俗套；蒋介石则写得笔直字方，一望成行。

　　由此他又想到他们其他的差别：毛泽东站坐并无固定姿势，闲时喜欢写诗填词；蒋介石总要笔直地坐着，好像总穿着钢背心似的。表面上看，蒋介石似乎更像军人，而毛泽东则像个诗人和政治家。

　　而他接触较多并信服的还是周恩来。

　　5月，周恩来迁居中南海。

　　8月13日，周恩来约上董必武、李维汉、林伯渠、聂荣臻等，来到张治中家里，举行“八一三事变”12周年纪念晚会。

　　张治中一经决定留住北京，毛泽东、周恩来就让有关部门安排住所，一切遂张之愿。秘书余湛邦陪张氏夫妇去挑房子。先看方巾巷的一栋小洋房，张嫌房间太少，又是楼房，上下不便。再看东总布胡同的一处，有三个大院子，房间也多，但张夫人嫌门槛太多，迈步出入困难。看了几处都不中意，最后找中北总布14号，以前是孙连仲的官邸。宫殿式的建筑，宽敞的房屋，仅餐厅就能摆四五十桌，舞厅能容百把人。

　　周恩来兴致盎然，拍拍张治中的手臂：“八一三淞沪抗战，你是最早投入战斗的高级指挥官吧？”

　　“是的，真打起来是八一四。在那里，我对蒋介石有很大不满，他不了解情况，瞎指挥，气得我把电话都掼了。”

　　“参加指挥的有冯玉祥、张发奎，还有谁？”

　　“顾祝同、陈诚先后都来了，刘峙在南口，败得一塌糊涂，得了个长腿将军的雅号。钱大钧在空军创了个奇迹，叫飞机一直飞到日本本土去投炸弹……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第10章 毛泽东的胜利与蒋介石的危急之秋(5)


　　“蒋鼎文在西北还在打我们呢。何应钦在哪里？”

　　“他在广州，因为《何梅协定》等，很有些亲日的味道。”

　　周恩来捏了几颗花生米，放在嘴里嚼嚼，回想道：“在这之前，我曾与斯诺谈过，陈诚是个不错的战术家，稳重而实干；何应钦从前也不错，可是自大革命之后，他好像一蹶不振。”

　　张治中赞同地说：“他是仗越打胆子越小。另外他与桂系过从甚密，引起蒋的戒心，在许多地方也扼制了他的发展。”

　　在抗战中与周恩来有过接触的谈判代表之一刘斐，也跟其他代表团成员一起留在北平。看到邵力子的夫人来了，张治中的家眷也来了，想到自己的眷属还留在香港，总觉得是件心事。周恩来得知后，同意他经天津乘船赴香港将眷属接回北平。

　　9月7日，周恩来又约请张治中到火车站去迎接已被任命为湖南省军政委员会主任的程潜来京。中共主要领导人几乎都去了。张治中望望毛泽东的巨大身影，小声对周恩来说：“以前我对他有过怀疑，怀疑他究竟具备了什么条件能够当你们的领袖。自我专程送他回延安，从机场上欢迎人群的表情，我明白了一切。”

　　周恩来边走边说：“是的。毛主席是在中国的土壤中生长出来的巨大人物。但不能把他当成一个孤立的神。我们要学习他的首先是他的永远不满足。文白先生，现在在西南边境还有不少残存的国民党武装，希望你利用你在他们中间的威望，多争取一些人过来，减少无辜的损失。”

　　列车喷着气雾，在月台旁缓缓停下。周恩来推了一下退到后面的张治中，向走下车厢的程潜扬扬手。毛泽东、朱德等都已微笑着走上前去……

　　捉蒋计划与替身之谜

　　6月24日，蒋介石在台北市北面13公里处的草山，为自己选了一所叫“士林”的别墅作为住宅。这所住宅原是台湾糖业公司种植园的宾馆。北郊的草山，林木幽深且多温泉，是著名的游览胜地。蒋介石住下后，把这里改为“阳明山”，以纪念他所一生崇信的明朝哲学家王阳明。

　　不甘失败的蒋介石，又冒着风险多次飞回大陆，想保住福建、广州、成都、重庆等地，以便有个反攻大陆的跳板。

　　1949年11月30日，蒋介石一行到了成都，住进离别了72天的军校黄埔楼。几分钟后，侍从人员调来了三部新式轿车，专供蒋介石使用。可这天蒋介石闭门不出，传令召见等候已久的张群、熊克武、刘文辉、邓锡侯、王陵基等人。蒋介石一见大家的面，满脸灰暗，叹道：“完了，重庆已失守。”俞济时插话说：“总裁已三昼夜未能入眠。”

　　蒋介石把话题一转：“不谈这个了。时局艰难，诸位有何高见？”

　　话题一出，还是那些老话：有的主张退保云南，有的主张迁往台湾。这时四川省主席王陵基说：“我军仍有40万大军在四川，川西就有20万。以我之见，还是以胡宗南部队固守川西为好。”

　　蒋介石想听的正是此话。对王陵基连连颔首，表示赞许。别的人也就不好说什么了。午饭前，蒋介石又把中央银行总裁关吉玉和空军司令王叔铭同时叫到黄埔楼，严令二人密切配合，把成都现有的金银财宝如数运往台湾。中午，蒋介石与邓锡侯、刘文辉、熊克武等共进午餐。

　　当夜，蒋介石总算安顿，刚刚躺下，又被侍卫叫醒：“总裁，不好，发现一部共军电台正与北平联络！”

　　蒋介石一下瘫坐在床上。

　　他怎么也没有想到自己的行动已被刘文辉电告北平的中共领导机构，他更没想到这部地下电台的安放者就是周恩来。

　　早在1938年秋，国民党二十四军上将刘文辉活动去西康省时，经引荐，在武汉“八办”见到了周恩来。周恩来送他一套《新华日报》社论集，风趣地说：“过去唐僧费了九牛二虎之力去西天取经，今天你不用去跋山涉水，我给你送宝。”1942年，刘文辉又在重庆见到周恩来，两人从家常谈到时局、个人前途，终于，刘文辉把思考多日的问题提了出来：“周先生，怎么和贵军联系？”“我回去请示中央，派部电台来。”就这样，一部共产党的电台，在刘文辉军中“嘀嗒”起来。此事被蒋介石发现，被痛骂一顿的刘文辉开始往回缩了，撤去了电台的生活服务人员。周恩来已经了解刘文辉的性格，给他发了一封电报：如电台人员留在你处让你为难的话，可让他们立即撤回。末了说了句：“望你当个政治家，不要当政治商。”刘文辉经过一番犹豫，态度慢慢回升。眼看蒋军大势已去，刘文辉决定弃暗投明，连夜将蒋介石想借胡宗南的40万军队毁掉成都，阻止刘邓向南进军步伐的秘情发往北京。周恩来立即向刘文辉发出了急电：“大军西指，望将军相机行动，保住成都。”刘文辉手持周恩来的电文，几天内联络了邓锡侯、潘文华等人，决定立即率部起义。

　　与此同时，在离黄埔楼不到300米的荒地里，几个黑影时散时聚。他们是成都川西边临时工委“留蓉工作部”的唐会昌等人。经过几天观察，他们认为，大陆即将全部解放，不应再让蒋介石溜走了。在解放军未到之前，成都地下党应有所作为，完成“擒贼先擒王”的任务。他们已经发现蒋介石的几架座机分别停在成都城南的新津机场和城北的凤凰山机场待命。飞行员不准离机，刺骨的寒风里，飞机底下整日有炭火烘烤，为的是能随时起飞。这几个人对着黄埔楼灯火通明的各个窗户，制订着活捉计划。

　　准备“立功赎罪，迎接解放”的国民党第九十五军副军长杨晒轩，与地下党联系，自告奋勇要组织一个200人的敢死队来完成捉蒋任务，并与正率部守城的王樵生、徐震球等人配合行动。徐震球对“捉蒋”任务特别细心，因为他还在重庆时，就参与过策划捉蒋的密谋。当时任国民党反情报队队长的徐震球在重庆地下党指示下，曾试图策反守卫蒋介石公馆的国民党内政部第二警察总队长彭斌，计划在公馆或机场捉蒋，后因彭斌胆小，不敢行动，加之部队力量薄弱，又受杨森节制，致使重庆捉蒋计划落空。所以徐震球对此次行动分外热心，并提醒大家接受上次的教训。

　　杨晒轩在两天内就组织了200人的“捉蒋敢死队”，队员宣誓，要在这一行动中立头功。埋伏在北较场励志社的便衣队员监视着进进出出的人员，与敢死队保持着密切联系，一旦发现蒋介石的行踪，“捉蒋敢死队”便立即行动。

　　与此同时，在通往新津路上的武侯祠内，驻扎了国民党党部刘文辉第二十四军起义部队的一个营。在起义前，刘文辉本想撤出这支部队，但出于还想给周恩来带去一份见面礼，他又坚决留了下来，待机而动。他对部下说：“尽管周先生说了，一个人不在于曾走过什么路，而在于你的终点，是否赶上了真理。可天亮了，我们还没有什么表现。所以，纵使牺牲这支队伍，也在所不惜！”

　　成都，处在了两种命运、两种势力的交错中。蒋介石不停地接着电话，几乎全是令人毛骨悚然的消息：一会儿是张群等人在昆明被卢汉扣留，一会儿是卢汉起义的消息。蒋介石把胡宗南接连三次请到楼上，商议对策。当他得知邓锡侯等川中将领已秘密潜离成都，他那本来就多疑的神经猛地一激灵：会不会出现第二个“西安事变”？关于“捉蒋敢死队”的情报，证实了他的预感。他决定突然离开成都。

　　为了迷惑捉他的人，他故意发布前后矛盾的消息报道，混淆视听。12月9日的成都地方晚报，以通栏大标题刊出：“蒋总裁昨已离蓉飞台。”地下党组织和杨晒轩、徐震球等一愣，忙召集核心人员商量，认为蒋介石既已飞走，捉蒋遂成泡影。

　　就在他们失望之时，又传来了蒋介石在成都街头公开露面的消息，而且同一报纸也刊登了“蒋总裁下午轻车简从巡视蓉市区”的消息。核心人物在华兴街95号军部再次密商，重开捉蒋计划。不料，又突然传来消息说，蒋介石已于本日中午离开北较场，在凤凰山机场乘机飞台。这消息同样刊于成都各大报报端。“捉蒋敢死队”成员们扼腕叹息，又痛失了一次捉蒋机会。

　　蒋介石是12月13日深夜乘“中美号”专机从新津机场逃到了台湾。当“中美号”临空之际，由江口过江的解放军，距机场仅十公里。

　　蒋介石离蓉所设的这个骗局，确实成功地骗过了许多人。以致地下党的侦察人员都没有发觉蒋介石是从哪个门离开，去的哪个机场。当地的居民后来回忆说：

　　“我们只见蒋介石进北较场大门好几次，却从来没有见他出来过。听说蒋介石有好几个替身呢！”

　　替身之谜不知真假，但蒋介石离蓉时，由胡宗南调动了十余辆坦克和装甲车倒是确实。在坦克、装甲车的轰鸣声中，在军校第二十三期二总队一个全副武装的大队护送下，蒋介石一行在黑夜中出军校正门直向城南驰去。当时，在宁静的夜晚中显得格外清晰。但由于市民对战车隆隆已习以为常，并未多加注意。直到武侯祠枪炮声传来，市民才意识到今晚非同寻常。车队在将抵机场时，突然遭到地方武装力量的拦截，随行担任警卫的军校学生立即开枪还击。据军校学生蒲剑虹在1988年回忆这段往事时说：“我们在卡车上边打边向前冲，蒋介石的轿车就紧跟在我们卡车后面，车队一刻也没停，穿过火力网，直开新津机场……”这是蒋介石与大陆的最后一别。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第11章 蒋介石苍凉回眸(1)


　　和诸多政客一样，“失败”二字只能由蒋介石自己口中说出。一旦别人来说，他会暴跳如雷。一向实用、利己的美国决不会在此时听信宋美龄的如簧巧舌，而把宋美龄的鼻子评为世界最美，大约是颇具讽刺意味的“碰壁”。

　　最后一次军事大会

　　陈诚住院后，正在美国痛感前途无望的何应钦，却意外得到蒋介石两次催他回国的电报。被冷落了近两年的何应钦，欣喜若狂，又忐忑不安，叫来夫人王文湘和女儿何丽珠一同祈祷上帝，希望耶稣降临福音。

　　蒋介石在内战中已输掉了大半本钱，人一下子老了许多，也变得爱忘事了。一心指望的陈诚不但没有创造奇迹，反而一败涂地。他又把一线希望寄托在何应钦身上，这也是不得已的事。

　　5月31日，何应钦被任命为行政院政务委员兼国防部部长，同时，以顾祝同接替陈诚的参谋总长职务，免去了陈诚本兼各职。陈诚嘴上没说什么，可头上豆大的汗珠直冒，脸色蜡黄，他的胃病一下加重。6月，他不得不在上海国防医学院将胃部割去三分之二，医生说至少要半年以上的休养。陈诚那颗不肯安分的心，一下子凉透了。

　　这时，在华北一连打了败仗的陈继承，命运却比陈诚好，不但当了华北“剿总”的副总司令，而且又得一枚一等宝鼎勋章。1948年2月，华北“剿总”总司令傅作义召开会议，研究作战计划。傅作义提出有权使用战斗序列的整个部队的问题，受到奖励的陈继承口出狂言，坚持中央军的行动必须由他批准。气得傅作义三次打电报给蒋介石要求辞职，蒋竭力挽留。

　　7月5日，东北流亡学生到东交民巷请愿时，陈继承怂恿青年军第二○八师开枪镇压，当场打死学生8人，伤48人，造成“七五血案”。事发后，陈继承推卸责任，傅作义只好出面接见学生代表，流着眼泪向学生检讨。国民政府监察院派员调查并写《检举书》，称“傅作义一再命令不准开枪，不准打学生，陈继承有措置失当之责”。为了平息舆论，蒋介石遂将陈继承调离北平。10月底，陈继承又到南京就任卫戍总司令。

　　而南京已闹得不可开交。

　　7月下旬至8月上旬，蒋介石在南京召开了七天的军事会议。当时，他还没有料到这是他在大陆的最后一次全面军事会议。会议的地点是国民政府国防部大礼堂。

　　到会的有高级将领120多人。蒋介石、何应钦和顾祝同三人轮流主持会议。

　　开幕时，蒋介石一脸沮丧，目光早已失去了早年的明亮，变得浑浊起来。他用手帕擦了擦已隐约长出一些白胡茬的嘴唇，感慨地说：“我们在军事力量上本来大过共匪数十倍，制空权、制海权完全掌握在政府手中，论形势较过去在江西围剿时还要有利。但由于在接收时许多高级军官大发接收财，奢侈荒淫，沉溺于酒色之中，弄得将骄兵逸，纪律败坏，军无斗志。可以说，我们的失败，就是失败于接收。”

　　他越说越激动，最后敲起桌子，痛心疾首：“现在共匪势力日益强大，匪势日益猖獗，大家如果再不觉悟，再不努力，到明年这个时候能不能再在这里开会都成问题。

　　万一共党控制了中国，则吾辈将死无葬身之地！”

　　也许，这是蒋介石讲话中最清醒的一次，最有预见的一次，也是最无奈的一次。

　　可是，这些话只能由他自己口中说出，一旦别人来说，他又会暴跳如雷。会议开到第三天，便出现了最紧张的一幕。那一天，由国防部部长何应钦作军事报告。

　　他就悬挂的许多军事地图说明各个战场的双方态势，并公开了两年来作战损耗的数字，计：兵员的死伤、被俘、失踪总数共300余万人；步枪100万支，轻重机枪约7万挺，山炮、野炮、重炮共1000余门，迫击炮、小炮共15万余门；还有战车、装甲车、汽车以及大批的通讯器材和弹药。何应钦的意思很明白，即这两年的损耗都是由挤走他的陈诚造成的。

　　蒋介石自己平时并不到会，而由蒋纬国（时任装甲兵司令部上校参谋长）与会，并由他的两个侍从秘书轮流到会，记录每一个人发言的内容和会场情况。蒋介石在官邸听了这天何应钦的报告和一般情绪的反映，气得满脸涨得通红，连胡子都翘了起来，两手撑着腰，在室内走了许久。第二天，蒋介石穿上军装，挂上自己发给自己的一枚最高勋章和美国杜鲁门总统赠给他的一枚勋章，气势汹汹地走上讲台，把面孔绷得紧紧的，用凶狠的目光向会场扫视一周，开始发言：

　　“我自黄埔建军二十多年以来，经过许多的艰难险阻，总是抱着大无畏的精神和百折不回的决心，坚持奋斗，终能化险为夷，渡过种种难关。自对共匪作战两年来，军事上遭受了挫折，这是不容讳言的事实。但今天最重要的是我们大家同心同德，共济时艰，抱定‘有敌无我，有我无敌’的决心，激励士气，来挽救危机争取胜利，而不是要互相埋怨，互相倾轧。尤其是我们这些高级负责人，更应坚定信心，处在危疑震撼之际，更宜力持镇静，绝不可有丝毫悲观失败的情绪和论调，以致影响士气，影响全局……”

　　这番话本来是针对何应钦而发的，可何应钦坐在主席台上，若无其事地听着，如和尚打坐，入定得没有任何激动和不安。

　　蒋介石也没有办法，最后扯了一通：“就总的力量对比来说，我们要比共产党大过许多倍，没有任何悲观失望的理由。‘破山中之贼易，破心中之贼难’，现在最要紧的就是要打破大家害怕共匪的心理。”他还讲了一大段曾国藩、左宗棠、胡林翼、李鸿章等人扫平太平天国及捻军的历史，勉励诸位一心一德，矢勤矢勇，担负起削平大难，挽救国家民族的重大责任。

　　会议的第七天也就是最后一天，由参谋总长顾祝同提出一个战略方案：为巩固长江以南地区，防止共军渡江起见，应暂时停止战略性的进攻，将现在长江以北、黄河以南地区的部队，编组成为几个较强大的机动兵团，将原有的小兵团概行归并。

　　这几个兵团应置于徐蚌地区、信阳地区、襄樊地区，其主要任务是防止共军渡江，并相机打击共军。在长江以南地区迅速编练第二线兵团。这方案获得了全场一致的同意。

　　闭会后的第二天下午7点，蒋介石和宋美龄在励志社宴请参加会议的人。席间又讲了一些打气的话，并散发了一篇标题叫“为什么要剿共？”的印刷品，叫大家带回去对官兵讲解。

　　蒋一听“和”就火

　　张治中是11月2日被蒋介石电请，于4日回到南京的。电报上特别注明：行动要保持机密。同日到的还有傅作义。当天下午在国防部召开军事会议。顾祝同到徐州去了，来的除了他俩，还有何应钦、林蔚、刘斐等。国防部的战况报告是用一种低沉的调子宣读的，会场里充满了一片悲观失望的情绪。会后，这伙人都到蒋介石那里吃晚饭，饭后谈平津问题，何应钦主张撤退平津兵力，全部南下，或部分撤到察绥，部分南下。那一晚傅作义的表情给张治中的印象最深。傅老是紧皱着眉头，脸上露出一副焦虑不安的神色。蒋似有觉察，问他有什么意见。傅作义连说：“很困难，很困难！”再问，便一言不发了。张治中因事不关己，更是一声不响。蒋介石看看这个，望望那个，只得说：“好了，你们今晚回去想想，明天再谈。”事隔三年，张治中和傅作义都到了北京，又谈起这件事，傅作义说：“我从那天就转变了念头，只想和而不想战，特别是你给我的启示很大。”张治中不解地问：“那天我一言不发，怎么给你启示？”傅作义笑了：“你大概忘了，进门的时候，你不是一定要让我先走，并说你们主战的请先走，我们主和的在后头吗？这个话对我刺激很大。

　　我想我应该走在后头……”

　　临散时，蒋介石特意关照张治中：“你明天上午来谈。”

　　第二天上午11时，蒋介石来电话叫张治中去谈话。

　　“你看现在的局势怎样？”蒋介石开头第一句就问道。

　　“现在的局势已经比我们6月份在西安时差得太多，这个仗绝对不能再打下去了！”

　　“不打怎么办？”

　　“还是由总统来倡导和平。”张治中回答。跟着从军事、外交、经济、民心、士气加以分析，认为现在应该马上放弃“戡乱”的主张，恢复和谈。

　　“我现在不能讲和，要和我就得下野；但是现在不是我下野的时候。”蒋介石始终紧盯着张治中的面孔，注意听着每个字。有时会提起精神，有时又萎靡不振。但这几句却是发自内心。

　　张治中逼了一句：“现在如果不讲和，将来我们一定失败！”

　　“革命党人是不怕失败的！”蒋介石突然梗起脖子，像受了莫大屈辱似的，尖声喊了一句。

　　张治中依然想说服蒋介石：“革命党人固然不怕失败，但是我们纵然失败，也要对国家对历史有所交代。”

　　这一说，蒋介石更火了，冲着张治中吼道：“你以后不要再提和平的话！”

　　“那么，你这次要我来有什么吩咐？”张治中脸色也阴沉下来。

　　“你愿不愿意担任行政院院长？”

　　“如果戡乱政策不变更，在目前情况下，我实在没法担任！”

　　“那你先当副院长兼国防部部长好了。”

　　“我绝不能担当这个任务！”张治中口气很硬，表明意志不可改变。“如果你愿意和平，我愿当一个参军供奔走。”

　　“你要好好考虑一下！”蒋介石脸色铁青，加重语气说了一句。

　　两个小时的谈话毫无结果。蒋介石要打的信念不可逆转。到了8日，他又在总理纪念周上痛斥主和者：“今天这些人抹杀了国家的利益，丧失了国民的立场，响应共匪的谣言攻势，而主张向共匪投降，这不但是他们自己甘做共匪的奴隶，而且要贻害于我们整个中华民族永远做异族的奴隶牛马。我个人平生做事的态度，是一件事不开始则已，一开始就一定要求其成功，任何职责不轻易担任，一经担任就坚决负责到底；尤其三十余年来对任何战役在发动以前无不郑重决定，一经发动则无论经过任何挫折困难和失败，必须奋斗到底，贯彻到底！”

　　淮海大战使蒋乱了方寸

　　张治中把以上的情况跟杜聿明一说，杜聿明心情顿时沉重起来。看看“官邸会报”时间已到，就赶往黄埔路去了。

　　蒋介石在会报会上，又是骂这个，骂那个，直弄得会场里鸦雀无声。他听完了郭汝瑰的报告后，说：“一定要解黄伯韬的围！”又问顾祝同：“墨三有什么意见？”

　　还没等顾祝同答话，蒋又去问杜聿明：“光亭还有什么意见？”

　　杜聿明踌躇了一下，答道：“敌情和各兵团的实际情况我都不了解，到徐州后，向刘总司令请示，看如何可以抽调部队解黄伯韬之围。”

　　这正合蒋介石的心意：“好！好！你到徐州，一定要解黄伯韬的围。我已经替你把飞机准备好了，你今晚就去！”蒋介石下了这道口谕，会报就算结束了。

　　蒋介石一走，顾祝同拉住杜聿明说：“你们两人都在徐州指挥，有些不大方便，叫刘经扶到蚌埠指挥，好吧？”

　　杜聿明说：“指挥这样大兵团作战，情报、补给是一项极其复杂的业务，总部一离徐州，我的机构不健全，势必形成瘫痪，影响作战。请总长放心，我同刘老师不会发生摩擦的。”杜停了一下又说：“请总长允许我一个要求，就是解黄伯韬之围的战略战术、兵力部署，我不一定照今天会议决定的去做。”

　　顾祝同明白杜的意思是不相信郭汝瑰的计划，但此时只要杜早些去徐州，别的都好说，于是连说：“可以可以，你怎样决定，就怎么办好了。”

　　杜聿明于当晚带上幕僚人员飞往徐州。说也奇怪，南京徐州间，飞机是常常飞的，可这一次竟迷失了方向。驾驶员发出警报：“再飞一小时还找不到的话，油就完了！”

　　杜聿明在天上连连叫苦：“真是天亡我也！情况这样吃紧，飞机竟找不到徐州！”最后，在油料快要耗尽时，机翼左侧发现了灯光，等到飞机降落时，已是11日凌晨1点多钟了。

　　其时，徐州“剿总”一片混乱。刘峙和参谋长李树正对解放军的意图还不甚明了。杜聿明认为解放军的直接目标还不是徐州，而是黄伯韬兵团，应抽邱清泉兵团解围。刘和李听了杜的意见，很表怀疑，不敢同意，亦不敢抽调邱清泉的兵力。于是直接打电报向蒋介石请示：

　　徐州以西之共军，尚有强大力量，其企图为牵制邱兵团，策应其东兵团作战。我军作战方针，应采取攻势防御，先巩固徐州，以有力部队行有限目标之机动攻击，策应黄伯韬兵团作战，俾争取时间，然后集结兵力击破一面之共军。

　　蒋介石接到刘峙的电报，气得吹胡子瞪眼，骂刘峙怕死，一心只顾徐州安全，立即回电加以批驳：所呈之作战方针过于消极，务宜遵照前电方针，集中全力，迅速击破运河以西之共军，以免第七兵团先被击破！

　　正当刘峙调动邱兵团时，解放军不但对黄兵团的正式歼击已经开始，而且远程炮已对准了徐州，炮弹落到了徐州机场附近！

　　在这紧急关头，黄伯韬围中苦等，东攻部队泥足难前，而顾祝同、刘峙还在对外宣传，说黄伯韬守碾庄守得“固若金汤”，解放军在碾庄阵地前“伏尸遍野”。何应钦在南京闻此更是拍案大叫：“黄伯韬真是英雄！”叫飞机把勋章给他送去。

　　顾祝同坐上飞机，亲自飞到碾庄上空，向黄伯韬喊话，慰语有加。

　　黄伯韬知道外援无望，就回答顾祝同：“我总对得起总长，牺牲到底就是了。”

　　对空通话完毕，黄伯韬对第二十五军军长陈士章说：“反正是个完，突围做什么！

　　送狼狈样子给邱清泉看着惬意吗？不如在此一个换一个找够本地打下去，最后不过一死，也对得起党国和总统、总长，叫黄埔看看，也好叫他们以后不要再钩心斗角，只图私利。万一党国转危为安，也是我们的贡献。”

　　黄伯韬突围不成，又不见邱清泉救援，顾祝同急了，亲自飞往徐州，责令邱清泉出兵。邱清泉把眼睛一瞪，说：“我出兵援黄，徐州方面出事，谁能负责？”

　　顾祝同拍胸说：“我是参谋总长，徐州失守，我参谋总长负责！”

　　“你说得好，你才负不了责呢！”

　　“难道你一定要违抗我参谋总长的命令？”

　　“什么总长不总长，我就是不出兵！”

　　顾祝同气得面孔发青，但终无办法调动邱清泉。只好回报蒋介石。蒋介石专机飞徐，在飞机上以电话命令邱清泉出兵援黄。邱仍以徐州危险为辞，拒不从命。蒋介石亦无功而返。

　　11月22日，黄伯韬兵团弹尽援绝，全军覆没，黄伯韬本人在绝望中拔枪自戕而死。

　　黄伯韬兵团被全歼后，刘峙把杜聿明请到办公室去，说打算放弃徐州，向西撤退。两人在军事地图上反复研究后，杜觉得刘似乎太泄气，便说：“目前还不到考虑这一方案的时候。而且战守进退的决策，关系到整个国家的前途，目前我不敢轻率地出主意，必须由老头子本着他的企图下决策。”刘峙听了他的话，嘴唇动了几动，好像很为难，一直沉默无语。

　　很快黄维兵团又被围。

　　蒋介石又电令杜聿明到南京开会。杜飞到南京后，照例又到黄埔路官邸。顾祝同一见到他，马上把他拉到一间小客厅中，讨论如何挽救蒋军的危机。

　　杜聿明问：“原来决定再增加几个军的，为什么连一个军也没有增加呢？弄到现在，已成骑虎之势。”

　　顾祝同直摆手：“你不知道，到处牵制，调不动啊！”

　　“既然知道不能抽调兵力决战，原来就不该决定要打，致使黄维兵团陷入重围，无法挽救。目前挽救黄维兵团的唯一方法，就是集中一切可以集中的兵力，与敌人决战，否则黄维完，徐州不保，南京亦危矣！”

　　“老头子也有困难，一切办法都想了，连一个军也调不动。现在决定放弃徐州，出来再打，你看能不能安全撤出来？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 蒋介石苍凉回眸(2)


　　杜聿明深思一阵，对顾祝同说：“撤出问题不大，不过出来要打，就等于把徐州的三个兵团也一起送掉……”

　　顾祝同同意这个看法。正在这时，何应钦慌慌张张走进小客厅里来。问：“怎么样？就不能打了么？”

　　杜聿明又把意见向何应钦讲了一遍，何垂头丧气地说：“也只好这样了。”

　　这时已到开会时间，杜对顾说：“请总长不要把这一方案拿到会上讨论。”

　　顾祝同知道杜一向不信任作战厅的郭汝瑰，就说：“会后我同老头子说，你同他单独谈。”于是何、顾、杜三人一同到会议室。过了一会儿，蒋介石披上了一件黑斗篷，满脸通红，窘态毕露地进来了，歇也没歇，一面向大家点头，一面说：

　　“好，好，就开会。”

　　刘峙得知南京官邸会报会议同意放弃徐州，如释重负，开始准备自己的逃路。他从蚌埠逃到南京，遭到蒋介石严厉斥责，被解除职务，调充总统府战略顾问。他带着三姨太经上海、南昌、吉安、广州逃往九龙。在九龙，他夫妻俩随身携带的黄金细软被当地土匪抢劫一空，竟到了无以为生的地步。蒋介石不答理他。他俩又搬到印尼居住。直到1953年1月，才由何应钦、顾祝同居中说情，蒋介石才批准他回台湾。

　　钱大钧也在淮海战役结束前后，被蒋介石重新起用，到重庆去任西南军政长官公署副长官。但国民党已大势所趋，在最后的日子里，随同蒋介石一起逃往台湾。

　　西湖醋鱼也没有胃口

　　淮海战役行将结束之时，何应钦辞去了国防部长职务，住进上海的医院，由中将名军医张先林做了割痔手术。养病期间，旧友汤尧去看他，闲聊解闷，汤见何精神不振，劝道：“大局如此，你是党国柱石，怎能心灰意冷？任何一个朝代，没落消亡，总要有一二孤臣孽子，为历史点缀，你哪能长住在医院里？”

　　何应钦一听这话，气不打一处来：“叫陈诚去当孤臣孽子吧，我不够资格。告诉你，连黄伯韬的死，都是不值得的。黄伯韬打了多少死仗，死后抚恤，你是知道的，不必说它。他生前当一个兵团司令，好不容易。因为陈诚编遣别人，扩充自己，做得太露骨了，连我和墨三手下的黄埔学生，都惴惴自危，都来怂恿我与墨三去和蒋先生说话。我知道说也没用，叫墨三去说说看。墨三去的时候，恰好俞樵峰（蒋的亲信俞飞鹏）也在座，墨三就绕山绕水地说：‘大凡一个领袖，须保持下面的两个以上的脚，来支持这个领袖，叫他们争宠献媚，你这个领袖才能够指挥如意，稳若泰山。如果只留下一个派系，一只脚来拥护你这个领袖，像曹操和司马懿一样，万一这独一只脚要篡位，或是怠工，您怎么办？不说别的，前几年樵峰当后勤部长，想用辞修系下的白雨生当中国战区后勤司令，要在别人，还不感激谢吗？可是白雨生就拒绝说，部长不必问他，请先商诸陈辞公，要陈辞公命令他去，他才敢去。你看辞修的部下，只知有辞修不知有您这领袖者，颇不乏人。我追随三十多年，不敢不披肝沥胆报告您。’当时樵峰听了，点头叹气。蒋先生也有点惨然，说：‘你的意思我明白了。’因为在这以前，墨三曾建议编组第七兵团，用黄伯韬当司令官。蒋先生误会墨三这番话是为黄伯韬说的，第二天就加以批准，否则司令官是胡琏。”

　　何应钦说完了这番话，又不胜感慨。

　　此时，要求蒋介石下野之声陡涨。

　　蒋的权威受到极大的挑战。有人认为蒋已经不能掌握局势。当何应钦被召去报告前方状况时，何直截了当地说：只有蒋委员长直接指挥战事，我不知悉情况。有一回蒋听说国民党进步派中酝酿着反对意见。他召见其中的32人。他让不同意他的劝诫的人站起来，结果17个人真的站了起来。蒋介石气坏了，戴上帽子愤愤而去。

　　另一批约70个国民党、三青团和黄埔系的少壮派求见蒋介石。他们的请求被批准了。他们向蒋呈上一组建议，包括要在政府里用年轻人换下较年长的人；要他放弃一部分权力；以及给予内阁更大权限等。蒋介石又被激怒了，他要另一部分人陈述意见。这部分人也说了同样的话，还补充说，他们可能被砍头，但是为了负责，也必须坦率陈词。蒋介石大怒，一句话也不再说，马上走了。

　　到了1948年底，蒋并不愉快地过了51岁生日，到中山陵附近的凯歌堂，无精打采去唱圣诞歌，心情沉重之至。那一天，本是他在西安事变中“脱险”的12周年纪念，也正是通过“宪法”的“国大”功德圆满的两周年，照理，该是他最为欣慰的一天，可是偏偏这一天，情势已迫使他不能不考虑痛苦的下一步了。

　　12月29日，他任命陈诚为台湾省主席，准备后路。

　　12月31日，除夕之夜。南京黄埔路官邸里，又是火树银花，五彩缤纷，一派节日气氛。蒋介石在这里举行除夕晚宴。然而人们脸上如同窗外的凛冽寒风，阴沉冰冷。蒋介石出现的时候，响起了几声缓慢的掌声。吃饭的时候，人们只盯着各自的碗筷，全场寂然无声。饭后，蒋介石示意张群宣读他的引退文告。

　　蒋介石侧脸问坐在他右边的李宗仁，对文告有何意见。李宗仁不惊不躁：“我与总统并无不同意见。”

　　这时中常委谷正纲哭出了声：“总统不能下野呀！总统不能走！”

　　萧同兹与范予遂在悄悄耳语：“下野谋和，倒也是不孚众望呀！”

　　“现在非常时期，总统无论如何不能下野！”张道藩喊出了声。

　　蒋介石再也忍耐不住了，他把餐巾摔到桌上，尖刻地说：“我并不是要离开！

　　是你们党员要我离开！我的下野，不是由于共产党，而是由于本党中的某一派系！”

　　全场顿时一片寂静。李宗仁仍在喝着杯中的剩茶，不动声色。

　　蒋介石又侧过脸面对李宗仁：“就当前局势来说，我当然不能再干下去了，但是我走之前，必须有所交代，否则，你就不容易接手。”他嘿嘿冷笑一声，“告诉白健生，不要再发通电什么了，以免动摇人心！”

　　李宗仁微微一笑：“总统英断，我无有不从之理，一切望赐教！”

　　“那你就来签个字吧。”

　　李宗仁在四周一片呜咽之声中，不假思索地在文告上签了名字。蒋介石把文件收回，起立宣布散会。李问：“总统今天什么时候动身，我们到机场送行。”

　　蒋介石说：“我下午还有事要处理，起飞时间未定，你们不必送行。”

　　说着，他就走向门外。这时于右任忽然老态龙钟地追上去，口里喊道：“总统！

　　总统！”蒋介石稍停问何事。于右任说：“为和谈方便起见，可否请总统在离京之前，下个手令把张学良、杨虎城放出来？”

　　蒋介石把手向后一挥说：“你找德邻办去！”说毕，加快脚步走了。拖着一大把胡须的七十老人于右任，在众人注视之下，慢慢地走回……晚餐在一片唏嘘之声中离散。1月21日，蒋介石把已去台湾赴任的陈诚叫回。

　　蒋经国把陈诚引进密室。陈诚问：“总统为何非引退不可？”

　　蒋经国叹息道：“父亲这次引退，考虑到下面三个因素：一、党政军的腐败积重难返，非引退无法彻底整顿与改造；二、打破这半死不活的环境；三、决心重起炉灶，重奠基础。”

　　陈诚点头。

　　蒋经国直起腰，笑望着陈诚说：“父亲这次委我为台湾省党部主任委员，今后我愿在你的领导下一起把台湾治好，望你多多指教。”

　　“经国兄，哪里话，你我能在一起，那就太好了！相信今后台湾万无一失！”

　　陈诚有些言不由衷。他向来刚愎自用，不喜欢做缚住手脚的官。同时，他在三青团任职时，已经领教了蒋介石对“太子”的偏袒。恐怕以后能阻挡他施展宏图的要数蒋经国了……

　　当天下午，蒋介石正式宣布下野。当即由陈诚、汤恩伯等陪同，飞往杭州。

　　浙江省主席陈仪知道蒋介石每到杭州，都爱吃西湖醋鱼。这次也同样弄了这道菜。并直接把蒋介石一行由机场接到“楼外楼”，为其洗尘。

　　蒋介石穿了一身华达呢玄色长袍，脸色清癯。他拿起筷子，可刚一碰到热腾腾的鱼肉，又把筷子放下了。蒋经国难过地咽下涌到喉头的酸楚，眼眶跑满了泪。

　　陈仪劝道：“先生别太伤心，要拿得起放得下……”

　　蒋介石不听则已，一听更是火冒三丈。一口也不肯吃，干脆离席，走到窗口，眺望静谧的西湖。几声寒鸦掠湖而过，留下一阵刺心的聒噪。蒋介石无奈地回到座位上。陈诚出面劝道：“请主席趁热多用一点吧！”

　　蒋介石用手在餐桌上画了一个圈，说：“大家吃，大家吃！”随后用筷子又去搛鱼，夹下一小块，放进嘴里嚼着，很快又放下筷子。

　　于是，谁也不动筷子了。

　　陈诚再次打破沉闷，苦笑了一下：“主席的胃口既然不好，还是请早些回去休息吧。”

　　宋美龄在美碰壁

　　蒋介石虽然下野退居溪口小镇，可是通过镇上架设的7座无线电台，与外界保持着联系，控制着江南半壁河山。这里成了国民党新的政治中心，蒋介石也成了世界上最有权势的下野之人。1月31日，北平和平解放后，他在奉化会见了何应钦、顾祝同、汤恩伯等，开了一次小型军事会议。决定把长江防务划分成两大战区：湖口以西归华中军政长官白崇禧指挥，其兵力约为25万；湖口以东归京沪杭警备总司令汤恩伯指挥，兵力约有45万。

　　谈到一半，汤恩伯突然插了一句：“南京不知怎么搞的，总裁一走，就放了三百多个在押的政治犯。我找覃异之查问，覃拿出了李宗仁的手令。”

　　“这有什么奇怪的！”蒋介石冷笑了一声：“他是想抓这块政治招牌来抬高自己！

　　历来夺取政权的人都喜欢搞这一套。”

　　汤恩伯想说的是下一句：“我已遵照你的命令，把全部政治犯移往上海。”

　　“好，好。”蒋介石又把话题转到军事部署上，对顾祝同说：“墨三，会后你派专人把作战方案送交白崇禧，命其执行。但是湖口以东作战计划不用告诉他们。”

　　顾祝同心领神会。蒋介石继续布置：“京沪杭战区作战方针大致是：以淞沪为核心，采取持久防御方针。最后坚守淞沪，与台湾相呼应。必要时，我们以优势海、空军从台湾支援淞沪，然后待机反攻。”

　　蒋介石示意汤恩伯，秘密地将江宁要塞大炮拆运上海，不能让李宗仁知道。

　　“还有，你在南京孝陵卫总部指挥所，要经常控制一二百辆卡车，可以随时派用场。”他想到什么，火气又冲到脸上，冒出一句：“共产党只要我的命，可是桂系是既要我的命，又要我的钱！我一个也不给！”

　　事实正是如此，尤其是参谋总长顾祝同，对一兵一卒的调动完全听命于蒋介石。

　　2月16日，李宗仁在总统府宴请留京高级军政人员阎锡山、于右任、居正、顾祝同等。众人方入席，侍从人员便来报告说，溪口蒋先生有电话给顾参谋总长。顾祝同只得放下碗筷去接电话。蒋介石这电话原先打到国防部，部里人说，代总统今日请客，总长现在在总统府吃饭。蒋介石便命令将电话接到总统府。这一晚他们一席未终，顾祝同先后接了三次溪口的电话。但是蒋介石对李宗仁的要求，却又推托说，下野之人，不干预军国大事，把责任推到陈诚头上。但是李给陈诚的命令，蒋又授意陈诚置之不理。

　　国民党政府撤逃时，将大批物资自上海运抵台湾基隆。

　　不久，蒋介石亲下手令，将中央银行库存的92万两黄金（另外还有4200两是蒋介石私人存的），银元3000万元，全部转运台湾。

　　同时大量印制一文不值的“金圆券”，造成纸币贬值，物价飞涨，百业瘫痪，李代总统根本无法收拾残局。

　　蒋介石估计第三次世界大战一定会在1950年爆发。只要国民党能支持一年半载，美国就会全力支援他。现在把李宗仁推到台前，一来可以使用桂系的军事力量与共军消耗，二来利用李宗仁和中共敷衍和谈，以赢得时间。在这之前，他已派了宋美龄去美国，向对方提出了一套援华计划：

　　一、美国发表支持南京政府反共救国的正式宣言；二、派遣一个高级军事代表团来华主持反共战争之战略与供应的制定工作；三、核准对华军援的三年计划，每年十亿美元。

　　可是，宋美龄只讨来了杜鲁门和马歇尔的一句空话：现在局势恶化之程度是任何大量之军事援助，均于事无补。

　　不久，倒是从美国又传来了“喜讯”，不少人都在争着买16日的报纸。蒋介石以为美国改变了主意，拨来美援，或是发表了反共声明。因为报纸上分明印着宋美龄的大幅照片，嘿，到底是夫人能干！等他看清报纸标题，气得脸红脖子粗。原来，是美国艺术家协会公布：蒋夫人美龄当选全世界十大美人之一——蒋夫人之鼻列为世界最美。美国艺术家协会秘书长柯纳描绘得更加细致：此项选举系由会员投票，内有美国著名艺术家多人。鼻以愈不凹愈美。蒋夫人之鼻内部与面部其他各点完全调合，故能入选。其他入选的还有：杜鲁门总统的女公主玛格丽特的耳朵、英国玛格丽特公主的眼睛、温莎公爵夫人的额头、影星列达·希赫芙的嘴唇、影星伊素丽丝的大腿、影星莲达丹妮的小腿……都是世界上最美的！

　　这些日子里，蒋介石连连遇到不顺心的事，密友和智囊不是战死，就是自杀，相继离他而去。继陈布雷服安眠药自杀后，他的结拜兄弟、幕后军师戴季陶，也在2月11日晚，因服安眠药过量而长眠不醒……他现在一面祈祷上帝耶稣，一面到溪口雪窦寺去求拜石塔中的太虚和尚的骨灰。他第一次下野的时候，太虚和尚给他算了八个字：飞龙返渊，腾骧在望，使他东山再起。这次，他的八字还灵不灵……

　　何应钦反蒋的火花一闪

　　2月中旬，由李宗仁代理总统，何、李企图划江而治时，一个神秘人物、立法委员李仲公在多年与何应钦断绝联系后，突然出现在南京何府。

　　李因早年与何应钦在贵州一起搞过“新派”运动，两人并无忌讳。李吐了一口烟，问何应钦凭什么力量划江而守。何应钦把烟蒂塞进金烟嘴，继续抽着说：“现在由汤恩伯负责京沪卫戍的责任，尚有军队80万人，是有防御共军过江的力量的。”

　　李仲公将国内外形势分析后说：“淮海战后，南京已成了‘八公山上草木皆兵’了。继续作战，只有败亡，决无划江而守的可能，今天更没有成立南北朝的条件。”

　　“那你的高论是什么呢？”何应钦眯眼听着。

　　“要从你的政治生命来说，只有一条路，那就是反蒋。”

　　何应钦并没有吃惊。因为蒋、何之间的交恶远非自今日始。原因大致有三：

　　一、何应钦不是浙江人，虽有多年辅佐之劳，蒋在权衡利害时，仍不能不加以抑制。

　　二、何是国民党军队元老，他与元老军人间的关系很微妙。国民党老一辈带兵人如李宗仁、程潜、唐生智以及白崇禧、顾祝同、刘峙等，对蒋介石偏师借重的陈诚以后的飞扬跋扈、把持一切，切齿不满。他们处于大厦将倾之时，免不了互寄同情，互相默契，联合拥何反陈。李宗仁代总统后，特意要请何应钦当行政院长、并支持顾祝同当参谋总长，就有这种意图。蒋介石对此非常恼火与不安。三、最使蒋不能忘怀的，还是西安事变时何的派飞机轰炸。从此蒋、何的关系又蒙上了一层阴影。

　　何应钦沉吟一会说：“我可以有把握的军队，不在京沪一带，如公开反蒋，恐汤恩伯不服从。”又想了想说，“可以向恩伯说私话的只有陈公恰（陈仪），待我通过公恰试试他再说。”

　　李仲公觉得何应钦的心有点活，趁机说：“既然这样，你不是说蒋不同意你做行政院长，而要你去重庆做川、滇、黔绥靖总司令吗？何不径赴重庆，以你与西南将领的关系，正好利用他们对蒋不满的情绪，联合川、康、滇、黔四省通电反蒋主和，这不是很好的机会吗？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第13章 蒋介石苍凉回眸(3)


　　何应钦喜形于色地凑过来说：“对对，我们可以这样做！”还进一步描绘他的设想：“既然这样做，先得向中共方面接洽好，免得将来进退失据，一发难收。”他忽然又将声音放得很低，“你不是前几年在重庆搞反蒋组织的时候，常与恩来接触吗？

　　他对我的印象如何？”

　　也许李与周恩来没有谈到这些问题。但为了策动他，李仲公只好说：“那时他当然希望你起来反蒋，实行国共合作一致抗日救国。”

　　何应钦听了此话，欣然地仰靠在沙发上，回想着什么，又转过脸来说：“那么，就请你代表我到北方去一趟，等接头好了之后，我再到重庆去按计划进行。”

　　李仲公继续鼓动：“你只要有决心，我当然愿意去。”

　　这天两人兴冲冲作别，约好第二天重新碰面，商量有关事宜。第二天，李仲公往沙发上一坐，还没吭声，就听何应钦细细低语：“昨晚我一直未眠，想来想去此路不通。”

　　李仲公瞪大了眼睛：“为什么？”

　　“你知道我是始终反共并且同他们打了多年仗的人，共产党手段毒辣，他们将来会对我算旧账的。”

　　李仲公又费了许多口舌，将中共搞政治重现实，对有利于革命和人民的事，是不会念旧恶的，但无论李讲得如何有力，何应钦仍是迟疑不决。李仲公知道再说也是没有用的，便起来告辞，临了说了句：“好吧，你就干你的吧。”

　　何应钦组阁

　　张治中第一次到溪口时，还跟蒋介石谈到李宗仁和立法院不满孙科内阁。蒋介石表示，对孙科不能勉强支持，如大势所趋，他要求辞职，就让其辞好了。3月7日，孙科内阁向李宗仁提出辞呈，李宗仁打电话到溪口说明情况，并提出了人选。

　　在人选中，何应钦居首，但蒋介石不同意，回电话说：“为什么一定要提和我有关系的人来做院长呢？院长应该让别人来做，何任副院长兼国防部长好了。”蒋介石还列举了三条理由：

　　一、在准备和谈期间，敬之任行政院长颇有不便，甚至发生不良影响。二、现在是备战求和，仍然以整饬军事为重，敬之不应分心。三、何本人对组阁很犹豫，不应勉强他。

　　蒋介石的意见由张治中用电话转告李宗仁，李宗仁回电话说：“何应钦表示院长都不愿做，还做什么副院长？”张治中又反过来劝蒋：“你要不同意由何敬之来组阁，内阁难以组成，李宗仁又要抱怨你，把责任推给你了。而且你希望何应钦任副院长兼国防部长，何是一定不会干的。”蒋仍然不同意。李宗仁又一天打几次电话催促。一直到了3月10日，张治中准备回南京时，蒋介石才同意了李宗仁的意见，并写了一封亲笔信，要张带给何应钦。

　　回到南京后的第一件事，就是和顾祝同、白崇禧一同带着蒋介石的信，到杭州劝说何应钦就职。在这之前，李宗仁曾亲自出马，劝说何应钦。何应钦仍不肯从命。

　　李宗仁甚至搬出他俩在蒋介石第一次下野时合作的往事，恳切地说：“敬之老弟，历史正在重演，蒋先生又辞职了，南京再度垂危，当你以前的同事孤独的时候你能无动于衷吗？”何应钦虽被触发了情意，但没得到蒋的许可，还是不肯就职。所以李宗仁直接求助于蒋介石。

　　张治中、顾祝同、白崇禧首先向何应钦祝寿——3月12日是何的六十大寿。何应钦展读蒋介石的亲笔信：

　　敬之吾兄勋鉴：

　　礼卿、文白二兄来奉，关于大局与个人之出处，均已详讨甚切。中以为只要于革命前途有益，使旧属官兵有所依托，而不至散乱，以保全革命硕果之基础。则兄应毅然应命，更不必论职位之尊卑，与个人之得失。此为中对革命责任之基本观念，亦望吾兄能以中之意志为意志，承当此艰危之局势也。余托礼卿、文白二兄面详一切，恕不赘述。顺颂时祉！

　　中正手启。

　　正在这时，蒋介石派来送寿轴的人也到了。寿轴上是蒋介石题写的八个点横清晰的大字：安危同仗，甘苦共尝。

　　这八个字，不仅使何应钦体味到两人荣辱与共的关系，而且使他想起当年黄埔军校初创时期，效力于孙中山的情景。而且，孙中山正是那时给蒋介石题写了类似的条幅：安危他日终须仗，甘苦来时要共尝。旧情新势又把何应钦驾上了辕。

　　他一再郑重地对张治中说：“你一定要负起和谈的责任我才干！”

　　就在何应钦生日的这一天，他的新任命也正式发表。

　　然而新内阁举步维艰。在这洪荒之际，谁也不愿接下这烂摊子。本来劝说何就职的吴忠信，不知又接到溪口的什么指示，反要辞去总统府的秘书长之职。张治中主张由邵力子出任外长，以便打开中苏关系。但邵也不愿意干。张又建议由当时的驻苏大使傅秉常出任。内阁名单发表后，外间纷纷传说：“这是张某人的主意，今后要改走苏联路线了。”各种反对意见纷至沓来。其实张与傅只有一面之缘谈不上私交。然而顽固派的极力反对，使得傅也不敢就任了，只得由叶公超代理。

　　何应钦组阁后，一方面组织和谈争取时间，一方面根据蒋介石的指令加紧再战的准备。3月31日，京沪杭警备总司令汤恩伯在南京召开军长和卫戍部队团长以上人员会议，何应钦以行政院长的身份率领参谋总长顾祝同、国防部部长徐永昌、海军总司令桂永清等到会。何应钦在会上宣读蒋介石的来信，大意是：我已隐退，中央尚有200万军队，这是党国的基石，希妥为爱护。何应钦念完信后，接着讲话：

　　“总统虽已隐退，但仍十分惦念我们，大家应当努力战斗，三次大战必然爆发，美国定会援助我们。京沪地区必须保住，作为反攻的基地。”接着是顾祝同讲话和进行军事部署。

　　到了晚上，李宗仁在总统府设宴为张治中的代表团饯行。饭后在办公室又开了两个小时的军事会议。何应钦、顾祝同、白崇禧等参加。内容是加强长江防务和十个美械师的分配。白崇禧盯着美械师，开口就要四个师。顾祝同头摇得像拨浪鼓，把身体撇向一边，说：“不行不行，最好的装备要用在京沪一带。”

　　白崇禧怒视顾祝同：“过去许多好武器，能打仗的部队不发，不能打仗的部队倒发了，结果都送给了共产党。现在局面弄到了这个地步，你还想操纵把持吗？”

　　顾祝同不肯示弱：“这个局面至少是你，还有你们在党内捣乱才酿成的！”

　　白崇禧呼地站起来，指着顾祝同大骂；顾祝同一拍桌子，又抓起烟灰缸……何应钦见双方要动武，急忙上来劝阻：“不要吵不要吵，美械师的分配问题我会请示李代总统的，相信会得到合理解决的。”

　　会后，何应钦与李宗仁又向蒋介石请示，又把和谈的距离拉大了。4月10日，李宗仁、何应钦召集和谈最高指导委员会开会。据李宗仁的机要秘书梁升俊的会议记录：于何应钦氏报告面蒋的经过及陈述蒋氏的态度后，一致同意拒绝中共的条件，但仍与中共商谈，主张：一、就地停战；二、国共划江而治。对中共和平渡江占领京沪的要求，断然拒绝。

　　和谈破裂了。

　　因为守上海还是守长江的问题，汤恩伯以得到蒋介石的意旨而和李、何、顾发生争执。国防部作战厅厅长蔡文治拟就了守江计划，在会上提出，遭到汤恩伯的反对，他坚持要守上海据点：“这是总裁的方案，我必须执行！”

　　蔡文治解释说：“就战略、战术来看，我想不论中外军事家都不会认为放弃长江而守上海是正确的。现在代总统、何院长、顾参谋总长都同意我们作战厅的方案，为什么你独持异议？”

　　汤恩伯摇晃着膀子：“我不管别人，总裁吩咐怎么做便怎么做！”

　　蔡文治不客气：“总裁已经下野了，你还拿大帽子来压人，违抗参谋总长的作战计划，如果敌人过江，你能守得住上海吗？”

　　汤恩伯至此已血脉贲张，完全失去常态，顿然把桌子一拍，大声嘶吼道：“你蔡文治是什么东西？什么守江不守江，我枪毙你再说，我枪毙你再说……”说着，把文件一推便冲出会场，扬长而去。

　　蔡文治也气呼呼地把文件收起来，连说：“这还能干下去？这还能干下去？我辞职了！”

　　李宗仁望望何应钦、顾祝同二人，说：“这局面如何收拾？”

　　何、顾二人苦笑道：“老总不答应，那又有什么办法，只有让它垮呵！”他们说的“老总”是指蒋介石。

　　李宗仁想把汤恩伯撤职，可是他握有40万重兵，连何、顾都不敢吭一声。李宗仁已经觉出何、顾对蒋介石做法的痛心疾首，但都不敢稍有违抗。他对何应钦的矛盾言行诧异不解。何才据实告诉李，他在南京早有特务跟踪，他稍有不慎，即有杀身之祸！

　　三四月间，李宗仁得到情报，说江阴要塞司令戴戌光已秘密与共军接洽，预备在共军渡江时起义策应。李特为找顾祝同计议。顾祝同因为戴是黄埔学生，为蒋所倚重，才委以江阴要塞司令的要职：“他是我的亲戚，流言不可轻信。”

　　李宗仁提醒他：“墨三兄，这年头父子尚且不能相顾，亲戚能靠得住吗？为谨慎从事，我看还是把他暂时调开。”

　　顾祝同面有难色：“这事我不能做主，需要请示总裁才行！”
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第14章 蒋介石苍凉回眸(4)


　　李宗仁知道请示也是白搭，便不再多言。4月21日，解放军渡江时，戴戌光果然起义，利用要塞巨炮轰击国民党江防舰队，舰队或沉或逃，解放军木船乃蔽江而过。这一天，李又召集何、白、顾会商今后战略。与会诸人莫不慨叹。谁都清楚，如果不是蒋介石暗中掣肘，局势不会一糟至此。他们认为南京已无法再守，只有把汤恩伯的主力移至浙赣线和南浔线，与华中白崇禧的40万人成为犄角，以固守湘赣。但这一切必须得到蒋介石的同意，不然全都是空谈。于是第二天，他们一同到杭州，看蒋介石的意思如何。

　　蒋介石已在笕桥航校等候。三架专机抵达后，个个面色沉重。李宗仁先向蒋介石说：“你当初要我出来，为的是和谈。现在和谈已经决裂，南京马上就要失守，你看怎么办？”

　　蒋介石安慰他：“你继续领导下去，我支持你到底，不必灰心！”说着把他拉到另外一间房里继续商谈。李宗仁说：“你如果要我继续领导下去，我是可以万死不辞的。但是现在这种政出多门、一国三公的情形，谁也不能做事，我如何能领导？”

　　蒋介石仍按他自己的意志说：“不论你要怎样做，我总归支持你！”

　　蒋介石一反常态，变得诚挚万分。似乎提出任何要求，他都会一口答应。然而李宗仁毕竟和蒋相处了数十年，深知其久染洋场恶习的个性。他说话照例是不算数的，嘴里说得再好听，做起来还是不会放手的。他们在航校会客室沙发上谈了一两个小时便结束了，没做任何具体的决定。

　　告别墓地

　　4月23日，就在何应钦的座机飞离南京八小时以后，人民解放军的军旗插上了国民党总统府的门楼。蒋介石在炮火逼近的上海，把何应钦、顾祝同、汤恩伯、周至柔、桂永清、陈大庆等召到一起，研究如何保卫上海。到了后来，蒋介石天天在吴淞口外的兵舰上督师，眼看着一次次惨败，时时发脾气骂人。到了5月23日，汤恩伯以五个团的兵力，在金家桥一带与解放军殊死争夺，结果惨败。看看战局实在无望，蒋只好下令总撤退。

　　已经入主台湾的陈诚摆出东道主的架势，带领绅士富商，到码头进行慰问欢迎。

　　张灯结彩、敲锣打鼓的热闹场面，与丢盔弃甲、七零八落的残兵败将，形成了鲜明对比。顾祝同则带上整编方案，到台北先和陈诚磋商，再转马公岛向蒋介石请示决定。

　　退至华南的何应钦用电话调宋希濂部南下，宋希濂回话说：“我撤到恩施是老总的命令！”老总自然还是蒋介石。

　　何应钦说：“恩施一带并无敌人，你到那里去实无必要！常德一带异常空虚，你如不来，湖南战事就不可收拾，你到恩施也是绝路。”

　　“我管不了许多，老总要我怎么办，就怎么办！”

　　“我是行政院院长兼国防部部长，负责指挥全国部队，你必须服从我的命令！”

　　宋也火了：“我就不知道什么行政院院长、国防部部长！”说完就把电话挂了。

　　何应钦气得面孔发紫，立即赶来向李宗仁报告：“这成什么体统！这成什么体统！我有生以来也没受过这种侮辱！”宋是黄埔一期，是何应钦的学生。连黄埔学生都这样不听命令，战局还怎么收拾？何应钦向李宗仁提出辞职。李极力挽留，立、监委亦群起吁请何打消辞意。何应钦沮丧地说：“德公，如要我继续干下去，我只有两条路可走：一就是逃亡，二就是自杀。”

　　李宗仁一听如此坚决，不再勉强，于5月下旬准其辞职。

　　5月30日，何应钦内阁总辞职。

　　何应钦要去台湾了。临行前，他和夫人王文湘来到内兄王文华的坟前拜别。王文湘的大哥王伯群是统一党的党魁，二哥王文华是黔军将领。最初的何应钦靠着这层关系，从无名小卒一跃而为黔军中握有实权的“新派”中坚。1920年11月，何应钦在王文华的指使下，发动了“民九事变”，一举逼走贵州督军刘显世，取得了“新派”战胜元老派的关键性胜利。接着，省议会发表了迎接故意避走上海的王文华回省主政的电文。不料，就在好事即将铸成的当儿，久萌反志的黔军总司令部总参议袁祖铭，在元老派的支持下，收买凶手，于上海一品香旅馆门前将王文华暗杀。

　　何应钦挽着夫人，站在墓前默哀。王文湘不住地用手绢拭着涌出的泪水。这两年王文湘的身体一下子垮了，经常卧病不起，医生怀疑她染上绝症。站了好一会儿，何应钦把夫人搀走，快上车时，两人又望着内兄的墓，发了一阵呆。

　　清明节后，江南整日雨水涟涟。准备去台的蒋氏父子在家乡慈庵小住，每天清晨都要去蒋母墓道附近来回散步。近处的青松翠柏，远处的烟霭晨雾，更勾起他们无限的哀思……蒋经国把妻儿送去台湾，回到丰镐房中，更觉冷落异常，触景伤怀。

　　“经国，明天我们要离开了，不知何时再能回来，去和你的祖母辞别吧。”蒋介石穿戴好，把蒋经国叫上。回来后，蒋经国在日记中记录了当时的心情：

　　上午，随父亲辞别先祖母墓，再走上飞凤山顶，极目四望，溪山无语，虽未流泪，但悲痛之情，难以言宣。本想再到丰镐房探视一次，而心又有所不忍；又想向乡间父老辞行，心更有所不忍，盖看了他们，又无法携其同走，徒增依依之恋耳。终于不告而别。天气阴沉，益增伤痛。大好河山，几至无立锥之地！且溪口为祖宗卢墓所在，今一旦抛别，其沉痛之心情，更非笔墨所能形容于万一，谁为为之，孰令致之？一息尚存，誓必重回故土！

　　蒋介石退往台湾登机时的情形但不管怎么说，就像墓地所给人昭示的，蒋氏在大陆所有的一切，都已成为过去。一个蒋介石统治的时代，被埋葬了。其间，蒋介石多次声言，他要自杀以求得解脱，都被顾祝同和重新回到蒋身边、准备一同去台湾的钱大钧和蒋鼎文劝住。空军总司令周至柔和海军总司令桂永清都表示，誓与总统同在，拼死也要用船或飞机把他运出去。蒋介石这才没有再寻死寻活。

　　6月21日下午3时半，蒋介石乘“美龄号”飞机离福州去台湾，钱大钧侍其左右。汤恩伯叫站于机场的将校军官一律抬头“目送”蒋介石升空。当“美龄号”消失在东南海空相连处时，目送蒋介石的众将校，心中都在默念着同一个词：“永别了！”

　　掉牙与落旗

　　1949年8月22日，蒋介石再度飞粤，每到一处都要告诫部下，这是决定党国最后成败的一战。蒋介石生怕西安事变的悲剧重演，行踪飘忽，临时决定到哪里，只告诉随行的蒋经国。9月12日，他由重庆飞抵成都，午饭前来到北较场。这里是国民党陆军军官学校即黄埔军校校本部所在地。军校初建之时，就在院内盖了一栋法式小楼，为蒋介石视察下榻之用。楼高三层，优雅别致，人称“黄埔楼”。而今的黄埔楼已多年不用，虽经打扫，还是有股霉味。蒋介石用完午餐，稍事休息，便去西郊戴季陶墓献花圈。当年，他与戴季陶、张静江、许崇智结拜兄弟，才铺开通往黄埔军校校长的宝座道路。而戴季陶一直是他最得力的军师。

　　蒋介石马不停蹄地进进出出黄埔楼。9月14日，天气晴好，蒋介石突然决定检阅军校师生。9时整，由他前一天刚刚任命的校长张耀明陪同登上中正检阅台。队伍整齐后，蒋介石开始训话：

　　“我们正处于危难时期，你们是我的学生，不出几个月，国军就会实施全面的反攻，今后的党国就是属于你们了。”

　　蒋介石不眨眼地瞧着他的学生，稍稍向前倾，他的脸瘦削，有点苍白，一动不动，只是颧骨上凸起的肌肉不断地鼓起来又瘪下去。铅一样凝视的眼睛里，除了往日的凶狠、不妥协和不共戴天，什么都没有。

　　“要消灭共军也不过是秋风扫落叶！”他高声说，艰难地张开沉重的、干巴巴的嘴唇。神经质地全身抽搐了一下，差点摔倒。帮助他支撑的是前面的讲台。他急速地挺直，从紧紧咬住的牙缝里挤出几个词：“我很伤心，我的许多学生都背叛了我。希望你们这一期学员要忠于党国……”他越说越伤感，嗓音出乎意料地低声下气和恳切。说到后来，竟呜呜咽咽地哭了起来，泪流满面。等他呜咽着再开口时，嘴里的假牙突然掉落在地。

　　台下的官兵看着发生的一切，都不知如何是好。还是蒋经国眼疾手快，走上前去，弯腰拾起假牙，向一旁递了个眼色，两个侍卫快步上前，把蒋介石扶到检阅台后。

　　但蒋介石立即意识到什么，马上推开侍卫，重新回到台前。一种信念支持着他：

　　黄埔军初次出征时，他也曾翻身落马，但不许人扶，自己重新上马，不是旗开得胜，节节胜利吗？今天他渴望着奇迹再现。假牙已经坏了，不能再戴。他紧紧抿着嘴，示意阅兵开始……

　　然而掉牙的事情总像个阴影追随着他。13年前的西安事变，他不也是在危难中掉过一次假牙吗……

　　40年代的最后一个月，蒋介石再次来到成都黄埔楼。他住在楼上，楼下是还坚守西南的顾祝同、钱大钧和陈继承。他们在这里成立了临时指挥部，要与解放军在川西平原作最后一次决战。蒋介石闭门不出，与他们昼夜商谈，制订反攻计划。为了激励士气，蒋介石要做最后一次阅兵。

　　12月3日，军校学生已列队多时，可川西冬日特有的浓雾却久久不散。蒋介石等不及了，9点半，命令阅兵开始。他和钱大钧、张群、顾祝同、陈继承等人走上中正阅兵台，在“三民主义”的国歌声中，升旗仪式开始。青天白日旗在全体人员的注目礼下，沿着旗杆徐徐升起。蒋介石紧紧闭着嘴，生怕新换的假牙又生出什么不祥之兆。不知何处刮来一阵风，旗帜略略展开，蒋介石面上荡起笑纹。正在他眯起双眼专注地瞧着旗帜上升时，升至半空的旗帜扭动两下，呼啦啦直往下落，一直掉进雨后的泥泞里。升旗的官兵急速去捡，一看竟是绳子断了。升旗人员只好放倒旗杆，挂上绳子，打算重新升起已被泥水弄污的旗帜。蒋介石站在那里，一动不动，一言不发，如被钉住了一般。他脸色铁青，下巴颏开始颤抖……全场的人都被这意外事件惊呆了！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第15章 黄金与比黄金更贵重的争夺(1)


　　蒋介石在撤离大陆前，总想把最宝贵的东西都带走。大量的黄金、宝物被装上了船。可是，要带走“活黄金”——各路人才却没那么容易。据统计，1948年“南京北极阁院大会”前评选出的81名院士，留在新中国的有50多人。

　　毛泽东仍想严惩蒋介石

　　1949年前后，中国历史形成了“剪刀差”。1月21日，蒋介石从总统宝座上引退下野，进入他平生忧险最重的时期；1月31日，北平解放，3月23日，毛泽东率领中共中央机关的领导人，分乘二十多辆汽车，浩浩荡荡由西柏坡驶向京城，写下了新中国历史的第一笔。

　　1949年开春的北平，正经历着一个不平常的日子。

　　毛泽东和他的战友们开进了这座充满中华民族历史感和文化氛围的古城。毛泽东欣赏北平的建筑和历史，但不想做“皇帝”，不愿住进皇帝住过的红墙黄瓦紫禁城。但即使住在山涧丛林的香山双清别墅，这位还保留着许多农民习惯的共和国领袖，仍觉不如延安的窑洞住着舒心，再加上进城后的兴奋，回想一个旧时代即将结束，新时代即将开始，前几个晚上他总是失眠。

　　双清别墅——坐落在离北平市中心约40里外的香山南麓，是一座叠石环抱的庭院，掩映在苍松翠竹之中。由于这里有两股清泉从院子西面高坡上的山石中喷涌而出，水极晶莹，清代乾隆皇帝在山泉旁的石崖上题了“双清”二字，由此得名。

　　1917年直隶（今河北省）水灾，督办熊希龄在香山创办慈幼局，在此修了一座别墅，称为“双清别墅”。

　　双清别墅淡雅幽静，院内山、水、树、石顺其自然，甘洌的泉水汇聚一池，清澈透底。池边有亭，亭后有屋，因材借景，秀丽非凡，被人们称为香山之“园中园”。3月25日住进双清别墅的“不速之客”，无心观景。此时正是革命处于伟大的转折时期。毛泽东来到香山之后，4月4日发表了《南京政府向何处去？》的重要文章。

　　这一天，习惯于夜间工作的中共领袖们，在百姓掌灯时分，都聚集到北房正中的会客厅，纵谈国事。全国胜利在即，这些为之奋斗了几十年的领袖人物，终于有了扬眉吐气的时候，个个脸上都有了喜悦的光彩。

　　北平的早春，尤其是早晚，还是很凉。领袖们围成一圈，喝着滚烫的热茶，毛泽东、刘少奇则不停地吸着烟。有关和谈的事，毛泽东照例让周恩来先说一说。

　　周恩来发言一般都是开门见山，直奔主题：“李宗仁已经伸出了和平触角，刘仲容、黄启汉先后来过北平与我们接触，看来桂系讲和的心情很迫切。”

　　五大书记之一的任弼时，一直有病在身，但他自己并不在意，仍旧专心致志地投身于建国大业。他的见解往往深入一层：“李宗仁和蒋介石各打各的算盘，他们的关系已经紧张到有你无我的地步。由于实权仍握在蒋介石手里，所以即使李宗仁真的想和怕也和不了。”

　　毛泽东则认为：“谈还是要谈的，不管在什么时候，就是现在快要胜利了，和平的旗帜也不能放下，我们不能给国民党任何口实。再说，我们也需要这段时间嘛。

　　我们还没有做好渡江的准备，这段时间正好唱一台和谈戏么。此外，我们可以利用这个机会，扩大蒋桂之间的裂痕，敌人的分化对我们总是有利的。”

　　总司令朱德则比较重视军事：“有一个问题要警惕，不能让蒋介石利用谈判拖延时间，我们渡江的时间最晚不能超过4月底。4月底以后江水暴涨，江面将大大增宽，会给我们过江的部队增加伤亡。如果躲开洪水，又是秋后了，蒋介石就有了喘息之机。蒋介石正抓紧编练新的兵团，他的目标是三个月内再武装200万军队。

　　那样一来，将增加我们解放全中国的困难，战争不知要延长多久了。”

　　刘少奇赞成朱德的说法：“这个问题提得很好，朱老总一语道破蒋介石和谈的根本目的所在。”

　　五大书记中最富浪漫色彩的当属毛泽东。任何重大事件都可能被他一笑了之，而有时一些细小问题又可能被他开玩笑地说成大事。他了解宽厚的朱老总，对他说笑也多：“有我们英明的朱老总在，我们当然不会上蒋介石的当。那么我们定个最后期限，比如，4月中旬，怎么样？”

　　周恩来点头：“可以。具体限定的日期暂不定死，视谈判情况而定，但是不能拖过4月下旬。”

　　毛泽东一个手势，算是拍板：“这个问题就这么定了，打嘴皮子仗，还是恩来担当，再加上中央其他几位同志。”他又征求朱德的意见：“关于渡江，总司令你是怎样估计的？”

　　朱德缓缓说道：“经过三大战役，蒋军基本力量丧失，守备长江的兵力就显得严重不足。江防线长达2000余里，还需必要的纵深配备，这需要大量兵力，蒋介石到哪弄这么多兵去？由于兵力不敷分配，再加上南岸交通困难，纵深配备的兵力不易发挥作用，所以蒋军的主要兵力直接配备于长江沿岸，目前我们掌握的情报也证实了这点。这样，蒋军漫长的江防线就成为一条不能动弹的‘死蛇阵’，任人横斩，一处被斩断，则全线崩溃。它的江防舰队，由于北岸掌握在我军手中，很容易遭到我军炮火的袭击，也不易发挥作用。当然，最重要的一点嘛，蒋介石发动的反人民独裁内战败局已定，士气空前低落，所以他要守住长江，搞个南北朝是难上难。”

　　毛泽东笑呵呵地说：“总司令很乐观，他说长江我们一定可以过得！”

　　朱德也说得随便：“你不要光听好听的，摆在我们面前的困难也不小哩，长江自古天险，史称‘天堑’，小看不得。我军没有任何现代化的渡江登陆器材，甚至连帆船也没有，短时间内征集这么多船，再加上运输，这是一件很艰巨的任务。另外，我们的战士，大部分是北方人，不熟悉水上作战，短时间内掌握渡江技术和战术，这也是一个很大的困难。”

　　毛泽东很快联想到一个典故：“《南史·孔范传》说，‘长江天堑，古来限隔。’赤壁之战，曹操丧师83万，片甲不归。我们的对手，大概还做着赤壁之战的美梦哩。曹操大败，一是北兵不善水战；二是不习惯南方潮湿天气，瘟病流行；三是中了反间计，杀了会水战的荆州降将蔡瑁、张允；四是上了庞统大当，把船只钉在一起，无法机动；五是中了苦肉计，黄盖带了一片大火。曹操干了这一连串的蠢事，焉有不败之理？这五条，前两条对我们还是一个现实问题，虽然过去了1700年，我们还是使用曹操那个时代的木船。想当年，曹操在巢湖练水军，横槊赋诗，不可一世。巧得很，我们也在巢湖练兵，但是我们决不会重蹈曹操的覆辙。虽然我们的渡船工具和曹操时代相比进步不大，但是时代不同了，我们的军队是为人民的利益而战，有人民的拥护。”

　　这时，任弼时讲了一个笑话：“听说，蒋介石幼年的一位塾师找他谋差事，老蒋就委了个立法委员的头衔给他，还请他吃了一顿饭，蒋介石告诉这位老夫子：

　　‘先生，立法委员这个差使清闲是清闲的，生意可不是好生意。’”

　　众人都笑起来。刘少奇说：“这位蒋大总统还是很坦率的。三年清知府，十万雪花银，久官必富，这是中国几千年封建社会官场的沉疴。我们共产党人是以人民利益为最高利益的，要从我们队伍中坚决彻底根除这种陋习。”

　　说到蒋介石，毛泽东对这个老“冤家”有许多话可以说。蒋介石比毛泽东大六岁。他们都出生在人杰地灵的风水宝地，青少年时代都曾受过中国传统的思想文化教育，成人之后都想励精图治，担当救国重任，先后投身于民主革命的激流。但却选择了两条截然不同的道路：一个以中国传统思想为指导，以振武精神为手段，欲“光我神州完我责”；一个以马克思主义为武器，要改造旧中国，“粪土当年万户侯”。

　　毛泽东与蒋介石的第一次见面，可以追溯到1924年1月20日在广州召开的国民党第一次全国代表大会。那时，毛泽东是作为湖南代表参加会议的，蒋介石只是列席会议。他们虽然都已略知对方，但这次只是碰面而已，国共两党的大旗，分别由孙中山和李大钊高擎着。这次会议是名副其实的国共合作的大会，毛泽东还被选为国民党候补中央执行委员，在中共中央是执行委员。当时的蒋介石还一文不名，他的崛起是在几个月后担任黄埔军校校长才开始的。又过了一年多，两人的情况发生了变化，毛泽东被湖南军阀赵恒惕围追的到处躲藏，无论在共产党内或是国民党内，毛泽东只能做做秘书工作，共产党内陈独秀的家长作风，使毛泽东心境很不好，而在国民党内又受到中央执委叶楚伧的排挤，真是里外不是人。这一段时间，毛泽东渐渐失意，而蒋介石渐渐成了掌握兵权的新贵……以后，这两党的两个代表人物水火难容，成了冤家对头，直到抗战胜利，才在重庆再度会面……在1947年10月写就的《中国人民解放军宣言》中，毛泽东谈到过蒋介石：

　　“早在民国十六年，蒋介石就忘恩负义地背叛了国共两党的革命联盟，背叛了孙中山的革命的三民主义和三大政策，从此建立独裁统治，投降帝国主义，打了十年内战，造成日寇侵略。民国二十五年，西安事变时期，中国共产党以德报怨，协同张学良、杨虎城两将军，释放蒋介石，希望蒋介石悔过自新，共同抗日。但是蒋介石又一次忘恩负义，对于日寇消极应战，对于人民则积极镇压，对于共产党则极端仇视。前年日本投降，中国人民又一次宽恕蒋介石，要求蒋介石停止已经发动的内战，实行民主政治，团结各党派和平建国。但是毫无信义的蒋介石，在签订停战协定、通过政协决议、宣布四项诺言以后，随即将其全部推翻。人民方面，虽则再三忍让求全，但是蒋介石在美帝国主义援助之下，决心不顾国家民族的死活，向人民作空前的全面的进攻……总而言之，蒋介石的20年的统治，就是卖国独裁反人民的统治。”

　　现在，毛泽东对蒋介石的态度是“严惩”：“庆父不死，鲁难未已。战犯不除，国无宁日。”“逮捕一切怙恶不悛的战争罪犯。不管他们逃至何处，均须缉拿归案，依法惩办。特别注意缉拿匪首蒋介石。”

　　中共领袖们真的希望能听到南方传来蒋介石被活捉的消息。

　　那样的话，历史不知又将写就怎样奇妙的一页。

　　毛泽东说着站了起来，松动一下腰腿，说：“我们对李宗仁、白崇禧已经是仁至义尽了。可现在看来他们还是要跟我们的蒋委员长一条道跑到黑，真是没有办法哟！”

　　“就是嘛。”朱德插话说，“李宗仁、白崇禧他们桂系舍不得那点本钱，还幻想与如来佛斗斗法哩。”

　　毛泽东笑了：“那就跟他们斗一斗，看看谁厉害。李宗仁刚刚当上了代总统，舍不得那个宝座。对不起，你们把中国搞得乱七八糟，民不聊生，当然要把位子让出来，由我们共产党人来治理天下。”

　　毛泽东又联想到蒋介石：“蒋介石这个人，我们是非常了解的，他是不见棺材不掉泪。李宗仁、白崇禧非要陪老蒋上断头台，我们也只好成人之美啦。原来，我们在战争初期估计，与蒋介石要打60个月。60个月者，五年也。前30个月是我们‘上坡’、‘到顶’，也就是说战争打到我们占优势；后30个月叫做‘传檄而定’，我们是‘下坡’，有的时候根本不用打仗了，喊一声敌人就投降了。现在根据形势的发展，我们原来的估计是保守了，我看再有一年时间，就可能将国民党反动派政府从根本上打倒了。当然，也不是说我们现在可以轻松了，还有许多仗要打，还有许多事要做。”

　　“主席分析得对。”周恩来接着说，“国民党崩溃速度之快，不但超出了我们的预料，而且也出乎美国人、英国人、其他党派人士，特别是蒋介石本人的预料之外。

　　同时，我们的一些领导同志也未做好这方面思想准备。因此，根据主席的指示要特别告诫各级指挥员，虽然我们已兵临南京城下，但尚未实现我们的解放全中国的目标，千万不要麻痹大意，大意是要失荆州的。”

　　刘少奇说：“现在有人担心，我们渡江美国会干涉，如果美国出兵，就要引起第三次世界大战，劝我们不要打过江去，以长江为界，搞个南北朝。”

　　周恩来对此有更多的了解：“从美国政府对华政策看，由于国民党的失败，美国感到无可奈何。1月26日，正式宣布停止训练国民党军队，并召回巴大维将军，次日宣布撤回美国军事顾问团。从这种迹象看，美国已经开始从中国‘脱身’。但是，《1948年援华法》应于1949年4月到期，艾奇逊却向美国国会提出延长这项拨款的使用期限，并由国会通过。另外，当我军向长江沿岸集结时，美国又开始运军火，许多原来暂停的船只奉命继续运行。这种事实反映出美国当局决策的矛盾和混乱。蒋介石为了挽救他的失败，竭力想把内战国际化，把美国拖下水。综合起来看，不能绝对排除美国干涉的可能性，但是，美国要干涉也很困难。”

　　任弼时补充说：“美军在青岛的驻军便是个晴雨表，我们解放济南后，美军不但仍赖在那里不走，甚至还加强力量。但是在行动上还是很谨慎的，始终避免与我军发生正面冲突。”

　　毛泽东赞同：“基本的估计，美国不敢直接进行干涉，不是没这个心，而是没有这个胆。但是，我们在实际的战斗过程中，必须做好应付万一的准备，有备无患嘛。”

　　周恩来考虑问题的另一面：“四野南下，西北、华北军区三个兵团随后也要向大西北进军。这样，华北空虚。我料想敌人会情不自禁地利用这个机会，袭击天津、塘沽、秦皇岛、唐山一线，威胁北平的安全，这个情况不可不虑。”

　　毛泽东点头：“是嘛，我们缉拿蒋介石，蒋介石会狗急跳墙，来抄我们的老窝。

　　不过，北平不是延安，蒋介石自身难保，不会有太大的力量光顾我们，我看留一个兵团看家足够了。华北军区三个兵团打过太原、大同一线后，可抽出一个兵团驻扎在京津唐地区。”

　　虽是有备无患，毕竟大势所趋，中共领袖们谈论什么话题都显得轻松。毛泽东关照着打仗以外的事情：“林老（林伯渠）已经在把东北的民主人士接到了北平。

　　这些人是长期与我们合作的爱国民主人士。这些人同我们站在一起，蒋介石在政治上就彻底孤立了。争夺天下，只有军事的手段是远远不够的，蒋介石不懂得这点，他不懂得政治与军事的关系，以为枪杆子是万能的。枪多就可以左右一切，他犯了一个愚蠢的大错误。”

　　毛泽东最后说道：“我们要与党外民主人士长期合作，将来成立民主联合政府时，要吸收这部分人参加，要使他们有职有权。”

　　直到东方露出鱼肚白，会客室才空了出来。工作人员往地上洒着水，轻轻清扫着烟头和纸屑。卫士们听见从毛泽东的卧室里传出高一阵低一阵的湖南腔的京剧声，都会心地笑了。

　　无人相信李宗仁的打算

　　住在江南小镇上的蒋介石，虽然下野，仍以国民党总裁的身份，操纵着政局。

　　但李宗仁、白崇禧、何应钦、孙科、张治中等一批要人，纷纷要蒋出国。蒋介石惯用“出国”对付政敌，现在轮到别人对付自己，气得半昏，拼命反对。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第16章 黄金与比黄金更贵重的争夺(2)


　　蒋介石为了遥控形势，让电信局专门架设了溪口至南京的专线，南京李宗仁稍有什么动静，这边蒋介石就会立即作出反应。蒋介石几乎每天都打电话给国防部部长何应钦、参谋总长顾祝同、参谋次长林蔚、空军总司令王叔铭、海军总司令桂永清等人，就是不跟代总统李宗仁通话。何应钦等人经常给蒋介石通风报信，可李宗仁身边却没有什么灵敏的耳目。当然李宗仁、白崇禧等桂系要人也绝非等闲之辈，他们对付蒋介石也有一套办法。为了避开蒋介石的耳目，他们一般不用军话台接转电话，他们商决重大事项时，一般都在南京傅厚岗李宗仁官邸，要执行时再由专人分头传达。李宗仁上台后，是想干三件大事的，即：一、与中共谋和，结束内战；二、谋求内部团结，加强民主改革，收拾民心，并阻止共军渡江，求取光荣和平；三、争取美援，制止比共军威胁更大的通货膨胀。可是，别说是三件大事，就是几项小事他也办不成，原因是蒋介石在后台用线吊着他，像吊着一个木偶。

　　李宗仁刚上台时，曾签发了两个手令：

　　一是让行政院院长孙科，自国库提款，代总统亲赴武汉前线犒赏三军；二是让参谋总长顾祝同释放张学良、杨虎城。他采取这个行动的目的很明显，前者是为了振奋军心，后者是做给共产党看的，希望在和谈方面能有点资本。

　　可是蒋介石不答应的事，他根本做不成。孙科脸一板，手一摊：国库已空，无款可拨。台湾省主席陈诚也一口回绝：张学良幽居新竹，受到很好的照顾！

　　回南京复命的程思远将陈诚的话报告李宗仁，感叹道：“凡是了解老蒋为人的，都知道他宁饶敌人，不饶朋友。局势如此危急，在生死存亡关头，国民党仍不能团结起来一致对外。德公，恕我直言，这个党是没有指望了，我们既然回天乏术，不如……”

　　“不如什么？”李宗仁神色突变，语言冲动起来：“现在局势还没有糟到那一步，我们手里现在还有牌可打。人家要看我们的笑话，我们自己不能先乱了阵脚。”

　　不过，李宗仁还是有打算，他吩咐程思远：“你起草一份给毛泽东的电报，就说我接受他们提出的和谈条件，我希望尽快开始和谈，电报写好后立即发出去。”

　　李宗仁致毛泽东的电报称：“务望先生号召贵党同志，共同迅速促成和谈，即日派遣代表商定地点，开始谈判。”李宗仁心里想的是与共产党划江而治。

　　毛泽东对李宗仁又是什么态度呢？

　　4月5日，一架小型客机降落在南京明故宫机场，舷梯上下来几个神秘人物，为首者叫刘仲容，他是被李宗仁派到北平与中共接触和谈的秘密代表。另几位是朱蕴山、李民欣、刘子衡，这三人是受周恩来之托，带信给李宗仁的。

　　刘仲容当晚便来到傅厚岗李宗仁官邸。他是毛泽东点名邀请北上的特殊人物。

　　李宗仁早已得到消息，吃完饭就在客厅里等候。刘仲容进来时，李宗仁站起，上前握住刘的手，双双坐下。上茶，副官带上门后，李宗仁便急切地问道：“那边情况怎么样？见到毛泽东了吗？”

　　刘仲容倒不急迫，慢慢地品着茶，回想似地望着天花板，徐徐言道：“见到了。

　　毛先生还有话要我亲口转告德公和健公（即白崇禧）。”

　　李宗仁半个身子转向刘仲容，瞪大了眼睛：“什么话？”

　　刘仲容说：“毛先生让我转告：一、关于德公的政治地位，可以暂时不动，还是代总统。还可以在南京发号施令。二、关于桂系部队，只要不出击，解放军也不进行攻击，等到将来再具体商谈，至于蒋介石系统的部队，也是这样，如果他们不出击，由德公做主，可以暂时保留他们的番号，听候协商处理。三、关于国家的统一，国共双方正式商谈时，如果德公出席，毛先生也亲自出席，如果是何应钦或白崇禧出席，则中共方面派周恩来、叶剑英、董必武为代表。但谈判地点应在北平，不能在南京。双方达成协议后，成立中央人民政府，毛先生说到那时南京政府的牌子就不要挂了。毛先生还说，美国和蒋介石是反对和谈的，希望德公和健公要拿定主意，不要上美国人和蒋介石的当。”

　　刘仲容讲的时候，李宗仁不询问，也不表态，神色严肃。

　　刘仲容看了一眼李宗仁，继续说道：“毛先生还特别提到健公，说他不是喜欢带兵么？他的桂系部队不过十来万人，将来和谈成功的话，成立中央人民政府，建立国防军，可以请他继续带兵，请他指挥30万军队是不成问题的。人尽其才，对国家也有好处嘛。毛主席强调，白先生要我们的军队不过江，这办不到。解放军过江后，如果健公感到孤立，可以退到长沙看看情况，也可以退到广西。毛主席总的意思是，中共方面如果煞费苦心，并不是没有力量打败我们，而是想让人民少受点损失。德公，毛先生的话我转达完了，你看……”

　　李宗仁扬了扬手，许久还是不言语。

　　刘仲容又记起周恩来的话：“周先生说，人民解放军即将向长江以南推进，这次和谈，签订和平协定也好，不签订也好，他们是一定要过江的，这是一个原则问题。周先生说如果我们同意他们过江，什么都好谈，要抵抗，那是不行的。周先生强调解放军过江一定会得到全国人民的拥护。看来，中共领导人对此都是口径一致的。”

　　见李宗仁不说话，刘仲容从皮包里取出一份4月4日出版的《人民日报》，推至李宗仁眼前，说：“这篇《南京政府向何处去？》，是毛先生亲自写的，完全代表了共方的立场。”

　　李宗仁的目光投到报纸上，一行一行吃力地默念着。那上面的态度比仲容带的话更加强硬：

　　……摆在南京国民党政府及其军政人员的面前有两条路：一条是向蒋介石战犯集团及其主人美帝国主义靠拢，这就是继续与人民为敌，而在人民解放战争中和蒋介石战犯集团同归于尽；一条是向人民靠拢，这就是与蒋介石战犯集团和美帝国主义决裂，而在人民解放战争中立功赎罪，以求得人民的宽恕和谅解。第三条路是没有的。并正告南京政府：人民解放军就要向江南进军了。这不是拿空话吓你们，无论你们签订接受八项条件的协定也好，不签订这个协定也好，人民解放军总是要向前进的。选择的时间没有很多了，人民解放军就要进军了，一点游移的余地也没有了。

　　李宗仁放下报纸，合上眼。看得出，李宗仁陷于巨大的矛盾中。但最终他还是决定拖下去。刘仲容很快又见到了白崇禧和何应钦，他们的意见是：“没有什么好谈的，要过江只能兵戎相见。”

　　刘仲容飞回北平向毛泽东复命。毛泽东特别关心李宗仁的态度。刘仲容有些惋惜：“他基本上没有表态，可能还在犹豫观望吧。”

　　毛泽东似乎早有所料：“中央已经决定，解放军很快就要渡江，你转告他李先生，解放军渡江时，请他待在南京不要动，如果认为南京不安全，也可以飞到北平来，共产党将把他当贵宾款待，那时和谈仍可以继续进行。总之，我们是有足够的耐心等待他的转变。”

　　渡江在即，毛泽东仍然没有等到李宗仁的转变，等来的却是南京政府中宣部部长程天放的声明：“和平的希望黯淡，如果共产党过江，国民党不会投降，而是抵抗。”

　　就在毛泽东、朱德发出《向全国进军的命令》时，傅厚岗李宗仁官邸的大门紧闭，家眷已经整装待发，李宗仁也要走了，他在等待一个“仪式”：“我总要听到共军的炮声吧。”

　　而蒋介石早已视李宗仁为“下台”，从幕后走到台前，强打起精神，让蒋经国传达他的一连串命令，叫前方各个将领务必顶住，胜负在此一拼！

　　蒋介石兵败如山倒尽管前方将领们一个个表示要死守长江，“不成功便成仁”，可是连蒋介石自己也不相信真的能守住长江天险。

　　实在是兵败如山倒。

　　而更令蒋介石不安的是大批部下“通敌”，有些神秘失踪，其实是“投靠共军”。一天深夜，蒋介石的通讯总队，收到新华社北平当天凌晨一则电讯。蒋介石原先规定：“共方发的电讯也要抄下来给我看。”译电员译出后，马上交给了军务局局长俞济时。俞济时一看，吓了一跳，不敢隐瞒，只好将这份电讯稿递交蒋介石。

　　这份电讯稿是报道国民党空军总部伞兵三团“光荣起义”的。早在半个月前，这个伞兵团奉命乘船南下福建，但在出发后不久，就杳无音信了。各方面猜测纷纭：

　　是在海上遇到风浪没发，还是迷失方向开到别的地方去了？查询伞兵三团下落的函电不断传来，可是一直没有得到确切的消息。蒋介石本人，也为这件事感到蹊跷。

　　因为自从王宴清的首都警卫师倒戈之后，他有将伞兵团调作自己警卫部队的意图。

　　现在，真相大白，伞兵三团之所以“失踪”，原来是北上了。

　　蒋介石拿着电讯稿，手都发颤。这支曾表示要效忠自己的部队，现在竟亲近地称呼起以往的敌酋“毛主席”、“朱总司令”来了。蒋介石几次想撕了这份电稿，但又想探个究竟，只好忍着性子朝下看。电讯稿中写道：

　　中共中央毛主席、朱总司令：

　　我们的国家和人民，遭受了国民党四大家族统治阶级的压榨而颠沛流离。

　　我们眼见到人民处在水深火热之中，而深深地感到苦闷。我们为使反人民的残酷战争早日结束，永久的和平早日来临，正当我们调防福州的时候，全体官兵认为这是我们脱离腐化集团统治的大好机会，在热血沸腾的情绪下毅然起义，于4月15日安全进入解放区，今后我们愿竭尽我们全体官兵的智能，在人民政府的领导下，树立国防新生力量的人民的伞兵，建设民主繁荣的幸福的新中国。

　　蒋介石看到最后的署名是团长和团副，更是气不打一处来。别的人他不熟悉，可那个刘团长三个月前他还特别召见过，很精干的一个人，湖南口音，看上去挺文静，怎么也会干出这种“叛变”行为？

　　蒋介石再也忍耐不住，当着俞济时的面，拍桌子大骂：“都是混蛋，一群混蛋！

　　什么‘杳无音信’，原来跑到共产党那里去了，去讨好毛泽东去了！”他把电讯稿狠狠地掷到地上，瘫在椅子上直喘粗气。

　　俞济时站在一旁，劝不得，也走不得，尴尬无奈。

　　幸好蒋经国进来了，一番请好后，轻轻地说：“爹爹，用不着为这事气恼。我看这倒是一件好事。”

　　蒋介石瞪大眼珠望着蒋经国：“什么，你说什么？”

　　蒋经国说：“这批人去了也好，留在身边反而有危险。他们迟早要叛变的，今天不叛变，将来还是要叛变，所以迟去不如早去为好。”

　　俞济时也凑上来说：“经国兄这话说得对，在我们内部，就有一批不纯分子，他们是埋伏着的定时炸弹，平时我们觉察不到，如今他们自己炸开了，有什么不好？”

　　蒋介石想想也是。正在沉默着，脸上突然红涨起来，喉头一哽，咳出一口鲜血。

　　蒋经国和俞济时都急了，连忙上去把蒋介石扶住，让他躺在沙发上，一边替他擦洗血迹，一边说些宽慰的话，并马上派人去请医生。

　　医生很快赶到，问了病情，又按诊了脉搏，对蒋经国说：“老先生的病无妨，是急火攻心之故，宜安心静养为主。”说罢，给蒋介石打了针，又开了几味药，退了出去。

　　蒋介石渐渐缓过神来，睁开眼睛，低声吩咐俞济时：“告诉国防部，把伞兵司令张绪滋撤换掉！对‘泰康号’兵舰的全舰人服役人员，也要仔细审查一遍。”说完，又闭上眼。4月21日，晨曦初露，新华社播音员以清晰洪亮的声音，将毛泽东、朱德联名发布的“向全国进军的命令”通过电波传遍长江南北，黄河上下。

　　长江北岸顿时万炮齐鸣，千帆竞发，人民解放军的百万雄师扑向南岸。炮火打碎了蒋介石的如意梦想，被汤恩伯吹嘘为“固若金汤”的长江防线，一夜之间土崩瓦解。

　　第二天，住在香山双清别墅的毛泽东起床后，伸手先抓烟，卫士李银桥走过来帮他把烟点上，吸完烟，李银桥帮他穿衣。毛泽东一边朝衣袖里伸胳膊，一边自言自语道：“蒋介石想拖延时间，重整军队，卷土重来。他以为我们好欺骗呢。他在那边修防线，我们在这边架大炮，谁也没闲着。结果呢，他只落得个拖延时间、破坏和平协定的恶名，什么便宜也没沾上。我们利用夜色，利用炮火掩护，一下子就过去30万军队。他们的军队垮台了，我们的军队就要打到南京去了。”

　　李银桥更是乐观：“蒋介石那两下子，哪是主席的对手，他把天下丢了，理所应当。”

　　毛泽东的乐观里却充满警惕：“你可不要小看蒋介石，这个人还是不简单的，不然，他也不会打败那么多军阀势力，统一了中国。虽然只是形式上的统一，不过，蒋介石现在是背时了，因为他脱离了人民，国民党政权二十几年，就腐败了，这给我们提供了一个很好的教训。”

　　4月23日，人民解放军占领了南京。

　　毛泽东手里拿着《人民日报》号外，从屋里来到了院落里的凉亭里。他坐在藤椅上，看起报纸来。因为报纸上登的正是解放南京的消息。毛泽东回到办公室，又把报纸看了一遍，看完报纸，他就给刘伯承、邓小平写了贺电，又写了一首七律诗：

　　《人民解放军占领南京》。

　　这一天，蒋介石也在溪口镇获知此消息，悲痛到极点，不吃不喝，企图自杀。

　　后经蒋经国等家人、心腹苦苦相劝，他才打消了自杀念头。

　　4月25日，蒋介石不敢在家乡久待，他手持西式礼帽，臂挂拐杖，默默无语来到慈庵前，双目无神，瘪嘴紧闭，望着坟墓发呆。慈庵位于溪口北侧白岩山腰上，为蒋介石生母王采玉的墓地。这里有洋楼三间，蒋介石经常在此下榻，以尽孝道。

　　今日离去，不知何日能返，蒋介石眼角涌出几滴清泪，落于墓前。在众人催促之下，依依而别。

　　这时，南下的解放军势如破竹，离溪口最近的宁波机场已被解放军三野七兵团二十二军逼近。蒋介石不敢去坐飞机，只好由下人用轿子抬着走，翻山越岭，去乘军舰。在下午1、2点钟，行至奉化县城，城里人人闻讯，纷纷倾家而出，都来目睹蒋氏家族的逃难景象。随行的有宋美龄、蒋经国、蒋纬国、孙子爱伦等家人，还有1949年，蒋介石离开故乡前留影。

　　宋子文、孔祥熙、陈立夫、张群、黄少谷等旧臣。行至路中，随行人员和忠实信徒忽然高喊起“万岁”，还有人放起鞭炮，外加上周围的人喧闹议论，弄得蒋介石直发脾气，脸色铁青，催着轿子快走。但不是出城，而是又去了城内孔圣殿，叩拜一番，想借古人的神灵保佑，以便起死回生。当他来到象山港边时，已是4点来钟。可是正遇退潮，船无法靠过来。如惊弓之鸟的蒋介石担心解放军抢先包抄，截住后路，匆匆步行至伸出去的码头，上了停在水中的“泰康号”军舰。

　　站在甲板上，蒋介石不愿回头看，只是望着涟涟水波，朝一旁拭泪。

　　蒋介石离开老家，没有直接去台湾，而是从海上迂回，指望着有什么奇迹出现。蒋介石下令军舰驶往上海，他要亲自去指挥淞沪战役，“保卫大上海”。

　　途经宁波时，“泰康号”停泊了三天。由于两天前南京失守，国民党党内、军内、政府内一片混乱。4月27日，蒋介石赶忙在报上发表了《和平绝望奋斗到底》

　　的谈话，表示反共到底，“无论何时何地，必将始终不贰”，企图稳定一点局势。他在宁波逗留的三天里，一直留在军舰上，不敢上岸到宁波城里的宅第去住，以便及时撤退。因为人民解放军的前锋部队已接近杭州，这时的宁波几乎成了前线。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第17章 黄金与比黄金更贵重的争夺(3)


　　可是，蒋介石对城里那所宅第十分惦念。因为那里不仅是他少年读书的地方，也是后来与陈洁如经常居住的地方，可现在顾不得了。只是在4月28日，蒋介石要离开宁波时，才把为他看管花园的表妹夫钱玉麟夫妇找到“泰康”舰上见面。蒋介石详细询问花园情况后说：“你们没有替公家做过事，想来没有什么关系，好好看管花园，将来我还要来看看，你们替我看管花园多年，也没有特别好处，现在给你们100块银元，以防万一。”

　　4月30日下午，蒋介石乘坐“泰康号”军舰在一片阴雾茫茫中穿过吴淞口，靠上了黄浦江心的复兴岛码头。

　　当天，蒋介石便在龙华机场召开军事会议，参加会议的有京沪杭警备司令汤恩伯、上海警备司令陈大庆、上海防守司令石觉、上海战区空军司令毛瀛初等。蒋介石对淞沪防务又作了周密的部署。蒋训话时说：“坚守在上海，等待第三次世界大战爆发，届时即将得到全力保护，我们就会重新光复全国，这是至关党国存亡之战役。”

　　蒋介石为保上海，要做最后的一搏。这是他倚重的最后一个筹码。这里不仅是他最早发迹的地方，长期以来，国民党政权也是靠着江浙财阀，尤为上海财团所培植。从现实利益来说，上海的战略物资还没有抢运完。蒋介石更有其战略的考虑：

　　英、美等帝国主义的巨大投资集中在上海，由于利害相同，可望获得英、美的军事干预。所以，蒋介石要坚守上海，哪怕能争取多守几天也是好的。

　　从1948年12月初开始，蒋介石即命令在上海构筑工事，历时四个月，构成外围、主阵、核心三道阵地。钢筋水泥筑成的主碉堡阵地3800个，碉堡间战壕相连，壕内可行驶吉普车。半永久性的掩体一万多座。阎锡山看了阵地满怀信心地认为：

　　“至少可以守一年。”蒋经国把它比作“东方的斯大林格勒”，说可与“马其诺防线”媲美。

　　汤恩伯向蒋介石报告说，防御阵地三华里以内的房屋已全部平毁。另外，在市内选定国际饭店、汇丰银行等22处建筑物作为市区巷战的核心工事。他拍着胸脯保证：“我已颁布了十杀战令，大上海将成为攻不破、摧不毁的‘斯大林格勒第二’！”

　　为了表示自己与上海共存亡的决心，蒋介石不顾部下的劝阻，在第二天就离开军舰住进了由军警宪特严密戒备的金神义路（今瑞金二路）励志社内。

　　5月3日，蒋介石突然吩咐侍卫官，要去巡查市区。街头不时传来警车刺耳的尖叫声。防弹汽车内的蒋介石透过玻璃注视着那熟悉的马路和楼房，一幕幕往事在脑海里翻腾。在经过江西路汉口路国民党市政府时，他看得更加仔细，好像要把这里的一切深刻在脑子里带走。蒋介石很清楚，南京失守，证明汤恩伯的话靠不住。

　　上海终究是守不住的，现在的这些设施只能延缓一点失守的时间而已。

　　但是蒋介石做梦也没有想到，暗中已有一张大网向他的头顶罩来。张开这张网的是国民党中将军衔的张权。

　　蒋介石回到励志社，上海警察局长毛森前来报告：“据一三二师中校参谋科长张贤密报，张权与中共地下党相勾结，策动一三二师等部队，阴谋在16日暴动，与共军内外夹击，夺取大上海，并计划包围复兴岛，活捉总裁！”

　　蒋介石气急败坏：“我早就说过张权对党国不忠，今日果然……”蒋介石气得说不出话来，把茶杯往上一顿，溅得水点四射，马上命令道：“立即行动，把张权抓起来。迅速查清同党，一定要一网打尽！”

　　张权在北伐时就任师长，与许多共产党人如林伯渠等都有交往。在攻下南京以后，解放军的统战代表张登即秘密会见张权，向他表示：“党中央毛主席及中央军委决策，准备在近期内解放上海，希望张将军设法策反蒋军官兵，促使他们或向解放军投诚，或发动起义，以使上海早日获得解放，减少战争中的生命财产损失。张将军自北伐就在军中任职，还担任过陆军步兵学校教务长，旧门生不少，必有志同道合、深明大义者。”

　　张权点头称是。现在国民党驻沪部队中不少将领包括汤恩伯在内，当年都是他的部下。张权准备利用这一有利条件，响应共产党号召，举行武装起义，活捉蒋介石，交人民审判。他在蒋介石到上海后，单线联络了一艘军舰，准备沉在吴淞口封住航道，截断蒋介石的退路。同时张权自率精兵，去捉蒋介石。张权指令一个参加起义的纵队司令李锡估做好准备，李又向部下中校参谋科长张贤布置了起义任务。

　　不料这个张贤竟是蒋介石的忠实门徒，结果不但武装起义流产，张权和李锡估都遭逮捕。蒋介石下令把两人枪杀在南京路西藏路闹市口，又重赏了张贤，从中校科长提升为上校处长，赏银5000元。（张贤在大陆隐匿下来，后被查出，1957年9月26日，被上海市人民法院判处死刑，立即枪决。）蒋介石经受打击，更加疑神疑鬼，感到哪里都不安全，再也不顾自己发出的“要与上海共存亡”的誓言，也不敢住在金神义路，而龟缩在吴淞口外洋面的军舰上，以便随时逃离。

　　5月3日，解放军攻克杭州，沿京沪、沪杭铁路向上海逼近。

　　蒋介石，这个当年从混迹于上海证券交易所起家的江浙小子，曾将众多桀骜难驯的军阀笼于自己翼下，统治了大半个中国，好像只差一步到延安，如今却落得个风声鹤唳、草木皆兵，几近死无葬身之地。他终于发起狠来，利用手中尚存的一点优势，向国民党空军发出命令，轰炸毛泽东居住的北平。

　　中共领袖们致力发展制空权

　　5月4日，6架美制b—24轰炸机，从蒋介石栖息的上海，直飞北平。8时57分，飞机抵达北平南苑机场，低空投下30枚重磅炸弹。南苑机场顿时火光冲天，浓烟滚滚。

　　整个北平受到了震动，双清别墅也无不紧张起来。

　　毛泽东低头看看报来的轰炸简报，抬头看看窗外的天空：看来组建空军作战部队是迫在眉睫了。

　　其实，早在日本侵略军宣布无条件投降后，中共中央就作出了建立航空学校的决定。并把航校地址定在东北。这是因为日本投降后，日军在东北的航空训练机构、装备、设施、人员来不及撤走，其中有的被苏军缴获，有的被毁，还有一部分散失于民间。而机场、机库、工厂等大型设施，仍比较完整。同时，还接收了一个日本航空大队的投降，这个航空大队有三百余人，在大队长林弥一郎的率领下归降了东北民主联军。1946年9月，吕黎平等新疆航空队员和驾机起义的刘善本机组到了东北。由于国民党军对东北的大举进攻，使得新生的航校四处转移，直到东北全境解放，航校才由牡丹江搬到长春，算是有了个比较安定的校址。在解放战争即将在全国取得胜利的前夕，中共中央正式提出了建立空军的问题。

　　1949年3月8日，西柏坡的各家各户都亮起了灯。中共中央所在地的院落更是灯火通明。晚上9点多钟，以毛泽东为首的各位领袖都已坐在了会议室。尽管屋里烟雾缭绕，刺鼻呛人，与会者的脸上还是洋溢出亢奋。

　　毛泽东大口地喝着缸子里的茶水，一支接一支地抽着烟，脸上红扑扑的。他在听具体主持东北航校工作的常乾坤、王弼汇报情况。

　　这些身经百战、处变不惊的领袖们之所以如此兴奋是有原因的。

　　在中国共产党28年的历史上，专门研究空军的会议，这是破天荒的头一次。几年前还是小米加步枪的土八路们，如今要向天空开战了。这不正是他在抗战初期《战争与战略问题》中写下的宏愿吗？那时，他在文章里满怀激情地憧憬过未来：

　　“设想在装备了新武器之后，军队和作战将要起一个大的变革，这时的军队将获得高度的集中性和组织性，大大减少其游击性，低级的将变到高级的，中国型的将变到世界型的。”而“世界型的”不就是现代化吗？那不就是舰船在海中游弋，飞机在空中呼啸吗？这样的日子已经不远了。沧桑巨变，这怎不让人激动呢？

　　毛泽东被常乾坤的汇报牢牢抓住，听得极为入神，烟灰一截一截地散落在衣服上。东北航校所走过的艰苦而悲壮的历程，所取得的巨大成就，使毛泽东百感交集。

　　当常乾坤汇报到航校已经培养了空、地勤人员五百多名时，毛泽东忘情地站了起来，连连说：“了不起！了不起！”

　　周恩来也兴奋得剑眉飞扬：“我们的学生很不错嘛！为党争了气，立了功。”

　　这个月的月底，中央军委任命常乾坤为航空局局长，王弼为政治委员。中央军委航空局正式成立。

　　可是过了没有几天，尤其是蒋介石的飞机来轰炸之后，毛泽东又着起急来：航校是有了，航空局也成立了，而且办公室就设在北平灯市口的同福夹道7号。可是还没有一架能上天作战的飞机，这空军真成了“空”军。

　　当时，中共中央正在筹备全国政治协商会议第一次全体会议。为了确保北平的安全，保证政治协商会议的顺利召开，周恩来紧急召见常乾坤，要他迅速建立一支空军作战分队，以加强北平地区的防空。于是，在形势逼迫下，新中国第一个飞行队在紧急中诞生了。

　　这个飞行队下辖3个飞行分队，10余名飞行员，装备飞机10架，其中p—51战斗机6架，蚊式轰炸机2架，pt—19教练机2架。就是这些人、机组成了北平上空的防线。

　　蒋介石逃命不忘黄金

　　蒋介石在千里之外早已在享受“世界型”的了，不过这种享受却是苦涩的。

　　他要用现代化的舰船和飞机，先劫财，再准备随时逃离他曾经独霸的大片土地。

　　在逃离之前，他似乎还有许多事要办。在众多要办的事情中，他不会忘记一样东西，那就是钱——黄金。

　　亲信们已众叛亲离，所有的大事他只能交给最放心的人——儿子来办。这一时期，蒋经国成了他最为得力的助手。1949年上半年，蒋介石命蒋经国重点操办的事有两件：一是抢运黄金，一是抢修定海机场。机场自然是为逃跑之用，金钱则是去台后的资本。

　　1月10日，淮海战役——毛泽东胜利的这一天，蒋介石命蒋经国持手谕找上海的中央银行总裁俞鸿钧，要其把库存的全部黄金、白银、美钞运往台湾。

　　一周之后，蒋介石亲自召见俞鸿钧、席德懋，下令中央、中国两银行，将全部外汇化整为零，存入私人户头，以防共产党接收。

　　国民党政府自1948年8月实行币制改革，发行金圆券后，民间所藏之金银美钞几乎被搜刮殆尽，全部存于国库。蒋介石派了蒋经国以“上海区经济督导副专员”的名义亲临上海督战。蒋经国率领的“戡乱建国大队”、“上海青年服务队”，对私藏金银外币和从事投机倒把的“不法分子”，狠狠打击，逮捕了好些人，甚至将杜月笙的三少爷杜维屏抓去，当时上海人称此为“蒋经国打老虎”，蒋经国成了显赫一时的“打虎英雄”。仅在上海一地，蒋介石就收兑了黄金10万多两，美钞3400多万元，还有大量港币、白银和银元，总计在全国搜刮到数以亿计的金银财宝。淮海战役开始后，蒋介石还设法将台币与金圆券脱离关系，直接与美钞挂钩，有外汇牌价，而金圆券在台湾则不能流通。蒋介石大量印发金圆券，造成金圆券贬值。贬值之快，不是以日计，而是以钟点计，一个钟头就下跌许多，一个钟头前可买一包烟的钱，一个钟点后只能买一张草纸了。要买件贵点的东西，只能用麻袋来装金圆券。

　　要将这样一大批数额巨大的现金运送出去，既要保密，防止李宗仁南京政府的阻挡，又需要说服主管财经金融的当局，促其合作，不能不使蒋介石费尽心思。在定海机场修成之前，主要是用军舰运送。由蒋经国负总责的运送任务，全部交给了海军部队和毛人凤的军统特务经办。

　　于是，在上海外滩，每当夜幕降临之时，会有几艘神秘的兵舰开进开出，停泊在国民政府中央银行前面不远的黄浦江上，江岸站满了荷枪实弹的士兵，警戒地四处张望，不许任何行人车辆通行。江上的兵舰仍喷着烟，准备着随时开走。上下搬运的“苦力”，则由个个健壮的特务们担当，因为每个箱子都很重，这些壮汉子也时常累得呼哧呼哧地大喘。

　　蒋介石究竟运走了多少现金，实在是个难以估量的数字。

　　国民党文人陈孝威在其《为什么失去大陆》一书中说是“黄金50万两”；而当时参与转运工作的詹特芳则说是“美金8000万元、黄金924万两、银元3000万元”。

　　据国民党监察院财政委秘密会议报告和《李宗仁回忆录》中的统计数字，去台前，蒋介石从国库偷运黄金390万盎司，外汇7000万美金和价值7000万美元的银元，总计价值约在5亿美元之上。李宗仁发现后，曾撤换了中央银行总裁，但偷运活动仍瞒着新任银行总裁持续不停。李宗仁曾致电台湾省主席陈诚，令其将运往台湾的黄金、白银、美钞等再运返福州的财政部仓库，但陈诚忠于蒋介石，不但拒不运回，还在台湾实行高压控制，为蒋介石退守台湾积蓄力量，以备与人民解放军对抗。李宗仁无奈，只得开动机器，大量印发金圆券以代现金，加剧了经济的崩溃。

　　尽管蒋介石在下级面前仍挺直腰杆，发誓要与故土共存亡，其实心里早已发虚，早在准备后路。对此，他在蒋经国面前也没有明说。事后蒋经国回忆说：

　　“那时，我们不大明白父亲的用意，只能遵照命令去做。父亲对这件事显得很关心，差不多每星期都要问，机场的工程已进行到何种程度了？后来催得更紧，几乎三天一催，两天一催，直到机场全部竣工为止。到了淞沪失守，才知道汤恩伯的部队就是靠了由定海机场起飞的空军的掩护，才能安全地经过舟山撤退到台湾。”

　　事实上，从机场空运走的不只是军队，还有大批物资。

　　在上海解放之前的四个月内，是国民党抢运金银、机器设备、车辆、纸张、棉纱、布匹的高潮时期。这期间，仅从上海一地就抢运走1500船的物资，还不算飞机运走的。仅抢到香港的一小部分布匹、棉纱就价值400多万港币。

　　除金钱和物资外，原存南京博物馆的故宫文物也被大量运往台湾。其中铜器、瓷器、玉器、漆器、珐琅、文具、名画、杂项等共1424箱；图片画册1324箱；历史文献204箱，共计文物23万箱之多，这些文物中有许多是无价的稀世国宝。

　　直到5月22日，解放军已打到上海市郊了，蒋介石还电令留在马公岛的儿子，要他立即飞回上海再抢一批物资。只是当蒋经国飞临上海上空时，江湾机场已是烟雾弥漫，解放军的炮火已将地面掀动，没有落脚之处了。蒋经国眼睁睁看着几辆满载银元的大卡车成了解放军的战利品，只好长叹一声，悻悻而返。并致电其父：

　　“上海已陷入共军之手，再抢运物资已不可能了。”

　　蒋介石本来是要乘军舰逃离的，不过乘坐军舰离开上海太引人注目，再说主帅临战逃脱如何向部下交代？5月5日，蒋介石命令儿子蒋经国冒着大雨到轮船招商局，征用了“江静号”轮船。

　　新婚后才三天的江静轮船长徐品富被招商局董事长徐学禹叫到办公室，徐学禹神色严肃地对他说：“你的船今天不开了。卖出去的船票都已退了，另有重要任务。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第18章 黄金与比黄金更贵重的争夺(4)


　　你立刻把船移到复兴岛附近带浮筒，准备七天煤水。客运人员都下去。”

　　徐品富立即通知大副、轮机长、事务长，装足七天所需煤水和粮食，除客运人员外，所有船员一律不准下船。船开到复兴岛附近江面，系好浮筒。蒋介石乘坐的“泰康号”军舰也系在前面浮筒上。5月6日早晨，一艘艘汽艇将一只只沉甸甸的银箱、蒋介石的乘马、坐的轿子、睡的红木床和用的三联大橱全部装上船，整整用了一天的时间，连餐厅内都堆得满满的。卫兵在甲板要道口站岗，戒备森严，船上原来的电台被封，跟随蒋介石的电报员在船上架设了电台。一个国民党副官通知徐船长：

　　“所有的人都等在房间里，不要出来。”

　　当晚8时左右，蒋介石由徐学禹陪同坐汽艇上船来，跟在后面的是蒋经国。蒋介石仍然穿着长袍马褂，脚登圆口缎子鞋，眼眶已瘪陷，神情黯然阴沉。在船长室坐定后，徐学禹就向蒋介石介绍说：“这是江静轮船长徐品富，是个优秀船长。江静轮经常航行宁波航线，是艘好船。”

　　蒋介石听了，阴沉着脸，点了点头，没有说话。在一旁的蒋经国朝徐品富点头笑了笑。

　　而后，徐学禹将徐品富叫到外面，嘱咐说：“首要任务，是老先生的安全。第二，要服务好招待得好。你是代表我们招商局的，不能出半点差错啊！”

　　徐品富连连点头。

　　蒋介石当晚就住在船长室。当徐品富出来拿走要用的东西时，顺便问蒋介石：

　　“老先生，什么时候开船好？”

　　“嗯……”蒋介石沉思片刻，反问徐品富：“到舟山，需要多少时间？”

　　“12小时左右。”

　　“最好天要亮未亮时开船，天要黑未黑时到舟山。不能鸣笛。”

　　“可以办到。明天早晨天蒙蒙亮开船，黄昏时间到舟山。”

　　5月7日清晨6时，江静轮在泰康舰的护航下，离开了复兴岛，向吴淞口驶去。

　　蒋介石在当天的日记中沮丧地写道：不管前途如何艰难，也要“不屈不挠地奋斗下去”；“我眼看到中华民族的危亡，怎能不挥泪前进？”但蒋介石也不得不承认，因对手毛泽东的厉害而无奈：“今日的仇敌，是坚强、恶毒、凶险的共党，我们用什么方法对付敌人呢？”

　　10时许，徐品富正在驾驶台凝神眺望，蒋介石在四个侍从的护卫下，走进了驾驶台。徐品富将望远镜递给蒋介石，蒋介石端坐在太师椅上，朝一群依稀的岛屿望去，问道：“现在哪里，这是什么山？”

　　蒋介石要求天将黑时到舟山，徐品富只能通知机舱减速慢行。

　　掌灯时分，江静轮靠上了舟山码头。码头上戒备森严，搭好跳板，当时担任浙江省省长的周岩上船迎接。

　　舟山是个群岛，大小岛屿几百个，星罗棋布，住满了溃败逃来的国民党军队。

　　蒋介石没有下船，而是要徐品富将船在各岛之间来回靠，他要到各岛去视察。

　　“我对舟山群岛不熟悉，为安全起见，最好请一位引水员来领航。”徐品富想快些脱离蒋介石，出了这个主意，他想最好找不到引水员。

　　谁知过了两天，原来引领此船的宓领港竟然来了。徐品富不禁暗暗叫苦。

　　宓领港按照带来的海图，指引江静轮在舟山各岛之间来回停靠。每到一个岛屿，蒋介石就上岛去勘察地形，目的是要把舟山辟为一个军事基地，以便重振旗鼓，卷土重来。

　　转眼七天过去了。5月16日这天，蒋经国到徐品富房间，笑着唤他去：“老先生坐你的船很满意，略备菜肴，请你吃饭。”

　　徐品富知道，这顿饭不好吃，可不去不行，只好随蒋经国去了。

　　桌上碗筷已放好。蒋介石坐上首，蒋经国和徐品富分左右坐着。徐品富见蒋介石脸色苍白，眼眶浮肿，眉宇间隐露着忧郁，便寒暄道：“老先生，睡得好吗？在船上习惯不习惯？”

　　蒋介石好像心不在焉，过了一会儿才说：“睡得蛮好。”

　　徐品富怕话多有失，就不再多问了。蒋介石举起筷子对他说：“吃得惯吗？吃啊，吃啊！”

　　徐品富点头说好，却吃不出味道。好不容易挨到席散，退出餐厅。可到晚上，蒋经国又把他唤去，说：“老先生坐你的船很满意，他要你送他去台湾。”

　　徐品富心里一惊，怕的就是这个，但脸面上却还平静，他想了四条理由，说不能去台湾：“船的保修期已到，需要修船；船上的煤水也不够；江静轮的机械设备不适宜跑台湾海峡；我对福建、台湾航线不熟悉，要绝对安全地把老先生送到台湾，没有把握。”

　　可这四条理由当场就被蒋经国驳掉三条：

　　“修船，延迟几个月也无妨。煤、水可在舟山加足。航线不熟，只要跟着泰康舰后面跑就行了。你再考虑考虑，明天给我答复。”

　　这一夜，徐品富辗转反侧，未能成眠。他打定主意，不主动去向蒋经国表态，能拖一天是一天。

　　5月17日10时左右，天空忽然传来隆隆的飞机轰鸣声。只见蓝天白云间，三架巨型运输机向舟山机场飞去。徐品富看到其中一架是蒋介石的专机“美龄号”时，提到嗓子眼的心终于怦然落地了。看来蒋介石可能要乘飞机去台湾了。果然如此。因为17日蒋介石已经得到消息，上海市郊已经解放，浙江沿海岛屿也已岌岌可危。蒋介石害怕乘船太慢，夜长梦多，不如一飞了之。

　　这天夜里，当蒋介石离船后，徐品富和宓领港花钱雇了只小渔船，偷偷离开舟山，在几经曲折后到达杭州，又从杭州回到已经解放了的上海。

　　人才争夺与人心向背

　　蒋介石在撤出大陆前，总想把最宝贵的东西全部带走。可是，要带走比黄金更贵重的人才，却不像带走黄金那样容易。对于知识分子，蒋介石表面上还是很尊重的，给他们的待遇也不低。以1935年为例，国民党管辖下的教授级，月薪可达300至500银元，助教也能拿到80至140银元。而当时的一般工人工资只在4至50银元。在那个时代，维持中等水平的个人生活费只需10块大洋。这还不算，蒋介石还让许多搞科学的院士走上仕途，在政府里当了各种各样的官。比如，清华大学的历史学教授蒋廷黻，当上了行政院政务处处长，还出任过外交官；中国物理学会第一任会长李书华当上了教育部副部长，其他如物理学家李耀邦、植物学家李顺清、化学家徐佩璜、经济学家何廉等，都在政府中任职。在30年代，国民党政府中央机关中12万多名公务员中，学理工农医出身的科学家和技术人员，就有1300多名，超过了10%。

　　如此丰厚的待遇和尊崇，当初蒋介石是满有把握将这些人才像运黄金一样运到台湾的。可事与愿违。许多知识分子和他捉起迷藏，藏着躲着，就是不想跟他走。

　　先是翁文灏。蒋介石的同乡，中国第一个地质博士学位获得者，曾任国防设计委员会秘书长。此会以后更名为资源委员会，是国民政府容纳科学家和工程技术人才的重要机构。当蒋介石四处寻找翁文灏时，翁文灏正在和友人道别，并慷慨陈词：

　　“今天的问题，不再是钱的问题了。美国方面有人说：美国帮我们搞大陆，大陆太大，美援再多也没办法，如今台湾地方小，一个钱有一个钱的影响，反有办法了。

　　他们说四块方糖泡在大锅里会感觉不到一点儿甜味，但四块方糖放在咖啡杯中就会很甜。他们把台湾当做小小的咖啡杯，那我们算什么呢？”

　　宾主间苦笑一阵，翁文灏长叹一声，又说：“我们都是上了年纪的人了，这样拖下去，实在不能想象。资源委员会各单位主管问我怎么办？各厂改隶省府，等于把厂送给台湾省了。从今以后，更苦的日子在等着他们了。”

　　席间有人问：“咏老（别号）此去，那是一定去美国了？”

　　翁文灏苦笑着摇头。

　　“昨天我还听说，美国已经发电报请咏老到那边去，怎么不去美国？”

　　“我到美国干什么呢？世态炎凉，今天的美国对我们还看得起？再说美国的做法固然有人叫好，但我可不一样，我以为美国的做法有商量。大家相信么，台湾其实已经是美国的人。”

　　“那么说，咏老是台湾也不打算去了。”

　　翁文灏不做回答。那神态已经说明一切。

　　蒋介石听说翁文灏到了香港，派人去动员他去台湾，可翁不作答。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第19章 黄金与比黄金更贵重的争夺(5)


　　再一个是竺可桢，也是蒋介石的浙江同乡。竺可桢被称为“中国气象学之父”，他在南京北极阁建成了当年最现代化的气象台，自1930年起，这个气象台已通过无线电接收国内外气象电报八十余处，开始绘制天气图，进行天气预报和台风警报，由此打破了由外国人垄断我国天气预报的局面，最终实现了全国各项气象业务的统一化和标准化。在竺可桢的培养熏陶下，在此工作过的四十余人后来全部成为中国院士。竺可桢还是一位伟大的教育家。1936年，浙江大学发生学潮，原校长郭任远被逐，蒋介石为了他家乡这所大学的名牌地位，特聘竺可桢出任校长。竺可桢提出三个条件：“校长有用人全权，不受国民党干预；保证按时供给经费；只当半年。”

　　蒋介石答应了前两条，却不准竺离任，浙大和他的校长名噪一时。

　　国民党政权临近垮台之际，蒋介石要他去台湾。

　　竺可桢想了个声东击西的办法，说是“不走”，却悄悄去了上海。行前，1949年2月底，浙大的学生听说竺校长六十寿辰到了，自发地开展祝寿活动。他们为竺校长画了一幅两公尺高的半身像。学生自治会还决定建立可桢图书馆，派出代表把这个决定告诉竺可桢。竺坚辞：“人尚健在，何必馆为？”就在这一天，学生们献给他一面锦旗，上书“浙大保姆”四字。

　　竺可桢到上海后，不断变化住地，先到化学家侯德榜之子处住下，后又转到枫林桥对面永利公司宿舍，再转移至岳阳路中央研究院宿舍。

　　蒋介石找不到竺可桢，震怒不已。知道竺可桢是在躲他，便将蒋经国唤来，要他亲自去上海一趟：“把我们需要的人，找一批。”

　　原来，蒋介石从毛人凤的报告中，得知已有不少名人“失踪”了。他估计这些人多半是被共产党请去了，或者投奔共方去了。考虑到今后的政治影响，他不能不罗致一些人才。

　　蒋经国答应后，驱车赶往上海的一家医院。

　　“竺校长，我父亲派我来转达他的意思。”蒋经国询问过竺的病情后，开门见山地说。

　　“什么意思？”竺可桢问。

　　“请你到台湾去办学校。”

　　“谢谢你父亲的好意，我看不必去了。”

　　“为什么不必去了呢？”

　　“大势已去，在台湾你们能维持多久？”竺可桢毫不隐瞒地说，“在哪都一样，我看国家总要统一的，自古已然。”

　　蒋经国百事缠身，有些耐不住性子，但仍克制住自己：“竺校长，时局绝非如此，你还是到台湾去办大学吧，当教育部部长也行。你我知交，我是决不会对不起你的。”

　　竺可桢低头想了想，好像是同意了，可话一出口，令蒋经国大为吃惊：“我看你也不必到台湾去了，你留下来吧！”

　　蒋经国呼地站起来，他没想到竺可桢会反过来劝他，生气地说：“人各有志，你不愿走，也不必劝我！”说完，拂袖而去。

　　5月2日，竺可桢上街买早点，看到《新闻报》上登了条消息“钮永建与竺可桢飞台湾”，不觉吃了一惊。5月3日杭州解放，浙大师生对这条消息又惊讶又疑惑。在知道了竺校长确实没有走的时候，才一个个露出笑颜。

　　5月25日晨，竺可桢听说“国军”退净，就出外察看。在永嘉路与衡山路见到了穿军装的解放军数百名，席地而坐，秩序极好，绝无扰民之事。他像许多善良的老知识分子一样，一向怕“兵”，但现在他却在日记中表达了他心中的期盼：“解放军来，人民如大旱之望云霓。希望能苦干到底不要如国民党之腐败。”

　　9月，竺可桢应邀参加中国人民政治协商会议第一届全体会议。

　　10月，中央人民政府成立，竺可桢被任命为中国科学院副院长。

　　据统计，1948年“北极阁院士大会”前评选出的81名院士，留在新中国的有50多人。他们在“富足的”、“携金而去的”蒋介石和“贫穷的”、“空手而至的”毛泽东之间，选择了后者。选择了初升的太阳，就是选择了光明。

　　以李四光为例：

　　卓越的科学家李四光，从少年时代起就怀抱“科学救国”的理想离家求学，后留学日本，追随孙中山，参加同盟会，到了英国又改学地质。在漫长曲折的道路中，他渐渐对中国共产党有了认识，向往革命，向往延安。1944年8月，日寇打到广西来了，李四光一家和他担任所长的地质研究所随着逃亡的人流，从桂林到贵阳，最后来到重庆。蒋介石听说他到了重庆，便托人捎信，请李四光出任中央大学校长。

　　李四光对来人说：我是搞科学研究的，没本事当校长。宋子文知道李四光曾留学英国，在英国很有声望，就请他去当驻英大使。李四光回答他：我是和石头打交道的，没有外交才能。蒋介石多次举行宴会招待科学界、教育界知名人士，每次都把他右边的位子留给李四光。李四光总是借故说到外地调查去了，不去赴宴。然而在一个风雨交加之夜，中共代表周恩来却来到他的床前。

　　周恩来说：“刚才在《新华日报》

　　社，听到教育界一位朋友说，李先生和夫人正在患病，顺便来看看你们。”周恩来一直坐到午夜12时才离开。抗战胜利后，地质研究所的人，大部分回到了南京。李四光为了避开蒋介石，就坐轮船去了上海。在那里，他和同行们创立了地质力学。

　　1947年年底，李四光接到国际地质学会通知，邀请他出席将于1948年夏天在英国伦敦举行的第十八届国际地质学会大会。他考虑了两天，想起周恩来对他的关照，就和夫人立刻动身到英国去。在英国，他知道国内的局势已经发生了很大变化，他给留学生们讲话：“我们盼了多少年，现在终于盼到了，毛先生、共产党领导中国人民取得了伟大胜利，苦难的祖国就要解放了！到那时候，百废俱兴，势必需要大批专业人才。你们年轻人正赶上这个时代。希望同学们努力用科学知识武装自己，准备回国参加建设吧！”

　　同学们高兴得交头接耳。李四光理了理斑白的鬓发，说：“我虽然年纪大了，身体一直不好，但我一定回到祖国去，把自己的余生贡献给新中国！”

　　正当李四光在伦敦迎接祖国解放之际，解放军的炮火已打到长江北岸。在南京，地质研究所第二次遇到了搬迁问题。李四光出国后，地质研究所由俞建章代理所长。

　　中央研究院院长朱家骅下令将地质研究所迁往台湾。俞建章应付着，马上给李四光打了电报。李四光很快回电：“南京如发生战争，切切不可远行。详函告。”于是，李四光的十几个学生起草了一个反对搬迁的声明。声明说：“为保护研究所多年置备的图书资料、标本仪器，为使地质科学的研究不因战火而中断，我们共同约定，决不南迁。否则同人共弃之。”

　　声明贴出没几天，李四光的航空信也寄到了。他恳切明白地告诉研究所的同事们：从报纸上看，南京即将成为战争要地。万一发生战争，在所人员切不可远行。

　　可暂居京沪之间。凡所内仪器图书皆放于地下室，妥为保护。我身在国外，想出力用不上，我的薪水尚存所内，可买粮米为同事们备用。

　　秉承蒋介石旨意的朱家骅说不动地质研究所，又去催陶孟和的社会研究所快走。

　　陶孟和像1937年要他南迁时一样，只有简单两个字：“不搬！”而且，自己坚持住在研究院二层楼的一个房间里。

　　南京解放后，在海外的李四光却接到一个朋友的电话。那位朋友告诉他：“台湾方面已经给驻英大使馆拍来一封转交给你的电报，他们要你立即发表一个公开声明，拒绝接受共产党中国政治协商会议第一届委员会委员的职务……”

　　“政协委员？”李四光感到很突然。但他知道这是毛泽东和周恩来的安排，心里顿时涌起一股暖流。他问道：“我要是不发表声明，他们将怎样？”

　　“他们已经命令驻英大使馆，如果你不发表公开声明，他们就把你扣留在国外，到那时，后果将不堪设想……”

　　李四光想带着家人马上动身回国，但他们预订的船票要下个月才有效。于是，李四光决定一个人先走。临行前，他给国民党驻英大使郑天赐写了封信：

　　中华人民共和国是我多少年来，日思夜盼的理想的国家。中央人民政府是我竭诚拥护的政府。我能当选为中国人民政治协商会议全国委员会的委员，我认为是莫大的光荣。我已经启程返国……我也奉劝你，还是脱离这个祸国殃民的国民党政府，从此重新做人，早日回到光明祖国的温暖怀抱……回国后的李四光担任了中国科学院副院长，并兼任地质部部长。

　　1953年，毛泽东专门把李四光请到中南海，参加研究石油问题。毛泽东问道：

　　“外国的学者，也包括我们的某些学者，多少年来，几乎一致认定，只有海相地层有工业开采价值的油田，而我国，大部分是陆相地层，这个问题你怎么看呢？”

　　李四光根据自己多年的研究，肯定地回答：“我认为，外国人那套理论在我们这里可以搁起。问题不在‘海相’、‘陆相’，而在于有没有生油和储油的条件，在于对地质构造规律的认识……”

　　毛泽东的脸上兴奋地闪着光。最不相信“外国的太阳”的毛泽东，以其新生的中国吸引了大批有为学者，现在，具有创新思想的学者们要摘掉中国贫穷的帽子，这些大胆的想法，又反过来激励着共和国的领袖们。看来，当年从蒋介石手中夺回的人才，比黄金更宝贵。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第20章 苏联与美国：两大“后台”(1)


　　毛泽东在第二次访苏时，谈到中国革命，曾兴奋地说：“1949年初国民党被我们打得呜呼哀哉的时候，向杜鲁门大喊救命……杜鲁门说：这个不行，讲不得的，共产党很厉害。于是乎蒋介石只好开跑。”

　　审时度势，毛泽东决意“倒向”苏联。

　　毛泽东外交的“三大政策”

　　从1947年3月至1948年3月的一年间，人民解放军从重点防御转入全面进攻，战争形势如同长剑刺破青天，瞬间天翻地覆，毛泽东步步紧逼，蒋介石节节败退。

　　毛泽东的指挥部不停地朝前挪，蒋介石能够伸缩的范围越来越小，只剩东南一隅了。

　　毛泽东、周恩来、任弼时于1948年3月东渡黄河，4月11日到达晋察冀边区党政机关所在地阜平县城南庄。当时的毛泽东就有去趟苏联的打算，以便同斯大林交换意见，争取他们的支持。但是，全国解放战争形势发展之快，连领袖们也始料不及，军情万变，所有大事都离不开毛泽东的决断。他简直一步也离不得。等到1949年初，三大战役告胜，更复杂的事情又出现了。

　　1949年1月8日，蒋介石国民党政府请求苏、美、英、法调停国共内战，企图赢得时间，伺机再起。中共中央观望片刻，很快表示了拒绝调停的态度。但是，代表苏联政府的驻华大使罗申却同代总统李宗仁达成了苏联调停国共内战的三项条件，实际上支持了李宗仁“划江而治”搞“南北朝”的企图。这种情况，对斯大林来说，是有他的想法的。正如后来毛泽东所批评的，第二次国内战争后期的王明“左”倾冒险主义、抗战初期的王明右倾机会主义，都是从斯大林那里来的。解放战争时期，先是不准革命，斯大林说如果打内战，中华民族就有毁灭的危险；仗打起来了，对我们半信半疑；仗打胜了，又怀疑我们是铁托式的胜利。这个批评至少说明，当时在苏共和中共之间，存在着一些历史的隔阂。

　　1949年1月31日，斯大林派苏共中央政治局委员、部长会议副主席米高扬来中国。陪同来访的还有苏联在东北铁路局的顾问格瓦洛夫、翻译瓦廖夫和警卫员共四人。他们是从大连乘机抵达石家庄的。中共方面派出中央警卫处长汪东兴和中共中央办公厅副主任师哲到机场迎接。米高扬以俄罗斯式的热情和机场的每一个人拥抱，汪东兴告诉他：“毛泽东同志派我们来迎接苏联同志，你们远道而来，先休息一下，西柏坡离这里还有九十多公里，还要坐几个小时的汽车，很累的。”

　　米高扬扬起双臂，以示他的身体很好：“我们不累，可以立即上路，我们盼望早些见到毛泽东同志。”

　　于是，宾主很快登上吉普车，朝着西柏坡方向前进。路况很差，汽车颠簸得厉害。米高扬却兴致很高，像拉住缰绳一样拉着座椅的把手，像骑马一样摇来晃去。

　　只是路上行人极少，使他有些扫兴。车子路过村庄时，他要求停车，要到老乡家看看。同车的师哲劝他：“米高扬同志，为了你的安全，还是免了吧。”

　　米高扬有些误解：“反正人家都会知道的，消息很快就会传遍全世界，人家会说：‘苏联鬼子到中国进行破坏活动了’，反正保不了密，豁出去了，你知道，虽然这会给我们的外交和国际关系带来一些麻烦，但是我们做了应付最坏情况的准备。

　　你瞧着吧，我的中国之行，会轰动全世界！”

　　师哲难以理解他的想法：“我想不会，你们此行一定是名副其实的秘密访问，不会给你们带来任何外交上的麻烦。”

　　米高扬有些失望：“真的吗？外界真的不会知道？”

　　米高扬不肯相信，扭过脸朝车窗外望去，他想发现田野里朝他们招手的人们，哪怕有些行注目礼的人也行。可是，除了没有融化的冰雪残迹和闲置的农田外，只有几个双手推着手推车，嘴里叼着烟袋的壮年农民在赶路，对几辆驶过的吉普车只是看了一眼，让了路。米高扬难以置信，正是这些满身泥土的农民扛起枪，由毛泽东指挥着，竟打败了全副武装由美国人支持的蒋介石的正规军。毛泽东比蒋介石的高明之处究竟在何处？

　　蒋介石，米高扬是见过的。

　　两年前，他作为斯大林的特使，到过南京。斯大林想让他通过蒋介石了解中国内战的现状与未来，以便商量对策。斯大林好像是把蒋介石当做中国的代表，实行“国际法”的准则，像在抗战时一样给予蒋介石援助。毛泽东对此是有意见的。米高扬带回了蒋介石请求军事政治全面援助的信函，斯大林的大烟斗在嘴里拔进拔出，显出他的矛盾心理。他完全明白，现在不是抗战，而是内战，支持蒋介石就意味着打击共产主义盟友。所以他的理想结局是毛泽东和蒋介石再次坐在一起，如重庆谈判那样，组成一个联合政府。同时斯大林觉得如此贫穷又如此庞大的中国，托付给谁都是沉重的负担。关于这一点，只有美国能做到，苏联做不到，英国也无能为力。

　　所以，斯大林对于中共打过长江去的想法是消极的，至少不积极。

　　当吉普车将米高扬送到西柏坡，他第一眼望见缓缓走过来、伸出一只手向他问好的毛泽东时，他便有了一个深刻的印象：毛泽东的确是代表“农民”的。虽然他穿的棉衣不旧，但其色灰暗，又鼓鼓囊囊，基本还是农民模样。

　　米高扬一行被请到了毛泽东的办公室。随后，朱德、周恩来、刘少奇、任弼时也集合过来。米高扬通过翻译说：“斯大林同志讲，毛泽东同志和中共中央的其他领导同志在残酷的战争中，亲临前线指挥作战，打了这么多大胜仗，真为你们的胜利高兴。向你们祝贺，向你们致敬。”

　　毛泽东的香烟一直没有离手，他微笑着点头：“谢谢斯大林同志的关心，谢谢斯大林同志派你们来和我们一起研究我们的意见。”

　　显然毛泽东话里有话。

　　米高扬也听出来了，他解释说：“我们是受斯大林同志委托，来听取中共中央和毛泽东同志意见的，回去向斯大林同志汇报。我们只带了两个耳朵来听，不参加讨论决定性的意见，希望中国同志们原谅。”

　　毛泽东不喜欢别人当说客，也不喜欢别人当听客。但他认为这样比指手画脚的好：“我原想要到苏联去，同苏联同志谈谈，以便你们能很好地了解我们的情况。

　　我等斯大林同志的答复，现在斯大林同志派你们到中国来听取意见，这样安排也很好。”

　　米高扬继续说：“斯大林同志很关心中国革命形势的发展。经过研究，认为中国人民解放战争正处在关键时刻，毛泽东同志不能离开指挥作战的岗位。同时，中国境内交通不便，还要通过敌人的封锁线，往返苏联的时间会很长，不安全，恐怕影响毛泽东同志的身体健康。所以斯大林同志决定派我们来这里听取意见。”

　　毛泽东对这一番话不感意外，他建议大家坐下来好好谈一谈。他要把中共现在的情况和未来打算描绘给苏联同志听。三天的长谈，基本都是毛泽东唱主角，别人稍作补充。说到未来新政府，毛泽东的目光里闪着快乐：“这个政府的性质不是共产党人清一色的政府，而是在共产党领导下，走社会主义道路，通向共产主义的。

　　这一点，希望兄弟党的同志们了解和支持。”

　　毛泽东特别说明世人担心的美国是否会出兵干预的问题：

　　“我们的解放战争正在胜利声中向前发展，到目前为止，尚未遇到帝国主义的严重干涉和阻拦。小的冲突是有过好几次的。例如，天津城外某地、山东青岛市附近都发生过冲突。那都是他们出来试探的，一遭到我方的抵制和打击，就龟缩回去了，接着就逃之夭夭，索性撤走了。在长江以南会遇到什么情况，还不知道。”

　　米高扬在本子上匆匆记下毛泽东的话。

　　毛泽东换了一支烟，继续说：“到现在为止的经验是：美军并不想直接卷入中国的内战，只是间接干预，把军火军用物资大量供应给蒋军，指望这些饭桶发挥作用。但这些可怜虫实现不了其美国主子的愿望，只能起运输队的作用。其他帝国主义目前是泥菩萨过江——自身难保，各自苟且偷安、保全自身，谁也不愿、实际上也没有能力出来冒险。目前，我们面临的国际形势就是这样的。这也是有利于我们把解放战争进行至最后胜利的条件之一。这个形势，在往昔，中国是难以得到的。

　　我们绝对不会放过这个机会。”

　　毛泽东由此发挥开来，向米高扬阐述共产党初步形成的对外政策：

　　我们这个国家，如果形象地把它比作一个家庭来讲，它的屋内太脏了，柴草、垃圾、尘土、跳蚤、臭虫、虱子什么都有。解放后，我们必须认真清理我们的屋子，从内到外，从各个角落以至门窗缝里，把那些脏东西通通打扫一番，好好加以整理。

　　等屋内扫清洁、干净，有了秩序、陈设好了，再请客人进来。我们的真正朋友，可以早点进屋子来，也可以帮助我们做清理工作，但别的客人得等一等，暂时还不能让他们进门。这也是一种礼貌，不好么？我们的屋子本来就够脏的，因为帝国主义分子的铁蹄践踏过。而某些不客气、不讲礼貌的客人再有意地带些脏东西进来，那就不好办了。因为他们会说：“你们的屋子里本来就是脏的嘛，还抗议什么？”

　　这样我们就无话可说啦。我想，朋友们走进我们的门，建立友好关系，这是正常的，也是需要的。如果他们又肯伸手援助我们，那岂不更好么！关于这方面的问题目前只能讲到这里。但是我们知道，对我们探头探脑，想把他们的脚踏进我们的屋子里的人是有的，不过我们暂时还不能理睬他们。至于帝国主义分子，他们抱着不可告人的目的，一方面想进来为自己抓几把，同时也是为了搅浑水。浑水便于摸鱼。我们不欢迎这样的人进来。

　　毛泽东这里所说的“扫净屋子再请客”，和后来阐明的“另起炉灶”、“一边倒”方针，构成了共和国最初的外交原则。

　　连仍留在中国徘徊观望的司徒雷登也劝告美国的执政者说：“应该感谢毛泽东，他空前清楚地说明了最高领导的立场，不必再从字里行间来寻找他们实际执行的和公开申明的政策之间有何不同了。”

　　说到司徒雷登，还有一些趣事：

　　4月23日午夜，解放军攻下南京古城。24日天亮以后，市民涌上街头欢迎解放军进城。在市民迎接的车队里，有一辆由美国驻华大使司徒雷登派出的吉普车，正在山西路口等候。当三野某师的侦察科科长沈鸿毅带领的入城先头部队到达时，司机主动将吉普车开上前去招呼。沈鸿毅不明究竟，在寒暄中匆忙登上了吉普车。开车的美国人便以流利的中国话对沈说：“我是美国大使馆的工作人员，我们的大使司徒雷登先生请阁下到大使馆谈一谈。”沈鸿毅一愣，因为他还不曾与美国人打过道，再说进城前也没人交代要与什么外国人联络。他颇有些紧张。但职业的敏感使他不但冷静下来，还发出几句颇有外交辞令的答复：“我们不知道有什么美国大使馆，我们只承认你们是居住在南京的侨民。”说着，他让司机停车，下车走了。

　　当时南京城里，出现了让人十分费解的现象：代表共产主义旗帜的苏联，它的驻华大使罗申不但没有出现在欢迎队伍里，反而远离南京，跟着国民党政府跑到广州去了；与共产党为敌的美国驻华使馆却按司徒雷登的指示，继续留在南京没有动。

　　英、法等西方国家的使馆见美国人不走，也留下来静观事态的发展。

　　司徒雷登曾担任过多年燕京大学的校长，解放军里的黄华是他的学生。周恩来对在天津工作的黄华说，司徒雷登和许多国家的使节留在南京未走，你去南京外事处工作吧，除负责接管国民党政府外交部和处理有关对外事务外，可以同司徒雷登进行私人接触。

　　毛泽东对此事也极其关注。就黄华同司徒雷登谈话应注意的问题，亲自给中共南京市委复电。电报说：

　　（一）黄华可以与司徒雷登见面，以侦察美国政府的意向为目的。

　　（二）见面时多听司徒雷登讲话，少说自己意见，在说自己意见时应根据李涛声明。

　　（三）来电说“空言无补，需要美首先做更多有益于中国人民的事”，这样说法有毛病。应根据李涛声明表示任何外国不得干涉中国内政，过去美国用帮助国民党打内战的方法干涉中国内政，此项政策必须停止。如果美国政府愿意考虑和我方建立外交关系的话，美国政府就应当停止一切援助国民党的行动，并断绝和国民党反动残余力量的联系，而不是笼统地要求美国做更多有益于中国人民的事。你们这样说可能给美国人一种印象，似乎中共也是希望美国援助的。现在是要求美国停止援助国民党，割断和国民党残余力量的联系，并永远不要干涉中国内政的问题，而不是要求美国做什么“有益于中国人民的事”，更不是要求美国做什么“更多有益于中国人民的事”。照此语的文字说来，似乎美国政府已经做了若干有益于中国人民的事，只是数量上做得少了一点，有要求它“更多”地做一些的必要，故不妥当。

　　（四）与司徒雷登谈话应申明是非正式的，因为双方尚未建立外交关系。

　　（五）在谈话之前，市委应与黄华一起商量一次。

　　（六）谈话时如果司徒雷登态度是友善的，黄华亦应取适当的友善态度，不要表示过分热情，应取庄重而和气的态度。

　　（七）对于傅泾波所提司徒雷登愿意继续当大使和我们办交涉并修改商约一点，不要表示拒绝的态度。

　　电文中所说的“李涛声明”，是指1949年4月30日，中央军委作战部部长李涛受毛泽东委托，作为中国人民解放军总部发言人发表声明，严厉谴责“紫石英号”等英国军舰侵入中国内河长江，炮击人民解放军的暴行一事。

　　据黄华回忆，当年五六月间，他与司徒雷登有过三次接触。俩人见面两次以后，6月8日，司徒通过其秘书傅泾波向黄华提出，按惯例他作为老校长想去北平参加这年燕京大学毕业典礼，并想与周恩来先生会面一次。黄华于是把司徒雷登的要求向北平作了汇报。北平方面考虑还是通过非官方联系较好，于是通过燕京大学校长陆奇韦往南京去信邀司徒雷登访问燕京大学。（据说每年6月24日司徒雷登都要回燕大过生日。）6月28日，黄华第三次会见司徒雷登，面告他已获北平来电，同意他去燕大一行。他希望与北平当局晤面之事亦有可能。在此之前，司徒已经收到了陆奇韦校长的英文信，信中说司徒先生如要求来北平，可望获得当局同意，并转达了周恩来感谢司徒雷登的问候。

　　事后发表的司徒雷登日记，披露了他已经为北平之行作了事先的准备。可是事情发生了变化。司徒雷登的北平之行未能实现。8月2日，他离南京飞回美国去了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第21章 苏联与美国：两大“后台”(2)


　　司徒雷登之所以没有完成北平之行，据后来解密的美国档案披露，在黄华6月28日通知以后两天，司徒报告美国国务院，说他拟作北平之行，并分析了此行的利与弊。利的方面，可以借会晤中共负责人获得有关中共意向的最权威消息，极有可能影响中共不要倾向苏联。司徒指出的弊害是，此行可能使国务院在国内批评中处境尴尬，美国的西方联盟对此率先破坏反共联合阵线的做法不满；还考虑到此行可能提高中共与毛泽东在中国及国际间的声望。为了抵消这些后果，司徒提及也作一次相似的广州之行；但是，他担心这种双重努力看起来可能像是干涉中国内政，因而激怒中共。司徒请求美国国务院早日给予指示。司徒的报告使美国国务院中主管远东事务的官员们意见冲突，有的赞成，有的反对，只好将矛盾上交。据国务卿艾奇逊的说法，将这个问题呈交“最高当局”，而最高当局决定不让司徒成行，主要由于怕招致国内的不良反应。7月1日，国务院当即将此决定电告司徒大使：“根据最高层的考虑，指示你在任何情况下都不能访问北平。”

　　其实在此之前，毛泽东对于新中国外交“一边倒”的政策已经形成，即使司徒雷登去了北平，也改变不了新中国倒向苏联一边的政策，这是当时的历史大背景决定的。没有和司徒雷登见面的毛泽东，送给司徒雷登的礼物就是那篇措词辛辣的《别了，司徒雷登》。

　　尽管毛泽东让米高扬给斯大林带了信，但罗申大使随国民党政府南迁的事实，勾起毛泽东的警觉。看来，事情还没有那么简单。如果能抽身，他一定亲自去趟苏联，弄清斯大林的真实想法，现在只能由党内第二号人物刘少奇代行了。

　　他请刘少奇过来商议一下。

　　刘少奇同样烟瘾很大，一坐下先划着火柴抽烟。刘少奇对苏联迁走大使馆的做法评论说：“斯大林在走钢丝。”

　　毛泽东接过话茬说：“那我们就请他从钢丝上下来嘛，要他不走钢丝走平地嘛。

　　钢丝不好走，一不小心，就会掉下来，会摔得很痛的。”

　　刘少奇会意：“根本问题是雅尔塔协议，这个协议捆住了他们的手脚，从1945年叫我们缴械进政府做官，到劝我们不要过江，都是害怕打破同美国在亚洲的均势。

　　当然，原则问题我们绝不能让步，但是我们要尽力做工作，以取得苏联同志对我们的立场的理解和谅解。”

　　毛泽东欣然地缓缓点头：“我们的意见一致。要做斯大林同志的工作，我考虑，从目前我们党内同志的情况看，这个任务只有请你走一趟了。”

　　刘少奇拨开烟雾，很自然地允诺：“主席眼下不能分身，那么我就去一趟，我是给主席打前站的，中苏之间的一些根本问题，还要留待以后主席与斯大林同志当面亲自决定。”

　　他们又一起商定了其他一些人选，刘少奇便回屋准备去了。

　　7月的一天，刚刚搬进菊香书屋的毛泽东，突然考问起身边一个工作人员：“你说从台湾到大陆的海面，最近的距离是多少公里？”

　　这位工作人员未曾留意此事，一时答不上来。当晚他查找了资料，随即报告毛泽东：“福建省离台湾最近的海面有整整130公里。”

　　毛泽东不做声，抽着烟，对着空中静思。

　　美国曾打算废蒋立陈

　　蒋氏父子离开舟山后没有直飞台北，而是先在澎湖马公岛驻节，要看看东道主陈诚的态度再定行止。

　　当时陈诚为台湾省政府主席，兼任警备总司令和国民党台湾省党部主任委员，总揽台湾一切大权。当时，蒋介石风闻美国要在台湾废蒋立陈，所以一到舟山就致电台北陈诚，告有赴台之行。但陈诚在24小时内没有复电，蒋介石更是疑惑不安。

　　美国对蒋介石的态度是有所改变。

　　在三年解放战争中一直把宝押在蒋介石身上的美国政府，现在要抛弃他，最基本的原因是看到了蒋介石不可避免的失败，看到蒋介石就是腐朽和无能的代名词；另一方面，在美国国内，由于在1948年的美国大选中，蒋介石选错了支持对象，使后来蝉联总统的杜鲁门十分恼火，骂蒋介石投机取巧。但是，美国在1948年底至1949年之间还不愿让台湾落到共产党手中，因此，美国人企图“运用影响，阻止大陆的中国人进一步流向台湾”。还谨慎地与有希望的台湾当地的领袖保持联系，以便将来有一天在符合美国利益时利用台湾自治运动，实际上是想把台湾从中国的版图上分离出去。美国的基本意图是寻找一个既“不必听蒋介石之指挥，也不必服从李宗仁联合政府之命令，而专为台湾谋福利者”来完成“台湾自治”。美国人选择了陈诚和孙立人。

　　1949年2月，美国驻南京大使馆参赞莫成德奉美国国务卿艾奇逊派遣，前往台湾执行特殊使命。莫成德到达台湾后，便根据美国政府的打算游说陈诚自立。莫成德转达美国政府的意见是：

　　一、台湾与国民党政府分离，与中共断绝经济贸易，自办台政，美国每年援助台湾2500万美元。

　　二、美国可以联络菲律宾、澳洲、印度、巴基斯坦、锡兰（斯里兰卡）各国，进行象征性的联合出兵，共同占领台湾，并在台湾召开政权转移会议。

　　三、会议决定后，美国即对台湾海峡之海上及空中担任巡逻与联系之活动，以免外来军队之袭击；同时遣送不受欢迎之大陆的在台分子。

　　四、通知蒋介石，如他愿留台湾，当以政治避难者身份相待。

　　五、邀请孙立人参加台湾新政权。

　　但美国人对陈诚与蒋介石的亲密关系还不十分了解。在国民党里，人称陈诚是“委员长的替身”、“第二号人物”；武汉的外国记者因其身材短小，又唯蒋是从，给他起了个雅号“大元帅的袖珍本”。陈诚与蒋介石有同乡、师生、婿翁（宋美龄的干女儿谭祥嫁给了陈诚）多层关系。陈在蒋之手下，不但表现出过人的才干，而且表现出少有的忠诚，因而在仕途是一帆风顺。也正由于此，当蒋介石看到大陆形势危急时，把陈诚派到台湾去，为蒋介石经营孤岛，并收编、整训从大陆逃到台湾的残兵败将，以确保台湾这块最后的栖身之地。陈诚对莫成德说，自己追随委员长多年，不能背蒋而自立，也不能拒绝蒋介石到台湾来。莫成德无功而返。他在给艾奇逊的报告中说：“陈诚主席是蒋先总统之亲信，不能望其背蒋而奉行美国之旨意。”

　　蒋介石在这风雨飘摇之际，虽说不相信陈诚会背叛他，但又不得不防，所以他盘桓澎湖，其实还想摸一摸另一个台湾要员的态度，这个人就是孙立人。孙立人在东北与黄埔军官不和，蒋介石把他调到台湾编练新军，这本因为他不是黄埔嫡系，被蒋介石穿了小鞋，而如今他却是台湾岛上足以与陈诚相抗衡的力量。他有三个新军，这在其他国民党军仍在大陆与解放军作战的情况下，是一支能左右台湾局势的重要力量。这些既是美国人要孙立人参加台湾“新政权”的原因，也是蒋介石要看一看他的态度的原因。美国在华顾问团曾将孙立人说成是“伟大的军事家”、“常胜将军”，并有传闻说：美国五角大楼和麦克阿瑟想全力支持蒋介石，但国务院则想另找一个取蒋而代之，他们嫌蒋不听话，名声不好，而有意于吴国桢和孙立人。

　　吴国桢是文官，不在话下。孙立人有三军人马，又有美国后台老板撑腰，如有风吹草动，蒋介石哪有活路？

　　蒋介石也没有别的选择。只好忍一忍，先派一个特别使者去见一见孙立人，想法将孙请来，看看他的态度。

　　这个特别使者就是国民党驻菲律宾大使陈质平。

　　陈质平受命去台湾拜见孙立人，委婉说项：“蒋先生不想亡命国外，但求台湾一席之地，若孙将军以为不便，则他父子就去马尼拉。”

　　孙立人听后吓了一跳，连夜开会，商量对策。

　　第二天，他便亲率部下，到高雄去见已在那里的蒋介石。孙立人诚恳地说：

　　“台湾一切，当以领袖之命是从。”

　　蒋介石看到台湾保安司令部副司令彭孟缉也来了，顿时心上一块石头落地。因彭孟缉是蒋介石最可靠的亲信。上世纪20年代的东征、北伐期间，他一直是蒋介石卫队的卫士。1927年8月，蒋介石第一次下野后，亲自点名送他和另外21人去日本学习军事。

　　蒋介石劈头便问：“我在此地安全吗？”

　　孙立人快人快语：“有我们保卫，谁敢把总裁怎么样？”

　　蒋介石面露微笑，这是他几个月以来，第一次露出凄楚的笑容。他握住孙立人的手说：“蒋某从此息影田园，再不过问政治。孙将军可以出任陆军总司令。”

　　孙立人自然受宠若惊。

　　1950年，台湾成立国民政府后，孙立人果然出任陆军司令，1951年，又升为上将。但好景不长，不久，孙立人就被免去陆军司令职务，改任蒋介石的私人参谋长。

　　1955年8月20日，蒋介石突然宣布：“洞悉（孙立人）其部属活动，而没有看清这是由共产党策动的……”加以责难。从这一天起，孙立人的职务全部被解除，软禁在台中。台湾当局派了九位大员组织调查委员会，侦讯孙立人的“兵变事件”。陈诚是主任委员，这已是后话了。

　　经过考察，蒋介石认定陈诚没有“异动”企图，于6月26日迁往台北的草山。

　　台北草山，是著名的风景胜地，处于台北之北部。附近岗峦起伏，绿荫密匝，青山翠谷，原野开阔，长满了桃树、杏树、樱花和杜鹃等。筑有中山楼、阳明山庄、前山公园等。蒋介石选中了这个地方住下，想缓解一下流亡之苦，并在这里设立了“总裁办公室”。但不久《自立晚报》刊载了一篇题为《草山衰翁》的文章，情报人员向蒋介石检举，说是影射“老总统”“落草为寇、衰颓不堪”。蒋介石一怒之下，将《自立晚报》停刊，文章作者被投入监狱，草山也改名为阳明山。此后，蒋介石决定下草山另觅福地，在福山环抱下的台湾大学毒蛇血清研究所所在地修建了士林官邸，这也是以后的事了。

　　蒋介石在草山稍稍静下心来，就开始筹划他的反攻大计。他这次的军事计划堪称宏伟：要以台湾为中心，控制两广，开辟川滇，建立一条北起青岛、长山列岛，中段为舟山群岛，南到台湾、海南岛的海上锁链。蒋介石对着这个计划左看右看，直看到自己也被它深深打动：“此乃必胜之途径！”

　　他有些坐不住了，急于要把计划付诸实施。6月21日，他登上“美龄号”专机，从台湾高雄机场起飞，开始了他新一轮的军事冒险。

　　同日上午9时30分，“美龄号”专机徐徐降落在福州市南郊机场。机舱门一打开，蒋介石头戴白色盆帽，映着刺目的阳光，表情严肃地匆匆走下舷梯，连给摄影记者拍特写镜头的必备程序也给省略了。他只与前来迎接的东南要员们握了一下手，就走进机场办公楼，他要在此召开临时军事会议。

　　从上海逃出的败将汤恩伯，已被蒋介石任命为东南前进指挥所主任。他和福建省主席朱绍良、第六兵团司令李延年等党政军要员及各军、师长八十余人参加会议。

　　会议开始后，先由当地的军政要员报告战况。蒋介石不但仔细询问，还破例亲自记笔记。可是会议的议题很快变成了各路官员争着要军粮、要被服、要军械、要车辆的“诉苦会”。蒋介石几次脸上露出愠色，都被压了下来，低头记着要点。

　　各路人马见蒋介石只记不答，估计也得不到多少补给，渐渐都闭了嘴。蒋介石把笔和本子扔到桌子上，站了起来，清清嗓子说：“现在，我是以国民党总裁身份来和大家见面，来和大家共安危的。”

　　他看下面寂静无声，又打起官腔来：

　　“我是一个下野的总统，论理不应再问国事。一切由李代总统来处理危局和共军作战。但想起孙总理生前的托付，勉以‘安危他日终须仗，甘苦来时要共尝’的遗言，现正是我党危难关头，所以我以党的总裁地位来领导大家和共产党作殊死战。

　　个人引退半年来，没有片刻忘怀久经患难的袍泽，希望大家戳力同心，争取最后的胜利。”

　　下面仍然很静。

　　蒋介石提高了声音，痛心疾首一般地说道：

　　“本人自民国十三年迄今，东征、北伐、剿共、抗日，作统帅已达25年，对官兵生活一向关心。今日士兵衣不蔽体，使我心中难过。我在溪口，以及后来在上海及马公岛时，就曾一再关切各军的服装问题。因产棉区多陷入共党之手，我预知原料困难。曾多次要联勤郭司令尽最大努力进行策划。据郭司令说，在6月以前，搞好250万至280万套夏服不成问题。我在马公岛了解，福建地区已拨足16万套装，每兵一套是够分配的。今天据陈军长报告，该军士兵衣不蔽体，使我愧对部属。福州补给区缪司令！”

　　蒋介石一声怒吼，目光凶狠地朝下面搜寻着。

　　缪司令应声站起，打了一个立正。蒋介石直瞪着他：“你是干什么的？16万套服装如何分配的？立刻列表报来！彻底查明下落，否则就应法办。缪司令，你听清楚了没有？”

　　“听清了，马上遵命办理。”缪司令挺胸答道，声音已经发抖了。

　　蒋介石再次将目光转向众人，悲哀得几乎要滴下眼泪：“三年来，各战场均告失败，主要原因固然是因我不足以感众，也由于各级将领无德无能。刚才听到报告，除独立五十师外，其余部队兵员、武器差额颇大。这个问题当前靠征兵、靠美援，俱难济于事，特别武器一项不易解决。美械供应愈来愈难，生产国械的各兵工厂俱在四川大后方，每月产量有限。大家应当知道，我们盟邦美国，六七年来已装备我军近100个师，并且配备有重武器、化学武器。特别是盟邦看到我们屡打败仗，反而将他们援助的东西转手送给了敌人，并壮大了敌人，引起了美国朝野的不满，认为援蒋等于援共，真使我惭愧之至。现在，武器来源不易，大家如再不知艰难，随便遗弃武器，像大少爷一样，就只有束手就擒。敌人把我们的武器抢去，把我们的兵俘虏去，后而调转枪口来杀我们，的确是我们的奇耻大辱……”

　　蒋介石这里讲的既是真情，又是实话。他一口气讲了两个半小时，好像还没有把肺腑之言倒空，而且越讲越细：

　　“守长江下游及驻浙江的部队退到福建，是在5月上旬。当时陈毅主力正攻上海，只有刘伯承一部跟踪入闽。所幸敌人摸不清福州底细，所以没有长驱直入。如果敌人洞悉你们的狼狈状态，一个团就可以占领福州了。你们任兵团、绥区司令的，只顾逃命，丢盔弃甲，沿途扰民，来到福建。我姑念前劳，未令国防部严加追究。

　　现在各部队士气不振，军纪废弛。据报：当师长、团长、营长的仍想南逃，有些未经批准，就擅自去台湾。对福建这兵要之地失去信心，良可浩叹！大家应当知道：

　　台湾是党国复兴基地，它的地位异常重要。比方台湾是头颅，福建就是手足，无福建即无以确保台湾……”

　　蒋介石要大家回去转达部属：“用自己的热血，死守福建，巩固台湾，失去的国土就一定能够恢复。”

　　坐在下面的军官们还没吃午饭，早已不耐烦了，蒋介石说得再严重，他们也听不进去。肚子咕咕叫，精力不集中，不停地看表，因为已是下午2时30分了。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第22章 苏联与美国：两大“后台”(3)


　　终于熬到蒋介石闭了嘴。一散会，军官们就往宴会厅跑。蒋介石在朱绍良、汤恩伯等陪同下，步入宴会厅。坐下后，他见厅里气氛还算热烈，桌上也较丰盛，疲惫的脸上不由得露出一丝笑意。他举杯向大家致意，随后仍喝他的白开水，并随意地问着周围军官的家庭、年龄等，偶尔动一下筷子。当众人情绪高涨，并有人显出醉意时，蒋介石已经抹净嘴唇，悄声走出宴会厅，边走边对俞济时说：“饭后，我要传见独立师以上的将领，由曹圣芬（机要秘书）记录。”

　　“哪几位？”俞济时侧耳听着。

　　蒋介石点出九个人：“朱绍良、汤恩伯、李延年、王修身、陈士章、劳冠英、于兆龙、吉星文、李以，就这么几个人吧。”

　　蒋介石对其中八个人每人只谈几分钟，无非是要他们死守福州，以巩固台湾外围。唯有对李以谈话时间最长。因为他是蒋介石的黄埔学生，也算是心腹。蒋介石有事要问他：“据报：朱一民（绍良）主任每日醉酒吟诗，对备战很松弛，此事是否属实？”

　　“他饮白兰地是经常的，但不很醉酒。”李以据实回答，但字斟句酌，一边说一边注意观察蒋介石的脸色。“得空时，爱和神州官僚、文人聊天，有时和省府秘书长互相吟诗。他对福建备战，是不很积极，两个月前，李汉魂参军长来榕，朱主任要我作陪，席间，李参军长说：‘历史上守福建没有成功的先例。’劝朱主任要调整部署。朱主任当时曾表示：‘国家成败兴亡定于数，非人力所能挽回。’前月，萨镇冰、陈绍宽、丁超五、何震等人向商人筹款，组成福州市民自卫队300人，目的在国军撤退前后，由自卫队临时维持治安。这件事，事前朱主任是默许的，如今校长要我们死守福州，可上述这些事，还请校长估计一下。”

　　蒋介石点头沉思，在纸上做着记号。蒋介石又一次发问：“福建省参议会在我引退时，据报曾筹划反对征兵？也曾主张‘闽人治闽’和‘联省抗台’，这是否属实？福建人对中央还有哪些不满？”

　　李以报告：“去年底我来福州兼任独立五十师师长时，就听说南京、福州就有许多参议政员、参议员骂过，认为在福建成立一个独立师还要保荐一个广东人来当师长，真丢尽福建人的脸。今年春天，参军施觉民兼任福州警察局局长，第三局高参于天宠调任闽北师管区司令，参议会就大肆反对，说‘福建人难道只配当兵不配当官’，他们甚至说：‘福建成为浙江和其他省的殖民地了。’还有人说：‘真奇怪！共产党对福建人倒不轻视，国民党对福建人却薄待如此，这还应什么征？这还打什么仗？’丁议长和在香港的李济深有来往，平时自恃是国民党元老，连朱主任也奈何他不得。请校长注意这些事情，这对守福建不无影响。”

　　蒋介石深以为是，连连指点曹圣芬记下，说要带回去好好研究。谈话快结束时，蒋介石仰天长叹，说出心里话：

　　“你是我的学生，难道不知道‘克制之利’、‘先发制人’、‘先声夺人’、‘安定人心’的重要性吗？没有军队还有国家吗？保全兵力是重要的，但福州过早落入共军手里，其政治影响很大。台湾人半数以上原籍福建，对故乡十分关怀。南洋一带侨胞，也是福建籍占多数，如果福州失守，他们就会认为国民党已彻底失败。这种心理上的变化，就会使我们失去海外侨胞的同情和支持。所以为了大局，福州必须死守。希望你体会我的苦心，放胆去做，只要将领有必胜信心，处绝境可以复生。

　　有我教导你们，有台湾在，即使大陆失尽，也可复兴。”

　　李以不住点头，表示他理解总裁的一片苦心。他指望蒋介石能和他一同死守这最后一块陆地。

　　可蒋介石没有住下的意思，而是说：“我原来想乘车进城巡视，看看福州父老，时间太晚，下次再来吧。”蒋介石坐久了，起身时有些摇摇晃晃。

　　“美龄号”载着蒋介石于6月21日下午3时半离福州飞往下一站。汤恩伯率领与会将校军官在机场列队送行。汤要大家目送“老头子”飞空。一个师长嘟囔了一句：

　　“叫我们死守福州，他连宿一夜都不敢！”

　　蒋介石在福州只逗留了七个小时。他生怕当此剧变之时，再演绎一场“西安事变”。此时不比彼时，一旦遇有不测，他深知不会有活路。

　　开国大典与“避寿”

　　就在蒋介石专机刚从福州的南郊机场轰鸣着飞向他的第二站时，6月21日，在北平郊外香山脚下的双清别墅里，毛泽东起草了致华东局并告粟裕、张震、周骏鸣的电报：“在你们面前目前几个月内有四件大工作：（一）经营以上海为中心的苏、浙、皖、赣新占城乡广大地区；（二）占领福建及厦门；（三）帮助二野西进；（四）准备占领台湾。”

　　也在同一天，毛泽东和朱德还向起义的国民党原广州绥靖公署副主任吴奇伟等人致电：“接读诸先生5月14日宣言，决心脱离国民党反动派，加入人民解放军行列，极为欣慰。希望你们遵守人民解放军制度，改造部队，与人民解放军整个力量协同一致，为解放广东全省而奋斗。同时，告诉广东的一切国民党军，凡愿脱离反动派加入人民解放军方面者，我们将一律不咎既往，表示欢迎。”

　　6月25日，三野指挥部遵照毛泽东和中央军委的指示，向十兵团下达结束休整提前入闽的命令。

　　7月2日，十兵团从浙江省嘉兴县乘火车，沿浙赣线西进，在浙江省的江山县和江西省上饶下车，然后分成两路急速向闽北挺进。

　　福建本来就是一个多山的省份，加上此次十兵团入闽作战采取的策略是出其不意，克敌必胜，务求歼敌于陆路，故各部选取行军路线多为没有人烟的地势险要的崇山峻岭和原始森林，以增加大部队行军的隐蔽性。

　　7月的闽北大地正值三伏酷暑，天气阴晴不定，一会儿骄阳似火，晒得大地热气升腾；一会儿雷电交加，暴雨倾盆，把人浇得分不出东南西北。而最令人难以忍受的是丛林中的蚊虫和蛇蝎的叮咬，使这支在山东老解放区组建起来的“北方军”遇到了比攻坚战更难以克服的困难——疟疾和烂裆症。全兵团的非战斗减员急剧上升，大大影响了部队的行军速度，致使两百多公里的路竟用了二十多天的时间。

　　7月26日，兵团部率二十八军、三十一军经浦城到达建瓯，二十九军经崇安到达建阳、南平，这样十兵团的三个野战军都已按照要求到达了战役集合地。

　　到达建瓯后，兵团立刻召开军以上首长作战会议。主持会议的是兵团司令叶飞。

　　这是个年轻的将领，当年刚满34岁。他可以说是个地道的“南方兵”。他出生在菲律宾吕宋岛的一个山区小镇。父亲是从福建南安县漂洋过海到菲律宾谋生的贫苦农民。叶飞有两个母亲。亲生母亲是菲律宾人，通晓英语，她从小就教叶飞英语。叶飞5岁时离开生母回国，跟父亲的原配妻子生活。这个国内母亲没有生育，将叶飞及同时回国的二哥当做亲生儿子一样抚养。他在厦门读到中学毕业就出外参加革命，与家庭失去联系。这次进军福建，他才见到国内母亲，以后接她去福州同住。他因为有这种特殊的经历，被人们称为“华侨将军”。

　　叶飞一边听着大家的发言，一边记录一些要点。在这种时候，尽管与会者议论纷纷，但最终还是要听主持会议者的，他毕竟了解上级精神和全局。叶飞和政委韦国清、省委书记张鼎丞商量一下，站了起来。他的语调里还带着闽南口音：“同志们，渡江战役、上海战役刚刚结束，中央和三野总部就命令我们入闽，参加解放全福建的战斗，可以说是对我们的信赖和鼓励。因此，大家不可以满足和骄傲，要乘胜前进，打好这一仗。”

　　与会的军长们都知道，还在上海战役正打得不可开交之时，5月23日，毛泽东就代表中央军委电示三野：“提早入闽，争取6、7两月内占领福州、泉州、漳州及其他要点，并准备相机夺取厦门。”毛泽东的意图很明确：为了一鼓作气追歼土崩瓦解的国民党军，也为了最后消除美国武装进一步的危险，必须在1950年内解放全中国，而福州、厦门等地与台湾隔海相望，是必须尽早夺取之地。

　　叶飞再次强调了这一点：“全国形势大家也都知道，一派大好。蒋介石已兵败如山倒，不堪一击，因此，我们要遵照毛主席的指示，不给敌人以任何喘息之机。

　　穷追猛打，彻底消灭之。”

　　在下面的发言中，叶飞讲起敌情：从地下党同志那里了解的确切情报说，福州地区敌军约六万人，是朱绍良、李延年管辖的六兵团。分布是：敌二十五、九十六军为左翼，位于城西北闽西侧地区；敌七十四军为右翼，位于连江、头一线；敌七十三军驻守福清、平潭岛；福州市区由敌一○六军防守。分两步防守，一是拒我军于闽清、罗源一带，保住福州。二是如闽东、闽北防线被我军突破，敌则可由海路逃往平潭等岛屿，或陆路西窜沿福厦公路逃往厦门、漳州及广东等地。

　　叶飞司令员在权衡了各种作战方案后，向各军下达命令：以三十一军为左路军，由古田出发，担任攻占连江、头、马尾，断敌军海上逃路的任务，马尾占领后迅速向福州守敌发起攻击；以二十九军为右路军，由尤溪、南平出发，实施大迂回，担任攻占福清、宏路，截断福州朱绍良、李延年与厦门汤恩伯之间的联系，断其陆路南逃的任务；以二十八军为中路军，担任由古田向福州正面攻击的任务。

　　当时解放军的部队都是“旱鸭子”。叶飞的第十兵团，是渡江战役之前组建的。

　　该兵团大多数部队的前身，是山东老根据地的八路军地方部队，指战员基本是北方汉子，不熟悉水战。外加过去日本人在厦门构筑的工事非常隐蔽，与海礁、岩石的颜色差不多，不易观察，不到近处不能发现。叶飞的部队还没有打过如此设防的岛屿，敌人离台湾又近，又有海、空军的协助，所以这次要以木船渡海登陆攻取厦门的任务是艰巨的，谁也不敢轻敌。

　　也就在叶飞他们谋划攻取福州、厦门的那一天——7月26日，李宗仁飞到了福州巡视，福建省主席朱绍良招待甚周，策动市民夹道欢迎，情绪之热烈，很让李宗仁激动。但蒋介石闻知后甚不快，加上上次蒋赴福州，得知朱绍良对蒋阳奉阴违，抗共不力，受福建地方势力左右；于是，蒋下决心换马。8月上旬，解放军攻占福州之前，汤恩伯忽衔蒋命飞赴福州，在机场打电话给朱绍良，约朱来机场相商要务。朱绍良当即赶到机场。汤恩伯话未多说，即出示蒋介石的手令，上面写着朱已撤职，由汤接替。朱绍良大惊但也无奈，只好同汤回省府赶办移交。

　　汤说不必了，便催促朱即刻登机飞往台湾，简直如绑票一般。汤恩伯便做起新任福建省主席来了。此事直到福建省政府有一职员离职到广州，李宗仁才得知，气不打一处来：“蒋先生今日在宪法面前只是一个平民，以一个平民随便撤换封疆大吏，成何体统？”

　　李宗仁作为代总统，公开声明不同意。汤恩伯获知后，便给蒋介石去电要辞职。

　　这么一弄，福州的守备更是混乱不堪。

　　十兵团所属的三个野战军紧密配合，协同作战，于8月17日解放福州。除少数残敌逃到平潭和厦门岛，共歼敌1个兵团部、5个军部、14个师约5万人。

　　这样，提前入闽作战的十兵团，第一阶段非常顺利，很快在福建境内站稳了脚跟，而残存的蒋军龟缩在闽南的漳州、泉州和厦门的几个孤岛上，惶惶不可终日。

　　最难度日的自然要数蒋介石了。9月初，他回到台湾高雄要塞，回望隔海之大陆，心如铅坠。本指望扼守于长江天堑，保半壁江山，结果梦灭烟消。后又寄希望于上海之役，不曾想又是兵败如山。不仅在国人面前无颜强辞，就是在洋人面前也没了脸面。如此一来，即使有个第三次世界大战，也难以在国际上争到一席之地，他越想越气，恨得用手杖指地戳天，向警卫人员瞪眼睛。

　　10月初，共和国还沉浸在开国大典的欢乐中，毛泽东和他的战友们常常为商讨诸多大事而彻夜不眠。然而这种忙碌是愉快的，有时是激动不已的。而此时，穷途末路的蒋介石以“避寿”为名，在蒋经国、谷正伦等亲信簇拥下，来到风光秀丽的阿里山。

　　蒋介石一生爱山，也似乎总想从山中取点灵气，却难以遂愿。这天他来到山下时已是脸色泛白，透出倦色。随从们赶紧将他扶上软床，待其稍稍缓过气，才登上山去。专车沿着崎岖的山道盘旋而上。山，隐隐约约，像云，又像海上的岛屿。山峰攒簇，像梳妆打扮的仙女，脉脉含情，凝眸不语。就是这等好风景，也未曾打动车内的蒋介石，反倒勾起他思乡之情：溪口镇也是在群山环抱之中。

　　车行一小时后，都下车去观赏“神木”。这是一株“亚洲树王”，已长了三千余年，树围二十多米，高过20层楼，异常壮观。谷正伦奉迎道：“愿总统寿比神木，万年长青。”蒋介石目光闪动一下，还是高兴不起来，叹道：“人的寿命和这棵神树比起来，实在太短促了。”

　　当晚，在贵宾馆附近举办了一次篝火晚会。参加的人边歌边舞，蒋介石只在旁边观看。由谷正伦代表在场者向蒋介石致祝寿词，蒋也是无动于衷。

　　就这样，在阿里山的两天多时间里，蒋介石没有一丝笑容。

　　司徒雷登“只好挟起皮包走路”

　　中国人知道美国有个“司徒雷登”，很大一部分人是从毛泽东那篇《别了，司徒雷登》中知道的。司徒雷登的确是个非凡人物。不说别的，就说他的北平之行被杜鲁门总统否决而取消后，他却仍以美国人的固执不肯就此罢休。原来他还留了一手。

　　就在司徒雷登分别同黄华、陆奇韦联系去北平一事时，他又通过另一个中介人与中共领导人进行了接触。此人就是陈铭枢。

　　陈铭枢，广东合浦人，曾任国民革命军世称“铁军”的第四军第十师师长，率部参加北伐。后又任广东省主席、第十九路军总指挥，参加过著名的淞沪抗战。
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第23章 苏联与美国：两大“后台”(4)


　　1933年冬，领导了震惊中外的“福建事变”，失败后，在香港期间，他还亲自组织策划了刺杀蒋介石、汪精卫事件。陈对蒋、汪合流并推行“攘外必先安内”的政策极为愤慨，心想福建兴师不成，只有采取暗杀行动，替民平愤，以谢天下。他召集华克之，集合原十九路军排长孙凤鸣以及张玉华、贺坡光、王亚樵等，组织一个暗杀团体。派遣他们秘密前往南京，以晨光通讯社记者身份展开活动。1935年11月1日，国民党在南京丁家桥中央党部大礼堂召开四届六中全会。孙凤鸣以采访为名，将左轮手枪秘密带入会场。会后，汪精卫等全体中央委员聚集在中央会议厅前摄影，蒋介石因故未到，乘摄影机会，孙凤鸣从大衣口袋里拔出手枪，向汪精卫开枪。汪连中三弹被击伤。孙凤鸣也当场被击倒，两天后因伤重而亡。事后，王亚樵等四五人跑来香港。因为刺汪一案，香港的警察虽不进入陈铭枢、李济深住所搜查，但总是在屋顶放哨监视。陈铭枢只有出国，先到欧洲，后又到苏联。后全面抗战爆发，国民党恢复因政治原因开除出党的所有党员的党籍，并宣布对以前的反对派予以政治赦免。南京政府安排了陈铭枢为国民党军事委员会高参。他在汉口、重庆等地积极组织从事抗日民主运动。同时，与谭平山一起在国民党内活动，着手组织一个反蒋政府集团。并于1945年前往重庆正式成立了三民主义同志联合会。日本投降后，陈铭枢一度住在南京，办了一所家禽养殖场，又在上海担任李济深的私人代表。

　　1947年底，陈铭枢再度来到香港，以三民主义同志联合会领导人身份，会同国民党民主促进会、民主革命同盟等组织领导人，宣布脱离蒋介石控制的国民党，成立中国国民党革命委员会（简称“民革”）。1949年，陈铭枢作为民革组成部分的三民主义同志联合会代表身份来到了北京，后来出席了中国共产党召开的政协首届全体会议。

　　司徒雷登与陈铭枢早就认识，交情亦深。一个偶然机会，司徒雷登得知陈铭枢要到北平去参加新政协筹备会，便打开主意。他在5月下旬和6月初和陈联系，要陈协助向中共领导人，主要是毛泽东、周恩来转达他的若干设想。陈铭枢乐于相助，要司徒雷登准备材料，他将于近期赶赴南京，具体商谈北上事宜。

　　在陈铭枢未到之前，司徒雷登就忙开了。他要求大使馆工作人员为他准备了四份内容很长的文件。文件的内容具体而广泛，涉及中美关系的历史，中美贸易的现状，司徒雷登别出心裁地将中苏条约和中美条约作了对比，以此说明中美关系远比中苏关系有利而重要。

　　6月10日，陈铭枢一到南京，司徒雷登就把他请到大使馆，一谈就是四个小时，除了将那四份文件交给陈外，司徒雷登还请陈向中共领导人转达五点意见：

　　（一）美国认为意识形态不同的国家可以和平共处。

　　（二）对于行将成立的中共控制的政府，美国所特别关心的是这样两个问题：a它是确实维护联合国宣言所规定的人权呢，还是采取极权主义或警察国家的通常做法？b它是否根据马列主义理论用暴力进行世界革命？若是这样，这种立场应当被认为实际上是向世界其他国家宣战。

　　（三）中共外交政策的迹象使希望保持中美友好关系的人士感到不安。

　　（四）在经济关系方面，中共的官方言论似乎妨碍同美国进行贸易。

　　（五）美国的立场是等着瞧。但中共应当体会到他和外交使团中其他负责人仍然留在南京这一事实的意义。

　　这几句话，司徒雷登是动了一番脑筋的，甚至在语法上都做了推敲。他自己认为这是既有原则性，又是灵活的；既有强硬的骨头，又有柔软的皮肤，任何一个接到这份文件的人都不会掉以轻心，或轻易推翻。

　　十天以后，司徒雷登更是乐不可支。因为陈铭枢已有消息传来，说任务进行得很顺利，同毛泽东、周恩来的谈话“完全令人满意”。陈还要求司徒雷登推迟返回美国，以便他们在南方交换意见。

　　司徒雷登让侍从拿来了香槟酒，独自斟酌起来，好像已在庆贺未到的胜利。他不由得想起中国的一句古话：塞翁失马，焉知非福？东方不亮西方亮，搁浅的航船又驰进了航道……

　　正好一个月的时间，陈铭枢由北平归来。司徒雷登速将陈氏让进屋里，来不及客套，就问起北平之行的详情。而陈铭枢显然觉得事情复杂，难以几句话说清，于是边说边将自己整理的一份很长的备忘录递给司徒：“司徒先生，这份备忘录是本人北平之行的成果，是通过我的观察，根据我同中共领导人谈话综合整理而成的。”

　　陈铭枢又递上另外两份文件。接着说：“这两个附件，按我的理解，实质上是毛泽东、周恩来和叶剑英对司徒先生五点意见和四个文件的直接答复。”

　　司徒雷登忐忑不安地接过文件，精力一下转到文字上，陈铭枢此时也不再做声，让司徒雷登自己从文件中去理解中共的意思。

　　喜怒形于色的司徒雷登的表情变得复杂起来。开始他是平静的。因为第一个附件中有许多称道他的话，特别是对他在中国办了几十年的教育，并致力于中美关系的改善都作了充分肯定；中共领导人还希望美国从此停止对国民党的援助，并像罗斯福、史迪威、华莱士那样地制定对华政策。如果美国今后能够如此对待中国，中国自然也会相应地采取友好态度。关于中美建立外交和商务关系的条件，毛泽东在附件中特别要求司徒雷登读一读他6月15日在新政协筹备会上的讲话。毛泽东在这篇讲话中表示，“任何外国政府，只要它愿意断绝对于中国反动派的关系，不再勾结或援助中国反动派，并向人民的中国采取真正的而不是虚伪的友好态度，我们就愿意同它在平等、互相和互相尊重领土主权原则的基础上，谈判建立外交关系的问题。”

　　毛泽东的这个原则，不仅公开说了出来，在内部电报上也是这样说的，在一个月前，他曾致电邓小平、刘伯承、陈毅等，说“我方对美、英侨民（及一切外国侨民）及各国大使、公使、领事等外交人员，首先是美、英外交人员，应着重教育部队予以保护。现美国方面托人请求我方建立外交关系，英国亦极力想和我们做生意。

　　我们认为，如果美国及英国能断绝和国民党的关系，我们可以考虑和它们建立外交关系的问题”。

　　司徒雷登又急迫地去看第二个附件。这是周恩来对那些文件的评论。越看，司徒雷登的脸色越冷凝起来。附件中，周恩来对司徒雷登列举的历史上美国对于中国的仁慈、中国在同美国贸易中得到的好处等论点进行了驳斥，一针见血地指出，过去美国对中国的援助都是在一些“小的事情”上，中美贸易的受惠国是美国而不是中国。周恩来特别指出美国在中国犯下的两桩罪行，即30年代向日本出售废铁等物资，抗日战争结束后又援助蒋介石打内战。对于司徒雷登本人，周恩来再次赞扬了他在被日本拘留期间所表现出的“个人品质”。但是，司徒雷登毕竟是美国政府的代表，因而必须执行美国的帝国主义政策。

　　司徒雷登读完信时，像洗过一次蒸气浴一样，先是舒畅，后是闷热，渐渐觉得气短，疲倦如虚脱一般。他将陈铭枢带的所有文件放到一边，手掌加额，合上眼睛。

　　他知道他的全部努力都已白费。他最后的决定是离开这个“令人烦恼而灰心”的地方。7月11日，他向艾奇逊建议：“在我离开南京之前，不要向这里、华盛顿或广州的新闻界透露我的新的旅行计划。”

　　司徒雷登的所谓“新的旅行计划”，是去广州。之所以不直接回国，因为按美国的惯例，作为一个大使，在没有和所在国的政府脱离接触前便回国，是不会被美国公众所理解的。但司徒雷登又怕中共知道他去了仍在国民党手中的广州，对自己不利，所以不想让新闻界张扬。

　　可是等到7月15日早晨，司徒雷登刚刚睁开眼，便听到无线电广播中传来的消息：蒋介石已抵达广州。“不行，广州又去不得了。”为了避嫌，司徒决意取消广州之行。他两次致电艾奇逊，摆出了许多不能去广州的理由：“我在拒绝北平之后，马上访问广州，并与委员长会晤（这是不可避免的），共产党肯定将其看做是有意侮辱。他们会对此作出强有力的反应。我对中共领导的影响纯属个人性质。我飞抵广州，看望他们不共戴天的仇敌，他们肯定不会放过我。而且未来我在共产党中国的有用之处会因此丧失殆尽。”因此，“我赞成国务院不让我毕恭毕敬地去北平参见毛泽东主席；由于同样的原因，我认为改变航程去拜见蒋委员长也是不明智的。”

　　显然，司徒雷登很认真地掂量过他在毛泽东和蒋介石心中的分量；也估量过未来力量对比中俩人的地位：他不愿意抛弃蒋介石，更不愿意得罪毛泽东。他甚至想过，假如中美建交，他仍然有出任大使的可能。

　　7月25日，司徒雷登利用办离境手续的机会，又同黄华见了一次面。谈话间他问黄华对美国今后的对华政策有何希望时，黄华对毛泽东交代的谈话要点早已烂熟于胸，他对司徒雷登说，现在谈不到希望美国做什么，因为首先需要美国放弃错误的政策，证明它具有对中国人民堪称友好的诚意。但迄今美国仍支持反动派打内战，并组织“太平洋公约”，中国人民自将坚决反对这一帝国主义的政策。

　　司徒雷登摇摇头，说：“美国政府最近、将来也不需要做什么，过一个时期看情形发展再说。”但他仍辩解说，中国内战原非美国政府所愿，而是方法错误。美国政府迄今对“太平洋公约”未表示任何赞成或支持，故没有责任。司徒雷登还对毛泽东在新政协筹备会上的讲话和《论人民民主专政》发表了看法，说前者容纳各国，后者偏于一方。此外，司徒雷登还提出，上海美侨因中共对外侨案件的处理及劳资纠纷甚感不安，不知当局是否不希望美侨留华。

　　黄华遵循少说多听的原则，只在不能不说时才回答：“中方对一切外国侨民同等看待，凡愿意留华的守法者，均保护其生命及财产安全，对犯法者当依法处理。

　　你提出的问题没有事实根据。”

　　8月2日，是司徒雷登逗留中国的最后一天。当他一步一步登上大使馆的一架运输机，回头再望他所熟悉的城市时，他的心情极其复杂又充满惆怅。同机者还有他的私人秘书傅泾波等八人。但是大家都不说话，有的甚至闭上了眼睛。

　　8月18日，毛泽东发表了《别了，司徒雷登》一文，略带讽刺意味地描绘了他所想象的南京解放时的司徒雷登：“人民解放军横渡长江，南京的美国殖民政府如鸟兽散。司徒雷登大使老爷却坐着不动，睁起眼睛看着，希望开设新店，捞一把。

　　司徒雷登看见了什么呢？除了看见人民解放军一队一队地走过，工人、农民、学生一群群地起来之外，他还看见了一种现象，就是中国的自由主义者或民主个人主义者也大群地和工农兵学生等人一道喊口号，讲革命。总之是没有人去理他，使得他‘茕茕孑立，形影相吊’，没有什么事做了，只好挟皮包走路。”

　　蒋介石静观“白皮书”

　　就在司徒雷登离开中国的第三天，美国国务院发表了关于中美关系的“白皮书”。美国政府将这部以推卸其侵华政策失败责任为目的的“白皮书”，选择在司徒雷登刚刚离开南京、快到华盛顿却尚未到达的时机发表，显然不是偶然的。这对忠心耿耿为美国侵华政策服务的司徒雷登来说，不能不说是一个悲剧。

　　自此以后，美国驻华人员变得越来越少了。美国在处理对外关系时，对中国总是另眼看待。美国在派有外交使团的大国，都很少设总领事馆。在中国，总领事馆却设得很多。例如，在情况允许时，北京、广州、上海、天津、汉口、沈阳和哈尔滨都有总领事馆。按照惯例，在政权更迭或发生内战时，只要获得允许，领事馆是可经允许继续活动的。

　　但是，因为美国当局不承认中国现政权，所以他们在中国的领事馆，也不被中国红色政权承认。

　　10月1日，毛泽东在天安门广场正式升起国旗的那一天，柯乐布和当时在北京的所有其他外国领事都接到了当地政府的正式通知：如果他们的政府承认中华人民共和国，并同国民党政府断绝外交关系，那就可以保持通常的外交关系。

　　那时，蒋介石还未曾离开中国大陆，这种要求美国无论如何是不可能接受的。

　　按照华盛顿的指示，柯乐布拒绝了。

　　1950年1月5日，艾奇逊国务卿打出了两张牌。他发表了一项声明，大意是说，在北京局势平静下来以前，美国不会考虑承认这个政权。他后来又发表过一些类似的声明，总之是不与新生的共和国合作。

　　而在中国的红色土地上，中华人民共和国政府在所有西方国家领事馆的大门上都贴了告示：八天后，你们以前的兵营将被没收。因为这个总领事馆在以前就住过美国军人，所以柯乐布在限期来到的前几个小时，把办公室迁到了邻近美国人的院落里，那里从未住过军队，而且在前几天就把电台移了过去，这才使他得以能同华盛顿保持电报联系。

　　中美关系继续恶化。艾奇逊决定，不管人民政府采取什么做法，全体在华美国官员都要撤离。4月10日，柯乐布关闭了驻北京的领事馆，凄然踏上了归途。他像往常一样，经由天津回国。天津的领事馆也在晚些时候撤离了。柯乐布在离开时，有意把所有的房门都打开，钥匙插在锁孔里，他还事先降下了美国国旗。4月15日，曾作为驻华总领事的柯乐布在日记中写下了无限感慨：“现在，我已经离开了共产党中国。我们来到了竹幕的这一边，又可以深深地舒一口气了。”

　　而真正舒出一口大气的是蒋介石。

　　他逃离大陆后，最担心的一件事是怕美国抛开他与共产党中国结交，那么台湾的前程和反攻大陆的计划都变得渺茫。现在好了，美国已同红色中国闹翻，美国没有抛弃老朋友，阴云过后，天空就现出一道亮光。可是多疑的蒋介石没有高兴几时，又沉下脸。宋美龄从美国纽约打来急电，说“白皮书”已经在美国发表，但目前只限于上层机构，8月5日才会正式发表。他还弄不明白，这“白皮书”到底是写给谁看的。他还是担心“狡猾”的美国佬又玩起双刃剑的把戏，对他落井下石。侍卫长俞济时见他终日愁眉不展，宽慰他道：“先生，白皮书不光是对我们，据说主要是抨击共产党的。”

　　蒋介石摇头：“不能这样讲。我们目前与共产党的处境不同。”

　　当他听说“白皮书”有一千多页时，又骂开美国人，说是他们是不想让人看懂。骂归骂，拿到“白皮书”的正式文本，他又召集近臣商量对策。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第24章 苏联与美国：两大“后台”(5)


　　这几天，他从大陆的广播中，了解了共产党对“白皮书”的态度。毛泽东以新华社名义发表的社论，措词强硬：“美国国务卿艾奇逊，是马歇尔下台以后的继任者，他继续执行并且发展了杜鲁门政府的敌视中国人民的政策。这次发表的白皮书中，他承认支持蒋介石集团阻止中国人民解放事业，同时叫嚣坚持侵略中国，亚洲各国和反共反苏的政策。美国侵略者对中国和其他国家极可能有更露骨的侵略行为。

　　白皮书与美国侵华政策和重要执行人之一司徒雷登在这个时候回国并非巧合。美帝国主义妄想以所谓民主个人主义者来代替蒋介石政权，阻止中国解放，具体组织这个阴谋活动的就是司徒雷登！”

　　听了这些话，蒋介石一则以喜，一则以惧。喜的是，美国忸怩作态反遭骂，偷鸡不成蚀把米，美国与中共闹翻当然对他有利；惧的是，还没站稳脚跟的中共竟不怕遭来报复，完全不理会美国的飞机大炮原子弹，既然中共连美国都不放在眼里，岂能容忍他蒋介石兴风作浪？在这种悲喜交加的心情下，他命令手下人特别是秘书曹圣芬特别留意大陆的动向。众人退下，他又和蒋经国交谈起来，问道：“共产党为什么对美国不服帖？美国有原子弹，为什么他们不怕这个？”

　　蒋介石知道儿子在留俄期间对共产党有过研究，所以要他回答这个问题。

　　蒋经国沉吟一阵，缓缓答道：“他们的看法不同，拿毛泽东的话来说，就值得注意。民国三十五年8月间，毛泽东曾经在延安接见美国记者斯特朗，谈到了原子弹问题。美国记者问如果美国用原子弹对付苏联，他怎么看法？毛说：‘原子弹只是一只美国用来吓唬人的纸老虎。看样子可怕，其实并不可怕。当然原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。’大概现在还是这个意思。”

　　蒋介石不以为然：“纸老虎的说法不是毛泽东的发明。我在黄埔的辰光，经常听到广东人讲‘纸老虎’这个词。外国人还说过广东军阀是纸老虎。现在的问题是，如果美国真的动起手来，共产党绝非对手。我看只要三次大战爆发，局面是会好转过来的。”

　　蒋经国不好扫父亲的兴，随便附和着，随后就道出自己心中的不安：“不过共产党的看法还是不同。毛泽东在去年，大约11月份，有过一篇文章，说代替德意日法西斯的地位而疯狂地准备新的世界大战的美国，反映了资本主义世界的极端腐败和濒于灭亡的恐怖情绪。”

　　蒋介石皱起眉头：“我不懂这是什么意思。你讲讲你的理解。”

　　蒋经国解释说：“他的意思是要中国人不必怕美国，恰巧是美国怕中国人。不管他列举的事实是否对头，我倒觉得毛泽东的话也有道理，我们也可以从中找到对付美国人的办法。美国人对付好了，再回头对付中共就容易了。”

　　蒋介石沉默起来。不管怎么说，儿子的看法的确别出心裁，而且某些东西与他骨子里是一样的，那就是：对美国不能一味服从。

　　蒋介石又问起蒋经国：“外国有什么批评？”

　　蒋经国回答：“英国最积极，意思是要在外交上承认新的中国，并在自由平等基础上与它建立全面的商务关系！”

　　“投机！”蒋介石狠狠地咬了一下牙。

　　蒋经国继续说：“英国的态度不必去理会。现在的问题是怎样继续获得美援。

　　依我看，白皮书可以成为掩护美国继续援华的反共计划书！弄得不好，本党真有给它一棒打昏的趋势，我希望父亲注意广东的发展！姓李的很可能利用白皮书不受台北控制，搞什么第三条路线单独争取美援。”

　　这时，俞济时及时送来香港方面的密报，报告上写道：香港流传消息，一般认为美国在这时候不顾本党在美人员的奔走呼吁，决定发表这个指摘本党文件，此举固系为答复援华急进派之打击，为美国本身对华政策辩护，但其中强调“苏联援助中共”一点，则预为强化援华政策找理由。中共抨击白皮书不遗余力，见者称快。

　　此点本党堪作参考。一般传说：自胡适、甘介侯、宋子文等先后抵美以后，本党人员在美活动确系无孔不入。顾维钧、甘介侯奔走于国务院及国会之门；宋子文及一些武官、特工等奔走于魏德迈、陈纳德以及其他美国军人之门；孔祥熙等则与美国财政部及财界联络；于斌专在反共教会方面下手；胡适及大使馆参事陈之迈则向美国教育文化界插足。中美上层活动结果，有几项一般认为为众所共知：一、6月底，参议员诺兰、麦加仑等21人致国务院，严厉攻击它的对华政策。纽约传言蒋夫人为取得反共议员签名，每一个名字曾花几千美金；二、同时，共和党领袖杜斯、范登堡等指摘杜鲁门的对华政策不遵行两党路线；三、7月4日，反共工会“自由贸易委员会”声明要求积极援蒋，反对承认北平；四、7月6日，美政府中人为本党及霍华德记者布置了一个呼吁美援的会谈……蒋介石看着密报，心头一松，透了口气，又布置蒋经国：“这些还不够，要让美国人公开声明支持我们，或者，我以我的名义发表……”

　　蒋经国急忙劝阻：“爹爹，今日之事，对内只有钳制李宗仁，对外抓住美国人，千万不可表示什么，以免不可收拾。”

　　美国曾想把台湾从中国分离

　　美国的“白皮书”发表后，白宫人士在密切注意中国方面的反应。因为成文仓促且内容冗长，一发表便发现许多不妥。美国国务院六名打字员一齐动作，将“白皮书”按照修改意见重新打字，所改之处，对蒋谴责的语气大见缓和，并将一些攻击蒋介石某些内亲的词句也给匆忙删除。美国专栏作家皮尔逊对这种突然更动的内幕作了报道，称其改变来自艾奇逊和国防部部长约翰逊之间的龃龌。约翰逊与孔祥熙一向要好，主张继续积极援助蒋介石。当艾奇逊自巴黎回美，在国家安全委员会上讨论对华政策时，约翰逊的主张获得了压倒优势。他主张在新中国周围建立一个“防卫地带”，包括日本、台湾、菲律宾，加上暹罗、缅甸、印度及华南的一部分，而在东京做“白色太上天皇”的麦克阿瑟也有电报回国支持这与新中国为敌到底的做法。

　　皮尔逊的“内幕”无疑夸大了美国国务院与军方间在援蒋问题上的差异，但国务院把“白皮书”中骂蒋的句子冲淡了一些则是事实，这不能不引起红色中国领袖们的警惕。

　　而美国也特别关注着毛泽东的反应。

　　8月13日以后，他们陆续收到了北平的广播，美国总统立即召集白宫要员，商量对策。杜鲁门小口地抿着咖啡，一小节一小节地啃着毛泽东的文章。国务卿艾奇逊说：“毛泽东果然不同，借用新华社的社论方式还击，分明是瞧我们不起！他还把我们美国当做纸老虎？”

　　杜鲁门骄横地说：“用不着动用联合国会员兵力，我们便可以把他逼回延安！”

　　但是很快有人作了反驳，举出毛泽东的老家湖南长沙已经发生了重大变化，省主席程潜投奔中共，还有南方许多省份纷纷起义，不能再拿旧眼光看待毛泽东。要让毛泽东重回延安，简直是说梦。

　　陆军司令也说：“我上个月去福摩萨（台湾），陈诚还说长沙没有关系，国民党已有重兵守卫。说长沙虽然四面受敌，但依然不失其屏障衡阳的价值，万一长沙失守，衡阳就失去屏障，中共就可以直扑广西。”陆军司令还说道：“我当时就告诉他们，1944年日军的行动值得参考，当时日军南下衡阳，便经柳州而下桂林，更由桂林直扑河池、独山，如果不是国际局势微妙，日军可以直下四川！所以国民党如要保持广西、贵州，必先巩固衡阳，因此长沙非守不可。”

　　艾奇逊颇有同感：“前几日我同他们的大使也谈到这个问题。据蒋介石的意思，长沙、衡阳是东南和西南的枢纽，长衡如失，东南西北的陆上交通将随之中断，影响之大，非言可喻。我说我们当然也支持你们来一次猛烈反击。据蒋介石在台北对高级将领说话称，长沙之战如果国民党获胜，那就是过去一年来的第一次胜利，意义重大，可以藉此挽回颓势。还有，长衡之战，是东南各省与西南各省能不能联成一气的关键所在，影响深远。此外，蒋介石认为长衡之战是国民党有无实力抵抗共军的试金石；如果获胜，美国便会刮目相看。蒋介石还这样说：现在已有两亿中国人在中共统治之下，这两亿人之所以不能起来反抗中共，完全是因为国民党节节败退的缘故，如果他们能在长沙之战中取得胜利，那么那两亿中国人必能揭竿而起，配合蒋介石的军事行动，使蒋介石收回所有土地。”连艾奇逊也不相信蒋介石的话：

　　“言犹在耳，但长沙的坏消息又一次证实了蒋介石不是我们理想的朋友。”

　　陆军司令继续他的话题：“我在台北目击蒋介石的军队有两大危机，恐怕不但长沙之战他要吃亏，西北西南之战他将继续吃亏，连未来可能发生的台湾海峡之战他都会吃亏。”

　　杜鲁门不同意陆军司令的“吃亏论”：“我们无论如何不能等待中共攻台湾，我们必须对台湾先入为主，最好在蒋立足未定，在中共尚难预料到台湾的情形下守住台湾，待机反击。在目前要挽回中国局势是不可能的，否则我们不会发表白皮书。”

　　艾奇逊说：“听北平对白皮书的抨击，显然他们是满不在乎的样子。我想我们今天的要务是怎样取得主动，这是一大课题。”

　　杜鲁门又想起刚才陆军司令说的话，追问道：“你说蒋介石的部队有两大危机，是什么？”

　　陆军司令回答：“很简单，已经退到台北的部队害还乡病，如果养而不用，眼看会超过兵役年龄，变成胡子兵，这是一；兵源大缺，台湾人对国民党没有向心力，这是二。有此两大危机，我担心我们对福摩萨如果观望不前，难免有变！一旦台湾宣布同北平合为一体，我们就非常困难。”

　　杜鲁门直摇头：“你们的观察有参考价值，但你们的担心是多余的。台湾对日和约还没签订，现在还不能是中国的，这一点我们倒有办法。”

　　艾奇逊又提到新华社社论中的一些观点：“北平似乎对我们如果要踢开蒋介石也有准备，且不在意。他们认为我们的目的就是继续干涉和侵略，岂有此理！我们是在帮助一个国家，怎么能叫侵略呢？”

　　杜鲁门烦躁，不愿在字面上浪费时间：“共产党的目的是用抨击引起中国人民对我们的仇视。我们可以找一千条理由、一万条理由出兵中国，而且深信必能胜利。

　　我们的原子弹无人能阻挡！但是我们不能不顾忌舆论，不能将华人的仇恨拉到我们身上。我们目前缺少的就是这个。至于蒋介石，那不出兵也能让他滚蛋！但很明显的事实是，我们当前的敌人是共产党，是领导红色中国的毛泽东，而不是蒋介石！”

　　接下来，他们又研究起援华专款，这一大笔钱、一针强心剂当然是要注进蒋介石的肌肤的。

　　10月1日，中华人民共和国的成立标志着中国对外关系史上的一个新时代。如果说在这之前，美国当权者尚可观望、等待，那么面对人民共和国这个现实，他们不得不决策了。艾奇逊、司徒雷登等人认为正在不断取胜的中共十分“傲慢”，应当利用承认问题挫一挫中共的锐气，提出了承认新中国的种种先决条件，处心积虑拼凑不承认新中国的“统一战线”。10月12日，艾奇逊在给各驻外使馆的批示中表示，美国目前不想承认中国，说中共政府的成立是长期以来预料中的事，不必理会它的紧迫性。杜鲁门政府一方面坚持敌视新中国，另一方面，却又要作出某种姿态不表明它是中国人民的朋友。这既是美国对华政策的传统特色，也是当时美国敌视政策中的另一个侧面：分裂中苏的战略所需要的。1949年10月26日和27日，艾奇逊召集他的主要远东政策官员和顾问开会，就实施这一战略达成了一致意见。美国统治集团预料中苏关系将产生“严重的紧张”，但是在中苏分裂变成现实之前，美国在制定对华政策时仍应把中共是苏联工具作为“基本出发点”。他们认为中苏分裂将主要由苏联的行为和中国内部发展导致，承认与否并不是促进中苏分裂的王牌。

　　但是美国不能转移中国人对苏联“帝国主义”意图的视线，要尽量使自己的政策有别于苏联。同时美国对中国的敌视不能“超过”对苏联的敌视，必须把主要的攻击矛头对准苏联。总之，为了达到分化中苏的目的，美国需要耍一点政治手腕，在“大棒”和“橄榄枝”之间寻求一种微妙的平衡。这种意图在中国的联合国代表权和台湾问题上多次明显地表现出来。

　　美国也曾想把台湾从中国分裂出去。为此，美国曾一度回避与以蒋介石亲信陈诚为首的台湾当局打交道，等候李宗仁用亲美派孙立人取而代之。可是，台湾很快处于蒋介石的铁腕统治之下，台湾成了蒋介石残兵败将的“安全岛”。美国想撇开蒋介石在台湾建立亲美政权的打算只是一厢情愿。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第25章 苏联与美国：两大“后台”(6)


　　美国方面在多次研究后，由国家安全委员会提出一份报告。报告认为，无论是从军事上还是政治上考虑，对台湾采取公开的武力干涉都是不可取的。唯一的办法就是继续在现有的基础上，维护对台湾国民党当局“规模适中”的援助，同时“明白无误”地告诉蒋介石：美国将来的对台政策取决于国民党“今后的表现”。这份报告表明在兜了一个圈子后，美国又回到了支持蒋介石的老路上来。

　　“派出去”与“打进来”

　　1949年将近年底的时候，已有一些国家与中国建立了外交关系，派驻大使的任务成为燃眉之急。毛泽东和周恩来决定只从军队高级将领中选派大使，不再任用国民党留用人员。将军大使们即将踏上旅途，毛泽东要亲自和他们谈一谈。

　　这一天，汽车将未来大使们接到了中南海勤政殿。服务员已将殿内打扫得一尘不染，并忙里忙外地端茶倒水。将军们小声交谈着，对要接受的外交任务惴惴不安，因为他们中多数人没有外交经验。

　　不一会儿，毛泽东在周恩来总理的陪同下，快步走了进来。

　　将军们站起来鼓掌，有的还想按过去的老习惯，举手行军民礼，可一想已不是军人，只好缩回手。毛泽东走到他们面前，其中大部分人他都能叫出名字，有些还很熟悉。这批人多数是在周恩来领导下的南方局工作过，或参加过国共两党和谈的首席代表，或在延安八路军交际处工作过，现在他们中许多人已担任了解放军系列的要职，比如兵团或野战军的参谋长等，黄镇正在筹组总干部部，毛泽东握住他的手，兴致勃勃地问道：

　　“黄镇，你原来那个名字黄士元不是很好吗，改它做什么？”

　　黄镇笑道：“我的脾气不好，需要提醒自己‘镇静’。”

　　毛泽东点头称道：“《楚辞》中说：‘白玉兮为镇’。派你们去是要完璧归赵，你也做个蔺相如吧。”

　　毛泽东坐下，乐呵呵地说：“这些同志都是将军，将军当大使，好。”

　　几位将军嚷起来：“我们连外国话都不会说，怎么搞外交呀？”

　　毛泽东幽默的天性又出现了，外加湖南口音，更使人听得好笑：“你们不会外交，但是，还是要你们去干外交，因为首先你们跑不了！不会外国话，往哪跑？”

　　大家都笑起来。有将军问：“不是有许多国民党时期的旧外交人员吗？能不能和工商业一样，改造利用呢？”

　　毛泽东坚决地一挥手：“新中国外交官将不任用国民党的旧外交官，完全靠我们自己，靠你们去培养新的一代外交干部，这也叫另起炉灶。”说到这里，毛泽东侧过脸，对周恩来说：“你是外交部长，你多说说。”

　　周恩来坐得笔直，臂膀压在腰际，略带江苏口音：“请你们这些打过仗的同志来，外交同军事一样，外交不过是‘文打’而已。军队在平时要练习打靶，假想作战，外交工作也一样，要假想一些问题。不要冒昧，不要轻敌，不要趾高气扬，不要无纪律乱出马，否则就要打败仗。”

　　毛泽东对他们说：你们中间有几位在部队是参谋长，参谋长擅长调查研究，你们到国外也要通过公开的途径进行调查研究，了解驻在国的各种情况，包括风土人情等，以便增进相互了解，加强国家之间和人民之间的友谊和合作。他特别关照耿飚：“你是到西方国家去，要好好了解和学习他们经济建设方面的经验。”

　　接见结束时，大使们站起来，一位将军上前一步说：“我们已经看了一些外交文书，可是实际上是怎么回事，还是不清楚。”

　　周恩来带着安慰的口吻说：“不要着急，过些天有一个国家的大使要来递交国书，到时候通知你们来看。”

　　1950年3月10日，大使们接到通知，说毛泽东主席要在勤政殿接受罗马尼亚首任驻华大使鲁登科呈递国书。

　　他们按照周恩来总理的安排，赶到中南海勤政殿。殿内除了原有的陈设，特意在一边立起八扇红木屏风，屏风上饰有淡淡的图案花案，从天花板上吊下的宫灯射出明亮柔和的光，照耀着陈列在两壁的奇珍异宝。服务员将将军们引到屏风后面，说了几句，便消失在门外。

　　不知谁喊了一声：“来了来了！”将军们顿时凝神静气，将脸贴近屏风，从两扇屏风之间的缝隙朝外看。

　　只见毛泽东迈着大步走过来，站在地毯一端，翻译站在他的背后。毛泽东不是很适应这种场合，站着不说话对他来说很不自在。鲁登科大使庄重地走上前来，呈上国书，并致颂词：“主席先生，今天我奉罗马尼亚人民共和国国民议会主席团的命令，负责着崇高而愉快的任务，以特命全权大使的资格，代表罗马尼亚人民共和国向中华人民共和国中央政府主席阁下呈递国书，感到非常荣幸……”颂词很长，大约讲了五分钟。毛泽东接过国书，对鲁登科大使答词：“……我热烈欢迎贵大使出任罗马尼亚人民共和国驻中华人民共和国首任特命全权大使，并愿在贵大使两国友谊的工作中，予以各种协助，谨祝贵国国家繁荣、人民兴旺、贵国元首健康。”

　　双方握手告别。

　　客人一走，大使们从屏风后面走出来，一个个揉脖子捶背，摇头叹息：“这个大使可不好当。这嘀里嘟噜一大套，谁记得住呀！”

　　黄镇在国共和谈中与美国人打过交道，比较有底气：“反正都是事先写好的，背下来就行了。”

　　姬鹏飞更洒脱：“我看照那个意思到时候随便说几句，对方又听不懂。关键是翻译同志得熟悉。”

　　老布尔什维克、黄埔一期毕业、代理三野参谋长的袁仲贤十分活跃，眼睛一亮，出了一个主意：“干脆，趁热打铁，咱们就在这儿演习一遍怎么样？”

　　大家都赞成。袁仲贤自告奋勇：“我脸黑，我在黄埔演过印度人，来。”他一把拉过黄镇，“你个子高，你演主席，我向你递交国书。”

　　黄镇有儒将之风，不爱开玩笑，一把将王幼平推上前。

　　袁仲贤数落着：“你不是在长征中演过蒋介石吗，现在演主席不比演他强？”

　　黄镇还是不肯：“演蒋介石那是瞎演，把大家逗笑了拉倒。主席我怎么能随便演呢？”

　　袁仲贤就是点子多：“那我来演印度总统，黄镇你身高马大，就演咱们中国大使吧。”他又一个个分配角色，“王幼平，你不愿演，就学刚才罗马尼亚大使那一套吧。”

　　将军们做事向来认真，一旦演起来，还真十分投入。一举手一投足都要相互纠正，直到熟练了才作罢。也不知是事先得到风声，还是纯属巧合，不久，这批将军大使都担当了几乎演过的角色，他们成为共和国第一代驻外大使。

　　就在毛泽东派出将军大使的同时，台湾那边也在忙乎。蒋介石一方面在撤回他的“大使”，一方面在派遣特务从事破坏和搜集情报工作。后来的北京市长彭真讲过一句很概括的话：“台湾的国民党，剩下一个特务也得派到北京来。”国民党在逃离前，搞了一整套应变计划，三次布置特务组织公开南撤，实际上分散潜伏了。快围城的时候，国民党特务头子毛人凤还专门飞到北平检查潜伏计划。

　　一个名叫李万成的特务调查到了彭泽民、林彪和朱学范的住址，也搞到了民航局兰靛厂油库存油量的情报；另一个叫程立云的特务通过一个中南海的花匠，闲聊中了解到中央人民政府办公厅、会议厅和周恩来的办公地点，甚至搞到了毛泽东的车牌号。特务绘制了一张中央人民政府位置图。特务们以为就此可以立下天大的功劳了。

　　其实不然。在中南海工作的人，并非个个能接近首长。当时的中南海分三个区，首长区能够出入的人很少。花匠虽属技术一类人员，刚进城的中央警卫人员里还找不到这种人。因此，留用了一些经严格审查的花匠。但是，他们不能接近首长，更不许他们去首长屋里。于是，特务头子段云鹏想让那个花匠藏在树上，等毛泽东走过来时开枪。但根本做不到。于是，又想用炸弹炸。

　　程立云说：“恐怕我们的炸弹不行。”

　　炸弹之类无法从台湾带出来，段云鹏说：你们的配方比例不对。他让特务们根据他说的办法再配几个炸弹。

　　还是不行。两名特务将新配的炸弹拿到芦庄子有轨电车道上，他们躲在远处观察效果。炸是炸了，声挺大，烟也挺大。乘客纷纷下车，电车周围也围了一大群人。

　　等黑烟散去，电车和人员都好好的，连个受伤的都没有，电车也完好无损地开走了。

　　段云鹏决定回台湾领取高效炸弹和无声手枪。他得意地想：有那么无价的中南海位置图，他将完成老蒋几十年付出800万军队代价没有完成的事业。

　　段云鹏梦正香时，在他面前亮起了一副手铐。段云鹏于1967年被公安局枪决。

　　1949年新政协筹备会召开前夕，台湾曾将暗杀政协委员列为行动中心任务。有的特务曾刺探陈嘉庚、沈钧儒等高级民主人士的住址、汽车号码和外出活动情况，阴谋行刺，但一个也没得逞。

　　正当白皮书问题闹得满城风雨之时，蒋介石又着急福建的局势以及长山群岛的安危，就把海军司令桂永清找来，满脸怒气地问：“共军没有海军，你们怎么搞的！”

　　桂永清更是一筹莫展：“长山南北岛争夺战实在厉害，现在有突围消息，伤亡惨重，大概守不住了。”

　　桂永清偷眼望了一眼痛苦异常的蒋介石，竭力劝道：“报告领袖，长山南北岛争夺战已经无法支持下去，不如转移，保全实力。我驻南岛各单位军政官员以及眷属两百多人已突围，我舰艇正集中砣矶岛，死守长山以北五岛，待援反攻。我另一舰队明天将载陆战队、粮食、医药、通信器材到前方去，今天太湖、太昭等舰整天在各岛周围巡逻，监视共军行动，扫荡共军船只。过去二十四小时中，我舰艇向困守大小黑山、大小竹山等孤岛共军发炮百余发，深信共军伤害必大。将这四个岛上的共军肃清后，即可孤立长山南北岛，完成包围形势，转守为攻。”

　　蒋介石紧皱眉头问道：“到底我们的海军管不管用？”

　　桂永清忙说：“当然管用，当然管用。现在我们还有舰艇13万吨，同美国、俄国、英国的海军当然不能比，但对付绝无海军的共军，那就绰绰有余了。今天，我还告诉新闻记者，说长山群岛中的南长山、北长山和黑山三岛沦入共军手中，对海军封锁华北港口影响并不很大，因为砣矶岛等还在我们手上，我们如果收复，随时可以收复。”

　　蒋介石依然高兴不起来：“我不爱听这个。我问你：长山八岛都打不过共军，人家对台湾、舟山的安全怎么看法？”

　　桂永清还在喋喋不休：“台湾、舟山是我们实力集中地，同孤悬北方的长山群岛情形完全不同，绝对可以确保无虞。”桂永清越说越兴奋：“台湾、舟山、海南不能同长山比，可是共军占了长山，在军事上毫无用处，徒增经济负担而已！”

　　蒋介石忍不住瞪了他一眼：“这一套我不爱听！有人把上海说成是什么共军的经济盲肠，简直是自欺欺人！事到如此，这种宣传对我们有什么好处？你以后不要再说。”

　　蒋介石坐着叹息之际，蒋经国来了，桂永清连忙告退，一摸头上已是大汗淋漓。

　　蒋介石也没指望蒋经国会带来什么好消息。果然，蒋经国一开口就说：“美国实在捣蛋！刚才有消息说，美国已经通知驻广州总领事馆，要他们在广州失守之前自行封闭，这对我们精神上特别是士气方面会有大打击。英国跟着美国走，伦敦已广播从8月16日开始，香港进入紧急状态，驻港海陆英军也奉命作必要措施。”蒋经国喝完水，接着发牢骚：“如果说这是防范共军，不如说是打击我们！广州是我们大陆上最后一个据点，共产党一枪没放，美国倒先来涣散军心了。”

　　蒋介石问起阎锡山，听说他搞了个什么“扭转时局方案”。

　　蒋介石觉得无济于事。

　　在国民党里，阎锡山向以老谋深算著称。这次，阎锡山也说到国民党失败的原因在于“政治腐败，军纪荡然，派系自私，与人民脱节有如瞎子”。对中共的成功也坦白告蒋，说对方之所以成功，“实由于组织严密，党员警惕性高，肯接近民众，故耳目遍天下，有如千里眼”。他还梦呓般规划了一个为期两年的“总体战”，曰：

　　第一年守，第二年反攻。因此在这两年间，要执行下列办法：

　　一是“经济战”，要“加强共区封锁，断绝物资供应。运用空军部队不断轰炸共区一切生产机构，窒息共区一切动力。派遣特工潜入共区，扰乱金融。

　　二是“财政战”，阎锡山将蒋介石盗运到台湾的金银做了夸大的估计，说“政府现存库银实数为三亿八千万元，每月支出为四千五百万元，计军费占四分之三，政费占四分之一。若准备支持两年，除库存款外，每月不敷约三千万元”。不敷之数他主张用税收、劝募、公债三者补救财政赤字。

　　三是“军事战”，阎锡山竟说：“现有军队确数为三百四十万，主要是坚守华南及西南。并组织一百万人之机动部队，混入共区打游击，另加强编组新军后备部队，但重点在于组织国际反共志愿军，重组陈纳德飞虎队，协助戡乱。”

　　四是“外交战”，阎锡山主张“争取国际反共友军，与国际缔结反共同盟”。

　　五是“政治战”，他建议“惩办贪污，清算豪门，引用有朝气之新人，取消骈枝机构”。

　　六是“民众战”，说“加强民众组训工作，派遣工作努力、刻苦耐劳之干部深入民间，藉以向共党斗争，争取民众耳目，达到建立情报网之目的”。

　　阎锡山完全是纸上谈兵，连自己也没有多少信心，他只希望：“能守一年，美国必援，反攻一年，国际变化必有利于本党。”意思是渴望三次大战早日爆发，以挽救国民党于水火。

　　蒋介石父子认为阎锡山弹的仍然是旧调，而库存现款数字并不可靠，公布后且有反作用，军队数字也一样，虚数太多，无补于事。只是盼望着三次大战这一点还不错，但已经不新鲜了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第26章 蒋介石死守金门(1)


　　共和国开国大典那天，蒋介石悄悄回到大陆，蜗居在戒备森严的广州一幢小楼里。北京广播传来了毛泽东那令他阵阵眩晕的高亢的声音。按毛泽东当时的想法，是要一鼓作气打开金门，拿下台湾的，然而胜利之师却受挫金门。

　　程潜、陈明仁感慨往事

　　第一届全国政协会议开幕前夕，毛泽东还邀请了一位国民党嫡系将领当代表，他就是长沙起义、谣传被共产党“囚禁”的陈明仁。

　　毛泽东亲自到火车站接程潜和陈明仁参加政协会议。火车刚到站，毛泽东就快步迎上去，先握住程潜的双手，说：“颂公，别来无恙，一路上辛苦了。你看，你的老朋友和学生们及部下都恭候你呢。”

　　程潜连声说：“谢谢，谢谢。”

　　毛泽东又握着陈明仁的手说：“陈将军，你打仗勇敢，和平也勇敢。”

　　陈明仁心头涌上一股难以名状的感觉。

　　互相寒暄了几句，毛泽东亲自搀扶程潜上车，然后自己坐进去。

　　汽车直奔中南海菊香书屋。早有一桌便宴在等候着久别重逢的宾主们。这是一桌家庭式的风味晚餐，红烧肉和小辣椒是少不了的。桌旁的湘川人士也多，很欣赏这种麻辣风味。也有人不喜欢辣味，问毛泽东：“听说你说过不吃辣椒不革命，是这样吗？”

　　毛泽东笑了：“这不过是一种比喻而已。我的确也影响了许多人的口味。但我们这里也不全吃辣。”他指了一下周恩来，说：“他就不吃辣椒。”

　　毛泽东先向程潜的家人一一问候，然后向陈明仁的家人问候。毛泽东语调深沉地说：“二十多年来，我有家归不得，也见不了思念的乡亲，蒋介石把我变成了一个流浪汉，走南闯北，全靠这一双好脚板，几乎走遍了半个中国。”

　　众人都跟着嘘叹。毛泽东依然充满感情地说：“我们这个民族真是多灾多难呵，经过八年浴血奋战打败了日本帝国主义，也还是过不成太平日子。阴险的蒋介石存心要吃掉我们，我们又被迫打了四年内战，这才打出了一个新中国，这是人心所向呵。”

　　程潜呷了一口酒，说：“我作为国民党中的一位元老，在大革命之后对蒋介石是有看法的。抗战虽然胜利了，但我对中国的前途仍有疑虑，甚至有些悲观。辽沈、淮海战役后，国民党大势已去，使我看到了希望。平津战役中傅作义先生和后来我们所选择的道路，都是历史的必然。”说到激动处，程潜举杯说：“今蒙润之先生盛情款待，我深感受之有愧，不过尚望在我有生之年，愿追随各位，为建设祖国、造福人民做些好事。”

　　周恩来站起来说：“这次颂公和子良将军率部起义，对蒋介石是个沉重打击，这在全世界许多国家中都有很大的反应。你们为推进解放全中国立了大功，湖南人民会向你们报恩，我们向你们表示真诚的敬意。”

　　9月19日，毛泽东邀请程潜、李明扬、张元济、陈明仁去游天坛，刘伯承、陈毅、粟裕等作陪。走到祈年殿前，毛泽东特地从人群中召唤陈明仁：“子良将军，来来来，我们两个单独照个相。”

　　“这……”陈明仁感到意外，以致手足无措。

　　陈明仁曾有过比汤恩伯更辉煌的受蒋介石宠的历史。那是他指挥的“四平保卫战”。这是人民解放军第四野战军因为全面进攻而未能攻入城池的一仗。四平解围后，陈明仁被提升为第七兵团司令官，蒋介石亲自召见他并授予国民党最高奖赏的青天白日勋章。蒋介石曾叫人传他：“四平大捷，陈司令创造了人间奇迹，不愧为难得将才，叫他来见我，夫人也同来。”陈明仁夫妇来到南京总统府，蒋介石第一句话就是：

　　“有功之将，殊堪嘉奖，不愧为黄埔楷模。”“不敢当，不敢当。四平之战，离不开蒋校长亲自指挥。”陈明仁也会说话。蒋一时兴起，邀请陈明仁夫妇同游玄武湖。十里长堤上，蒋介石顿生思古之情，他挽着宋美龄的胳膊，感叹地说：“子良弟，你知道吗？三国时代大政治家诸葛亮，出使东吴，途经秣陵之时，特来石头山观察山形地势。他对孙权说，秣陵有钟山龙蟠石头虎踞，真是理想的建都地点。以后孙权将秣陵改为建业，在此建都，六朝相继延续。”蒋介石当时已露出亡国的不祥之感，但陈明仁却没有料到蒋介石会败得这样惨、这样快，连自己也揭竿而起，走向了对方的阵营。

　　他还记得国共停战谈判时，他驻节四平，北平军调处执行部的中共代表耿飚曾率领第二十八停战小组来到四平。他与耿飚是相隔不到20里的醴陵老乡，虽是对手，但他还是以礼相待，还让耿飚跟他睡一张床，盖一条军毯，两人闲聊到半夜，谈到中国的前途时，竟打起赌来。陈明仁说：“我们国民党打了那么多的胜仗，顶多两年，不超过三年，非消灭共产党不可！”耿飚哪里服：“国民党撕毁停战协议，向解放区发动战争，但是到处碰壁。远的不说，就说四平之战，是我们给予你们沉重打击后主动撤离的，这难道是你们胜了吗？至于内战前途，我敢保证，不出两年，国民党一定失败！”陈明仁性格火暴，从床上蹦起来，扯着嗓子喊：“你敢跟我打赌吗？”

　　“行，打赌就打赌！”两位政见不同的老乡像孩子一样郑重地勾了勾小拇指。现在看来自己是输了。后来，1950年初，耿飚出任大使之前回了一趟老家，在醴陵碰上正在整编部队的陈明仁。陈的第一句话就是：“你赢了，我输了。”耿飚大度地说：

　　“不对，应该说我们都赢了。”

　　往事让陈明仁感慨万千。

　　“主席请你，你就莫装斯文！”陈毅是个爽快人，说着，把陈明仁推到了毛泽东身边。陈明仁恭敬地站在毛泽东右边，照了个双人半身相。

　　照完相，毛泽东亲切地对陈明仁说：“子良将军啊，现在外面的谣言很多，说你被我们扣起来了，还说杜聿明、王耀武被我们五马分尸干掉了。我想请你在政协会开过后，去山东济南看看他们，把情况向外介绍解释一下，写些信给你那些未过来的亲朋故旧，促使他们早些觉悟，及早回来。”

　　陈明仁爽快答应：“主席，我一定照办。”

　　毛泽东又说：“你还可以把这些照片分送给你们黄埔同学，只要送得到的，都送一张，好吗？”

　　陈明仁满口答应：“好，我一定送。”

　　毛泽东追得挺紧：“那你打算洗印多少张啊？”

　　陈明仁伸出两手掌说：“我打算洗10打，120张。”

　　毛泽东笑了：“不够，不够，至少要洗50打。”

　　陈明仁也笑了：“50打，50打，我广泛地送。”

　　毛泽东开起玩笑，又是认真的：“后天是21号，我们的新政协会议就要开幕了，各方面代表人物都有了，唯独还缺少蒋介石嫡系将领。你来了，代表性就都全了。”

　　1949年9月20日，经过几个月的清扫、整理，古老的中南海焕然一新，太液池水清如碧，满园树木泛出蓊郁的光，有些树叶已变成了火一般的艳红。到了晚上，涵元殿灯火通明。这里本是明清两代帝王后妃的游宴之所，此时，大殿内，摆满了一桌桌佳肴，只等贵宾上席。这确实是一个值得庆贺的日子，新政协筹备会经过几个月的努力，已经胜利结束，翌日，也就是9月21日，全国政协第一次会议将正式召开。在人们的心目中，这一天将是宣布新中国诞生的日子。

　　7时许，宾客们陆续来到涵元殿。席位是预先安排好了的，酒桌上有写着姓名的标签，大家对号入座。多数人还有些不习惯，有坐在别人座位上的，一经发现闹个老红脸，但到处是一派喜庆的气氛，出点洋相反而热闹。

　　毛泽东走进来时，全场热烈鼓掌。工作人员将他引到第一桌。他看了看四周，含笑着坐下。其他人也都静下声来，等候着毛泽东讲话。他向左右邻座点点头，高兴地说：“我们第一桌什么人都齐了，有无产阶级李立三，有文学家郭沫若，有民主教授许德珩，有前清翰林陈叔通，还有妇女界廖夫人何香凝和华侨老人司徒美堂，这是大联合嘛。”

　　是的，坐在第一桌的人们，每人都有非凡的经历。就说他们来北平的经历吧：

　　毛泽东很早就给他们发了邀请电，各民主党派人士李济深、沈钧儒、郭沫若等接到电报后联名给毛泽东致电，但因交通阻隔，三个月后毛泽东才接到回电。新政协的热闹场景与蒋介石曾召开的冷清的“国大”形成了强烈的反差。曾拒绝参加蒋介石单方面召开的国民代表大会的司徒美堂，从1946年自美国返国后，一直沉默。

　　听说中国共产党关于召开新政协的通知后，特意在香港建国酒店七楼的航空厅，举办了一次记者招待会，香港十几个颇有影响的大报派来了记者。司徒美堂宣读了他的《国是主张》。他说：“当前国内形势大变，谁为爱国爱民，谁为祸国殃民，一目了然。本人虽已年迈，但一息尚存，爱国之志不容稍懈。本人即将返美参加洪门大会讨论国内形势，提出政治主张以贯彻洪门革命目标。”

　　司徒美堂返回美国后，亲笔写下了《上书毛主席致敬电》，表示忠诚接受中国共产党的领导，向“出斯民于水火”的毛润之先生致敬。信中说，新政协何时开幕，请告之，一接电告，当即回国参加。

　　离开香港一年以后，司徒美堂老人搭飞机从纽约飞往香港。香港空气顿时紧张。

　　谁都知道蒋介石要除掉一个人的办法和决心。但司徒美堂不怕，依然按原定计划经台湾海峡漂流北上。自香港乘船到达天津塘沽港，需要六天六夜，每分钟都潜伏着危险，好在老人一帆风顺。以后当选为共和国副主席的李济深和著名作家茅盾夫妇，是由香港地下党用货轮送到大陆，而且每人都化了装。

　　蒋介石听到的都是“背叛”消息

　　9月下旬，在台湾没呆几天的蒋介石还是关注着大陆，他又一次飞到广州。

　　在北方，已是秋风送爽，而燠热的南方仍然蒸笼一般。只是早晚已不像前两个月那样闷热了。

　　蒋介石这次到广州，住在黄埔军校的中正公园内。

　　黄埔军校所在地黄埔岛，地处珠江下游，距广州二十多公里。军校成立前，这个岛叫长洲岛，四面环水，环境幽静，被孙中山看中，认为是学习和训练的好场所。

　　1924年5月，孙中山在这儿创办了黄埔军校，培养革命军事干部。黄埔军校是国共合作的产物，也是蒋介石的发迹之地，他在这里走向权力的长廊，掌握了兵权，培养了骨干。到1927年他发动“四一二政变”时，军校已有一到四期的毕业生4900多名。毛泽东也曾来军校讲过课。其他人，如周恩来、恽代英、叶剑英等都曾在此任过要职，后来蒋介石的一些嫡系将领，大多出身黄埔，形成了手握兵权的“黄埔系”。蒋介石在军队的这一些部下，一般都称他为“校长”，自称学生。

　　蒋介石认为，这次到广州，还是住在黄埔军校较为安全，同时也可以引起部下对创业年代的一些回忆，从而振作起来，挽回败局，也给自己打打气。

　　蒋介石在蒋经国、俞济时的陪同下，登上黄埔岛的升旗山。在山顶上四面展望，山川田园尽收眼底。蒋介石不由得想起于右任老先生为黄埔军校题写的对联：登高望远海，一马定中原。真是贴切无比，寓意深远。后来蒋介石把这副对联又挂到了南京黄埔路官邸的会客室中，以激励自己毋忘“黄埔精神”。可叹的是，现在一马平川的中原早已丢光，此时只有登高观海望洋兴叹了。

　　一到广州，蒋介石就迫不及待要召见高级将领。他埋下的眼线早已暗中通报他，张发奎、余汉谋、薛岳等人对他不满，正在拉拢李宗仁、白崇禧图谋不轨。这是目前他最不能容忍之事。他命俞济时通知余汉谋、薛岳、李汉魂来黄埔军校见他。这几个人不知发生了什么事，一走进门，就被蒋介石冷脸相迎，劈头盖脸一顿训斥：

　　“你们以为现在就可以反对我了吗？谁反对我，样子不是摆着吗？胡汉民、李济深、陈济棠都反对过我，结果怎么样？民国十九年，李宗仁、白崇禧，还有张发奎联合阎锡山、冯玉祥要反对我，结果又怎样了呢？反对我的人没有一个好下场。

　　你们想乘困难之时来搞我吗？我叫你们一个个没有好结果！”

　　蒋介石自顾自地骂着，没有一个人应声。其中有人脸上很难看，几次想发作，一看会客室四周站满了警卫，且一个个虎视眈眈，如临大敌。再说蒋介石遭此大难，又是个残忍的人，只要稍有反抗的表示，就有可能掉脑袋。于是大家只顾听，一言不发。蒋介石这才慢慢消了气。

　　众人离去时，蒋介石又叫住了白崇禧，说有话要与他单独谈。白崇禧只好留下。

　　蒋介石又变得和颜悦色，一再让白吃茶，并说自己近来脾气不好，请他不要见怪，随后说起历史：

　　“民国二十六年我们俩人精诚合作，所以能完成北伐，统一全国。此后不幸为奸人挑拨离间，以致同室操戈。但后来卢沟桥事起，我俩又复忠诚合作，终于把日寇打败，收复国土，建立不世之功。今共党虽猖狂，国势虽极危险，只要我们能两人同心同德，精诚合作，大事尚有可为。”

　　蒋介石的一番话不仅打动了自己，连白崇禧也十分感动，连声说：“是，是，委座言之有理。”

　　事后，他去看了李宗仁，对李说：“这次蒋介石倒很诚恳。”

　　对蒋介石有过更深一层了解的李宗仁，心里有数，嘴里不便说，只是笑笑而已。

　　在广州市区西部，有一座白色的建筑物，十分扎眼。它在绿树葱茏花团锦簇之中，显得挺拔别致。这是国民政府的迎宾馆。当时李宗仁就住在宾馆中。

　　一天晚上，迎宾馆突然华灯齐放，五光十色，一片灯火辉煌。而迎宾馆四周的马路上，突然增兵加哨，显得森严无比。有路过此处的市民，一见这架势，急急朝别处走去，怕在这兵荒马乱之际无端惹事遭殃。原来这天晚上，蒋介石带着大批卫士，穿过广州闹市来迎宾馆吃饭。

　　这次宴会是朱家骅张罗的。

　　事出有因。朱家骅见蒋介石在广州召开中央非常委员会时，蒋与李宗仁互相连话也不说一句。这在共军大兵压境之际，显然是后患无穷。作为行政院副院长的朱家骅，觉得长此下去不是个办法。有一天，他向李宗仁建议说：“德公，我看你和蒋先生之间有些隔阂，你是不是请蒋先生到这里吃顿饭？”朱家骅的意思当然不是单纯为了吃饭，他想在酒席间联络感情，消除隔膜，扭转蒋、李之间彼此尴尬的局面，以期弥补相互之间的裂痕。

　　“骝先兄，”李宗仁叫着朱家骅的大号，苦笑一下说，“客，我是可以请的。蒋先生喜欢不喜欢来，我就不知道了。”

　　“蒋先生一定喜欢，一定会来的。”朱家骅充满信心地说，还再三解释：“蒋先生生活太严肃了，平日只是一些简单的宁波菜，什么泥螺、酸菜、笋丝等，此次到广州来，也应该品尝一下广州的名菜才好！”

　　李宗仁沉思片刻，想既然有朱家骅从中斡旋，他还能不同意吗？于是，他请朱家骅约请蒋介石，且通知党、政、军高级人物作陪。

　　朱家骅去跟蒋介石一说，蒋介石也就答应了。这样，一个特殊的宴会就这样定下来了。迎宾馆在城西，而蒋介石住的地方却在城东，宴会那天，蒋介石还没出动，沿途就布置了便衣队，严密警戒。蒋介石坐上汽车，车窗遮得严严实实，前面有车开道，后面有车压阵，穿过广州闹事，浩浩荡荡开到迎宾馆来了。李宗仁的住宅原先只有两个卫兵，还管看门传达。蒋介石一来，就一下增加了大批警卫人员。这种场合自然少不了俞济时，而且他每次必先到晚走。他指挥卫士将迎宾馆重重围住，只怕发生意外。本来这是要演“将相和”的，现在看来倒像是“鸿门宴”了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第27章 蒋介石死守金门(2)


　　李宗仁办事认真，下工夫准备这个宴会，想借此改善他同蒋介石的关系，所以请来广州最好的厨师，还专门准备了广州名菜“龙虎斗”等。人到齐后，李宗仁看到蒋经国在人群中转来转去，忙个不停，始终不肯入席吃饭，便问蒋介石：“经国为何不上席？”

　　“不管他吧，”蒋介石头也不抬，“我们吃我们的。”

　　李宗仁不便再问，只好殷勤地不住给蒋介石挟菜，劝他多吃一点。

　　可蒋介石还是只喝白开水。李宗仁知道他在坚持“新生活运动”，也不好劝说。

　　蒋介石吃菜与众不同，吃的是中餐，但却取出随身携带的刀叉，用吃西餐的方式吃中餐。以前李宗仁也曾与蒋介石吃过饭，并没见他这样，这次不知为什么，只是心里不快。

　　吃完饭，也没见蒋经国出现，李宗仁更是犯疑。事后，有人告诉他：蒋经国带了一大批随员，一直守在厨房里，厨师做一道菜，用什么配料，蒋经国都亲自检查过，饭菜出锅时，他都亲自尝一下，等他点过头后，才可端上桌。李宗仁闻知大怒，直骂蒋是小人。

　　过了几天，李宗仁得知蒋介石要离开广州回台北了，就硬着头皮到梅花村陈济棠公馆去见蒋介石。

　　蒋介石表面还是很客气，请李宗仁到二楼去谈。

　　李宗仁直接向蒋摊牌：“国事已到了不可收拾的地步，弟不得不畅所欲言了。”

　　蒋介石并不感意外，还鼓励李宗仁：“请讲，请讲。”

　　李宗仁也不迟疑，开口便说：“你此番已是第三次引退了。你当时曾一再声明，五年之内决不过问政治。但事实上你的所作所为完全相反，不仅在溪口架设电台，亲自指挥军队，而且还密令逮捕陈仪，并指派周萳接替。后来又派汤恩伯到福州，挟持朱绍良离闽，让汤恩伯当福建省主席……”

　　蒋介石过去很少听到别人在他面前这样数落他，面孔开始变得一阵红，一阵白，很长时间不吭一声。

　　“蒋先生，你宠信汤恩伯亦属宠非其人。”李宗仁一开口便一泻千里，什么话都明说了。他想反正是与蒋介石最后一次见面了，还有什么好隐瞒的：“汤恩伯曾受过我指挥，我知之其详。论品论才，汤恩伯任一师长已嫌过分，怎能指挥一方面大军？他的为人，性情暴戾，矫揉造作。所部军纪荡然，抗战期间，河南民谣曾有‘宁愿日军来烧杀，不愿汤军来驻扎’，想必你也听到过……蒋先生，像他这样的人，你把他作为心腹，能不坏事？”

　　蒋介石本来就无心听李宗仁嗦，不过摆摆门面而已，谁知李宗仁颇有些得理不让人，竟说起来没完，而且都是些责难之辞，脸上便挂不住，但又不好发作，变得十分尴尬，一副坐立不安的样子。李宗仁知道多说无益，停下来看着蒋介石，希望他表示一个态度。

　　蒋介石好像什么也没听见，不时喝口白开水，他见李宗仁停下话头瞪着他，便放下杯子，抱歉地冲李笑笑说：“关于撤换朱绍良一事，我手续欠完备，请你原谅。”

　　李宗仁也只好说：“事情已经过去了，算了吧。”见没有什么可谈，李宗仁只好起身告辞。蒋介石随着下楼，将李宗仁送上车。

　　从此，李宗仁再也没有和蒋介石见面。梅花村一面，确是最后的分别。这位蒋总统和这位代总统，就在这种淡漠的气氛中分手，自此即使近在咫尺，彼此也不相往来，有事都是通过中间人传话，或是托旁人带信。

　　蒋介石在广州的几天里，倒是没有闲着。他要密切注意广东方面的情况，又要不时关注北平新政府的成立。中国人民政治协商会议预计9月21日在北平开幕，在这前后，原国民党将领如董其武、陶峙岳等通电起义，给了新政协会议最好的礼物。

　　9月26日上午，在东交民巷六国饭店中举行午宴时，周恩来主持，讨论起一个众多人、包括蒋介石感兴趣的话题：中华人民共和国是否可以简称“中华民国”？

　　来的都是些老前辈，有两种意见。第一位发言的是中国民主建国会的黄炎培，他认为，由于中国老百姓落后，感情上习惯用中华民国，一旦改掉，会引起不必要的反感。他的意见是三年以后再除掉这个简称。

　　第二个发言的是廖夫人何香凝。她说中华民国是孙中山革命的一个成果，那是许多烈士的鲜血换来的。关于改国号问题，她个人认为，如果能照旧，用它是好的。

　　如果大家不赞成，就不坚持了。

　　第三位发言的是辛亥革命后归隐了38年的生平不写民国国号的前清进士周致祥。他说：我反对简称什么中华民国，这是一个祸国殃民的、群众对它没有好感的名称，二十多年来更被蒋介石弄得不堪言状了。我主张就用中华人民共和国，表示两次革命的性质不同。

　　这时，司徒美堂站起来说：“我没有什么学问，我是参加辛亥革命的人，我佩服孙中山先生，但对于中华民国这四个字则绝无好感。理由是中华民国与民无涉，更被蒋介石与cc派弄得天怒人怨，真是痛心疾首。我们试问，共产党所领导的这次革命是不是跟辛亥革命不同？如果大家都认为不同，那么，我们的国号应该叫中华人民共和国，抛掉又臭又坏的中华民国的烂招牌。国号是一个极其庄严的东西，一改就要改好，为什么要三年以后才改？语曰：名不正则言不顺，言不顺则令不行。

　　仍然叫中华民国，何以昭告天下百姓？我们好像偷偷摸摸似的，革命胜利了，连国号也不敢改。我坚持反对什么简称，我坚决主张光明正大地用中华人民共和国。”

　　此后发言的人口学家马寅初、爱国华侨陈嘉庚等都不赞成用“中华民国”。

　　决定不用“中华民国”简称后，毛泽东在政协开幕式上也作了解释，去掉简称“中华民国”，不等于把中华国民过去革命的历史意义一概抹杀，如辛亥革命、国共大合作等都是有它的历史意义的。同时“中华民国”这一名称，因为在民间已很习惯，所以在目前，也不会禁用。在人民中还允许有这样的称呼，正如现在我们所用的阳历，同样也不禁止人民用阴历。这以后，政协一次会议陆续通过的大会文件，就去掉了“中华民国”这四个字。

　　大会开到第八天即9月30日深夜，蒋介石从广播里听到了更多令他气恼的消息：大会选出中央人民政府主席毛泽东；其他人朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、高岗为副主席；还选出毛泽东、刘少奇等180人为政协全国委员会委员。

　　这些安排都在蒋介石的预料之中。他没想到的是陈明仁的公开讲话，他没听两句，头一下子大起来，恨得牙根发痒，血压都升高了。

　　陈明仁在一届政协会议上，作为特邀代表，曾有过一段发言：

　　“我记得我在黄埔的时候，蒋介石经常对我们说：‘我是革命的，实行三民主义的，我什么时候不革命，你们应该打倒我。’我现在发现蒋介石不仅是不革命，简直是反革命，简直是人民公敌，我当然要打倒他。并且不但我要打倒他，就是凡是黄埔同学乃至全国人民都要起来打倒他的。他是我们的校长，现在我便给他一个大义灭亲，我想蒋介石用不着怨恨我，应该去怨恨他自己。”

　　蒋介石百思不得其解，陈明仁是如此忠诚的将领，怎么会被程潜说动，起义了呢？就在陈明仁长沙起义的前几天，蒋介石曾托人捎给陈明仁一份手令，命他死守长沙，不惜全军牺牲，否则便向湘西撤退，撤退之前，把主张和平的人士一律处决。

　　程潜主张和平，这蒋介石心中有数，但他决不相信陈明仁居然会和程潜一条心……

　　蒋介石担心苏联的原子弹

　　1949年10月1日下午3时，这一天天气并不是很晴朗，日光不强，云影朦胧。

　　然而，这却是一个从未有过的光明辉煌的日子。毛泽东和朱德一前一后，从容地朝天安门城楼两侧的古砖梯道走去。据说这里的台阶有一百级。毛泽东的身后是刘少奇、周恩来、任弼时、宋庆龄等人，毛泽东走上几步，然后回首望了一下跟上来的战友和朋友们，那神色是庄严的。

　　为了走上这一百级台阶，中国人民经历了几十年的努力，付出了血的代价。

　　广场聚集了30万人。林伯渠宣布开会。在国歌《义勇军进行曲》的乐曲声中，中央人民政府主席、副主席和委员就位。在国歌的乐曲声中，毛泽东对着扩音机宣布：“中华人民共和国中央人民政府成立了！中国人民从此站起来了！”毛泽东亲手按动电钮，升起了第一面五星红旗。54门礼炮齐放28响，如惊雷回荡天地间。

　　升旗之后，毛泽东宣读中央人民政府公告。公告中说：

　　“自蒋介石国民党反动派政府背叛祖国，勾结帝国主义，发动反革命战争以来，全国人民处于水深火热的情况之中。幸赖我人民解放军在全国人民援助之下，为保卫祖国的领土主权，为保卫人民的生命财产，为解除人民的痛苦和争取人民的权利，奋不顾身，英勇作战，得以消灭反动军队，推翻国民党政府的反动统治。现在人民解放战争业已取得基本的胜利，全国大多数人民业已获得解放……”

　　最后他说，只有中央人民政府才是“代表中华人民共和国和全国人民的唯一合法政府”。阅兵司令员朱德戎装整肃，走下天安门城楼，乘上敞篷汽车开始阅兵。

　　当战车行进到长安街中段时，人民空军的飞机分别以三机和双机编队，一批又一批掠过广场上空，天上地下，浑然一体，形成雄壮的立体武装阵容，万众仰望。城楼上的领导人也兴奋地注视着祖国领空的保卫者。这些海军分队中的士兵，大多是刚刚穿上新军服的陆军战士，也有海校的教员，还有原国民党政府海军起义的官兵。

　　空军的受阅部队就是第一批起义的刘善本大队。飞行员们的经历都不简单，或是我国第一所航校即哈尔滨航校培养出来的第一代飞行员，或是国民党政府空军驾机起义者。

　　群众游行开始的时候，毛泽东才有空走进休息室。他在休息室门口一露面，坐在里面的程潜将军忙招呼他坐下。

　　毛泽东就坐在程潜身边。

　　程潜递上一盒没有牌子的香烟，说：“我这是借花献佛呢。”

　　毛泽东接过香烟，抽出一支给程潜。程潜摇手表示不抽。毛泽东一边点烟，一边观赏着烟盒：“别看这烟是白纸包装，没牌子，里面的烟丝可是货真价实的好货，很有名气的云烟啊。”

　　程潜不抽，却知道这烟的来历：“听说这是华北军区司令部办的烟厂出产的？”

　　“那没错，不抽可惜喽。”

　　他俩正要拉开话匣子聊一聊，周恩来急匆匆地走了进来，非常抱歉地打断了他们的话题：“主席，你预料得很对，游行的群众看不见你了，他们都停下挤在城楼下不走了，高呼着要见你。”

　　毛泽东猛抽了两口烟，将烟蒂揿灭在烟灰缸里，向程潜歉意地点点头，又回到主席台上。

　　大典结束后，毛泽东乘车回到中南海丰泽园菊香书屋，虽然站了一天显得疲倦，可仍沉浸在激动兴奋的漩涡里。已经寅夜，叶子龙把斯大林承认中华人民共和国的电报给他看。毛泽东迅速扫了一眼，便向叶子龙伸出手来。叶子龙一怔，问道：

　　“主席，干什么？”毛泽东看着自己的手，开着玩笑：“握握手嘛！苏联第一个承认我们，高兴呀！”

　　在南国，还没有被解放的土地——广州城内，也有许多人在收听北京的广播。

　　在李宗仁官邸的会客厅里，除了李宗仁外，还聚集着其他一些桂系要人。他们中有白崇禧、程思远和总统府秘书长邱昌渭等。收音效果不好，但毛泽东的讲话还是听得清的。白崇禧站起来，将收音机“啪”的一声关掉：“不要听了，反正是那么一回事，与我们无关。”

　　其他人都互相望着，心头不是滋味。

　　白崇禧看着李宗仁，说：“德公，看来广州不是立足之地，你看怎么办？”

　　李宗仁没好气地哼了一声，沉着脸不说话。自从上次白崇禧在他面前说起蒋介石的“诚恳”，李宗仁便远了他几分。他预料这位多年盟友已经是身在曹营心在汉了。当时白崇禧向李宗仁说到“蒋先生诚恳”后，还抛出个“扶蒋抑李”的方案：

　　一、蒋介石复职；二、李宗仁出国，以副总统名义赴美治病；三、白崇禧任行政院长兼国防部部长。这伤透了李宗仁。

　　室内一片寂静。只有白崇禧比较活跃，又问李宗仁：“德公，如果万不得已之时，去台湾怎么样？”说完这句话，他就后悔了。因为李宗仁前不久刚说过：“王八蛋才去台湾！”那是刘斐告诫桂系老友，无论到什么时候，千万不可去台湾时，李宗仁脱口而出的一句话。现在刘斐已投奔中共去了。

　　李宗仁不想再与白崇禧白费口舌，便推托说：“此事重大，改日再议吧。”

　　蒋介石也在广州，当时的广播他没收听，可一夜也没有入睡。

　　第二天，蒋介石还是按老习惯一大早就起床，没戴假牙，穿着睡衣站立窗边，默默地望着窗外。南国的晨鸟在枝头啁啾。他还住在梅花村的行宫里，即陈济棠以前的公馆。据说是请一位鼎鼎大名的风水先生选址改建的。环境十分雅致。青藤攀垂的高墙环绕四周，蒋介石住的主楼是一栋大洋房，另有数座小洋房在四周拱卫，是随员及侍从的住宅。昨天他虽然没有收听广播，但北京的消息他很清楚。尽管沮丧，但却镇定，觉得毛泽东当权是“必有之事”。这两天，他多是沉默寡言。没有太急的事，秘书及侍从也不打扰他，知道他伤心难受。但是，10月2日这天，有两件事不能不向他报告。其一，苏联宣布正式承认北京的中共政权，并宣布从广州召回其原驻中华民国的大使罗申。蒋介石亦认为，此“实乃既定之事，且为必有之事”。他深为担心的是斯大林和毛泽东必定会订立军事同盟，由苏联援助中共建立空军与海军，这将使国民党处境更为艰难。

　　还有一件事是他得知苏联也有了原子弹。

　　对蒋介石来说，这是一个灭顶之灾的消息，更是一个致命的打击。蒋介石要几名秘书火速收集情报，当下召开紧急会议。听陶希圣故作镇静的报告：

　　“苏联不可能有原子弹。我个人的估计，即使这次苏联真的在做原子弹爆炸实验，绝对比不上美国。苏联任何东西都落在美国之后，如果今天就有了这个，这是不可想象的。”

　　蒋经国紧绷着脸说：“这是9月24日《纽约时报》的消息，它说英美情报人员对于苏联使用原子弹的步骤与详情，至少已知道了几个星期之久。该报记录康威从罗马拍回的电报说，苏联第一次制成的原子弹有两枚，在里海附近投下时并没有爆炸，斯大林相信那次实验虽然失败，但第一次的爆炸已经是很有把握的事了。最近爆炸的大致是苏联的第三枚原子弹。最近苏军向南方调动可能便是一种安全的措施。”

　　曹圣芬接着报告说：“看英美的骚动，苏联也有原子弹恐怕是真的。我们大使馆的电报说关于苏联原子弹爆炸消息传出后，国会人士有的恐慌，有的则作沉着的关切。众议院多数党领袖劝大家不要作过早的惊惧。少数党领袖马丁却说杜鲁门想藉此惊动国会，以便提出更多要求。国会绝大多数人士都主张由国际管制原子能，也有人主张美国应片面放弃原子弹的使用。两院联合原子能委员会主席麦克马昂主张杜鲁门与斯大林会晤，以结束冷战。有一位议员甚至不相信有爆炸这件事。也有许多人要求政府多供给情报。白宫和国务院都希望美国人保持镇静，可是一般人都极感惶恐。他们认为这是杜鲁门宣布原子弹投落广岛以来的最重要的声明之一。”
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第28章 蒋介石死守金门(3)


　　蒋介石呆若木鸡，既不敢相信这消息是真的，又没有其他有利消息可以证明这个消息是假的。他似乎挨了重重的一击，瘫坐椅上，做声不得。

　　蒋介石人在广州，心却不知道飞到什么地方去了。原子弹的阴影笼罩着他。蒋介石明白苏联不大可能会在他头上扔下可怕的原子武器，但非常明显的，美国所谓“独占优势”已经一去不复返！而大战的可能性也随之相应递减，国民党依赖美国的可悲心理简直全部破产！

　　失眠的蒋介石突然起床，引起侍从一阵紧张，儿子与秘书闻讯前来，疲乏困顿的蒋介石苦笑，又问起有关苏联原子弹的情报是否可靠，如今又有什么新的消息？

　　半小时后，蒋经国安慰他道：“爹爹，这个消息是杜鲁门公开宣布的，不过苏联是不是真有原子弹，很多专家在表示怀疑。大使馆刚才发到这里的报告说：苏联有了原子弹的消息，比美国估计的早了三年，这使各方面都感到惊异，美国官方已经郑重指出：美国专家们认为苏联不可能赶上美国；这次爆炸是不是原子弹则认为不可能是，即使是也赶不上美国，美国一切远胜于苏联。华府参谋长联席会议主席认为苏联于1943年间，便在西伯利亚的乌克塔镇设立了一个原子能研究机构，其规模与美国田纳西州奥克立治城最大的原子弹制造厂相仿，至于实际研究站，则是1947年之后才开始的。”蒋经国手里拿着电报，找重要的读给蒋介石听：“这是美国新闻处有关苏联原子弹的消息，它说，大战时期领导曼哈顿计划的推行，结果产生第一颗原子弹的将领格鲁夫斯说：他对苏联的发展并不感到惊异。”

　　蒋介石马上问：“他的意思是说，苏联这一次的原子弹试验是真的了？”

　　蒋经国回答说：“这个还得看明天的消息如何。”

　　蒋介石长叹道：“你要知道，这件事情的影响太大，这比共军攻下一个大城市还可怕。”他几乎落泪了：“我们把希望寄托在美国的原子弹身上，如今又是一场空！”

　　蒋介石突然想到：“原来杜鲁门早已发表声明，可是我为何没有见到？”

　　蒋经国忙着叫人拿来那份声明电稿，念给蒋介石听：“这是9月23日那天，杜鲁门总统的声明全文：‘我认为极端关切国家安全的美国人民，有权利知道原子能领域中的全部发展，这便是我发表这个公开声明的道理。我们已经获得证据，指出过去几个星期之中，苏联曾发生原子爆炸。原子能首次为人类发现之后，其他国家之将继起钻研自在意料之中，我们对于这种可能性经常予以重视，四年前我曾指出：

　　科学界的意见，几乎一致认为原子制造理论早为众所周知。而且一般认为外国对原子能的研究，不久便可和我们并驾齐驱。又在1945年11月14日英、美、加三国宣言中，美总统、英首相及加总理曾明言无一国能独占原子武器，这个新的发展越发强调真正有效的国际原子能管制实在绝不可少，这也是美国和联合国其他成员国所支持的主张。”

　　消息越来越多，蒋介石一天到晚注意着苏联原子弹新闻的发展。口头报告和文件报告整日川流不息。有的说杜鲁门在发表声明之后，新闻记者们围住了国防部部长詹森，问他苏联掌握原子武器后，美国的武力部署有什么变更？詹森回答没有。

　　有人报道美国已经十分紧张，国会联合原子能委员会23日召开紧急会议，研讨杜鲁门的声明，保守任何秘密。会议过程也极端保密，里里外外的百叶窗全部拉下来，免得外面窥见出席人员。

　　有人报告美国军方的意见说：苏联有原子弹消息并不新鲜，美国军事当局在今年7月间曾告知西欧同盟当局，说美方测得苏联有原子弹爆炸的秘密，地点在亚洲。

　　据说美国有一种高度精密的地震探测仪器，可以探得远距离的巨震。美国在他处设有好几个探测站，供给情报。

　　蒋介石实在受不了这意外的打击，昏昏沉沉打道黄埔，说是去度周末。可是他坐卧不安，茶饭无心，常常长吁短叹，频叫“天亡我也，天亡我也！”

　　蒋介石的这副样子谁也劝不得，也不敢劝。只好任其发作，只是小心伺候着，以免招来横祸。

　　这时候汤恩伯从厦门拍电报至广州，说李宗仁公开发表反对他担任福建省主席的声明，使其丧失威信，无法指挥部属，故不能再驻厦门作战，“决自今日远行”云云。蒋介石觉得此时厦门已在共军三面包围之中，危在旦夕。临阵换将，厦门哪里守得住？厦门、金门一失，台湾亦将告急。他觉得此事实在不能怠慢，赶忙去电劝慰汤恩伯，要他死守厦门，不得辞行。他决定第二天（10月3日）一早动身去台北，然后转赴厦门见汤恩伯当面劝慰。

　　蒋氏父子按计划行动，于10月3日清晨6时乘飞机离开广州，上午10时，降落在台北松山机场。飞机降落后不到半小时，谁知天公不作美，强台风呼啸着直袭台湾岛。蒋介石不能立即飞赴厦门，心情更是沮丧，总觉是老天与他作对。直熬到两天后，台风歇了，蒋介石才在基隆港登上“华联号”轮船要去厦门。这天是中秋佳节，蒋介石不想露出家破之相，在开船前，还是把蒋氏在台家人召到船上过节。

　　“华联”轮下午2时起航，蒋氏家人就于中午太阳正盛时在轮船上吃了一顿“团圆”饭。吃罢饭，妻儿们下船返家，蒋介石则在蒋经国的陪同下往厦门航行。船过台湾海峡时，已是晚上。一轮明月高悬于海面，月光凉津津的，缓缓泼进窗来。蒋介石无心赏月，早早躺下；蒋经国则望月兴叹，在日记中写道：

　　今日为中秋佳节，如果是太平盛世，人们必在家园共享天伦之乐。今则世乱时危，已无这等清福。母亲在美从事国民外交，尚未返国，我乃携同妻子乘车前往基隆，上“华联”轮陪父过节。下午2时启碇，我亦抛妻儿，独自随父去厦。父亲此行目的在解决汤恩伯将军之任命问题，予以劝慰，并部署闽厦军事也。夜间在船上赏月，想起父亲身为全民领袖，如此仆仆风尘，席不暇暖，食不甘味，重要节日亦不能在家稍息，而一般人尚在醉生梦死，争权夺利，良可叹也。

　　蒋介石在台湾的全家福照“华联”轮驶抵厦门时，已是第二天上午10点多，在港口已经听到远处炮声隆隆，港口与解放军相隔不到9000米。下午4时，蒋介石在汤恩伯陪同下登陆，在汤恩伯寓所召集团长以上官员训话。当晚8时回船，与汤恩伯话别，嘱咐其继续作战，击退共军，“巩固金门、厦门，为公私争气，再言其他也”。

　　当晚“华联”轮离开厦门港。蒋介石在船上得到消息，韶关已失守，白崇禧所部已全部向广西撤退。

　　10月14日，花城广州换了主人，解放军的军旗飘扬在城头。李宗仁政权由广州迁往重庆。中国十多个沿海城市，只剩厦门还为国民党军占据着。

　　两个当事者竟是表兄弟

　　在9月下旬的时候，台湾省参议会举行每周驻会委员会议的例会，黄朝琴议长曾作时局的扼要报告，说汤恩伯部队已从上海撤退厦门，而在大陆被共产党军队追击败退入闽的刘汝明部队，也撤至厦门重整。于是他宣布说，当局要由省议会、省政府和各界团体代表共同组织一个“金厦慰劳团”，携带白银30万元，前往厦门和金门前线慰劳军民同胞，由省参议会率领，他希望参议会应该推派一位较为年轻的参议员担任慰劳团团长。黄朝琴此语一出，坐在他旁边的秘书长连震东立即笑着直指谢汉儒说：“谢参议员最为适当。”谢汉儒也笑着说：“这是秘书长的预谋吧。”大家就在一片笑声和掌声中，通过了谢汉儒代表省参议担任慰劳团团长。

　　慰劳团起程的日期，原定10月14日，全团由台北出发前往基隆，搭乘“继光号”运输船出发，但当团员抵达码头时，“继光号”船长说船发生机件障碍正在修理，要等第二天才能起航。时已近午，慰劳团只好回到基隆，找一家餐厅用餐。就在这个时候，副团长李翼中夫人和家属赶到，坚持不让李翼中随团前往，声泪俱下，令在场的人，心里都感到沉重。

　　第二天下午，“继光号”轮修好，慰劳团全体团员在基隆码头集合，但副团长已另派社会处一位科长黄镇球代理。当船离开基隆港时，天空晴朗风浪不大，但入夜以后，风浪大作，船开始摇摇晃晃。谢汉儒在海上航行，整夜不宁，难以入睡。

　　直到破晓时分，但见天色黯淡无光，海上浪潮起伏，大家随便闲聊一阵，打发这类似“豆腐掉到灰堆里”的时光。

　　上岸后，慰劳团被招待安置在厦门市大中路的大中旅社。有关官员告诉谢汉儒在厦门的活动日程安排：当晚汤恩伯总司令在虎头山总部会见全体慰劳团，并邀请厦门市国民党党、政、军各界官员作陪。第二天上午9时，在厦门中山公园举行民众欢迎大会，中午由厦门各界头领宴请。下午2时半，前往前线劳军。谢汉儒把安排的日程时间转告全体团员，希望大家留意。

　　到了晚上，天色转暗以后，汤总部的副官处长派了几部轿车接慰劳团到虎头山的总部。这里原来是谢汉儒家乡邻村后坑的菲律宾侨商杨德从在第一次世界大战之后所建的别墅，颇为气派。谢汉儒少时在集美中学读书，周末时常和同学来到厦门鼓浪屿游玩，曾数次在鼓、厦之间往来。今天到此，别墅已经变成了汤恩伯的总部，谢汉儒也无心览物，心中一片凄然。

　　当慰劳团一行抵达虎头山总部，进入别墅的大厅时，所有国民党厦门市党、政、军、警、工、商各界领袖都已到齐。酒桌已摆好，谢汉儒被安排在汤恩伯的对面座位上，其余团员被安排在其他筵席座位。人员坐定后，立即端上菜肴，谢汉儒不会喝酒，以茶代酒，先向汤恩伯致谢，然后向各界领袖表示谢意。席间气氛颇为严肃，宾主间多谈些台湾和厦门的时局。当上第二道菜肴时，突闻炮声隆隆如在左右，而且是若断若续的发射。慰劳团的代表，因初到此间，猛听得炮声隆隆，心中惶惶不安。“东南行政长官公署”政务委员雷震立即笑容满面向大家说：“没有关系，炮击是常事，但炮是打不到虎头山的，大家可以安心。”听雷这么一说，大家只有装成安心了，桌上的话都少了许多。

　　只是过了几分钟，炮声仍然不断地发射，楼上有人疾速下楼向汤恩伯耳语。汤恩伯以沙哑的声音笑着说，他要到楼上听电话马上回来。果然，他听完电话又下楼来了。这时候炮声不断响着。汤恩伯倒是若无其事，谈笑风生，态度非常镇定。当送上第四道菜的时候，楼上又有人来向汤恩伯耳语，他们又再度上楼，而在这关键时刻，炮声忽然停止了。汤恩伯第二次上楼之后，久久未见下来。而炮声又起，发射过来的炮，有“啾啾”的声音，好像越过了虎头山，紧接着，电灯全部熄灭。宴会无法继续，赴宴人员急急走出别墅，东张西望，颇有点慌乱。

　　汤恩伯再也没有下楼来，大家猜想凶多吉少。

　　幸好汤恩伯总部的副官处长仍然用几辆轿车，摸黑将慰劳团的人员送回大中旅社，并且安慰他们好好在旅馆休息，万一有紧急情况，会叫人把他们送安全地方。

　　事后，慰劳团才知道，汤恩伯二度上楼后没有再下来，是因为前线军情告急，传闻那时共军已占领了鼓浪屿，而且已在厦门市高崎方面登陆成功，汤恩伯已离开总部前往前线指挥。

　　谢汉儒回到房间，心情十分沉重，面对微弱的烛光，独自躺在床上，思绪起伏。

　　他看看表，已经是深夜11时。突然有人叫他听电话，是厦门警备区司令打来的，他说：“很抱歉，让大家受惊了，请大家放心，如遇紧急情况，我们已有万全的措施。”谢汉儒谢过他，同时把情况逐一告诉慰劳团的成员们，以便缓和紧张气氛，打发时间。慰劳团守在旅社里，把安危全部交给了汤总部，心里暗自思量，并乐观地想：“我们慰劳团带来了30万块白花花银元的慰劳金，而且全体团员都是台湾各界的代表，即使在最危急的关头，应该在安全上有优先考虑吧。”外面的战况如何，慰劳团的团员们蒙在鼓里，但听着这炮声不断，心中总是生疑。

　　直到深夜12时许，副官处长才来电话告诉谢汉儒，要慰劳团立刻在楼下集合，马上派汽车接他们到安全的地方。

　　车队在午夜1时左右离开了旅社，不开车灯，也不按喇叭，在夜路上疾驶。

　　看来情况已经十分严重，党政军的家属都集中准备撤退了。有些上了年纪的慰劳团员经过整夜的劳顿，疲惫不堪，多已躺在车上睡觉。车队把他们送到厦门岛东边的地方，已是凌晨4时许。他们都站在民宅的屋檐下，等候“发落”。大约10分钟后，一位军官让他们马上上船，大家听他一说，顿时心花怒放：因为一上船，就是离开厦门战地了。

　　经过两天的紧张惊恐，人人都像做了一场噩梦似的。谢汉儒因是带队的，感受自然更深一层。后来他知道是共军打到了厦门。但当时他不知道攻击厦门的兵团司令竟是他的表兄叶飞将军。

　　叶家与谢家祖上都是闽南人，谢汉儒的母亲与叶飞的爸爸是亲兄妹。当叶飞在厦门中学参加革命，成为一名将军时，谢汉儒为了逃婚也来到了厦门，并在那里成家立业。可以说他们的政治生涯都是从厦门开始的。1945年，台湾光复后，谢汉儒全家移居台湾，成为台湾政界要人。两人虽同在一座城市里，但从未谋面。他们的第一次见面是1990年的初夏。作为全国人大常委会的副委员长叶飞在北京会见了台湾民社党元老谢汉儒，可以说他们是为共同寻求祖国的和平统一之路走到一起的。

　　谈起往事，他们惊奇地发现，1949年10月16日那天，两人都在厦门。有人打趣地问谢汉儒：“如果您知道率军打过来的共产党军队的司令官是您的表哥的话，那么，您还会跟着国民党军队走吗？”

　　谢汉儒既风趣又坦然：“当时我根本不晓得‘共军’的司令官是我的表哥。就是知道了，我还是要走的。”

　　当时叶飞是如何指挥攻击厦门的呢？

　　10月15日，攻击厦门的战斗从鼓浪屿拉开战幕。

　　鼓浪屿，顾名思义，它形似海风鼓起的高高的浪头。这是块弹丸之地，全岛面积不到两平方公里，风景却优美如画，终年郁郁葱葱，凉爽整洁，故有“海上花园”之称。鸦片战争之后，诸国列强纷至沓来，争相在这里划租界，开洋行，建教堂，设领事馆，一时间这里成了“万国租界”。如今，说到厦门，没有不提鼓浪屿的。鼓浪屿与大陆只有一水之隔，最近处仅有一公里。汤恩伯的两个团驻守在那里。

　　正值秋季，本该秋高气爽，不知何故，到了下午4时左右，将按计划发起攻击时，天气一反常态，突然由晴转阴，东北风从海上刮来，越刮越大，海空聚集的大块乌云翻滚盘旋，很快笼罩了海峡。炮兵按原计划提前半小时实施摧毁性炮击，一时间，大批炮弹呼啸着朝厦门岛、鼓浪屿倾泻。敌军阵地顿时火光冲天，浓烟腾起。

　　虽说命中率并不高，但因为炮火突然而猛烈，国民党守军就一下子陷入惊惶之中。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第29章 蒋介石死守金门(4)


　　在炮火的掩护下，下午6时，天已擦黑。攻击部队纷纷登船出发，从海沧湾、沙坛湾鱼贯而出，分别驶向鼓浪屿。攻击部队没有料到一上船就碰上逆风行驶，船队又多是平底江船，波涛汹涌中，更是颠簸得厉害。战士和船工协力搏风击浪，一会儿波峰，一会儿浪谷，缆绳拉断了，桅杆打折，这都是练兵演习时从没有遇到过的。战士们还是穿过风浪，奋勇向前。

　　鼓浪屿国民党守军开始以猛烈的火力拦阻，照明弹将江岸海面照得通亮。船队逆风航至距岸二百米左右，国民党守军开始以猛烈的火力还击。因为风浪太大，攻击部队第一梯队的大部分船只没能在预定的突破口抵滩。船队被风吹散，大部分船只漂了回来；只有少数船只零星抵滩登岸，在滩头遭到国民党守军火力严重杀伤。

　　当晚11时，第九十一师又组织三个二梯队营起渡，还是因为风浪太大，大部分船只被漂回，只有两个排登陆上岸。

　　此次攻击厦门，叶飞将军采用了声东击西的打法。他判断敌人反击部队集中在厦门岛腰部。渡海登陆，佯攻鼓浪屿，造成敌人错觉，调动敌人纵深机动部队南调援救，这是佯攻方向；主攻方向放在厦门岛北部的高崎。首先渡海登陆强攻鼓浪屿，这是调动敌人很重要的一招棋。然而采取主力突然向西突围的战法。当然这是险招，叶飞一生只用过两次。

　　他的具体部署是以第三十一军的九十一师和九十三师组织攻击部队，强攻鼓浪屿，吸引国民党军主力。然后以第三十一军的九十二师和第二十九军的八十五师、八十六师在厦门实行偷袭，同时亦准备强攻，登陆后向纵深发展以占领全岛。攻厦期间，以第二十八军监视金门岛之敌，如发现其增援厦门或撤逃，则立即对金门发起攻击。

　　当时攻击鼓浪屿的情况十分严重。攻击船队被风吹散后，部队英勇地进行单船攻击，因而只有为数很少的部队登上岛岸，最后又与后方失去联系；但是，指战员有过长期战争磨炼出的孤胆作战的精神，下级指挥员失去了上级的指挥时仍能独立坚持战斗。第二七一团团长王兴芳冒弹雨率指挥船抵滩，中弹英勇牺牲。副团长田军率一个排在另一侧登岸后，连续炸开鹿砦、铁丝网，突入滩头地堡。第九十一师炮二连指导员赵世堂抵滩后，船被击沉，他率领十多名战士强行涉水登陆，突入前沿阵地，直插日光岩西侧制高点，在完全失去后援的情况下，坚持战斗至他最后一个人。

　　攻击鼓浪屿的浴血苦战是以失利结束的。但是登岛部队的顽强战斗，果然造成了汤恩伯的判断错误，误以为鼓浪屿是共军攻击的主攻方向，以为共军夺取鼓浪屿之后，将从鼓浪屿直攻厦门市区。汤恩伯立即将他掌握的预备队一个师投入鼓浪屿，包围了解放军登陆的部队，战斗更为激烈。汤恩伯并将控制于厦门岛腰部的机动部队南调至鼓浪屿。

　　登上鼓浪屿的部队以全部顽强战死的代价，牵动了国民党守军，为当天晚上在厦门本岛北部偷袭成功创造重要条件。当天黄昏，第三十一军和第二十九军中抽出的五个主力团突击部队登船起航，几百艘木船在茫茫夜幕掩护下顺风顺水，迅速地驶向预定地点。待国民党守军发现解放军的船队时，第三十一军的大部队已经在厦门岛北部多处抢滩登陆。大陆岸上的炮兵也在这时猛烈开火，摧毁了国民党军在海边的许多堡垒和工事。第九十二师一个突击营的船只在上千米宽的泥泞淤滩前靠岸，部队在敌人火力下艰难涉过淤泥，伤亡很大，仍奋勇向前。第二七四团战士陈勤登陆后，枪被淤泥塞管没法打，他就用身体堵住碉堡口，掩护了同伴登陆。有的部队登陆时失去了上级指挥，就自己组织攻击突入守军的前沿阵地。有的战士抢滩后被敌人打散，但都独立战斗拼到最后。经过了艰苦奋战，第二天清晨，从厦门岛北部登陆的部队终于占领了第一线阵地。

　　在厦门岛中段，第二十九军八十五师从高崎和神山两处同时撕开口子。高崎是日本人占领厦门时为防美军登陆而修筑的海防要塞，号称“海上堡垒”，汤恩伯以重兵把守。经一夜激战，解放军终于攻克了这个要塞。天亮后，又占领了高崎机场。

　　国民党守军丢弃一架运输机和几辆坦克向南逃窜。

　　在厦门岛东段，八十六师在钟宅、下马一线登陆。突击部队在夜色掩护下攀越经人工削修的陡壁，出其不意地突到国民党军阵地上，被他们误认为是自己人。国民党军醒悟过后，以坦克和装甲车为前导进行反扑。解放军突击部队伤亡很大，坚守海滩，与之苦战。

　　解放军突击部队多处登陆成功。国民党守军虽然竭力反击，但因其正面防线被解放军全线突破，陷入了顾此失彼、惊慌被动的境况。解放军建立了稳固的滩头阵地后，返航的船队冒着国民党飞机轰炸的危险，将后续部队源源运上厦门岛。10月16日白天，汤恩伯才判断出解放军的主攻方向不在鼓浪屿而在厦门本岛北部时，为时已晚。他赶忙调动手头仅有的一个团及特务头子毛森的特务营，在飞机掩护下进行反击。解放军一面施放烟幕使飞机迷失目标，一面以猛插纵深，抢占据点，以近战打击国民党反击部队，并在松柏山口全歼毛森特务营。至黄昏时分，国民党反扑部队残部只得向岛南逃跑。这时，汤恩伯对守岛已全无信心，率先向海逃去，部队失去指挥各自奔逃。

　　胜利之师受挫金门

　　厦门之役极大地鼓舞了第十兵团的官兵，特别是兵团指挥机关。然而胜利却埋下了失败的种子。被胜利激励的叶飞司令员没有对鼓浪屿的受挫引以为戒，导致了在攻击金门岛时受到重创。

　　在进攻之前，兵团内部也是有过争论的。比如韦国清政委就有过担心。

　　然而叶飞司令说服了他：“你太多虑了，我的大政委，厦门是敌人有永久性设防工事的要塞，守军是号称‘小白崇禧’的汤恩伯集团，兵力充足，有海、空军支援，已被我军攻克；而金门岛弹丸之地，又没有什么坚固工事，守军名义上是一个兵团，实际上不过二万残兵败将，说实话，要不是蒋介石严令固守，李良荣早在我军攻克厦门之际就弃岛南逃了。我用一个主力军加二十九军的两个主力团攻金，已是绰绰有余了。再说原作战部署本来就是由二十八军攻金嘛，没有必要再改变部署。

　　我还是那句话：此役必胜！”

　　而此时，蒋介石对金门却绞尽脑汁。

　　他经过这些日子的反复考虑，看到汤恩伯的节节败退，认为他确实不是阻止共军占领大陆沿海岛屿的最佳将领。他掐指一算，在所剩无几的少壮派将领中，也只有那个40出头的胡琏。

　　胡琏，黄埔军校四期生，毕业后由基层干起，历经诸多战役，最近由军长升至第十二兵团司令官。蒋介石对他印象深的是两件事。一件是1943年5月，日军发动鄂西攻势，溯江而上，进窥巴蜀，妄图夺取四川门户的石牌要塞，当时担任师长的胡琏，在各线友军失利的情况下，率部孤军奋战，浴血抗击数倍之众的日军，终于固守石牌，击溃日军。胡琏从此名声大震。这两年，胡琏以善于与共军周旋而颇有名气。另一件事是1948年年底，十二兵团为救在徐州战场被围的杜聿明部队，而被解放军诱入“口袋”，包围于安徽蒙城的双堆集。已因父亲病故请假在外的胡琏，奉蒋介石之命，乘坐小飞机降落回到阵中，与黄维一同指挥作战。在解放军的进逼下，黄维和胡琏只好率部突围，两人都身带大量安眠药，准备突围不成时自杀。胡琏在突围时，背部已多处中弹。他被接应的骑兵救出重围，住进上海虹口天主堂医院治疗，从其背部取出32粒弹片。白崇禧对其素来极为赏识。他听说胡琏住院，特别从华中剿总驻地武汉给胡写了封亲笔信。信中称白将向中枢建议，任命胡为兵团司令官（当时胡为兵团副司令官），驻扎于湖北境内。胡因一贯追随蒋介石，看了白的亲笔信，对人表示：“疾风知劲草，板荡识忠臣。黄埔子弟，岂能朝秦暮楚！”

　　胡乃将白的来信，投到火炉里去，未加理会。蒋介石获知，益发欣赏胡琏。所以9月底，解放军叶飞兵团进逼厦门时，蒋介石于10月上旬让胡琏的十二兵团从汕头派十八军的两个团乘船驰援金厦。汤恩伯曾借一个团到厦门城街道阅兵游行，以示军威。10月14日广州失守后，蒋介石收缩防线，下令整个十二兵团归东南长官指挥，并即船运舟山。

　　就在十二兵团的船队在海里向北行驶途中，10月17日传来厦门失守的消息。

　　蒋介石感到厦门已失，金门危在旦夕。18日，胡琏在海上给他来电，请示厦门失守后是不是让十二兵团撤回台湾？蒋介石拍了两个电报：一个电令胡琏从海上赶来台北，让他去主持金门防卫，以十二兵团司令官名义兼任福建省主席，取代汤恩伯；另一个电报是命由汕头乘船去舟山的第十九军，改航金门接防。

　　蒋介石的这个布置正好造成了解放军攻击部队的重大失误。

　　10月24日这天，厦门刚刚解放了一个星期。厦门城里正在欢天喜地地庆祝新生。解放军第十兵团指挥部也由同安县城迁到厦门来了，打扫干净的庭院，门口挂上了军管会的牌子。新生的城市百废待兴，叶飞他们的确也忙得不可开交。外加胜利的喜悦，更加坚信解放军“无坚不摧”。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 蒋介石死守金门(5)


　　当第二十八军打来电报，请求当晚向金门发起攻击时，时间显得十分紧迫。叶飞随便扒了几口饭，便坐回指挥室。他和兵团作战处长、情报处长，以及有关人员一道商量，如何回电。

　　叶飞很清楚，胡琏兵团已乘船撤出潮汕，但去向不明。他询问参谋人员：“胡琏兵团是否已到达金门？”

　　参谋人员回答：“据我们掌握的情报，胡琏兵团还在海上徘徊，尚未到达金门。”

　　正说着，机要人员送来一份情报，是解放军截获的胡琏向蒋介石请求撤回台湾的电报。叶飞一看日期，知道这是昨天的。而蒋介石严令胡琏照命令执行的电报，却没有被截到。叶飞分析：胡琏兵团的行动有两种可能，一是增援金门，一是撤回台湾。可能是蒋介石命令胡琏增援金门，而胡琏不愿意，所以打电报给蒋介石要求撤回台湾，因而在海上徘徊。叶飞就想趁胡琏未到金门之时，发起登陆，攻取金门。

　　这是最好的战机，也是最后的战机：如再延误，金门情况可能发生变化。经再三考虑，叶飞批准了二十八军开始攻击金门的战斗。

　　然而这时金门岛上国民党军的守备情况已经有了很大变化，蒋介石已连续指令往金门岛增兵。

　　对此变化，解放军第十兵团事先已有所了解。10月13日，第二十八军攻占金门北面的大、山嶝岛时，就抓获了国民党第十八军主力第十一师的俘虏，其中包括第三十一团团长。经审问，知道胡琏兵团第十八军的两个师已经抵达金门。这一重要情报本该引起高度重视，可是部分领导主观认为国民党守军已成瓮中之鳖，或将作鸟兽散，对守岛敌军的重大变化未予重视，甚至怀疑俘虏的供词不可靠。

　　第二十八军负责指挥作战的萧锋副军长听到俘虏供词后，对原作战意图有了新的考虑，其他一些领导也提出疑问。问题反映到华东野战军主管作战的粟裕副司令员那里，粟裕立即感到金门作战不可轻敌大意，曾特别指示：一、以原敌二十五军一○八师12万人计算，只要增敌一个团也不打；二、没有一次载运六个团的船只不打；三、要求苏北或山东沿海挑选6000名久经考验的船工，船工不到不打。粟裕的这三个“不打”，对攻打金门取慎重态度，可惜他的这一重要指示未曾落实。

　　还是那句话在有些干部脑子里作祟：大半个中国都被风卷残云，还拿不下一个区区小岛？

　　要说“小”，金门的确是小。它的主岛大金门面积为124平方公里，小金门为15平方公里。岛上十分荒凉，居民约为四万人，多是华侨家属，靠农渔业及侨汇为生。可是其地理位置十分重要，真可谓“金门”：蒋介石看重此岛，就是它有封锁福建主要港口厦门之利。他知道，控制了金门，就是看住了跳板。对于没有空军和海军的共产党部队，要想跨上台湾，非在厦门港集结船只不可，只要金门不失，就能控制厦门，屏护台湾。所以蒋介石调兵遣将，将胡琏的两个主力师派去增援，使原先不足两万守军的金门，一下子增加到三万兵力。而且金门还有装甲部队一个营，这个营于1949年初组建，其主要成员均是从双堆集包围圈和华北战场上逃回的装甲兵人员，该营拥有重15吨、配置一门37毫米的美制坦克21辆，这是反登陆作战的有力武器。

　　金门因其小而硬，变得十分难啃。

　　而解放军的攻金作战方案还是根据守军两万人制定的。

　　24日晚7时，二十八军第一梯队登船后，已随船的副军长萧锋又接到兵团领导电话，告知金门守敌已增加了两个团，并要萧锋本人留下指挥。萧锋因对原作战意图有新的考虑，当即对原攻金计划提出了疑问，请示是否按原计划行动？萧锋得到的回答是：决心不变。叶飞还坚持说：只要上去两个营，萧锋掌握好第二梯队，战斗胜利是有希望的。

　　由于渡海前各部队没有进行协同演练，登陆船队一离开码头，就与上级指挥失去联系，一些船只在航渡中即被打散。即使这样，第一梯队还是在25日凌晨2时登陆成功。

　　在第一梯队登陆之前，萧锋副军长安排三名军部的参谋负责组织船队返航。萧锋动情地握住三名参谋的手，一再交代：“你们别无其他任务，你们的任务就是组织和督促船队抵滩登陆后迅速返航。切记！切记！一定要迅速返航！”

　　可是萧锋在得知第一梯队已经登陆，可就是看不见返航的船只，急得萧锋坐立不安。

　　船队为什么没有返航？

　　原来，第一梯队船只登陆时，在早晨2时左右，正是涨潮的最高峰，国民党军原先设在海滩的障碍物多被潮水覆盖，许多船只冲到障碍物上，才发现船被挂住了。

　　部队只能在障碍物中下水，而船只一时难以动弹。加上当时敌人的火力较猛，船工们纷纷躲避，各船抵滩也有先有后，三位参谋的叫喊声被巨大的枪炮声淹没，指挥不动。他们只好等部队攻占滩头阵地后，再将到处藏身的船工召回返航。可是谁也没有想到，攻岛部队还没站稳滩头，大海就已开始退潮，而且退得极快。当三位参谋发现退潮时，潮水已退至十米开外，船再搁浅了。

　　等到船底有了海水，开始返航时，敌滩头的排炮猛烈开火，不少船只被击沉。

　　敌人的军舰又从海上拦截，从古宁头返航的船只又神差鬼使地误驶进敌军舰潜伏区，后又被解放军的情报船误为国民党的增援部队，布置在厦门湾、石码一线的解放军远程炮群一齐开炮，竟将全部船只击沉！

　　当时在岸边指挥的第八十五师长兼政委、后转入空军的朱云谦回忆当时情景，痛心疾首：

　　我们眼看着船只被烧，第二梯队无法过海，内心的着急和痛苦实非语言所能形容。古语说“隔岸观火”，是事不关己，袖手旁观的意思，而我们却是看到眼里，痛在心头，异常着急而又无计可施！这样的心情，是我参加革命以来，从未经受过的。

　　第一梯队三个团的突击部队，在已经没有退路也无后援的情况下，靠着手中的轻武器，在据有防御阵地及重型武器，还有坦克、飞机和军舰助战而且兵力多过五倍的敌军面前，顽强不屈，一直奋战到天亮，遭国民党坦克群攻击而严重受挫。

　　26日上午，国民党军第十二兵团司令胡琏赶到金门，和汤恩伯及汤的日本顾问根本博（曾是侵华战犯）一起到前线督战。当天中午，蒋经国奉蒋介石之命，乘专机飞到金门督战。台湾加派飞机对登陆部队占领的房舍猛烈轰炸。至夜间，登陆部队所携带的弹药早已耗尽，干粮已吃光。指挥所得到报告，登陆部队十个营已伤亡5000余人，剩下的1200人，准备分成几股突围上山打游击，拼到最后一个人。经两昼夜激战，至27日上午10时，金门战斗基本结束。登陆部队包括船工、民夫在内的9086人，无一人投降，除部分被俘外，大都壮烈牺牲。国民党守军也伤亡9000余人。当时的国民党守军第十九军军长刘云瀚后来也承认，10月25日入夜以后，成为最危险的一夜。他们所有的控制部队都投入战场，除伤亡相当大外，且多感疲劳，胜负之数还未易言。只是由于共产党没有船只，无法继续航渡来援，所以他们能够平安度过这最危险的一夜。

　　金门战斗是人民解放军一次严重失利。一次战役导致全军覆没，这在人民解放军战史上是仅有的一例。这次战役的失败，告诫中共中央军委，必须对岛屿作战的特殊性进行认真思考与深入研究，必须克服麻痹轻敌思想，同时也引起了毛泽东的高度重视。

　　10月29日，毛泽东为中共中央军委起草了《关于攻击金门岛失利的教训的通报》。通报指出：

　　你们以三个团登陆金门岛，与敌三个军激战两昼夜，后援不继，致全部牺牲，甚为痛惜。查此次损失，为解放战争以来之最大者。其主要原因，为轻敌与急躁所致。当你们部署攻击厦门之同时，拟以一师攻占金门，即为轻敌与急躁表现。当时我们曾电你们，应先集中力量，攻占厦门，而后再转移兵力攻占金门，不可分散力量。但未引起你们深刻注意，致有此失。除希将此次教训深加检讨外，仍希鼓励士气，继续努力，充分准备，周密部署，须有绝对把握时，再行发起攻击。

　　当时指挥战斗的主要领导萧锋、叶飞等都向上级请求处分，毛泽东表示：“金门失利，不是处分的问题，而是要接受教训的问题。”

　　叶飞在总结金门失利的教训时说：“最重要的教训就是，当时蒋军有海军，有空军，在解放战争中基本没有被消灭，而我军没有海军，没有空军，渡海登陆作战仅仅使用木帆船，空中没有掩护，海上也没有海军支援。指挥员尤其是我的轻敌，是金门失利最根本的原因。从这一战斗的具体组织指挥来说：攻金失利，战斗组织的第一教训是船只不够；其次，战斗指挥上的第二个重要教训，就是违背了渡海登陆作战的规律；第三个教训就是，第一梯队三个团的兵力登陆，竟然没有一名师指挥员随同登陆统一指挥。”

　　金门之役并未影响解放军渡海作战的士气。他们仍然跃跃欲试。按照毛泽东的时间表，他的第三步仍是在1950年解放台湾岛。1950年2月4日，毛泽东致电三野副司令员粟裕，要求其加强对起义的国民党伞兵第三团的训练，并同意粟裕调四个师演习海战，作为台湾登陆作战之用。然后，在1950年，美国入侵朝鲜，毛泽东决定再次攻金进而解放台湾的计划搁浅，留下了遗憾，也使叶飞将军和第十兵团的将士们失去了将功补过的机会。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第31章 1950年元旦之后(1)


　　台湾高雄有一家叫“凯歌归”的饭店，饭店的老板叫李次白，黄埔六期生。有一天，饭店来了三位不速之客，他们带来了蒋经国的旨意。一项神秘的使命让他踏上了大陆的土地。

　　中共发展海、空军

　　毛泽东初进北京城，更加警醒自律，完全是有鉴于历史，特别是“闯王李自成”的教训。

　　在中国革命取得胜利的前夕，毛泽东在党的七届二中全会上，要求全党力戒骄傲，禁止给党的领导者祝寿，禁止用党的领导者的名字作地名、街名和企业的名字，保持艰苦奋斗的作风，制止歌功颂德现象。

　　新中国成立后，毛泽东自己带头严守以上的禁令。

　　毛泽东是个重感情的人，但不为亲情徇私。解放不久，杨开慧的哥哥杨开智写信给毛泽东，谈到自己对工作安排问题的一些想法和要求。1949年10月9日，毛泽东为妻兄杨开智的请求同时写了两封信。一封给当时担任湖南省军政委员、长沙市军管会主任的王首道，信中明确指示：“杨开智等不要来京，在湘按其能力分配适当工作，任何无理要求不应允许。”另一封给杨开智，信中说：“希望你在湘听候中共湖南省委分配合乎你能力的工作，不要有任何奢望，不要来京。”

　　毛泽东早年是寄居在外祖父家的。他有九个表兄弟，自幼相互之间的关系都很好。解放以后，毛泽东曾多次给他们写信，并多次接他们上北京做客，寄钱赠衣物。

　　但当他们提出要毛泽东推荐到北京参加工作时，毛泽东都未答应。毛泽东的表兄文运昌，是他最要好的朋友。1910年毛泽东到湘乡东山小学读书，文运昌是引荐人和担保人。后来，他还曾积极向毛泽东推荐过《盛世危言》、《新民丛报》等进步刊物。1936年毛泽东在延安与斯诺谈话时，称赞文运昌在引导自己接触新思想上起了作用。建国后，文运昌尚未找到固定的工作，请毛泽东出面介绍个工作。对这样一位曾有恩于自己的表兄的小小要求，毛泽东也没有答应。曾同毛泽东在湖南省立第一师范学校相识的周容，请求毛泽东介绍他加入中国共产党，毛泽东给他回信说：

　　“组织问题，未便率尔绍介，应就当地所有表现，向当地组织请求，听候解决。”

　　中国有着沉重的历史，其中教训具多。明末清初，弓马娴熟、能征善战的八旗军曾威风一时，但八旗军子弟却名败千古，这深刻的历史教训，常常萦绕在毛泽东心间。他不无担心地说过：“我很担心我们的干部子弟，他们没有生活经验和社会经验，要教育他们不要靠父母，不要靠先烈，要完全靠自己。”

　　毛泽东用这样的思想教育干部子弟，首先用这样的思想塑造自己的儿女们。

　　长子毛岸英生长在艰苦的斗争岁月，小时候随母亲一起坐过牢，后又流浪上海街头，饱受饥寒之苦。以后在列宁的故乡上了大学，还参加了苏联的卫国战争，成了一名苏联红军中尉。按常理，毛岸英已经有了这样一段不平凡的经历，可以不必再去吃苦受难了。1946年2月，毛岸英从苏联回国。毛泽东提出要他上中国的劳动大学，到农村去拜农民为师，以便了解中国这个以农民为主的国家。朝鲜战争爆发后，毛泽东又支持毛岸英去了朝鲜战场，并永远留在了那个地方……中国共产党领袖人物在建国初期廉洁自律的模范行为，极大地鼓励了全党全军。

　　也正为此，毛泽东才能将主要精力投入到解放全中国和建设新中国的种种设想。

　　金门失利，痛定思痛，毛泽东更加希望有一支能渡海作战的海军。

　　中共也不能说完全没有海军。

　　华东军区已着手建立了海军；广州方面，洪学智也组织江防部队，而更多的是国民党的起义舰船。1949年9月，国民党海军海防第一舰队旗舰“长治号”起义；10月22日，国民党广东江防司令部第四炮艇队的“舞风号”炮舰和38号、40号巡逻艇起义；10月26日，撤至澳门的“联荣号”军舰起义；11月8日，国民党海军汕头巡防队的“光国号”起义；以后还有“民权”、“常德”、“英山”、“英德”、“永平”、“同心”、“灵甫”、“永明”等多艘舰只起义。毛泽东在宴请程潜、张治中、傅作义等国民党起义将领时说：“由于国民党一部分爱国军人举行起义，不但加速了国民党残余军事力量的瓦解，而且使我们有迅速增加的空军和海军。”

　　毛泽东同意在最近建立军委海军领导机构，但就是缺少一个领军人物。经过战争，涌现了太多的将军，但能担起海军这种现代化军种重任的人并不多。想来想去，他想到了那位又高又大的湖南老乡萧劲光。他很熟悉萧劲光火暴的热情，也知道他两度到苏联学习过，能算个“知识分子”战将吧。但就不知他对领导海军是个什么态度。他通知已经开往长沙的第十二兵团兼湖南军区司令员萧劲光到北京来。

　　萧劲光在解放饭店落脚后，就到中南海见毛泽东。

　　两个高个子的湖南人在客厅里握手，使整个房间都显得矮了一截。毛泽东握着手，许久没放：“正等你呢。路上好走吗？铁路全通了没有？”

　　萧劲光边答边坐下。仍在战争氛围中的他还是老习惯，见上级就是接受任务。

　　他问毛泽东：“主席，叫我来，有什么任务？”

　　毛泽东笑了：“莫急，歇口气，我就跟你讲。”

　　毛泽东轻轻挥赶着烟团，说着主题：“中央议过组建空军、组建海军的事情。

　　空军的筹建工作基本就绪，中央决定刘亚楼去当司令员。现在要着手海军的组建，要有个人抓总，我们想让你来当这个海军司令。找你来，一来是先打个招呼，二来是听听你个人有什么意见。”

　　本来，萧劲光目不转睛地看着毛泽东，现在轮到毛泽东从一旁审视着他了。萧劲光怎么也没想到主席要跟他谈这个，但他毫不掩饰：“主席呀，我是个旱鸭子，下不得水的，根本不懂海军，怎么当海军司令呢？”

　　萧劲光越说越不愿当这个海军司令，越说理由越具体：“我天生有个毛病，一坐船就晕，天旋地转。我去苏联，从上海坐船，晕得一塌糊涂，晕了就吐，四肢无力，几天都缓不过劲来。当海军，搞不来！”

　　毛泽东慢悠悠地说：“曾经沧海难为水嘛。不要‘谈虎色变’。告诉你说吧，就是看中你这个旱鸭子，叫你去组织指挥，又不是叫你一天到晚坐船出海。”

　　萧劲光还是摇头。

　　毛泽东显得很有耐心，他相信这个曾遭到重大打击的汉子会挺直腰杆，愉快地接受任务：“过去，我们在陆地上打仗，主要钻山沟，开动两只脚板。今天，没有空军不行，没有海军不行，都要建设起来。靠什么，还是靠我们的传统。但是还不够，还要向苏联学习，争取苏联援助。你和刘亚楼懂得我军传统，又都在苏联学习过，懂得俄语，有这个方便条件，我看你们两个是合适的。”

　　萧劲光显然已经被说动了，一边听一边想。

　　毛泽东继续说道：“蒋介石在大陆存身不住，往台湾跑。解放台湾，跨海作战，没有海军不行。帝国主义也不会甘心，我们准备它从海上来，封锁我们，甚至在沿海登陆，占领我们几个城市。现在这种可能性比较小了，但是，还是应该有备无患。

　　这需要海军。建设一支海军是一个长期的任务，要有个统筹规划。”

　　毛泽东联系到历史：“从鸦片战争算起，100来年，所有侵略都从海上来，帝国主义还会走老路。要打中国，主要从海上来，我们不能不防。”

　　萧劲光赞同地点头。

　　毛泽东：“我找来一些材料看了，中国历朝历代，总的说还是重视海洋，重视海防建设的。汉、唐不去说了，看看宋史、明史，很有启发。清朝初年，也还是注意的。道光以后，也不完全是不想搞海军，是国力不行，加上腐败，这才溃不成军，帝国主义才得以从海上长驱直入。在我们手里，一定要结束有海无防的历史。海军是新事物，要军舰，要大炮。这方面要学习外国。英国搞了两个世纪，美国也有100多年。我们搞海军，要了解他们。不过，不要指望他们会帮助我们。我们只有一边倒，依靠苏联。我们要很注意学习苏联，学习苏联海军先进的东西。至于我们军队的一套看家本领，自然是丢不得的。我们还是要靠人民军队的传统，建设人民解放军的海军。”

　　看着萧劲光已愉快地接受了任务，毛泽东又谈了一些具体安排：“你来当海军司令，再给你配一个得力的助手，刘道生。他从十三兵团到十二兵团当副政委，你也熟悉了，再一起调到海军来。你回去后继续把湖南的事抓好，调海军的事，等中央讨论决定了才算数，再通知你。”

　　12月初，毛泽东即将起程赴苏。他再次召见萧劲光。毛泽东问他：“你去过苏联，你给我讲讲苏联的情况好不好？”

　　萧劲光就把自己在苏联的感受挑重要的讲了几点，毛泽东对每一点都很感兴趣，不住点头。毛泽东告诉萧劲光：“这次去苏联，有许多事情要谈，苏联援助的事情是一个大题目，请他们帮助我们建设海军、空军。你看解决海军装备，需要从他们那里买些什么？当今世界上，真正愿意帮助我们的只有苏联一家，要争取他们的援助。”

　　12月16日，毛泽东离开北京前往苏联。

　　1950年1月13日，毛泽东得到苏联的同意，搞一个中苏友好同盟条约。他感到有立即任命人民海军司令的必要。在催促周恩来赶赴莫斯科参加谈判的同一电报里，指示：即任命萧劲光为海军司令。

　　争夺海南岛，蒋介石又输一招

　　就在蒋介石张罗着复职，毛泽东即将出访苏联之时，临行前仍研究了金门作战的教训，并于12月18日在途中亲自起草了对第四野战军司令员林彪的指示电报。

　　这封电报可以说是人民解放军统帅机关第一次会议对于渡海作战规律的系统总结。

　　电报特别指出：渡海作战，完全与过去我军所有作战的经验不相同，即必须注意潮水与风向，必须集中能一次运载至少一个军（四五万人）的全部兵力，携带三天以上粮食，于敌前登陆，建立稳固滩头阵地，随即独立攻进而不要依靠后援。

　　电报还举出三野第十兵团在金门失利的教训是：

　　“……于占领厦门后，不明上述情况，以三个半团九千人进攻金门岛上之敌三万人，无援无粮，被敌围攻，全军覆灭。你们必须研究这一教训。”

　　毛泽东同时还要林彪向粟裕调查了解渡海作战的全部经验，以免重蹈金门覆辙。

　　在苏联访问的繁忙时候，毛泽东一直关注着渡海作战的准备工作。1950年1月10日，他在苏联又致电第四野战军首长，提出“争取于春夏两季内解决海南岛问题”。同时又分析了海南岛作战与金门作战的区别：“海南岛与金门岛情况不同的地方，一是有冯白驹配合，二是敌军战斗力较差。只要能一次运两万人登陆，又有军级指挥机构随同登陆，就能建立立足点，以待后续部队跟进。”

　　海南岛是我国第二大岛，它的面积和战略意义仅次于台湾。对其进攻的难度，远远超出了金门与舟山。

　　从其地理位置上看：在当时国民党军所占的四个主要岛屿中，它比金门、舟山距大陆都要远。琼州海峡是世界上流速最大的海峡之一。这给渡海航行造成困难。

　　其次从双方力量上看：攻金门、舟山渡海距离都在十公里之内，人民解放军的炮兵可以直接掩护航渡和登陆，国民党军的军舰只能在远处以火力拦截；金门岛上当时也没有设备完整的机场，需要呼唤台湾进行空中支援。可是进攻海南岛则情况不同。

　　由于海峡较宽，不仅航渡距离远，登陆点也在人民解放军的炮火射程之外，无法进行火力掩护。国民党军的军舰还可以直接到中流拦截。在海南岛上还停有二十多架作战飞机，可随时直接支援守岛的国民党军作战。四野渡海兵团还完全没有海、空军的掩护，航渡工具只有木帆船，是以陆军单独向敌军陆、海、空三军的立体防御发起进攻。

　　但毛泽东认为，尽管进攻海南岛在某些方面比进攻金门困难，可也有有利条件。

　　海南岛上的国民党军兵力虽然比金门多，但是由于岛大海岸线长，守备分散，登陆的空隙也多。金门守军胡琏部是国民党残余陆军中战斗力最强的部队，而海南岛上国民党军的五个军虽多是老粤军的部队，但都是在被歼灭后刚刚重建的，装备和训练都不如胡琏部。

　　毛泽东电文中提到的冯白驹，当时任中国人民解放军琼崖纵队司令员兼政治委员。琼崖纵队是以1927年9月海南岛农民起义队伍为基础组建的。这支人民武装经历了长期艰苦卓绝的斗争考验，终于创立了以五指山为中心的革命根据地。到1947年10月中央军委授予它“中国人民解放军琼崖纵队”的番号时，其已辖三个纵队共十个团约二万人的作战力量。于1950年初，解放了占全岛面积三分之二的广大地区，成为支援渡海作战登陆海南的坚强力量。

　　2月17日，即毛泽东结束访苏的同一天，他又根据中共中央转到苏联的四野渡海兵团的报告发出指示：以运输准备确有把握而后动作为原则，避免仓促莽撞，造成过失。

　　四野渡海兵团经过精心准备，根据海南岛的具体情况，采取了一系列新的作战方式。于1950年3月5日派出先遣营船队偷渡成功，四天后，第二渡海先遣营出发。两批偷渡部队的登岛，令吹嘘防御体系“固若金汤”的守军司令薛岳气急败坏，忙调集了六个团进攻先遣营，但遭到先遣营的顽强抵抗。在不长的时间里，解放军两批四支先遣偷渡部队均登陆成功，为迎接大兵团强攻海南打下了基础。4月人民解放军在海南岛战斗中进攻国民党守军滩头阵地。

　　10日，渡海兵团主力分成第一、第二梯队向琼北实施大规模强渡登陆。指挥所还命令琼崖纵队和先遣偷渡部队，在强渡战斗打响以后，积极主动出击以牵制敌人，策应主力部队的强渡。

　　“海南防守司令”薛岳面对大军压境，起初居然认为是共军的“小部队偷渡”，尤其是他在对登陆的解放军一二八师实施了反包围之后，以为稳操胜券，甚至放出狂言：“登陆共军即将被全歼”，连在海口市召开所谓的“祝捷大会”的会场也布置好了。他把海南岛当成了“金门第二”。

　　然而，随之而来的一连串沉重打击，无情地粉碎了他的美梦。

　　岛上很快出现了包围与反包围、内线与外线犬牙交错的复杂局面。在战斗中，攻守双方都不敢开炮，在许多地方展开了短兵相接的肉搏战。到了24日凌晨，参加渡海作战的解放军十万大军全部登上了海南岛。薛岳眼见苦心经营的琼北、琼东各防御体系土崩瓦解，溃不成军，在22日便下令全线南撤，同时致电蒋介石，要求火速派舰船来琼接运残部撤离海南。这两道“使命”完成后，他即于当晚与岛上的军政要员们乘机开溜了。

　　1950年2月下旬，毛泽东访苏回国，途经沈阳，作短暂停留。

　　东北局大院的会议室里，三十多名党政军主要领导干部受到毛泽东的接见。毛泽东对空军的事情特别留意，他问起空军第四航校校长吕黎平：“学员开始飞行训练了没有？苏联专家教得如何？”

　　吕黎平回答：“从1月16日后各校都陆续转入边学理论边飞行，我们航校也于1月18日转入飞行训练。苏联专家工作认真，带飞学员进展顺利。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第32章 1950年元旦之后(2)


　　毛泽东点头，又问：“国土防空和解放台湾都非常需要早一点有自己的空军，依你看，我们航校一年内能培养出担负作战任务的飞行员吗？第一期学员毕业后，能组建几个作战师？”

　　“航校指战员正竭尽全力，加快训练步伐，决心不误参战。”吕黎平说得很坚定，“从目前情况看，一年内培训出组建七个航空师的空、地勤人员是有把握的，请主席放心。”

　　“那很好，很好！”毛泽东赞赏地看着吕黎平，满怀信心，“我相信困难是压不倒你们的，空军作战部队是能够按计划组建的。”

　　临别时，毛泽东又对吕黎平说：“回去代我向同志们问好。大家辛苦了，希望再接再厉，早点把翅膀练硬了，飞出新中国空军的军威来！”

　　蒋介石一直密切注视着毛泽东的访苏。这一成功，对蒋介石来说，又是致命的一击。

　　蒋介石在3月1日复职后，马上命令盘踞定海、台湾、海南岛的国民党空军部队倾巢出动，空袭上海、南京、福州、广州及东南沿海地区的工厂、铁路、桥梁、码头等重要政治经济目标，后又命令b—24轰炸机北上，轰炸红色首都北京，投弹目标：中南海、南苑机场。

　　毛泽东正在中南海菊香书屋吃饭，听得外面隐隐约约的轰炸声，问起卫士：

　　“怎么回事？”

　　卫士答：“国民党飞机又往北京撂炸弹呢！”

　　毛泽东“唔”了一声，回过头来，挟起一个两寸长的干辣子，送进嘴里，一边嚼，一边思索着。

　　当晚，毛泽东面示刘亚楼：“必须迅速增强空军力量！”毛泽东的用意很明显，我们不能听任国民党的空军在头顶上拉屎拉尿，让蒋介石逞能我们干瞪眼！

　　朱德也于3月10日指示：“我们的任务是很紧迫的。人民实在等得焦急了。他们希望我们很快地学会，学会了就打。因此，我们的学校是个速成班，要很快地把学校办好。越快越好，快一个月也好。”

　　周恩来掌握国际上的情况，知道1950年美国、苏联早已生产了喷气式歼击机，并陆续将新机装备部队，而我军引用的活塞式螺旋桨的军用飞机，已成了淘汰的战斗机种。他报请毛泽东同意后，指示空军：新中国的空军建设不但要求数量与国民党相比占压倒优势；而且要重质量，紧紧跟上世界航空兵器的发展潮流，掌握第一流的武器，练出第一流的本领。应该设法在航校第二期学员毕业后，组建一个装备现代喷气式歼击机的三团作战师，以能和美制蒋机相抗衡。

　　舟山群岛解放

　　1950年5月1日，海南全境解放。

　　一周之后，在台北阳明山士林别墅，蒋介石独自在办公室里踱步，不时看一眼墙上的大地图。门外不时传来侍从的报告声，他一概不理。他盯着地图，看着自己走过的各个地点，不由凄楚万般。这九百多平方公里的国土，本来都曾在他的脚下，现如今只剩下几个孤岛。当他的目光触到海南岛时，心里更是挨了针扎一般，不由得低首垂泪。当他把目光转向舟山群岛时，心里又打开了鼓。已经有确切情报，毛泽东在得胜海南岛以后，很快又将利剑指向舟山。

　　舟山是以定海为主岛并与周围数百个岛屿组成的群岛。由于主岛的形状像条船故得名“舟山”。它是我国南北航线的要冲，东南沿海的要塞基地，战略地位十分重要。在1840年到1842年的鸦片战争中，英国舰队曾两次入侵浙江沿海，并首先在定海登陆。英国海军陆战队，还以定海为跳板，一度入侵镇海、宁波、慈溪……穷途末路的蒋介石，视舟山为救命草。他任命爱将石觉为舟山防守司令，下辖三个军。几天前，蒋介石又将战斗力最强的第五十二军和在金门战斗中争了面子的十九军调往舟山，连同海、空军，舟山国民党守军共12万人，兵力超过了海南岛。

　　数月前，蒋介石曾乘军舰巡视舟山。他警告石觉：“你们要小心，如果舟山有什么三长两短，后果如何，不问可知！”

　　“报告校长，学生誓死守住舟山！”石觉连忙立正回答。

　　蒋介石已经听过太多这样的誓言，早就激不起热望。不过，他对石觉还是另眼相看，信心也足：“我知道你在山上写下了‘打下舟山、奉送台湾’八个大字，但不能轻敌，要赶快加强防御工事。”

　　蒋介石在舟山的最后出行，还到普陀山海天佛国去了一次。临行前，宋美龄曾劝他不要去，蒋介石脖子一梗：“那里离我的家乡最近，怎么能不去？”

　　此时，号称“海天佛国”的普陀山，已大半被兵占用。什么兵都有：保安团、正规军、江苏的、浙江的，连俞济时的弟弟俞济民，1949年4月才任命的杭州市市长也住到了普陀山。

　　在荷枪实弹的警卫的保护下，俞济时陪着蒋介石走进普济寺的山门。一座万寿亭，亭内竖立着康熙的御碑。蒋介石驻足看了一会儿，便走进正门，来到天王殿。

　　殿正中是一尊金光熠熠的弥勒佛。蒋介石看了一下，便回头对蒋经国说：“这弥勒佛和我们的祖先三房太公摩诃居士很熟，三房太公在奉化岳林寺出家，人称布袋和尚，死后葬在天童寺小弥陀山上。去年我们去过，你还记得吗？”

　　“记得，记得。”蒋经国答着，顺着蒋介石手指的方向，端详着佛像。

　　蒋介石话中有话：“人不可忘了祖宗。树高千丈，叶落归根，根本，根本，根才是本哪！”

　　出天王殿，是一片宽广的庭院，院中古木参天，枯藤缠绕。大圆通殿的金匾高挂在殿前。平日这里香火很盛，遇上佛事，上百和尚一齐诵经，煞是热闹。可是现在香火冷清，只有九米来高的毗卢观音端坐中间，四周围着的也是泥塑木胎。蒋介石拈香礼拜，又跪在毗卢观音面前，捧起签筒，摇了摇，口中念念有词。俞济时忙拿起蒋介石求的那个签，对照签语念道：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村……好签，好签啊，委座！”

　　蒋介石接过签纸，自己看了一遍，又交给俞济时，对着众人说道：“前途暂时困难，以后有好起来的一天，有希望好起来的……”

　　这话听起来像是毛泽东说过的“道路是曲折的，前途是光明的，黑暗即将过去”，仅从这句话来说，毛泽东说的要精辟得多，形象得多。

　　回到台北的蒋介石一直在想舟山的事，有一天，蒋介石正在屋里闲坐，侍从进来，在蒋介石耳边嘀咕了几句，蒋介石点点头。

　　侍从出去，蒋介石也跟着出去，在会客室门口停下。

　　“总裁到！”随着侍从一声报告，客厅的门打开了，蒋介石走进去，屋里站着一圈军人。他们是陈诚、桂永清、周至柔、石觉、蒋经国等，蒋介石挺起胸，按往日的程序，走到主座，招呼大家坐下。

　　蒋介石向各位将领说：“从海南岛向台湾转移兵力已顺利完成，今天请大家来，是谈谈舟山的情况。共军下一步进攻的目标肯定是舟山，诸位有何见解，请各抒己见。”

　　这些蒋介石的近臣，总是先听蒋介石发言，再说自己的见解。此次，虽然蒋介石将海南岛的败退说成是“转移”，大家也心领神会。但舟山是守还是撤，不但是军事问题，还有政治因素，由于蒋介石尚未表态，幕僚们不敢妄言。

　　一阵沉默，眼见今日蒋介石不肯先开口，大家你看看我，我看看你，还是陈诚先说话：“校长，共军如攻舟山，必吸取古宁头、登步岛之教训，采取惯用之人海战术，其攻势将会超过海南、古宁头、登步岛，战事对我军将是相当残酷。”

　　蒋介石的点头鼓励了陈诚，他继续说下去：“舟山远离台湾，守军占我陆军三分之一强，固守舟山，必造成给养困难和台湾基地兵力空虚，如收缩舟山兵力，将有利于加强台湾基地的防守，请校长及早决断。”

　　“别人也谈谈。”蒋介石的目光扫过众人。

　　说话的还是蒋介石的黄埔弟子、海军司令桂永清：“据报共军这次是有备而来，陈毅从苏、鲁等地调集了几千条民船和大批船工南下，另外，还配有为数不少的护卫舰、登陆艇，组成庞大的登陆集团。我海军虽然加紧袭击共军船只，大量布雷，但从目前守岛海军力量来看，很难阻挡大规模的登陆。”

　　“自4月份以来，我空军在上海、杭州、徐州等地都受到一定损失，制空权在江浙一带的局部地区已被共军控制，这对我空军配合守岛十分不利。”空军司令周至柔说是发言，其实在诉苦。

　　其实蒋介石对幕僚们要说什么心里早已有数，听听大家先说，走走形式，他再说更有利些：“舟山情况我已大都了解，共军对舟山实施大规模三军联合行动也在我意料之中。既然大家没有不同意见，今天我这里宣布，为了保存实力，巩固台湾，我决定将舟山国军撤回台湾。”

　　蒋介石严厉地盯着石觉，喊着他的字：“为开，该计划由你具体拟制实施，要严格保密，违者军法从事。”

　　5月12日，蒋介石调集台湾的44艘大型运输舰前往舟山执行撤退计划，并在撤退前佯称“反攻”。5月13日，撤退秘密开始，守岛的国民党军12万人分批登船，同时把岛山两万多名青年男女强行拉上船运往台湾，并炸毁了岛上的重要设施，连花费了4000万银元修筑的定海机场也在一阵阵爆破的巨响中化为废墟。

　　5月16日，浙东海面风平浪静。解放军第三野战军司令员陈毅一声令下，千百艘战船扬帆向舟山进发。至19日，舟山群岛全部收复。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第33章 1950年元旦之后(3)


　　接二连三的挫败，使得蒋介石难以自圆其说，他于5月16日发表了一篇叫《军人魂》的演讲，发誓台湾一旦“陷落”，他就“以身殉国”。第二天媒体又发表文告，声言：舟山撤军，乃“为了集中一切兵力，确保台湾基地”，同时重弹“一年准备，二年进攻，三年扫荡，五年成功”的老调。

　　在大陆，因为金门、登步岛的失利，华东野战军指挥员提高了对渡海作战艰巨性的认识，解放台湾的计划也一再被修改。1949年年末华东野战军领导经研究决定增加兵力，三野部队除担任剿匪和地方警备任务外，主力12个军全部参加攻台。毛泽东批准了这一计划。

　　根据美国总统杜鲁门1950年1月5日发表的声明，再次确认《开罗宣言》、《波茨坦公告》关于台湾归还中国的条款，申明“目前美国无意在台湾获取特别权利或建立军事基地。美国亦不拟武装部队干预其现在的局势。美国政府不拟遵循任何以把美国卷入中国内战中的途径……”一般估计，解放军攻台时美军不会介入。

　　为了更细致、更有把握，新任的海军司令员萧劲光同粟裕会商了攻台的配合工作。中央军委同意华野和海军会商的意见，设想投入50万部队用于渡海攻台，分两次运送。

　　1950年6月6日，中共中央在北京召开了七届三中全会，会上，粟裕汇报了攻台的准备工作。毛泽东欣赏粟裕在解放战争中显露的指挥才能，决定攻台一战由粟裕指挥。

　　消息传到台湾，台湾炸开了锅。台湾的报纸大惊失色：“在这东南亚大战烽火一天天逼近的今日……我们大声疾呼，台湾是进入战时了！”

　　按常规，台湾的自然条件有三个月的危险期。9月开始，进入台风季，不利征战，海峡此时打不起来。

　　台湾的达官显贵们，已在纷纷考虑各自的退路。连准备“杀身成仁，与岛同尽”的蒋介石也做了最坏的打算，还是保自己的命要紧。他暗地里捎话给菲律宾总统季里诺，询问是否可到菲建立流亡政府，作“政治避难”。菲律宾总统对此持不欢迎态度。而菲外长罗慕洛说得更坦率：如果蒋介石来菲律宾，我将下令要其24小时内离境。

　　外困内忧，将蒋介石逼到了极端，他只剩下迎战一条路了。他下令在沿海加建碉堡防御工事，组织民众防空演习，闹得鸡犬不宁。由蒋经国控制的“政治部”，还发动了一个效忠领袖的运动，要守军像“二战”时日本的“神风敢死队”那样，誓死保卫大台湾。

　　蒋介石又想起他曾实行过的“新生活运动”，结合新形势，又来了个“战时生活运动”，蒋介石要带头“向奢侈挑战，向腐化者开刀”，要岛上“人人生产，戒除浪费，个个动员，参加战斗”。

　　6月15日，美国中央情报局远东情报处对台湾局势作了公开评估：“台湾在7月15日以前遭到中共全面攻击。由于国民党军队军纪荡然，民心浮动，中共将于发动攻击数周之内顺利占领台湾。”

　　面对危机，台湾厚着脸皮再次向美国呼救，要求美国派遣两个中队的战机进驻台湾，以及从冲绳速运上万吨武器弹药支援台湾。但美国对此反应冷淡。

　　蒋经国派出密使回大陆对守台湾失去信心的国民党要员，纷纷远走高飞。孔祥熙去南美洲经营橡胶园，宋子文去美国当了寓公，被遗弃的代总统李宗仁在美称病不归。蒋介石嫡系的军事将领也有相当大的一部分奔往国外或寓居香港。特别让人悲哀的是原上将司令官刘峙竟跑到印度尼西亚当了一个华侨中学的教员，全没了往日威风。

　　5月，海岛台湾的天气已经十分热了。闲来无事的人们常来高雄一家叫“凯歌归”的饭店谈天说地。饭店的老板叫李次白，50来岁，过去曾是黄埔军校出身的军人，如今一副老板派头。他时常听来店的客人谈论国事，他只是听，从来不插言，别人问起他对台湾局势的看法，他总是笑笑。这一天，饭店突然来了三位不速之客，李次白赶紧起身相迎。其中两位他认识，是他在黄埔军校六期时的老同学，如今跟着蒋经国，官运亨通，分别担任陆军司令部和战车司令部的政治部主任。经他们介绍，李次白知道另一位乃蒋经国属下的厅长胡伟克。

　　看来，三人中胡伟克官职最高，从眼神到做派都是一副当家做主的样子，他眉尖一挑，便高谈阔论起来：“实不相瞒，目前党国的处境非常困难，而美国总统杜鲁门乘人之危，说什么‘不予蒋保护’，任其自生自灭。美国人要看蒋总统的笑话。

　　目前我们如在火山之巅。经国主任既被倚为长城，当然更加深感不安。”

　　李次白不知这位胡长官为何说这些。

　　两位老同学急忙抖开底：“李兄，我们今天陪胡厅长来，是要请你出山。你的令妹不是共军红人陈毅的大嫂子吗？这就是你和共产党对话的资本。你如能出山，到大陆走一趟，就等于救了我们的性命。不光是我们，而是整个党国的命运。”

　　李次白受宠若惊：“我能起那么大的作用？”

　　胡伟克接过下句：“李兄，你虽说脱了军装，弃武从商，走到哪里也还是黄埔子弟。我们从台北专程来找你，当然是希望你能为党国效劳。”

　　李次白不好推辞，但皱起眉头表示为难。

　　蒋经国受蒋介石委托，5月3日飞赴舟山群岛为国民党守岛撤出舟山作调查摸底，回到台北后，就召见了李次白。

　　蒋经国不多寒暄，便直言道：“李先生，现在谈国共合作，我看希望不大。共产党席卷大陆，踌躇满志，幸金门一仗，全歼抢滩登陆的共军，显示了国军潜在的威力，尚不容小看。你和陈毅是至亲，我看可以深谈。最低限度，希望不进攻台湾。”

　　李次白答应试试看，尽力而为。

　　让李次白非常不满的是，在他答应后，蒋经国竟说：“这次请你出马，并非是我的意思，而是胡伟克他们三位的设计，以后诸事均直接由你与胡联系。”

　　听得出，蒋经国的意见是，此事不能让人知道是他的主意。

　　李次白应下这桩差事，心中叫苦不迭。本来他身为黄埔生，又为教育长张治中所看重，前途一片光明。可就因为哥嫂是留法的中共党员，自己的妹子又嫁给了陈毅的胞兄陈孟熙，连他自己也被误认为是中共党员。可怕的株连，打碎了他的前程梦。抗战胜利之时，毛泽东与蒋介石在重庆谈判，他满以为前程又亮了起来。谁知和谈之后，战火又起，他再也不指望，于1946年脱离军队，到当时比较平静的台湾，开了这家“凯歌归”，只想过个安稳的后半生。岂料给他带来“厄运”的亲戚关系，又被派了新用场，是祸？是福？他一点也料不定。

　　6月1日，载着“性命攸关”的运输船，把李次白送到香港，再转道上海。李次白先去找陈孟熙，他是起义将领。两个都是军人，直来直去。李次白将此次来意说明：奉蒋经国之命，试探国共再度合作的可能性。陈孟熙觉得此事关系重大，应该同陈毅开诚布公谈一谈。

　　这几天，旧上海经过革命的洗礼，已慢慢走上正轨，市面的秩序也有所好转。

　　在接管市府政权一周年之际，毛泽东给陈毅来电，要他在中共三中全会及政协全国委员会开会之前来中央一次，毛泽东有些事要先和他商量。陈毅正准备去北京，刚刚剃了个光头，做了件新衣服，情绪很好。他接到陈孟熙的电话。陈孟熙在电话里告诉他：“我的妻兄李次白近日从台湾绕道香港过来了，想去你那里拜访一下，你看可以吗？”

　　陈孟熙青少年时代与陈毅相处很好，俩人一同乘坐“麦浪号”货轮赴法国留学，在法国也曾经同在一个工厂做工。后来陈孟熙归国进黄埔军校，为五期党员，于北伐后参加了国民党军队，在川军中任少将，在解放战争中率部起义。上海解放后，陈孟熙作为起义将领被安排在上海工作。

　　陈毅欢迎陈孟熙领客人来家。李次白一到，陈毅没什么官架子，亲自搬椅子，拿香烟水果，既随便又热情。说到正题时，陈孟熙说：“次白这次来，是有任务的。”

　　陈毅一怔：“什么任务？”

　　李次白就说：“台湾要我给你谈国共合作的事，共走美国两党制民主的道路，最低限度要求不进攻台湾。希望陈市长能将此意转给北京。”

　　陈毅是个喜怒形于色的人，听着李次白说出如此重大的问题，眼睛慢慢眯了起来。他觉得在国民党全面崩溃、摇摇欲坠之时，还摆出双方对等的谈判条件，实在是太不自量力。他马上回绝了：“国共合作的话题，现在先不提。现在提为时尚早，以后会有机会的。”

　　话被陈毅堵住，李次白不好再说下去。

　　陈毅对人还是诚恳而热情：“孟熙兄和次白需要立即进革命大学学习，明天就去，你们的亲友们都去，你们把名单开来，我明天就告诉市委统战部。对了，我还要欢迎次白回来，请你吃饭。至于台湾嘛，让它烂下去！”

　　会见陈毅后，李次白随即按预定的联络地址发信到香港，转致胡伟克，说陈毅说要让台湾烂下去……1950年6月朝鲜战争爆发后，美国政府将其第七舰队及第十三航空队进驻台湾，使得原本瑟瑟发抖的台湾又挺起了腰杆，仿佛“复国”即在眼前。被派到大陆的李次白自然失去了重要性。他收到胡伟克的一封急信，告知“国共合作之事不必说了”。此后，李次白家属也失去了发放的生活费。

　　李次白是一个悲剧人物。他在1955年受到审查，被判刑四年，进行劳动改造。

　　1980年9月，李次白经批准去香港定居。后本人要求回台湾和久别的妻子团聚，遭到拒绝。蒋经国的意见是：“李次白在大陆多年，一言一行均有统战意识，何况还主张与共产党第三次合作，来台根本不行。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第34章 援助者内幕(1)


　　朝鲜战争改变了毛泽东攻打台湾的计划。刚刚立足台湾的蒋介石迫不及待地想出兵朝鲜，从而“反攻大陆”，却遭到美国的几度拒绝，又是何原因？

　　朝鲜战争爆发的那一天

　　1950年6月25日，北京，又一个凉爽的早晨。周恩来在床上躺了一会儿，便起身向毛泽东居住的菊香书屋走去。他走起路来总是那样快，连跟在后面的警卫和秘书都有些追不上。他走进毛泽东卫士值班室，问道：“主席睡了吗？”

　　卫士轻声回答：“睡了。”

　　周恩来又问：“几点睡下的？”

　　“将近4点才睡下。”

　　周恩来看了一下表，低头沉默片刻，他知道毛泽东经常失眠，不易入睡，所以不是十分重要的事从不打扰毛泽东。但这次他要破例了。他对卫士说：“你马上进去叫醒主席，就说我有重要的情况向他汇报。”

　　对周恩来的要求，卫士是不能拒绝的。他们知道一定发生了重大事情，非让毛泽东知道不可。

　　过了十几分钟，卫士跑出来，告诉周恩来：“总理，主席请你到办公室去。”

　　当周恩来跨进毛泽东的办公室时，只见毛泽东仍穿着睡衣，睡眼惺忪地抽着烟，卫士将茶杯放近毛泽东身边的茶几，又给周恩来递了茶，秘书将门关上。

　　周恩来向秘书伸手要过一份文件，边说边递给毛泽东：“主席，有重要情况要向你汇报。是关于朝鲜方面，机要室刚刚收到平壤发布的一条新闻，南朝鲜向朝鲜民主主义人民共和国发动了战争。”

　　毛泽东睡意全无，放下刚刚沾唇的茶杯，接过电文，急速地看着。电文上写道：

　　南朝鲜伪政府的所谓国防军，于6月25日拂晓，在全38度线地区向38度以北地区开始了出其不意的进攻。发动意外进攻的敌人，在海州西部、金川方面、铁原方面，侵入到以北地区1公里至2公里。朝鲜人民民主共和国内务省，已命令共和国警备队击退侵入38度线以北地区的所有敌人。现在共和国警备队，正展开着激烈的防御战来抵抗敌人。共和国警备队已击退了从襄阳方面侵入38度线以北地区的敌人……毛泽东使劲地抽着烟：“没想到来得这样快。三八线上打起来了。”

　　“根据朝鲜半岛的局势，这场战火迟早是要来的。”周恩来望着毛泽东，“主席，我们应有所准备，以不变应万变。”

　　毛泽东不无担忧：“陈赓他们还在南边帮着胡志明，现在北边又起战火，这对我们新生的民主政权有很大的危险，两边夹击呀！”

　　“主席，是不是召开一个会议，征求大家的意见，以便有所准备。”

　　“可以，你通知一下，马上到颐年堂，宣布一下这个消息。”

　　周恩来看着毛泽东有些红肿的眼睛，问道：“主席是不是再休息一下？”

　　毛泽东手一挥：“不用了，留到明天早上再补吧。”

　　台北。士林官邸。

　　蒋介石正在吃早饭。桌上摆着一成不变的几样咸菜，一大碗稀饭。蒋经国匆匆进来，蒋介石瞥了他一眼：“什么事，这样慌里慌张？”

　　蒋介石现在最需要的是镇静，见不得别人毛手毛脚。

　　蒋经国走近父亲，俯身报告：“我们收到一些情报，说南北韩之间发生了战争。”

　　蒋介石大惊，放下碗筷，接过简报，贪婪地捕捉着每一个字，脸上浮出笑意，向蒋经国发出一连串的指示：“命令所有情报部门加紧对韩战的情报收集，通知美国和日本使馆，密切注意美国政府及远东美军的动向，有什么情况立即报告。”

　　蒋介石用手绢细细地擦着手，很久没有人看到他这样的愉悦，自言自语道：

　　“看来第三次世界大战终露端倪，复国有望，复国有望啊！”

　　晚10时，蒋介石照例入室祈祷和沉思，但没有立即就寝。因为国民党台湾政府驻南朝鲜“大使”邵毓麟发来了战况报告。邵毓麟的报告还对朝鲜战争对台湾的利害关系做了分析。报告说：

　　韩战对于台湾，更是只有百利而无一弊。我们面临的中共军事威胁以及友邦美国遗弃我国，与承认中共的外交危机，已因韩战爆发而局势大变，露出一线转机。中韩休戚与共，今后韩战发展如果有利南韩，亦必有利我国，如果韩战演成美俄世界大战，不仅南北韩必然统一，我们还可能由鸭绿江，由东北而重返大陆；如果韩战进展不顺而不利南韩，也势必因此而提高美国及自由国家的警觉，加紧援韩决不致任令国际共党渡海进攻台湾了。

　　蒋介石对邵毓麟的分析大加赞赏，叫蒋经国发电报给予嘉奖，要其任何风吹草动都要及时报告。

　　由于时差的关系，美国总统国务卿艾奇逊得知这一消息的时间是6月24日晚10时。艾奇逊那天离开首都华盛顿，到哈伍德农场去度周末。他刚睡下，白宫的电话便把他吵醒了，工作人员告诉他，北朝鲜人已经进攻南朝鲜了。这时在密苏里州独立城度周末的杜鲁门总统，正和家人坐在自己的家庭图书馆里闲聊，也接到同样内容的报告，他和艾奇逊通了电话。

　　艾奇逊说：“南朝鲜军队正在迅速溃退。”

　　杜鲁门问：“怎么局势坏得这样快？”

　　艾奇逊：“我们也未料到，正在进一步了解详情。”

　　杜鲁门有些气愤：“怎么搞的，吉布尼不是说，拥有十万之众的韩国陆军的规模在亚洲是首屈一指，一夜之间怎么变成如此不堪一击？”

　　艾奇逊解释：“目前局势还不太严重。”

　　杜鲁门不这样认为：“它很快会酿成奇灾大祸。需要赶快寻求对策。”杜鲁门表示，他要立即回到白宫，召集国家安全会议。当飞机在华盛顿飞行的途中，杜鲁门就在思考朝鲜战争爆发的意义。他认为，这是“强者向弱者的进攻”，是希特勒、墨索里尼发动世界大战的重演，如果听任南朝鲜“沦丧”，则共产党领袖们“就会越发狂妄地向更靠近我们海岸的国家进行侵略”，“如果对这种侵略行动不加制止，那就会爆发第三次世界大战，联合国的基础和原则将受到威胁”。

　　这消息使美国的要员们结束了休假，投入了紧张的工作。

　　美国军政首脑在布莱尔大厦召开紧急会议。这是因为白宫正在修缮，杜鲁门一家都在布莱尔大厦暂住。这座大厦是座古典建筑，外表朴素，内部装饰考究，一色的红木精雕家具，高挂的水晶吊灯和大型穿衣镜，显出一副豪华气派。

　　美国政府战争决策人物都集中到这里。

　　会议开始，参谋长联席会议主席布莱德雷首先宣读他前一天从远东返回带来的一份麦克阿瑟的备忘录。身为远东地区美军司令的麦克阿瑟急切呼吁杜鲁门改变关于美国不承担保卫台湾的政策。麦克阿瑟还要求对台湾实施军援。

　　艾奇逊听完宣读后说：“美国当前不应该和蒋介石搞得太热乎，不能把朝鲜和台湾问题拉在一起，应重点解决朝鲜问题。”他对麦克阿瑟的独断专行始终不放心，“对麦克阿瑟这个人要严加管束。给他的指示要尽可能具体，以免他借题发挥，随意扩大行使职权”。

　　当讨论到美国派员入朝是否会引起苏联和中国直接干涉的问题时，艾奇逊向杜鲁门总统提出了三条建议：除了已经由军事援助计划分配的之外，授权和指示麦克阿瑟将军对韩国提供武器和其他装备；命令美国空军在美国从属人员撤退时轰炸任何向金浦机场方向前进的北朝鲜地面和空中部队，以保护金浦机场；命令第七舰队从菲律宾向北开进，以防止中国向福摩萨（台湾）进攻，或相反的情况。

　　杜鲁门接受了艾奇逊的建议，并进一步谎称：台湾是苏联全球计划中的下一个目标。27日，杜鲁门宣布武装干预朝鲜战争，并下令第七舰队进入中国台湾海峡。

　　两天后，第七舰队的六艘驱逐舰、两艘巡洋舰和一艘运输舰，开始在台湾海峡巡弋。

　　不久，第七舰队司令史苏波访问台湾。为了整个东南亚的“防御”体系计，美国把遗弃了的蒋介石又拣了回来，台湾终于回到了“美国的怀抱”，头顶上有了美国的保护伞。

　　事后，美国舆论称“杜鲁门和艾奇逊是一对最不可思议的政治搭档，他们先行动起来，以后再论后果，就这样鲁莽轻率地做出重大决策，把美国拖进了朝鲜战争”。

　　而蒋介石可松了一口大气。

　　艾奇逊否决蒋介石出兵朝鲜的请求27日夜，北京中南海的菊香书屋内，它的主人正大步徘徊在巨幅世界地图前，不时停下，凝神注视着地图上的每一个标了记号的地方。

　　毛泽东的手指有时点点朝鲜半岛，有时戳戳台湾海峡，他口中喷出的长长的烟雾也同时弥漫在地图上，像是隔着云层。

　　朝鲜半岛的战争困扰着毛泽东。毛泽东是个重点论者，不主张“四面出击”，在经济建设上是这样，在战争设想上也是这样。本来他把重兵压在南国，正要伺机出动，一举拿下台岛，完成祖国统一的大业；可现在，北方一闹腾，不得不看着台湾，又要盯着朝鲜，遥遥几千里，就是有神兵也难两边顾及。犹豫之际，他请周恩来过来商量一下。

　　周恩来入座后，毛泽东说出自己的看法：

　　“杜鲁门的来头不小啊，美国的陆海空军一齐出动，第七舰队进驻台湾海峡，他要赤膊上阵了。看来，杜鲁门总统学得聪明了，接受了在解放战争中的失败教训，不愿只拿武器装备，让蒋介石当运输大队长给我们送。现在他要亲自出兵朝鲜充满武装警察了。”

　　周恩来附和着：“是的，杜鲁门把朝鲜当做希腊，选在这里，看来是决心用武力实现霸占全朝鲜的目的。”

　　“对于侵略者来说，就要有武松打虎精神。我们国家经济建设刚刚开始，困难很多。对于困难，也要勇于克服。”

　　“我同意主席的想法。我们面对两个敌人，一是贫困，一是美帝的军事挑衅。”

　　“我们要举起双拳，一个要克服国内经济建设方面的困难，一个要打退美国的军事挑衅。”毛泽东揿灭了烟，又说，“看来，我们要搞个东西，表明我们的立场。”

　　第二天，毛泽东在中央人民政府委员会第八次会议上发表讲话，指出：“全世界各国的事务应由各国人民自己管，亚洲的事务应由亚洲人民自己来管，而不应由美国来管。美国对亚洲的侵略，只能引起亚洲人民广泛的和坚决的反抗。”同日，周恩来代表政务院和外交部，发表声明，指出：“杜鲁门27日的声明和美国海军的行动，乃是对于中国领土的武装侵略，对于联合国宪章的彻底破坏。”

　　在朝鲜内战爆发的当天，美国就在中国和苏联两个常任理事国缺席的情况下，操纵联合国安理会通过非法决议，指责朝鲜民主主义人民共和国对南朝鲜“发动武装进攻”，“构成了对和平的破坏”，为美国出兵朝鲜制造舆论。

　　台湾的蒋介石，在收到驻韩国“大使”邵毓麟关于战争爆发消息的同时，也收到李承晚由其驻台湾的大使面交的告警求援急电。蒋介石被这突变的军情激动得坐立不安。他甚至感觉这是求神拜佛的报应，该时来运转了。昨天还在为台湾能否立脚发愁，惶惶如丧家之犬，而今台岛完好无恙，还要被别人请去打援，一晃成了座上客，他能不快乐？

　　蒋介石当即向李承晚驰电声援，并予以鼓励，表示将采取有效步骤对韩国进行援助。同时在台北阳明山“总统”官邸召开紧急军政会议。会议室来了一大帮昔日政要，许久没有这样热闹过，老官僚们一个个交头接耳，喜形于色。蒋经国一个个默数着来客，他们是陈诚、王世杰、谷正纲、黄少谷、张道藩、张群、雷震、张其昀、吴国桢、俞大维、叶公超、何应钦、周至柔、孙立人、王叔铭、桂永清、黄镇球、彭孟缉等。宣布开会后，蒋介石挺直腰杆，发布命令：自6月26日零时起，台湾、澎湖、金门、马祖地区全面进入紧急备战状态，实行宵禁，停止三军官兵的休假和外宿，加强台湾海峡和对大陆沿岸的海空巡逻，加强各岛及台湾海防的战斗准备，加强台湾的防空和民防措施，加强对交通运输和经济活动的管制，加强特务活动。

　　台湾俨然是一派弯弓待发的态势。

　　麦克阿瑟对台湾一往情深。他征得国防部部长约翰逊和布莱德雷同意，连夜派出以费尔德为组长的“驻台湾军事联络组”进驻台湾。同时致电蒋介石，通报朝鲜战况和向台湾派联络组的决定。麦克阿瑟做决定时喜欢先喝点酒，命令和脸色都带着酒气。他询问蒋介石，在确保台湾安全的前提下，能否派一个军驰援韩国？他让蒋介石严密监视大陆的动态，对大陆沿海采取积极的行动，以探测大陆对台湾进攻的紧迫性。

　　6月26日早晨，李承晚再次向蒋介石急电求援。被美国冷落一时的蒋介石又被奉为上宾，精神为之一振，有求必应。他再度召集上次开会的那拨人，来官邸商议，直至深夜。

　　26日中午刚过，美国驻台军事联络组在组长费尔德率领下，由东京飞达台北。

　　“国防部”厅长赖名汤、刘廉一前往接待，并陪同费尔德到阳明山士林官邸会见蒋介石。费尔德当面向蒋介石递交了麦克阿瑟的亲笔信。

　　蒋介石也时常在地图面前走来走去。在北朝鲜的攻势下，他断定韩国守不住，台湾出兵在所难免。如果美国接受台湾出兵，可以收到一石数鸟之功：一、台湾出兵，是以“联合国会员国”名义，如果同意出兵，就无疑证明美国确认蒋介石政权的合法性；二、蒋介石就可以牢牢地捆在美国的战车上，无论结果如何，美国都得对他负责到底；三、蒋介石军队在朝鲜参战，直逼东北，中共必将与美蒋抗衡，美国必定不会承认中华人民共和国；四、蒋介石出兵朝鲜，扩大战火，可刺激中共参战，如苏联也出兵，引起第三次世界大战，蒋介石便可借机做“反攻大陆”的文章。他与费尔德等人进行了深入研究，决定派第五十二军（附三师）立即做开赴朝鲜战场的准备，并对五十二军的干部和武器进行了重新配备，部署了运输问题。当天下午，蒋介石迫不及待地分别向李承晚和麦克阿瑟复电，表示一经同意，第五十二军即刻由空中和海上开拨朝鲜，投入战斗。他还通过外交程序向杜鲁门提出出兵朝鲜的建议。

　　美国人不是傻瓜，他们要仔细揣摩老谋深算的蒋介石的心思。

　　杜鲁门接到蒋介石的建议，在当晚的晚宴会上宣读了，他要听听诸位的看法。

　　约翰逊和布莱德雷相互点点头，又一齐向总统点头，意思很明白：同意。杜鲁门放下刀叉，扯下餐巾，用酒漱着口，说道：“当我听到蒋委员长愿意派兵援助南朝鲜时，我的第一个反应是应当接受他的这番好意。我希望看到更多的联合国成员国像蒋委员长一样，积极参加对朝鲜的行动。最好联合国能发出号召并组织行动。”

　　艾奇逊则坚决反对台湾出兵朝鲜：“当前台湾是最容易受到攻击的地区，麦克阿瑟明确指出了这个危险，所以我们才决定派第七舰队和十三航空队去保卫台湾，怎么反而叫台湾跑到别处去保护他人呢？况且蒋介石的军队并不见得比韩国军队高明。这样就不如把这些需要给蒋介石的装备直接送给韩国，其效果是可以预期的。”

　　约翰逊立即为蒋介石辩解：“台湾只是缺乏海、空军，其地面部队在亚洲地区的反共国家中却是最强大的。蒋介石要求派去支援韩国的五十二军，是蒋介石在东北的60万军队中唯一没有被中共消灭的一个军。”

　　艾奇逊还是摇头：“台湾自顾不暇，哪有能力援助他国？”

　　约翰逊仍然坚持：“在第七舰队进入台湾海峡后，从台湾调五十二军去增援韩国是可取的。”

　　艾奇逊说：“在台湾问题上我们陷入混乱是不值得的。”
www.xiaoshuotxt。com>txt



第35章 援助者内幕(2)


　　约翰逊补充说：“不管出于什么目的，美国不能再给蒋一个子儿。过去我们给他们的金钱现在都投入了美国房地产交易，或者都存入了马尼拉的银行。”

　　艾奇逊认为：“如果国民党军队在朝鲜出现，中共势必介入；由日本派船赴台运兵入朝，还不如由日本直接运送驻日美军入朝，路程更近，转运便捷；国民党军队的战斗力也成问题，又缺乏坦克、大炮，恐不能与苏联装备训练的北韩军队抗衡。”

　　杜鲁门见双方相持不下，便宣布暂予搁置，待下次会议再从长计议。杜鲁门认为，蒋介石政府仍然是安理会的常任理事国，使用蒋的部队是名正言顺的。但他又有些担心：“我们不知道这样做对毛泽东将意味着什么。我们必须小心谨慎，不要引起一场全面的亚洲战争。”他拿不定主意，接受蒋介石提供的3300人的军队“是否值得”。如果这些军队能像蒋介石说的在五天之内能够上船启运，时间上是有利的。

　　杜鲁门为了轻松一下，走到壁炉前的地球仪旁，把它转动了一下，对他的最年轻的助手埃尔西说：“朝鲜是远东的希腊。我们现在强硬，挺起腰对付他们，他们共产党人会像希腊一样，不会采取进一步的行动……”

　　年轻的埃尔西有自己的见解：“希腊靠近苏联，朝鲜靠近中国。我们出兵朝鲜，这对毛泽东会产生什么影响？必须谨慎才是。”

　　这时，南朝鲜大使张勉走进办公室。这位大使忧郁地说：“李承晚总统来电讲，南朝鲜部队缺少大炮、飞机和坦克……”

　　杜鲁门讥讽地说：“你们还缺少勇气和果断。大炮、飞机我们可以支援，但是……”

　　张勉哭丧着脸说：“现在支援武器装备为时已晚。”

　　杜鲁门规劝他：“要镇静，要有信心，我们正在设法解救你们。台湾也要求支援你们。”

　　6月27日，麦克阿瑟又向杜鲁门告急，并再次请求批准蒋介石的建议。但麦克阿瑟只是一个军事家，而不是政治战略家，他所考虑的是取得军事胜利，而五角大楼的决策者是从全球角度来审视美国的战略利益的。美国利益中心在欧洲，不愿在东方大打而让苏联坐看美国消耗。艾奇逊将他收到的建议蒋介石出兵的电报扣压下来，并继续反对讨论蒋介石派兵援韩的建议。

　　6月28日，蒋介石驻美“大使”顾维钧和胡适在白宫会见杜鲁门时，面交了蒋介石要求出兵援韩的电报副本。杜鲁门表示他是十分愿意接受蒋介石的意见，同时答应将扩大对台湾的军事援助。

　　麦克阿瑟于6月29日从朝鲜前线视察回到东京后，第三次急电杜鲁门，请其从速采纳蒋介石的建议。空军参谋长范登堡上将也向杜鲁门进言，应当接受麦克阿瑟的请求，批准蒋介石的建议。杜鲁门、布莱德雷、陆军参谋长柯林斯都主张动用蒋介石的五十二军，而不急于使用在日本的两师美军。他们认为，这样做不但可以争取时间，及时稳定战局，并且可以减少美军的伤亡损失，使有限的美国地面部队能够在紧急情况时使用到别的更重要的地方去。可是，艾奇逊和国务院却一致反对。

　　艾奇逊甚至大发雷霆，脸上的肌肉都神经质地颤动起来，大声提醒约翰逊和布莱德雷：

　　“请你们注意中国政府声明（即周恩来6月28日的声明）所包括的严重性，以及蒋介石关于援助韩国声明发表后在西方盟国中所引起的震动和惊愕！中共的声明不只是一种实实在在的威胁，而且是他们打算出兵干涉的预兆。如果蒋介石的军队开进朝鲜打击北朝鲜共军，毫不怀疑，中共必将加倍地进行还击。那样一来，朝鲜战争马上就会扩大，局势的发展也必然难以控制，其结果不仅美国将要深深地陷进去，而且会把我们的盟友吓跑。”

　　更加顾及美国自己利益的将领们，终于被艾奇逊的一番大道理说服了。蒋介石的建议和麦克阿瑟的三次请求，于6月30日被杜鲁门最后否决。否定蒋介石出兵的另一原因是，当时已经开始中英建交谈判的英国表示，不能和台湾军队一起并肩作战。美国权衡利弊，也只能采取取英舍蒋的方案，拒绝了蒋介石的援军要求。

　　蒋介石一直在等候美国同意出兵的消息。他的小算盘是：通过赴朝作战，就可以从北朝鲜进攻东北，或者在东南沿海开辟第二战场，实现其反攻大陆的目的。因此，蒋介石后来吹嘘说，如果台湾国民党军队参加朝鲜战争，则战争情势，必将完全改变，并可使中共志愿军在作战中发生政治和心理的影响从而瓦解其军心。他指责美英等西方国家反对他出兵参加朝鲜战争，“乃是韩战最后没有结果的一个最大原因”。

　　蒋介石满脑子的“热情”，等来的是却是一瓢冷水，气得他大骂艾奇逊不是东西。

　　但在美国各地的原国民党人士则认为，美国拒绝台湾出兵，则完全是台湾自己“大嘴巴”造成的，此事本不该张扬，一张扬便露了馅：事实上，蒋介石出兵援韩的用意，乃是欲利用美国力量助其反攻大陆，这是他一厢情愿的想法，而美国不想就范。

　　蒋介石出兵不成，慢慢也平静下来。他一想，虽然出不成兵，但朝鲜战争至少拖住了中共，台湾可得喘息，总之不坏，用不着懊恼。

　　7月1日，蒋介石下令给五十二军，恢复正常的军事训练和沿海的防卫施工。

　　也就在这一天，美国陆军第二十四师先头部队到达朝鲜。

　　7月7日，联合国安理会授权美国指挥参加干涉朝鲜的各国部队。杜鲁门下令全国征兵。7月8日，杜鲁门把战争的指挥大权交给了他并不喜欢的70岁的五星上将麦克阿瑟。得意的麦克阿瑟叼起他有名的玉米茎烟斗，气昂昂地走进了他的第四次真枪真炮的战争。杜鲁门担心这个狂人失去理智，把自己拖进战争的深渊。他在日记中发泄着：“……麦克阿瑟则干脆只同上帝打交道。令人遗憾透顶的是，我们还得把这样自命不凡的讨厌鬼放在关键岗位上。我真他妈的不明白，当年罗斯福为什么不把温赖特调回国，让麦克阿瑟去当烈士呢？如果我们得到的是温赖特，那将是一名真正的将军和战士，而不是我们现在看到的这么一名话剧演员式的骗子……”

　　果真，麦克阿瑟后来将美国拖进了战争泥潭。

　　麦克阿瑟背着总统去见蒋介石

　　1950年7月的最后一天，烈日照射下的台北松山机场一反往日的冷清，变得热闹起来。简陋的停机坪站满了军人，许多还是将官。在场的记者觉得这是蒋介石退台以来最隆重的一次迎宾场面。而且连一直躲躲闪闪的蒋介石也亲自到场，在贵宾室等候。

　　他们等候的贵宾就是新任联军总司令麦克阿瑟。

　　下午1时，麦克阿瑟元帅从专机的舷梯走下来，手里握着他的大烟斗，头上戴着那顶陪了他二十多年的旧便军帽，鼻梁上架着一副大得出奇的墨镜。

　　在陈诚等政府要员与麦克阿瑟拥抱握手后，蒋介石从贵宾室走了出来，来到机翼下，与麦克阿瑟握手，拥抱。

　　他们一起走到停在一旁的座车，麦克阿瑟低下高高的身躯，钻进座车时，发现蒋夫人宋美龄已含笑坐在车里，他打着招呼：“你的丈夫在上次大战中是我的老搭档。老战友再次合作，胜利就得到保证。”

　　蒋介石寻找着话题：“听说刚打仗的那几天，你冒着枪林弹雨，亲自飞到汉城最前线？”

　　麦克阿瑟颇为得意：“我的座机差点给斯大林的飞机打下来。哈哈，不敢冒险的将军不是好将军。要不我就得不到汉城前线的第一手情况啦。”

　　跟随麦克阿瑟到台湾的美国军官代表团由16人组成。虽说蒋与麦氏从未谋面，谈起来竟热乎得像老朋友，大有一拍即合的味道。

　　麦克阿瑟有些好大喜功，所以一提到那次冒险飞行，便口若悬河：“我当晚飞回东京后，马上向杜鲁门总统建议，给我向朝鲜派两个美军师，我就能守住朝鲜。”

　　蒋介石附和着：“战事紧张时，我也经常乘飞机飞到前线上空观察战场或部署部队……”

　　听到这里，宋美龄因为了解美国舆论对蒋介石老打败仗的蔑视，所以直使眼色让蒋不要讲。而蒋介石正在兴头上，即兴发挥，根本看不见。宋美龄就没有把蒋介石所说的翻译过去，随便说了些别的。

　　蒋介石洋洋得意地宣称：“由于能再次与老战友合作，胜利就有了保证。”

　　麦克阿瑟也是即兴发挥：“可派出大批飞机轰炸中国东北，帮助你们的军队在鸭绿江登陆。”

　　麦克阿瑟当晚下榻台北阳明山宾馆。两人会谈了两次，蒋介石设盛宴款待。第二天，麦克阿瑟即乘机飞离台北返回东京。美联社的新闻电报说：那是麦克阿瑟占领日本五年中，第一次在日本以外的国家留宿……麦克阿瑟趾高气扬，不知道他的此次台北之行，给他惹下了不大不小的麻烦，为日后杜鲁门罢免麦氏埋下了种子。原来，杜鲁门和艾奇逊事前都不知道麦克阿瑟本人亲自飞到台湾，以为他只是遵照指示委派手下一个高级军官到台湾的呢。事后，当东京的新闻记者渐渐透露出麦氏访台的细节时，杜鲁门和艾奇逊大为光火，认为麦克阿瑟是个阳奉阴违的老手，就热衷于冒险。

　　麦克阿瑟回到东京的办公室，大大发挥了杜鲁门早些时候关于美国打算保卫台湾防止共产党进攻的声明，宣称：“在当前形势下，台湾包括附近的澎湖列岛，不会遭到军事入侵。”他接着又说，他同蒋介石探讨了“迅速并且慷慨地提供”国民党部队到朝鲜作战的事宜。“目前已就我指挥的美军和国民党中国人的部队之间的有效协同做出了安排。”

　　世界新闻对此事反应强烈，认为麦克阿瑟单方面地决定美国与同中国共产党作战的蒋介石结盟，是在嘲弄政府的政策，说他是“惯于莽撞行事，自作主张，独断专行的将军”。

　　杜鲁门对此极为不满。

　　8月5日，美国参谋长联席会议正式通知麦克阿瑟说，总统已经否定了他对中国大陆采取防御性袭击的建议。麦克阿瑟也毫不示弱，立即回电表示他的愤怒，并讽刺说，他完全理解总统“保护共产党大陆”的决心。

　　在北京，毛泽东虽然注意朝鲜的动态，但主要精力还是准备打台湾。

　　5月13日，金日成首相出现在中南海的怀仁堂。在当晚的会谈中，金日成首先通报了他与斯大林会谈的结果。他解释说，南朝鲜的侵略意图已经非常明显，南北朝鲜的紧张关系已经到了非解决不可的地步，南朝鲜人民急切地盼望着祖国的统一，现在统一朝鲜的机会已经到了。关于这一点，斯大林也明确地给予了肯定，并以为统一朝鲜现在是可行的。只是，斯大林同志强调，有关这个问题的最后决定，必须取得毛泽东同志的同意。这就是他此行访问的主要目的。

　　毛泽东怔了一下，他的表情告诉人们，他对金日成的统一计划有些意外。因为，在斯大林已经明确表示同意中国进行解放台湾的军事准备，解放军进攻台湾的各项先期工作也已经按部就班地展开了，在这种情况下，他怎么也没有想到斯大林会突然转而去支持统一朝鲜。

　　毛泽东拿起刚刚放下的香烟，还是很客气地对金日成说：“你们的大使已经几次来同我谈过这个问题，我都告诉他现在还不可以。”

　　金日成心情急迫，立即解释说：“苏联已经帮助我们做了许多准备，斯大林也同意了，只要中国同意，我们不要任何帮助。”

　　根据毛泽东对朝鲜和战争的了解，他不相信事情这样简单。他对金日成说：

　　“这是一个很重大的问题，需要请苏联大使立即向斯大林核实一下。是不是咱们今天就谈到这里？”

　　中止会谈后，毛泽东紧急约见罗申，要他立即给斯大林发报，以证实金日成的说法。

　　第二天晚上，苏联大使罗申拿着斯大林的电报来见毛泽东。电报说：

　　在与朝鲜同志的谈话中，菲利波夫（斯大林使用的化名）和他的朋友们表示如下意见：由于国际形势已经发生了变化，他们同意朝鲜人着手重新统一的建议。但有个附带条件，即问题最终应该由中国同志和朝鲜同志共同来决定。

　　如果中国同志有不同意见，那么对问题的解决就应延迟，直到进行一次新的讨论。会谈中的细节朝鲜同志可能会向您转述……看到这样的电报，他对苏联大使说：“我已经注意到朝鲜半岛的情况，我完全同意朝鲜同志的估计，即由于美国势力逐渐退出南朝鲜，朝鲜的局势已经发生了很大的改变。不过，我认为，恐怕有必要像中苏条约那样，在中国和朝鲜之间迅速签订一个友好互助同盟条约。”显然毛泽东对金日成的计划可能带来的后果有些担忧，因而想到中国需要为直接援助北朝鲜做好准备。

　　在与苏联大使会晤后，毛泽东立即在他的办公室召集周恩来等在京的中央政治局委员开会，讨论这突如其来的变化。毛泽东对斯大林和金日成没有事先与他商量这件事相当不满意，以后曾多次提及此事。

　　两天以后，毛泽东再度与金日成会面。他诚恳地说：“原来我们考虑的是先解放台湾，在此之后再解决朝鲜问题，那样中国将会更充分地援助北朝鲜。但既然统一朝鲜的问题已经在莫斯科得到批准，我同意首先统一朝鲜。如果美国军队参加战争，中国会派军队支援你们的，因为到那时，苏联出兵是不方便的，它受到与美国签订的协定的限制，而中国则不受这样的限制。”

　　金日成一面表示感谢，一面婉言谢绝。他觉得用不着中国出兵。

　　6月25日，朝鲜人民军的七个师，随着反击南朝鲜军事挑衅的一声枪响，反攻越过了“三八线”。朝鲜战争升级了。

　　面对朝鲜战争的新情况，毛泽东越发不安。他和其他领导人都在注意国际上特别是美国的反应。果不其然，两天以后，毛泽东担心的事情初露端倪：杜鲁门宣布台湾未来地位尚未确定，因此他已命令第七舰队阻止任何对台湾的进攻，确保台湾及台湾海峡的中立化……毛泽东叹息：美国人救了国民党的命。

　　中共中央不得不为朝鲜战争一次又一次地开会。有一次周恩来讲道：“苏联驻联合国代表马立克在安理会上提出一个和平方案，要求停止朝鲜境内的敌对行动，同时自朝鲜撤退外国军队。”

　　毛泽东插话说：“我们要和平，可是杜鲁门不要。他不会同意的。他要推行世界战略，现在远隔重洋，紧急插入干涉朝鲜内政，劲头很足。我们不能小看这个问题。”

　　周恩来接着说：“最后金日成发表演说，要在8月完全解放朝鲜领土。人民军已经解放汉城，正在向大田一线前进。”

　　“形势不容太乐观。美国派军队参加作战，会给朝鲜人民带来许多困难。”毛泽东接上一支烟，也接上了话头，“但是，困难是可以克服的。胜利是属于反对侵略战争的朝鲜人民。我们也不是没有同美国打过交道。抗日战争时期，他们曾经是我们的盟友，我在延安时见过许多美国人。他们对中国人民还是很友好的。只是在日本投降后，杜鲁门就开始帮助蒋介石打中国共产党了。美国出主意、出枪炮、出美元、出物资帮助蒋介石打了三年多内战。结果，蒋介石垮台了，逃到台湾去了。中国人民胜利了。新中国诞生了。这就是历史发展的逻辑。”

　　周恩来继续说：“杜鲁门并没有接受这个历史教训，他现在要把美国士兵投入朝鲜战场，他要赤膊上阵，还拉上一批帮手，要聚众打劫。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 援助者内幕(3)


　　毛泽东有自己的看法：“美国人并不是不接受历史教训，而是错误地总结历史教训，认为他们早就应该亲自干。这虽然是少数美国将军的说法，但代表了美国战争狂们的意见。我们要保持警惕，我看这场战争有可能扩大为一场中美交兵的战争。”

　　周恩来想把更多的情况告诉大家：“一位苏联军事代表对我说，要不了几天，一下子就可以把美国人和李承晚搞掉，朝鲜很快就会统一。我同他讲，事情并不那么简单。他说，美国人在日本的军队还没动呢。他不敢动，动也不行。什么事情都要有备无患。”

　　毛泽东赞同这种考虑：“有备无患，未雨绸缪。我们还是要有所准备为好。恩来同志，明天你主持军委开会研究一下，调十三兵团到东北，加强那里的防务，也可待机支援朝鲜同志。”

　　7月13日，中央军委作出了《关于保卫东北边防的决定》，决定立即抽调战略预备队，并配备地面炮兵、高射炮兵及工程兵部队，集结东北地区，组成东北边防军，抓紧整训工作。

　　进入8月份，朝鲜人民军将南朝鲜军队压缩到洛东江以东一万平方公里的狭小地区。为了挽回败局，美国开始策划扩大侵略朝鲜的战争，打出的一张王牌就是将麦克阿瑟直接派往朝鲜战场。当麦克阿瑟乘坐的“巴丹号”座机飞临朝鲜时，无线电报告说，汉城以南发现敌机，随后麦克阿瑟的座机遇到人民军空军飞机，迅速做了一个躲避动作，化险为夷。然而，在南朝鲜一个机场降落。他走下飞机时，换了一副装束：身穿一件褪色的咔叽衬衫，外面套着皱巴巴的皮夹克，戴一顶镶金边的旧檐帽，胸前挂着一架望远镜。尽管天气阴暗，他还是戴了一副墨镜，并摆出一副若无其事的样子。

　　麦克阿瑟在朝鲜视察后，作出一个大胆的决定，要在地理条件不适合登陆的地方登陆，这个地方叫仁川。他的设想立即在美国军界和政府高层引起激烈的争论。

　　美国军界首脑在第一大厦会议室开会，海军方面介绍情况后，一个军官说：

　　“很多制订计划的人认为，如果仁川行动成功，我们将不得不改写教科书。”

　　海军水雷专家说：“仁川港‘飞鱼峡’是布雷的天然场所，任何一艘船沉那里都会阻塞这条航道。船只驶进海峡，犹如驶进‘死胡同’。船在那里无法掉头。一艘船出事将阻碍整个舰队。”

　　陆军参谋长柯林斯警告说：“如果第八集团军不能突围向北进攻，这对仁川登陆的部队是个灾难。”他提出登陆点选在群山。

　　麦克阿瑟一言不发，面无表情，似听非听，嘴里叼着大烟斗。他发言的习惯一般是“后发制人”，而且都是长篇大论。意思是不管别人怎么说，他都会坚持自己的意见到最后，决不制于他人，除非上峰下命令。他说：

　　“敌人对仁川的防务未曾做到应有的准备，在我看来恰恰是有助于保证这次出奇制胜的因素。敌军司令官认为，美国人绝不会如此‘鲁莽地’来冒险，这恰恰是有利美军突然袭击的条件。历史上1759年英国人一小队人员在突袭魁北克战斗中，攀上了被认为是无法逾越的高岸，使法国人猝不及防。”

　　他反驳陆军参谋长的意见：“在群山登陆危险少，但价值也小。不要进行流血的但无决定意义的行动。”

　　麦克阿瑟越说越兴奋：“战争的历史证明，一支军队的溃败，十有八九是因为它的补给线被切断。夺取仁川、汉城，将切断在釜山周围战斗的北朝鲜人民军的补给，促使他们瓦解。希望陆战队不要多嘴，执行命令。夺取仁川和汉城，将很快结束战争。我下五个美元的赌注，就有机会赢得五万美元，我决心已定。我几乎能够听到命运的秒针在滴答作响。我们现在必须行动起来，否则我们将灭亡！”

　　就这样，9月中旬，麦克阿瑟所谓“五个美元”的赌注押了上去，他亲临前线指挥。

　　麦克阿瑟的冒险行动成功了。

　　他的助手给他递上一份华盛顿的来电，说：“登陆成功，迅速北进的态势已经形成，不过华盛顿方面疑虑重重，他们担心中共和苏俄会实施武装干涉，局势会复杂起来。”

　　麦克阿瑟坐在指挥舰舰桥的椅子上，头上还是那顶汗渍渍的旧军帽。他将烟斗抽得丝丝响，愤愤不平地说：“如果中国人真的进行干涉，那么我们的空军就会使鸭绿江血流成河。中共不会那么冒险。不要庸人自扰！”他转过身来对众人说：“我不相信中共的国际主义。中共虚张声势的宣传，只能使华盛顿那些神经脆弱的先生们睡不着觉，对于我们军人来说，取得这场战争的胜利就是一切！”

　　助手提示他：“据情报说，中共军队在鸭绿江沿岸调动频繁，仍有干涉的意向。”

　　麦克阿瑟仍是不屑一顾：“这是起码的军事常识，中共无非是搞点‘亡羊补牢’，用不着大惊小怪。他们不调动军队守住大门，难道会扫地待客，等我们这些大兵去跳舞不成。”他说罢哈哈大笑，慢步走向舱口，大家尾随其后，秘书哈特快步向前，打开舱门，麦克阿瑟转身对大家说：“现在我们休息，四个小时以后，请各位到指挥舱来。”麦克阿瑟挥手致意，走进卧舱。

　　麦克阿瑟赌赢了，但对中共的判断却输了。对他来说，真是成也冒险，败也冒险。

　　毛泽东只好改变攻打台湾计划

　　毛泽东对朝鲜战争是有预见的，并不得不为此放下打台湾的准备。

　　7月初，毛泽东与周恩来、朱德、刘少奇进行了一个下午的讨论之后，委派周恩来向苏联驻华大使罗申说明中国政府的态度和将要采取的政策。周恩来告诉罗申，毛泽东在与北朝鲜领导人的几次谈话中，都谈到了美国干涉的可能性，可惜没有引起朝鲜同志的重视。美国的军事干预看来有进一步扩大的趋势，人民军能否挫败美国的干涉，令人担心。毛泽东希望朝鲜同志能够加强他们在仁川地区的防御线，因为美国人可能会在那里登陆，当然，这种登陆战也可能发生在半岛的其他地方。考虑到种种可能的情况，为防备万一，中国政府准备在中朝边境集中九个师的兵力，美国军队不过“三八线”则罢，一旦越过“三八线”，中国人民解放军便以志愿军的形式入朝协助人民军抗击美国军队。周恩来提出，就这个问题，中国政府希望能够听取斯大林同志的意见，同时希望苏联空军能够对这些部队提供空中掩护。

　　但斯大林对战争形势的估计是乐观的。他并不认为有必要采取适当的行动阻止美国扩大干涉的企图。由于苏联代表在年初因抗议台湾国民党继续占据中国在联合国安理会常任理事国的席位而拒绝出席安理会会议，使得安理会乃至联合国都成了美国人的一言堂。

　　眼看美国代表鼓动联合国组织“联合国军”介入朝鲜战争，斯大林几乎无动于衷，好像不想派他的代表返回安理会去行使否决权。7月7日以后，面对美国在朝鲜军事干涉的扩大，斯大林仍旧稳坐钓鱼台。当英国人通过驻莫斯科大使委婉地向苏联提出，希望苏联施加影响，促使人民军退回“三八线”，以便和平解决朝鲜问题时，斯大林很坚决地打电报给中国和北朝鲜政府称：“我们认为英国人的这项要求是无礼和不能接受的。”斯大林唯一的反应是，催促中国政府尽快在中朝边境部署九个师的部队。他在给周恩来和毛泽东的电报中称：“我们不清楚，您是否已决定部署九个中国师在朝鲜边境。如果您已作出决定，我们准备给您派去一个喷气式歼击机师——124架飞机，用于掩护这些部队。”而一旦中国的飞行人员掌握了这些飞机，这个飞行师以及已经在上海担任防空任务的另外一个飞行师的所有装备，都可以移交给中国方面。

　　很显然，斯大林也不是完全没有担心，他只是渴望这场战争能够顺利打下去。

　　然而到了9月15日以后，从美军在仁川登陆的第二天起，莫斯科就紧张地注视着事态的发展。当美国陆战队开始推进到汉江南岸，而美国飞机完全控制了朝鲜的制空权时，斯大林终于沉不住气了。他一面下令国防部长紧急制订一项出动苏联空军去保卫平壤的计划，一面致电金日成，重视美国人在仁川登陆的后果。

　　9月25日，汉城陷落，越过“三八线”的人民军主力面临着被围歼的严重危险。

　　10月1日凌晨2时50分，斯大林收到了苏联大使转来的金日成的正式求援信。

　　信中恳切地请求斯大林给予直接的军事援助，“如果由于某些原因不可能做到这一点时，请帮助我们在中国和其他人民民主国家组织国际志愿部队，给我们的斗争以军事援助。”

　　仅仅过了十分钟，斯大林就口授了他给苏联驻华大使的电报，要求他尽快转告毛泽东或周恩来，信中提到：“根据眼下的形势，你们如果认为能用部队给朝鲜人以帮助，那么至少应该将五六师迅速推进至三八线，以便朝鲜同志能在你们部队的掩护下，在三八线以北组织后备力量。中国师可以以志愿军的身份出现。当然，仍由中国的指挥员统帅。”为了说明这纯粹是了他人着想，丝毫没有强加于人的意思，他特地在电报结尾处缀了一句：“关于此事，我没有也不打算透露给我们的朝鲜朋友，但我相信，当他们得知这一消息时，无疑会感到高兴。”

　　由于时差及中转的原因，斯大林的电报经过苏联大使罗申送到毛泽东手中时，已经是中午时分了。这个时候，金日成的特使朴宪永也带着求援信到了中南海。

　　这一天，正是新生的中华人民共和国一周岁的纪念日，人们正沉浸在节日的欢乐气氛中。

　　金日成在信中说道：

　　……自9月中旬美军在仁川登陆以来，对我们已造成很不利的情况。敌人利用上千架的各种飞机，不分昼夜地轰炸我们的前方与后方，我们兵力和物资方面的损失是非常严重的。敌人登陆部队与南线部队已经连接在一起，切断了我们的南北部队，如果敌人继续进攻“三八线”以北地区，只靠我们自己的力量是难以克服此危机的。因此，我们不得不请求您给予我们以特别的援助，及在敌人进攻“三八线”以北地区的情况下，急盼中国人民解放军直接出动援助我军作战……

　　北京的欢乐之夜还在进行，焰火不时在天空变幻着美丽的图案，天安门广场仍是一片欢声笑语。中南海颐年堂的会议厅里，毛泽东表情严肃，正在将金日成的来信传给与会者看。他又于10月2日凌晨2时，给在东北的高岗、邓华发出急电，要高岗速来北京，要邓华的边防军提前结束准备工作，随时待命出动。

　　高岗接电后，于午后赶到北京。下午3时，毛泽东又召集朱德、刘少奇、周恩来、高岗和代总长聂荣臻在颐年堂开会。毛泽东先把信件给高岗看：“这是金日成的求援信，我们都看了，给你看看。”

　　高岗看完信后，毛泽东就说：“朝鲜的形势已如此严重，现在不是出兵不出兵的问题，而是马上就要出兵，早一天和晚一天出兵对整个战局极为重要。今天先讨论两个迫切的问题，一是出兵时间，二是谁来挂帅。”

　　高岗嘴快。问道：“挂帅人选不是已决定林总吗？”

　　毛泽东坦言道：“挂帅人选原先考虑派粟裕同志，但粟裕确实有病，正在青岛休养，前些日子他托罗瑞卿给我带来的信中谈到病情仍很重，我回信就劝他安心休养吧。后来由于美军和其他帮凶国家的军队大批进入南朝鲜，飞机、坦克大量增加，形势越来越严重，我们认为出兵援朝已不是几个军能够解决问题的，可能各个野战军将来都要参加援朝作战。根据这一变化，常委几个同志又考虑派林彪来挂帅，林彪认为我们国内战争刚刚结束，各方面都未就绪，他强调美国是最大的工业强国，军队装备高度现代化，一个军就有各种火炮1500门，而我们一个军只有36门。美军有强大的空军和海军舰艇，而我们海、空军才刚刚开始组建。我军入朝作战既无空军掩护，又无海军支援，他认为在敌我装备极为悬殊的情况下，如若贸然出兵，必然是‘引火烧身’。其严重后果不堪设想。”

　　在座的领导一方面觉得林彪不愿挂帅，另一方面也表达了对出兵的疑虑。

　　毛泽东说明要更换人选的原因：“前些日子我找林彪谈了一次话，说明我们为什么冒险出兵，不出兵将来会有什么结果，出兵有哪些有利条件，对美帝国主义应该采取什么对策，林彪表示他每晚失眠，身体虚弱多病，怕风、怕光、怕声音，哎，他有这‘三怕’怎么率兵打仗呢！”

　　经毛泽东提议，挂帅人物最后选中了彭德怀。

　　1950年10月19日，中国人民志愿军首批部队跨过鸭绿江，和朝鲜人民一起与美国为首的“联合国军”作战。

　　这里还有个插曲：那次毛泽东送走林彪后，心力交瘁地回到卧室。

　　卫士小李子照顾他躺下，轻轻地按摩着，希望主席能够早些入睡。可今天毛泽东辗转反侧，闭一会眼又睁开，打着哈欠，就是睡不着，又爬起来，坐到沙发上去抽烟。

　　卫士正准备离去，发现窗子没有放下，便轻手轻脚地去放窗子，也许是太紧张，越小心越出错，窗子脱手，落下时发出一声巨响。

　　卫士小李子知道犯了大错，便老实地站在一旁，听候毛泽东处置。

　　毛泽东处置的方式很特别，他要小李子背一段书。

　　小李子文化底子很浅，怕的就是背书。背什么呢？他想起一段毛泽东写的诗词，一边想一边背：“……谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”

　　毛泽东侧过脸问道：“你背的什么？”

　　小李子以为又出了错，连忙重背了一遍：“谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”

　　毛泽东叫了一声好，让他马上去办一件事：“小李子，你学习有进步，快去叫李银桥来。”

　　李银桥来到时，毛泽东吩咐他：“你快去找汪东兴，派一架专机把彭德怀从西安接来，越快越好。”

　　“另外，你们要给小李子记一功。”毛泽东指了指卫士小李。

　　“记什么啊？”李银桥被毛泽东弄糊涂了。

　　毛泽东不便于向卫士们说有关朝鲜战争的事，想了一下，就说：“他背书背得好，就记个学习功吧。”毛泽东转怒为喜，是因为小李子背的“书”与他脑子里的打算不谋而合。

　　美国屡拒台湾出兵的深层原因

　　于10月19日入朝作战的中国人民志愿军，用鲜血和生命在第一和第二次战役中重创以美国为首的“联合国军”，朝鲜形势顿时起了变化。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第37章 援助者内幕(4)


　　狂妄的麦克阿瑟如梦初醒，知道中国军队不好对付。他又想到蒋介石，想以中国人对付中国人。11月28日，他急电蒋介石，要求仍派第五十二军前往朝鲜为美军第八集团军解围，并告之分别从冲绳和菲律宾派出飞机和军舰装载武器驰往台湾补充第五十二军，然后接运该军从空中和海上至平壤地区。麦克阿瑟火急火燎，希望将第五十二军马上装备好，一俟杜鲁门批准，立即起航赴朝。蒋介石这一段也没有闲着，虽遭拒绝派兵，仍想伺机而动。在此之前，他就派过一个参谋指挥官代表团飞赴汉城，会晤“联合国军”司令部参谋长和第八集团军司令官，当面商定第五十二军到朝鲜战场后的有关问题。现在一接到麦克阿瑟的求援信，他当天下午就在官邸召集紧急会议，命令第五十二军在24小时内完成作战准备。翌日清晨，国民党先遣代表团一行四人先期飞抵汉城，与美方洽商第五十二军到朝鲜后的指挥、作战、补给诸问题。至30日，美军飞机和舰船运来足以装备两个军的先进装备。蒋介石决定第二师空运，第十三师、二十五师海运至朝鲜。12月1日，第五十二军装备全部美械化，整装待发。

　　华盛顿时间28日下午，杜鲁门急忙召集国家安全委员会会议，商讨挽回朝鲜战场败局的对策。大家众口一词说现在已无兵可派，但也不能引蒋入朝。最后决定暂行两条措施，军事上指令朝鲜美军守住一条可以守得住的防线；政治上，通过联合国谴责中华人民共和国是侵略者，对中国施加压力。

　　29日，杜鲁门又收到东京急电。麦克阿瑟对得不到增援极为不满，强烈要求“授权本战区司令直接与福摩萨中国政府当局谈判关于把可供调遣的合乎需要的中国军队向北调动并编入联合国军司令部以增强我们在朝鲜的阵地”。麦克阿瑟还认为：“台湾的中国军队是潜在的训练有素的部队，是能尽早投入作战的增援部队的唯一来源。来自该岛的部队可以在约14天内在朝鲜登陆。如有必要，我们无疑还能得到比原先建议的多得多的部队。”

　　同日，台驻美“大使”顾维钧根据台湾的指令，先后对美国助理国务卿腊斯克和新闻界宣称：“中华民国为朝鲜战争向联合国提供33万军队的建议仍然继续有效。”

　　就这两天的时间里，侵朝美军开始全线溃败，美国决策者对麦克阿瑟能否顶得住中朝部队的进攻毫无把握，已经有了撤出朝鲜战争的最坏打算。有人又想到了蒋介石的军队。可是12月1日召开的五角大楼会议，仍然一致认为起用国民党军无论从战术和战略的角度都是无法接受的，充其量有一点表面上的价值。美国决策者认为台湾出兵有以下弊害：第一，在美国部队准备撤离朝鲜的情况下，将海空运输工具用于台湾是不恰当的。第二，台湾蒋介石出兵将使美国丧失在联合国中所拥有的领导地位和各种支持。第三，国民党军缺乏训练和火炮、各种装甲等重型武器，低下的作战能力难以根本改变朝鲜战局。第四，李承晚要求美国现在应当首先利用南朝鲜的人力物力，反对在本国力量充分利用之前，使用台湾军队。总之，美国当权者又怕自己丢面子，又不相信国民党军的实力，麦克阿瑟的建议再次遭到否决。

　　12月6日，被麦克阿瑟的建议刺激得寝食不安的蒋介石，在盼望中，接到的又是一瓢冷水。美国当局坚持不用“国军”，让他停止驰援南朝鲜的行动。

　　可蒋介石真是块“磐石”，他又向麦克阿瑟另献“围魏救赵”之策：叫美国帮助蒋介石武装出兵大陆，在福建、浙江方面开辟第二战场，减轻中国人民志愿军对美军的压力。美国未予理睬。

　　美国政府内部充满了失败情绪，他们不但担心失去朝鲜，还担心失去日本。而日本又是苏联的一块心病，如果苏联再插手日本事宜，麻烦就大了。所以这年年底的时候，美军参谋长联席会议电示麦克阿瑟：第八集团军应尽力抵抗中朝部队的进攻。如果中共大量集结兵力显然有将第八集团军赶出朝鲜的能力，我们将指示你开始向日本撤退。

　　那意思很明白，要麦氏打得赢则打，打不赢要早退。

　　被激火的麦克阿瑟还从未遭受如此的败迹，声言这种结果将意味着美国在亚洲的失败。美国似乎没有人理他了，而台北的蒋介石还在含情脉脉，又给他打来了电报，希望担负起“救亡”的重任，第五十二军随时能开拔朝鲜。固执的麦克阿瑟再次向参谋长联席会议提出让蒋介石出兵。并且主张美国应就力所能及的范围对中国大陆采取报复措施。其中包括：封锁中国大陆海岸线和从台湾国民党部队取得增援，加强美军在朝鲜的力量。随后，麦克阿瑟特邀国民党战略顾问委员会主任何应钦到东京会谈，策划利用国民党军的问题。

　　然而到新年开始之际，入朝美军已败至“三七线”地区。眼看美军真的要被赶下海了。参谋长联席会议认为麦克阿瑟的主张将意味着战争进一步升级，甚至会酿成第三次世界大战。因此，参谋长联席会议答复麦克阿瑟：报复性措施已作了慎重考虑并将继续予以考虑。采取这种措施必须考虑多种利害关系。无论如何“不能同意从国民党中国在福摩萨（台湾）的守卫部队中取得增援朝鲜的兵力，这是由于考虑到他们不可能对朝鲜战争的结果起决定性的作用，而在另一些地方倒很可能有较大的用处。目前首先应该坚守已有阵地并重创中共军队”。

　　后来美军开始反击，取得一些进展。美国最高决策者又认为，在战局已有好转的情况下，无台湾出兵的必要，坚持拒绝蒋介石的要求。

　　蒋介石几度要求派兵驰援南朝鲜之事已成了过眼烟云。但是，到了1952年5月，在美军远东总司令兼“联合国军”总司令李奇微调往欧洲，克拉克到东京上任不久，又刮起了一阵要从台湾调一个军去朝鲜战场替换美军的风。于是，数不清是第几次从台湾调五十二军去朝鲜的计划又在东京、台北、华盛顿之间热烈地讨论起来了。克拉克由意大利调到东京后，发现在苏联虎视眈眈之下，日本的防务纸一样的薄，除了75万警察外，竟无一营美国的地面部队。他非常吃惊，遂向五角大楼和白宫建议：从台湾抽一个军到朝鲜战场，以便从朝鲜战场抽出三个师的美军去防守日本。他满以为这项建议能获得通过，遂同时电告蒋介石预作准备。碰了几次壁之后，蒋介石也知道，只要杜鲁门还在白宫，艾奇逊还当国务卿，从台湾派军队去南朝鲜的事就永远无法实现。死马当活马医，他还是配合克拉克的行动，叫孙立人进行准备。到了6月下旬，艾奇逊又顶住了五角大楼和国会的压力，再一次使杜鲁门拒绝了克拉克的建议。克拉克深怀歉意地致电蒋介石，请其撤销第五十二军支援南朝鲜的安排。

　　1952年11月5日，艾森豪威尔当选美国第34届总统。他想实现自己竞选时的许诺，要体面地结束朝鲜战争。在就职前，他秘密飞往朝鲜。途中，布莱德雷向他汇报了克拉克制订的“胜利计划”。此计划企图通过严厉的军事打击，迫使中共军队屈服，提出对中国大陆实施海上封锁和空中轰炸，让第八集团军推进到朝鲜平壤至元山一线的蜂腰部。为完成这一地面作战，至少需要增加八个师的兵力。克拉克仍打算使用国民党军来弥补兵力上的不足。而参谋长联席会议感到这个计划仍带着麦克阿瑟的味道，遂将计划束之高阁。当艾森豪威尔征询看法时，布莱德雷仍反对在朝鲜使用蒋军。艾森豪威尔听后对整个计划未置可否，但明确说他也反对在朝鲜使用蒋军。

　　蒋介石的名声也实在是太臭了。

　　美国从骨子里不相信蒋介石能在朝鲜有所作为。美国人说：一个看不住自己家园的人，还能去帮别人赶走虎豹？
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第38章 援助者内幕(5)


　　但美国政府决策的深层原因却不是这个。他们至少在三个方面予以关注。这就是，一、国民党出兵朝鲜很可能引发美国与中国的全面战争，减少美国可调往欧洲的军事力量，甚至造成美苏在亚洲的直接对抗；二、国民党出兵朝鲜必然造成美国与盟国的分裂，甚至导致欧洲集体防务解体；三、国民党出兵朝鲜有可能导致台湾陷落，危及美国西太平洋防御体系。

　　蒋介石屡次做起重返大陆的梦，其实内心空虚得很。“反攻大陆”的口号是不能不喊的，可如何反攻，他比谁都清楚：退守台湾的陆军兵力不过30万人，又没有后备兵源；而解放军仅华东军区的兵力就有100万之众，后备兵力更不待言。所以嘴里喊着，心里却在打鼓。能在台湾先站住脚跟，实在是当务之急。

　　朝鲜战争的爆发，蒋介石几乎是绝处逢生。

　　美国第七舰队和第十三航空队往台湾海峡一开，让刚刚起步的解放军海空军只能望洋兴叹。虽然出兵不成，美国还是给了台湾不少经济援助，估计有十亿美元以上。这是一笔不小的数字，它不仅解决了台湾的军队供养费，还为国民党当局整顿濒于崩溃的经济输了血。所以，蒋介石锲而不舍地要出兵朝鲜，其策略是：军队一开，美元到来；即使不开，美国也不会亏待。

　　所以，蒋介石应该感谢朝鲜战争。有的台湾学者称：“韩战是历史性转折点；若非韩战爆发，美国早已步英国的后尘而承认中共。”那样的话，蒋介石政权能否撑至今日则成了疑问。

　　如此一来，台湾海峡两岸的毛泽东与蒋介石，本来是一个要攻，一个要守；如今反而攻守易位了。蒋介石得了极大的便宜，毛泽东肯住手吗？

　　北面停火，毛泽东重提“解放台湾”

　　1953年7月，从弹坑里挣扎出的小花，又迎着旭日盛开。朝鲜半岛硝烟散去，炮火停熄。27日，朝鲜停战协定正式签字。至此，被战争蹂躏了三年多的朝鲜半岛终于平静下来。

　　然而，停战协定的墨迹未干，美国便于同年8月8日签订了《美韩协防条约草案》。

　　前一天，美国国务卿杜勒斯发表声明，称他与李承晚达成了协议，不排除用军事手段来统一朝鲜的可能性。与此同时，台湾当局也积极通过外交途径，向美方提出缔结防御条约的建议，以便借助美国的力量与共产党抗衡。

　　美国出于自身利益的考虑，既需要台湾这艘“不沉的航空母舰”，同时也担心台湾利用沿海岛屿频繁对大陆采取袭扰军事行动，最后将自己卷入与中共的直接冲突之中去，所以觉得有必要订立一个条约来约束国民党军队。于是，双方进行了频繁的接触。

　　美国要维持台湾这种不进不退的现状。

　　而海峡两岸的毛泽东与蒋介石都不甘于此。

　　1953年7月15日，在美军顾问指挥下，国民党军队12艘战舰，从金门岛出发，驶向福建沿海，直扑东山岛。一阵空中滥炸和海上狂轰之后，陆军登陆部队由21辆水陆两用战车开路，窜上东山岛，先占县城，继而去抢占全岛制高点二○○高地。

　　与此同时，11架从台湾新竹机场起飞的敌机，又把大批伞兵撒在陈岱集，切断了东山岛与陆地的联系。当整个东山岛只有二○○高地还在解放军驻岛部队一个团兵力的坚守下，敌人已经急迫地开起了祝捷会。这时，叶飞将军指挥的解放军二十八军一个师配合三十一军和广东的一个军，由泉州和漳州、汕头日夜兼程赶赴东山，并于战斗打响当天夜里和第二天拂晓全部到达指定地点集结；被敌人炸断的九龙江大桥，也连夜修复通车了。解放军出敌不意地在第二天上午夺回陈家镇，歼灭了八尺门的国民党伞兵部队，打通了与二○○高地守军的联系。第三天清晨两路援军同时发起反击，一举夺回整个东山岛。敌人除不到三分之一乘军舰逃走外，其余万余人均被歼灭。中午12时，毛泽东在北京的总参作战室里要通福建前线，直接与叶飞通话：“东山登陆也可能不是敌人主要方向，要提防敌人以东山吸引我们的注意力，然后在另一个地方登陆。”

　　叶飞对毛泽东指挥的具体周密，敬佩在心，激动地回答说：“我们对敌人可能在第二个方向登陆已做好了防备。”

　　毛泽东又问：“兵力够不够？需不需要增援？”

　　“兵力够了，我们还有一个军的机动兵力未动用，以备敌人从另一个地方登陆。”叶飞回答。

　　“好。”毛泽东放心了。“还有什么要求吗？还有什么困难吗？”

　　叶飞想了想，说：“谢谢主席，我已下令将上饶到福州公路沿线的地方汽车集中到福州，机动使用，请求中央下令让江西方面接替这一线的地方运输任务。”

　　毛泽东心里有数：“华东军区有一个汽车团，可以给你们福建前线……”

　　蒋介石又没占到什么便宜。

　　10月，中共中央军委在杭州开会。会议首先听取中国人民志愿军代司令员杨勇关于朝鲜形势的报告。

　　这是毛泽东第一次到浙江，他觉得在外地休息要比在北京好，一个好觉下来，顿感精神振奋，又可以熬上几夜。烟像空气一样伴随着他。朝鲜战争以来，蒋介石仗着美国的军事援助，时常在大陆沿海炮击民用船只，在沿海偷袭渔民和驻军，制造事端，封锁海上运输线。金门一战，解放军丧失9000余人的血的教训，令解放军最高决策层一直耿耿于怀。毛泽东时常感慨于此。杨勇报告完，毛泽东兴致勃勃地说：

　　“朝鲜停战了，我们身上的担子一下轻了很多。不过，恐怕还不能大意，要有所准备，防止战火又起，备而无患嘛。这两年我们那位在台湾的蒋先生，趁我们抗美援朝无暇他顾之际，仗着‘山姆大叔’撑腰，很是兴风作浪，在那里做反攻的美梦哩！我们现在已经可以腾出手了，我看该集中力量去解决台湾的问题了。从现在起，就应该就此着手准备，要长治久安，不解放台湾不行。请诸位就此发表高见。”

　　毛泽东说完后，会场却没有反应——不是没有反应，军委委员们个个都对国家和军队的情况了如指掌。他们有些顾虑。是啊，打了三年朝鲜战争，牵动了新中国的每一个步骤。耗资巨大，连第一个五年计划的实施也推迟了；因为全力投入北线作战，在面对台湾的福建省，连一寸铁路、一个机场都没有精力建设，要是在台湾海峡打起来，后勤很难跟上，飞机也无处起飞；三年朝鲜战场的拉锯战，作战部队也相当疲劳；国际形势也刚刚缓和下来，如在台湾海峡采取大规模军事行动，可能引起美国的强烈反应，而使台湾这一中国的内政问题更加复杂化。在共和国的将帅们多少有些顾虑时，毛泽东又提出这个问题，他们不能不认真思考。

　　毛泽东当然知道面临的困难。但他富于挑战的性格却不容他沉默：

　　“美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。”一生致力于祖国统一的毛泽东不能容忍美国对台湾问题的干涉。为了维护国家主权，他主张不惜一切代价，早些解放台湾。

　　像支持毛泽东出兵朝鲜一样，国防部部长彭德怀又一次支持毛泽东的意见：

　　“我完全赞同主席的意见。现在朝鲜局势已经稳定下来，我看应该把空军移到福建和浙江来，首先夺取沿海的制空权，这样才能确保渡海部队的安全。”

　　毛泽东点点头补充说：“还有制海权。没有这两权，我们的战士跨海作战的安全就难以保证。要尽快地把这两权夺过来。”

　　“主席和彭老总的意见我都赞成。”军委委员中年龄最大的朱德发言，他的建议总和他的为人一样稳健，“我认为可以分两步来走，首先是‘清理门户’，也就是把沿海那些还被国民党占领的岛屿解放过来，把我们的门户打扫干净。这样，既解除了对我东南沿海的威胁，打通了海上的南北航道，也砍掉了台湾的手脚，使我们下一步解放台湾没有后顾之忧。”

　　“‘清理门户’，说得好。”毛泽东高兴地说，“我举双手赞成。”

　　华东军区司令员陈毅提议说：“我认为‘清理门户’可以从大陈岛开始，它是国民党军在浙江东南沿海岛屿的指挥中心和防御核心，攻克大陈岛就能击中敌人要害，浙江东南沿海其他岛屿就有可能不战而克，这样我军可以用较小的代价换取较大的胜利。”

　　大陈岛位于浙江台州湾外，有20多个岛屿，面积有100平方公里。从上海往南到镇海、厦门的船只都要经过大陈岛水道。大陈岛被国民党军占据，致使南北航运被截断。以大陈岛为基地的国民党海军舰队，不仅对长江口、杭州湾是个很大的威胁，并控制舟山渔场，而从大陈岛军用机场起飞的飞机，不用半小时就能飞临上海。

　　大陈岛确实是新中国的心头之患。

　　“大陈岛就交给你陈毅了。”毛泽东显得很轻松，“你们华东军区先拟定一个作战计划，报军委批准后实施。一定要拔掉这颗钉子。”

　　大陈岛最终是拿下来了，其过程却曲曲折折。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第39章 当毛泽东的目光再度转向台湾(1)


　　人们议论到台湾时，设想过如果大陆早就具备强大的海上作战力量，那么至今仍被国民党军盘踞的台湾以及其他一些岛屿的历史，也许已经改写了。朱德也曾建议先“清理门户”，一江山、大陈等岛也相继拿下，可解放军的战船仍无法驶向台湾。

　　与此同时，谈判之路在秘密延展。

　　毛泽东令张爱萍组织福建前线指挥部

　　蒋介石能够出现在镁光灯下，倒不是他自己有什么光彩，而是因为美国人的频频访台。而美国人的访台，又是因为台湾海峡的局势又紧张起来。

　　毛泽东等军委领导在杭州作出“清理门户”的决定，并把任务交给了陈毅后，中央军委在宁波一个不起眼的院落撑起了华东军区浙东前线指挥部，简称“浙东前指”，这是军委直接指挥下的一个特殊军事机构。

　　浙东前指的司令员兼政委是原华东军区参谋长张爱萍将军。

　　年轻将领张爱萍是新四军里不多见的四川人。他一直受到同是四川汉子、新四军军长陈毅的器重，担任过第七兵团司令员、浙江军区司令员。攻占南京那天，陈毅给这位当时年仅39岁而又久经沙场的战将派了一个新任务，让他带着二三百人，到江苏泰州白马庙组建一支华东海军。这成了解放军历史上第一支海军部队。当年8月，他正在南京紧张地筹办海校时，忽然得到电报，毛泽东召他赴京见面。应他之邀，毛泽东还首次给海军题词：“我们一定要建设一支海军，这支海军要能够保卫我们的海防，有效地防御帝国主义的可能的侵略。”

　　1952年的夏天，朝鲜战场上激战犹酣，张爱萍却被授权负责指挥浙江、福建沿海的军事战争。他从此成为新中国第一个指挥陆海空三军协同立体作战的将军。张爱萍经过综合考虑，提出了一个巧用现代作战原则的战役决策：空军、海军先于陆军投入战斗，在陆军进行登陆作战阶段，空军、海军边打边练，寻找战机，从空中和海上打击困扰敌人，千方百计给以消耗，破坏敌之心理和力量平衡，使敌由强变弱，而我由弱变强，从而夺取制空权和制海权。

　　中央军委很快批准了张爱萍的决策。

　　杭州军委会议后，按“清理门户”的方针，陈毅具体提出：利用在朝鲜战场胜利的形势，准备用五个军的兵力解决金门岛，并突击修建福建几个机场和鹰厦、福州铁路、厦门海堤。毛泽东和中央军委当即批准了陈毅的提议，并令张爱萍组织福建前线指挥部。

　　然而，50年代的前几年国际形势风云激荡，朝鲜刚刚停火，印度支那又是火药味十足。在越南的法国军队实施“纳尔瓦计划”，要歼灭胡志明的人民军主力。美国喜欢充当“世界警察”的角色，它又急匆匆地援助法国，承担了侵越法军的大部分军费，美国海军还进入越南沿海，陆军人员也出现在越南战场。美国如真的直接介入，将使中国华南地区面临朝鲜开战时的那种形势，那中国将要考虑派出第二支志愿军。这对于新生的中华人民共和国来说，真是不堪重负。可以说，三年朝鲜战争是中国人民咬着牙坚持过来的，接着再向越南派兵，就连从不言输的毛泽东也不得不考虑再三。他不愿意将急需建设的新中国再次置身于战火之中，与拥有核武器的美军在越南再作较量，但他对老朋友胡志明的事也不会袖手旁观。他支持胡志明，帮助他尽快、最好赶在美国插手之前打败法军，结束战争。他真的这样做了，中国派出军事顾问，帮助越南打胜了奠边府战役，歼灭法军一万多精兵，法军从此一蹶不振。但从1953年秋天起，新中国军事斗争的重点又放到了援越抗法上，一时还不能以闽浙沿海地区为重心。

　　毛泽东很快调整了原来的计划，要求暂缓进攻金门，首先解放浙江沿海岛屿。

　　因为金门守军多达六万人，又修筑了要塞性的永久防御工事，不投入大规模力量难以奏效，而兴师动众势必惊动美国，引起国际影响。而收复一些浙江沿海的岛屿，在国际上的波动会小些，对国内经济建设影响也不大。再说，解放军的海战需要一步步积累经验，尤其是三军协同作战更要摸索经验，争取首战必胜。综合上述考虑，毛泽东批准了中央军委确定的“从小到大、逐岛进攻、由北向南打”的方针。

　　在1954年以前，解放军华东海军不仅舰只少，而且缺乏空中掩护，无法有效地出海保护渔业生产。1954年春汛来到后，解放军海军集中了护卫舰6艘、炮艇10艘到浙南海域，并得到海军航空兵一个团的掩护。当时解放军的航空兵刚刚参加完朝鲜上空的世界最高水平的空战，又装备有米格15歼击机；而国民党空军还从未进行过喷气式飞机的空战，美国援助的f—84战斗机，性能不及米格15，而且刚刚装备，在空战中是无法与解放军的航空兵对抗的。

　　解放军预计要解放的东矶岛，是由头门山等数十个岛屿组成，位于台州湾与三门湾之间，扼石浦至海门近海航道之要冲，岛上驻有国民党游杂部队。

　　在汛期两个月内，解放军海军击伤国民党军舰九艘，取得了一系列的海上作战胜利。陆军某部一八○团还在海军掩护下，于5月15日在东矶岛登陆，没花多大代价即占领了该岛。舰艇与航空兵协同因暴露出问题而付出了一定的代价。5月17日，解放军“瑞金号”驱逐舰出巡三门湾，是日海雾茫茫，航空兵未能起飞护航，“瑞金号”遭敌机突击，中弹两枚，操纵失灵，不幸沉没。

　　为了打击美蒋协防阴谋，华东军区遵照军委的命令，决心攻占上、下大陈岛和一江山岛。

　　正在这时，7月21日，为期三个月的日内瓦会议结束，解决了印度支那停战问题。当时，朝鲜南北分裂问题未能解决，印度支那停战的结局又是越南划成南北越，美国正在纠集英、法、澳、菲律宾、新西兰、泰国和巴基斯坦，准备签订以“遏制中国”为目标的《东南亚集体防务条约》，同时企图把台湾海峡两岸的分裂局面固定化。

　　毛泽东懂得舆论的重要，在国际形势趋于缓和之时，新中国又掀起了“一定要解放台湾”的宣传热浪。解放军在攻占浙东沿海岛屿的同时，又在福建前线炮击金门。强大的攻势，一度使台湾当局和华盛顿政府都十分紧张，不知中共下一步会迈出多大。

　　从3月18日到5月19日，海军航空兵共击落国民党军飞机8架，击伤2架，让美国人大为不安。5月20日，美国空军p2v—7型无人侦察机1架，自日本冲绳基地起飞，侵入中国领海，经浙江玉环岛北窜至海门侦察。海航二师六团副大队长胡德堂和飞行员陈寿清双机起飞拦截，在海门上空，绕到美机尾部，连开四炮，将美机驱逐。6月3日，国民党空军又出动战斗轰炸机2架，企图轰炸东矶列岛，海航一师四团4架螺旋桨飞机迎战，又击落敌机1架，击伤1架；7月6日，又有4架国民党飞机企图轰炸舟山群岛，被空军击落1架，另3架仓皇南逃，其中1架被早就在此等候的海航双机打得空中开花。

　　第二年开全国青年积极分子大会时，毛泽东与青年们在草坪上合影。团中央书记胡耀邦指着一个海军军官介绍说：“这是海军航空兵的同志，他们在浙江前线打下了国民党飞机，打了胜仗！”

　　毛泽东向青年伸了手，问他的名字。

　　青年答道：“王昆。”

　　毛泽东对姓名有特殊的爱好，几乎总能找到发挥的地方：“昆仑山的昆？好气派的名字，你做什么工作？”

　　“海军航空兵飞行员。”

　　“哦，飞将军。”毛泽东又问，“海军航空兵在浙江打了胜仗，你打下过敌机吗？”

　　“打下过。”

　　胡耀邦介绍说：“他抗美援朝时，就打落和打伤美国和英国的飞机三架，获得朝鲜政府发的战士荣誉勋章，现在是海军航空兵大队长。他同他们机组的机械师石邦梁一同被推选来参加全国这个大会。海军航空兵共有三个人出席了大会。还有一个保锡明，也是飞行员，也立有战功。”

　　毛泽东很满意胡耀邦对情况的一目了然，继续问道：“在浙江你们主要打什么飞机？”毛泽东不放过做进一步调查的机会。

　　王昆回答：“先是打国民党的f—47战斗轰炸机，这是螺旋桨的，现在主要打喷气式的f—84，将来还会要同f—86打。今年6月27日，我们海军航空兵十团打了个歼灭仗。一天里，我们的团长、一个中队长和我，各打掉国民党一架飞机。”

　　王昆还补充说，“我们部队流传一句话：胜利在空中开花，胜利从地面开始。地勤工作的同志们功劳很大，是空中胜利的保障。”

　　毛泽东很喜欢这个不贪功的小伙子，鼓励他：“很好！我记住你们海军航空兵十团了。祝你们多打胜仗！”

　　进入8月份，中央军委要求华东军区加紧准备攻打大陈岛，同时向金门发起大规模的炮击，以显示解放台湾的决心和力量。

　　9月2日，浙东前线海空军已完成了轰击大陈岛的准备。这时，因印度总理尼赫鲁访华，预定要经过上海、杭州，中央军委指示浙东前指暂缓行动，只由福建方面单独炮轰金门。

　　炮击的指挥员仍是叶飞将军。

　　当时福建前线的炮兵实力还不算强大，只增加了一个炮兵师。根据以往规律，每隔一天，台湾便向金门开来一至两艘“中字号”运输舰。每次运输舰到来，三艘驱逐舰都到外海去接。叶飞根据这个情况，于1954年9月3日下午1时50分，向金门发动炮击。各炮群同时发射，大、小金门上空顿时腾起一团团灰褐色的硝烟。

　　大、小金门上的国民党军被这倾盆的弹雨打闷了。七个炮兵阵地顷刻化为灰烬，一艘炮艇和一艘驱逐舰被击中后沉下海底，另外三艘驱逐舰也伤痕累累，水上活动码头无法再使用……这次炮击刺激了蒋介石，他立即命令炮火还击，并抓住大陆福建前线防空力量薄弱的特点，从台湾派出飞机轮番轰炸福州、厦门及前沿炮兵阵地，还在上海、广州等地空投宣传弹，扰乱人心。台湾当局军政要员陈诚、俞大维、黄杰等匆忙赶赴金门视察。这次炮击，还炸死了在国民党阵地上的两名美军中校，引起美国朝野一片哗然。艾森豪威尔总统后来说，这是他执政十八个月中遇到的最严重的问题之一。

　　炮击一直持续到22日。

　　蒋介石对杜勒斯发泄不满

　　9月3日解放军炮击金门时，杜勒斯正在马尼拉开会，讨论与签订《东南亚集体防务条约》。蒋介石当时听到这消息时，满以为这个以反共为目标的军事同盟，肯定会邀请他或他的代表参加，谁知会议开幕了，也没有人给他发邀请。后来才知美国权衡利弊，因为有英国参加，而英国已在1950年承认了大陆新中国，再让台湾出席显然不合时宜。蒋介石又憋了一肚子气。

　　而杜勒斯得到解放军炮轰金门的消息也着实吃惊，立即让驻菲律宾使馆加强与白宫联系。华盛顿和台北方面都给他转来了金门炮战的情况报告。第七舰队也奉太平洋舰队司令斯图普上将的命令离开马尼拉湾进入待机位置。白宫还通知他，艾森豪威尔总统准备召开国家安全会议，讨论采取一个明确的决策，希望他赶回华盛顿参加。但杜勒斯觉得，回国之前只要时间允许，应该去趟台北，见一见蒋介石，也听听他的意见，让他吃颗定心丸。

　　9月8日，《东南亚集体防务条约》刚刚签完字，他就急匆匆飞往台北。

　　在台北士林官邸的蒋介石，对于杜勒斯的到来，心情也很复杂，他希望杜来，又对国民党的“外交部长”叶公超说：“杜勒斯在马尼拉没有什么了不起，连马尼拉市长都在说他是‘全亚洲国家都不能相信的人’，这句话不是共产党说的，我相信！我不知他怎样对待马祖、金门！”

　　蒋介石的总统府，是由日本人建筑的欧洲风格的大楼。那几根文艺复兴时期的高柱耸立在宽敞的厅堂里，衬着两旁数座巨型棕榈盆景和光可鉴人的花岗石地板，抬头可见到第三、四层楼线条流畅的弧形拱廊，不失壮观、典雅。但蒋介石父子都不喜欢来这座豪华的总统府上班，他还是喜欢阳明山的士林官邸。

　　他接待杜勒斯，也是在士林官邸。

　　虽说蒋介石看不上杜勒斯，但第二天见面时，他还是满脸堆笑：“您今天能来台湾访问，实为值得欢迎的一件大事。”

　　杜勒斯急于表功：“我在菲律宾时，许多人认为我的日程很紧，可以不必访问台湾。特别是英国外交大臣艾登先生，在我动身前给我打电报说，我访问台湾没有必要。他建议我最好直飞伦敦参加解决欧洲问题的会议。不过我觉得，既已到了远东，不可再失去访问台湾的机会。”

　　蒋介石也挑好听的说：“我认为自从您接任美国国务卿以来，美国政府在远东做了三件大事：朝鲜停战；未卷入印度支那的战争；缔结东南亚防御条约。关于前两项，有人对美国政府的立场感到不满，然而我个人认为，在这两方面的政策都是正确的。”

　　受到鼓舞的杜勒斯大舒了一口气：“只要你认为正确，别人的批评或不满对我来说就无关紧要了。”

　　蒋介石：“您今天来访，时间短促，有许多事我想和您讨论，不知从何说起。

　　因此，请您随便提出您首先想提的问题，我可以毫无保留地回答您。”

　　杜勒斯从马尼拉会议说起，一口气讲了许多，多是对美国立场的说明和解释：

　　“美国目前的战略不是往世界各危险地区派遣部队和在那里驻军以制止敌人的侵略。

　　因为共产党集团的优势是有丰富的人力、庞大的军队；美国的兵力有限，无法同时派兵防守。在共产党集团中，俄国军队属第一，中国共产党军队第二，北朝鲜和越南的军队第三。美国的宝贵人员若被共产党的任何第三流军队拖住，那可不上算。”

　　这的确是美国政府的真实想法。

　　“我的公开谈话往往被人误解，我听说我的谈话曾使阁下感到不安。”杜勒斯继续说，“事实上，只有阅读我讲话或声明的全文，才能明白我的真正意图。今天我愿向阁下保证：美国决无意抛弃您领导下的中国政府。您的政府向来极端忠实于两国的共同大业。”

　　蒋介石也在表态：“我自己一向认为美国是我国唯一的忠诚朋友。自从15年前我们在汉口第一次见面以来，我的这一信念从未动摇。因为我们两国始终是奉行同一路线，不论是在物质利益方面，还是在精神方面。这是发自我内心的良知，绝不是外交辞令。因此，不论以后我说什么，总是不仅以中国的利益而且以美国的利益为依据。”蒋介石说到具体处，“换言之，如果美国继续认为台湾处于不安定状态，美国在外交上必将处处遇到困难，事事都处于被动地位，共产党会使美国无法对付他们一而再、再而三的恫吓和挑衅。如美国对台湾采取一种果断政策，我断言，没有哪个非共产党国家会再主张接纳中国共产党加入联合国，或托管台湾。此外，台湾的局势也会进一步稳定起来。实际表现这种果断政策，就是签订拟议中的中美双边协定。”蒋介石开始一步步逼杜勒斯就范：
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第40章 当毛泽东的目光再度转向台湾(2)


　　“各界人士认为你此时访问台湾证明美国政府重视台湾。然而，如果离台时竟未签订东亚安危之所系的双边协定，如果在东南亚条约组织签字之后对中美条约不做出决定，从有识之士看来，美国在远东的政策将遭受无可弥补的损失，东南亚条约组织的有效性也将是个疑问。9月3日，厦门的共产党以重炮轰击我金门驻军，发炮6000发。我国政府认为应立即予以还击。不过，美国军事顾问坚持要请示太平洋地区总司令，我们一直等到第三天太平洋地区总司令同意后才采取行动。这是我们坚守信约的例子。再说，我们不愿拖着美国直接参加我们反攻大陆的行动，其主要原因是，即使美国的海军、空军直接参战，对我们也不利，更不说让美国地面部队参战了。如有外力参加我们反攻自己的土地，这会给共产党提供宣传材料，指责美国对中国发动军事侵略，甚至引起大陆人民的反对。因此，我们非但无意把美国拖入战斗，我们也决不要求美国派兵参战。我热切希望在艾森豪威尔总统和阁下的国务卿任期内，美国可完成一个伟大的历史使命，即提供军火、经济和技术援助，支持我们反攻大陆，而不直接参战。”

　　叶公超见蒋介石过多地说到反攻大陆，怕引起美国的担心，在蒋介石说话间隙，插言道：“双边条约和反攻是截然不同的两回事。条约纯粹是政治性的，涉及不到反攻。”

　　但蒋介石还是坚持：“没有美国的同意，我们不实行反攻。但是只要我们不反攻，亚洲的共产党问题就无法解决。关于双边条约的问题我就谈到这里，愿听听您的意见。”

　　杜勒斯已经听得不耐烦了：“很遗憾，由于时间短促，我不能就此问题与阁下进行详细讨论。五分钟或十分钟后我就要离去。”

　　杜勒斯起身要走，蒋介石还是坐着发言，发泄自己的不满：“我以前说过，美国关于对华政策没有计划，这对苏联有利，也受到共产党人欢迎。因为这会给他们可乘之机，给美国制造困难。另一方面，美国如采取坚定政策，帮助我们打回大陆，这样便抓住了问题的核心。遗憾的是，美国在行动上表现不积极，不主动。据我看来，美国的亚洲政策缺乏明确的重点。六个月前，我国政府向美国政府递交中国的建军计划，至今没有得到答复。另外，有些军援项目美国政府早已批准，可是两三年后还没运到。最后，因为您即将离此前往日本，我愿提出，美国政府必须施加压力要日本采取反共立场……”

　　杜勒斯实在坐不住了，打断蒋介石的话，礼节性地表示：“听阁下之言，获益甚多，我将认真考虑。我一向钦佩阁下的明智和敏锐的观察力。我不会轻易忘记或忽略阁下今天的发言。”

　　蒋介石还在追着杜勒斯大发感慨：“决定未来的世界问题，可能是在欧洲。不过共产党侵略的最严重的威胁，目前就在亚洲；据我看来，酿成世界大战的导火线在亚洲……”

　　蒋介石简直是在给杜勒斯上课。而杜勒斯的心早飞上了征途。他在台北只停留了五个小时。登机之前，他又获悉共产党人对金门实施了更猛烈的炮轰，很是沮丧。

　　他恨中共好战，胃口又大，根本不把美国放在眼里。送行时，美军驻台顾问团团长蔡斯告诉他：“毛泽东集结在上海到广东一线的兵力，足以在几天之内攻克沿海岛屿；中共还认为沿海岛屿事务是自己的内务，而且在朝鲜战争后成为世界第三空中强国并在台湾海峡地区享有空中优势，总有一天会发动对沿海岛屿的进攻，进攻的时间不会拖得太迟。”

　　杜勒斯望着飞机旋动的螺旋桨，不停地摇头。

　　9月12日，杜勒斯飞抵华盛顿，未及喘息，便被叫到白宫去开国家安全会议。

　　会上，参谋长联席会议主席雷德福陈述了军方多数派的意见，主张在向国民党提供隐蔽援助的同时，美国空军可以对这些小岛采取行动，并应获准有充分行动自由，可以袭击大陆的炮兵阵地、机场和船只，但是不动用美国地面部队。

　　但李奇微和国防部部长威尔逊都反对，他们认为美国在军事上不应介入，那几个小岛根本没有什么军事价值。

　　艾森豪威尔在会上压制了军方多数派的意见，表示反对美国在世界各地承担责任，然后待在那里防守，这样会把美国拖垮。他毫不掩饰地说：“各位，我们如果要打总体战的话，坦率地说，我宁愿是和苏联而不是和中国打。作为国家元首、政府首脑和武装部队总司令，我优先考虑的是美国的全球战略部署和国家的根本利益，不想为了几个小岛在亚洲陷入与中国的战争，从而削弱了美国在欧洲和世界其他地区与苏联抗衡的力量。”他说完看着杜勒斯。

　　他把杜勒斯看做是仅次于自己的人。有一次幽默地说：“我知道只有一个人比杜勒斯到过全世界更多的地方，同更多的人谈过话和知道得更多，这个人就是我。”

　　说完，自己开怀大笑。

　　杜勒斯的确与艾森豪威尔配合默契，而且反应敏捷，他马上提了个新建议：

　　“前天我在台北的时候，共产党用他们对金门最猛烈的炮轰来检验我的神经是否健全。我在飞越太平洋的飞机上一直在考虑这几个使我们头痛的小岛问题。我们如果对共产党人的试探示弱，最终可能在更加不利的状况下被迫与对手开战，而且蒋介石国民党从外岛的退却，将在日本、南朝鲜、台湾、菲律宾造成灾难性的影响；另一方面，防守外岛将使美国卷入与大陆中国的战争，从而遭到除了李承晚、蒋介石之外的世界上其他国家以及一部分美国人民的谴责。”于是，杜勒斯建议把沿海岛屿的局势问题提交给联合国安理会，由安理会做出一项维持现状的决议。这样，美国无论干涉与否，都可以有正当理由。

　　这个折中方案，经过杜勒斯的紧张活动，后来由新西兰出面在安理会上提了出来。

　　这个方案被取名为“神谕”。

　　杜勒斯以此为荣耀，证明其旨意来自上帝。

　　可这个“神的谕示”却被海峡两岸的主人嗤之以鼻。

　　艾森豪威尔要蒋介石放弃大陈等岛

　　毛泽东一向反对联合国对别国的内政指手画脚，讨论海峡两岸的事他更认为属非法。而“神谕”提案连蒋介石也不同意。

　　10月9日，美国负责远东事务的助理国务卿罗伯逊怀揣着这项热乎乎的提案，来到台湾。尽管聪明的罗伯逊在长达七小时的会谈中使出了浑身解数，做出了种种许诺，但仍未打动冥顽不化的“蒋总统”的心。他指天画地，坚持要不惜一切代价固守这唯一能表示他仍是全中国最高统治者象征的地理联系上的纽带——金门。蒋介石像赶苍蝇似地挥着手，表示他无论如何也不能同意将沿海岛屿问题提交联合国。

　　他认为这个提案只能对共产党人有利，外岛停火是第一步，接下来就是台湾中立化，再下来中共进入联合国，最后台湾就要由共产党接管了。蒋介石气咻咻地说：“如果台湾赞同这个建议，那么对国民党人，对我们的士兵，对生活在本岛的百姓，对海外侨胞及大陆的中国人将产生毁灭性的影响。这是万万不能接受的。”

　　当蒋介石拒绝“新西兰提案”的消息传回到白宫时，艾森豪威尔大惑不解，冲着杜勒斯发问：“约翰，我真不明白，这位委员长是怎么想的？他误解了我们诚实而又认真的建议。”转过身后，艾森豪威尔冲着桌上的地球仪咒骂道：“这些该死的小小沿海岛屿，有时我真恨不得让它们都沉下去，在这地球上消失掉！”

　　由于蒋介石的坚决反对，“神谕”提案被搁置起来。

　　艾森豪威尔迁就蒋介石，是怕蒋介石在绝望中与他撕破脸，任着性子干，那样，整个东南亚的反共包围圈就可能溃堤。他认为，“就目前而言，中国国民党人的士气对我们是重要的；抛弃蒋介石，我们可受不了”，这会严重损坏美国在亚洲反共国家面前的信誉。因而，他不得不在蒋介石的强硬态度面前作出了某些妥协，安抚一下台湾当局，加快了美蒋共同防御条约的谈判进程。

　　原先，美蒋在条约中最有争议的是最大的适用范围。现在达成了妥协，把美蒋共同防御范围扩大到台澎之外。美国做了让步，暗示美国可考虑承担台湾、澎湖之外的中国领土义务。但在何种情况对哪些领土适用未作解释。美国让步了，它也要求台湾作出让步。美国主要担心台湾当局擅自采取军事行动把已承担条约义务的美国拖入其中，而不能自拔，因此美国要求台湾未经美国同意不得采取任何重大的军事行动。蒋介石虽不满意，但为了条约能签订，只好让步，同时要求美国不要将这条写入条约正文，美国立即同意以换文的方式来表达。

　　美、蒋正式签订《共同防御条约》是在1954年12月2日。

　　《条约》在海峡这边激起强烈反响。

　　12月8日，周恩来代表中国政府发表声明，指出：台湾是中国的领土，蒋介石是中国人民的公敌。解放台湾，消灭蒋介石卖国集团，完全是中国的主权和内政，决不容许他国干涉。美蒋“共同防御条约”根本是非法的、无效的……苏联政府也作出了强烈反应，声明：既然台湾历来是中国的领土，解放台湾自然是中国的内部事务，是中国人民的主权。假如不是由于美国武装力量的干涉，台湾的重归中国早就已经实现了。苏联政府声明：它同意中华人民共和国外交部部长周恩来在12月8日的声明中所表示的态度……《条约》直接影响了解放军对大陈岛的进攻，打还是不打？何时打？如果打会不会引起美国出兵……

　　毛泽东经过分析认为，美国在签订了《共同防御条约》后，不会改变其根本利益，不会因为大陆沿海几个岛屿而引火烧身，重蹈朝鲜战场的覆辙。所以毛泽东的决心毫无改变：对美国炫耀武力既不必惧怕，也不可以示弱。一如江南在《蒋经国传》中分析的：《中美共同防御条约》虽于月前在华盛顿签订，中华民国的“领土”范围，仅限于台湾与澎湖、大陈及其岛屿，并不在“协防”之内。毛泽东紧接着协防条约签订之后不久用兵，一方面考验美国的真实意向，一方面给蒋猛掴一掌，告诉台湾军民，有这个条约，解放军还是想打就打，别以为条约是万灵符。

　　毛泽东再次确定攻打大陈的决心后，让中央军委指示浙东前指，在避免同美军冲突的前提下，坚决攻击大陈和一江山岛，攻击时间推迟至第二年1月，攻击目标不限于一江山岛，只要发现其设防薄弱的岛屿，又有攻占之绝对把握，可一举攻占。

　　张爱萍接到毛泽东的指示后，研究确定于1月13日至19日之间最后完成三军联合进攻的战斗准备工作。

　　1955年1月9日，浙东前指出动三个轰炸机大队百余架伊留申28轰炸机，轮番猛烈轰炸上、下大陈岛，使大陈岛遭到巨大损失。

　　第二天，台湾急令海军对大陈岛实施运补。夜间，解放军海军鱼雷快艇出动，对护航的国民党军军舰进行攻击，450吨级的国民党海军巡逻舰“临江号”和“瀛江号”，相继被鱼雷击中，“临江号”当即沉没，“瀛江号”负伤被拖返，国民党海军继“太平”舰厄运之后，再次受到重创。

　　正在台北参加表扬大会的国民党军“战斗英雄”、一江山防卫司令王生明，急匆匆连夜返回一江山，一江山岛守军眷属及妇孺也撤至台湾和大陈岛，准备与解放军恶战。

　　此后一星期，解放军海空军频繁出动，不断袭击大陈岛的敌人舰艇，国民党军舰在遭到连续打击后，为免遭损失，被迫退出南麂岛外缘，浙海门户洞开。

　　一江山岛是光山秃岭，地质坚硬，被四个射击高地控制。岛的四周多系陡壁岩礁，岸高10至40米，海水多回旋和岩头浪，登陆极为困难。岛上守军构筑了三道防线，多为永备或半永备的工事，各工事之间有交通壕连接。攻坚部队事先对岛上进行了侦察，进行了针对性的战前练兵。

　　1月18日，绿色信号弹升上清晨的天空，顿时机场机声隆隆，空中指挥员、第一中队机长万连成率九机长阵依次起飞，接着担负掩护任务的空军第八十五团拉—11歼击机随后起飞。

　　几分钟后，机群编成整齐的战斗队形，按预定航线隐蔽出航，直奔战区。

　　8时，空军三个轰炸机大队和两个强击机大队在歼击机掩护下，准时飞抵一江山岛上空，实施第一次火力准备。敌高射炮向机群猛烈开火，解放军战机进行反高炮火力机动飞行，对北江岛的中山村、中心村、了望村、重要村和南江岛的胜利村、一八○高地猛烈轰炸扫射，准确无误地将54枚爆破弹投向预定目标。在蔚蓝的东海上空，只见解放军一架架的轰炸机、强击机在歼击机的掩护下，炸毁了敌气象台、导航台各一处，一一五高地炮兵阵地和环形围墙130米。海军航空兵预先航空火力准备和直接火力准备，为登陆部队扫除了障碍。

　　与此同时，轰炸机和强击机各一个大队飞抵大陈岛上空，对“大陈防卫司令部”实施铺天盖地的轰炸，霎时，一江山岛和大陈岛上浓烟滚滚，尘土乱石飞扬。

　　8时15分，解放军空军又对北江岛的前沿阵地实施轰炸扫射。9时，支援炮兵准备停当，50余门大炮对准一江山岛上的目标进行射击；13时16分，海军舰艇开始进行破坏射击；火箭兵群和直接瞄准炮兵群随后也向预定目标发射，一江山岛山崩地裂。几分钟后，硝烟正浓，登陆部队乘坐100多艘舰艇，5000多官兵分两批、成三路防空队形，相继向展开区驶去，形成了解放军有史以来最为壮观的立体攻势。到下午3时，一个连队攻占了国民党军之主要阵地——一江山司令部所在地。敌司令王生明被炸死……

　　解放一江山岛的主要战斗，从登陆突破算起，仅三个小时便结束了。尔后，转入搜索残敌和组织防御。

　　大陈岛驻有美军顾问，整个战斗过程中，华尔登上校和他的接替人麦克雷登上校，都在现场观察。中共的情报，当然不会茫然无知，这一仗含有向华盛顿亮一手的意思——解放军照样能打三军协同战役，请看看北京的实力！

　　一江山失陷，蒋介石再次被惊醒，原来美国朋友杜勒斯依旧是美国利益至上！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第41章 当毛泽东的目光再度转向台湾(3)


　　蒋某人的计划再宏远，也不过是华盛顿五角大楼的从属。很清楚，美国不愿意介入援助，与其说是军事的理由，毋宁说是政治的考虑。几乎没有人相信，蒋介石能打回去的神话，华盛顿考虑即便保住那几个小岛，也没有什么实质上的意义，于是正好逼蒋撤出大陈岛。

　　蒋介石开始一听哪里肯依：“王八蛋，不保护我的领土，还让我缴枪，休想！”

　　可是蒋介石硬了几刻，便硬不下去了。因为解放军占领一江山岛后，火炮射程可以覆盖大陈岛，加上空军轰炸的优势，大陈已经指日可下。最后，蒋介石只好同意第七舰队司令的建议，同意主动撤兵。为了避免中美军事冲突，杜勒斯将此事通知苏联外长莫洛托夫，希望其能劝说中共在国民党军撤退时不要加以攻击。

　　张爱萍被胜利激励得满脸通红，他想乘胜追击，准备在国民党撤退时予以打击。

　　彭德怀来电：此事牵涉到国际关系，就让他们撤退算了。

　　整个撤退作业，定名为“金刚计划”。由第七舰队掩护三万多人在八天半内撤出。

　　当时蒋经国仍在大陈岛，撤退前，他从“太昭”舰上带下一面国民党党旗，举行升旗仪式，给军民打气：“不要难过，不要失望，此刻我们要下决心打回来。”说完，他低头领着《中央日报》记者刘毅夫等，在大陈岛的街道走了一遭，怆怀不已地到了海边。

　　守军刘军长在兵舰起锚前，凄然地说：“什么都完了，落了一场空！”

　　蒋经国听着，面无表情。

　　蒋介石逼美参战，中共走向会谈

　　浙东作战结束后，解放军开始拟订福建沿海作战计划。由于福建境内的机场一时尚不能竣工，空军无法马上入闽，以浙江为基地的空军只能控制闽东北包括马祖列岛一带的上空。从军事观点上看，这时攻击金门的条件尚不成熟，但攻克马祖是有把握的。因为马祖岛上只有国民党守军一个步兵师，连同配属部队不足二万人。

　　华东军区在闽浙的部队进行了首先攻夺马祖的准备，等待着中央军委下决心。

　　在浙东连连失败后，蒋介石急于逼美参战，他一方面命令部队在沿海挑起事端，一方面要求美国承诺直接以武力帮助守卫金门、马祖，并由此将美国直接拖进战火。

　　蒋介石的办法就是丢炸弹。1955年1月10日，国民党军队以12架飞机轰炸福州市居民区，炸死炸伤居民百余人，炸弹落处，硝烟腾起，火光冲天，四千余间房屋化为灰烬，上万居民在春节前无家可归。

　　然而中共不为蒋介石所激，冷眼旁观美蒋还有什么新花招。

　　金门、马祖两个岛屿，像是从海面伸入大陆心脏的触角。美国一位军事家说到金门、马祖的军事地位时，认为台湾是“反攻复国”的主要基地，而金马则又为登陆的踏脚石，相互作用，相互依存，缺一不可。保台澎必须保金马，保金马以卫台澎。这句话被蒋介石常常用来说明他所以誓死保金门的理论依据。其实蒋介石比谁都清楚，国民党的力量已大大弱于共产党的军事力量，防守沿海岛屿尚且感到力不从心，哪里还有“反攻”的力量？

　　美国开始还是劝蒋介石放弃金门、马祖，他们可以以美国陆战队和战斗机群驻守台湾，不然死守金门，很可能使之与中共，甚至和苏联发生直接冲突。

　　蒋介石不依。他说他到台湾就是要“复国”的，如果把可做反攻跳板的沿海最后两个岛屿丢掉，谁还会相信他能“反攻复国”呢？

　　艾森豪威尔将就了蒋介石。他以为，国民党军队的最后一口气，全押在“反攻复国”上，士兵们相信总有一天会打回大陆，才保持了现在这样的士气。如果让他们放弃金门、马祖，就等于粉碎了他们的这个梦想。只要士气一泄，台湾便“处于极端危险的境地，中共随时会将它占领”。

　　3月3日，杜勒斯赴台湾同蒋介石进行了密谈。杜勒斯想解除前嫌，于是对前一年在沿海岛屿问题上所发生的一切，承担了全部责任。一般美国人都认为，他太“宽宏大量”了，本来这些责任在许多方面应由美国和台湾共同分担。蒋介石也清楚这一点，不过他欣赏杜勒斯这种精神。回国后，同艾森豪威尔商讨了保卫金、马，防止中共进一步攻打台湾的计划。3月10日，杜勒斯一脸苦相地对总统艾森豪威尔说：“福摩萨（台湾）海峡的形势，比我访问前所设想的严重得多。中国共产党人决意占领福摩萨（台湾），放弃金门、马祖不能中止这种决心。如果我们要保卫金门、马祖，我们将要使用原子弹武器。只有它们才能有效地反击大陆上的飞机场。”

　　有了美国撑腰，台湾的口气更硬了。3月22日，蒋介石在对美国报人谈话时宣称，台湾为保卫金门、马祖，将战斗至最后一个人。此后在许多场合及私人谈话中，他都一再表示，要誓死保卫金门、马祖。陈诚也在与外国记者谈话时表示，即使金门、马祖陷入孤立无援的境地，他们也一定要坚守下去。

　　美国总统艾森豪威尔和副总统尼克松在记者招待会上也暗示，美国可能使用核武器，这使得美国国内与世界舆论都对可能发生核战争的前景深感忧虑。连美国的盟国也强烈反对。加拿大外长皮尔逊立即宣布加拿大将不为沿海岛屿而战。一位美国专栏作家说：“除了蒋介石委员长外，我们所有的盟国都认为这是一场在错误的时间、错误的地点进行的错误战争。”

　　艾森豪威尔也有些担心：“对共产党发起的任何进攻金、马行动进行外部干涉，都会受到世界舆论的最强烈的谴责。”

　　劝引蒋介石自动放弃金马两岛的企图失败了，艾森豪威尔政府陷入内外交困的境地。

　　4月26日，杜勒斯在记者招待会上表示美国愿意就停火问题和中国共产党人对话，然而，美国不会背着蒋介石讨论他的权利。他坚持说，与中国的对话不意味着对赤色中国的正式外交承认。

　　7月13日，美国通过英国主动向中国建议，中美双方互派大使及代表在日内瓦举行会谈。中国表示同意。

　　中美大使级会谈的漫长岁月从8月1日开始了。

　　北京的夏季多为烈日炎炎，而远在万里之外的波兰首都华沙由于受大西洋气候的影响却十分凉爽。出席日内瓦会议之后，被任命为波兰大使的王炳南和使馆工作人员正在郊外踏青野餐。华沙郊外景色宜人，那一片片绿色的小树林和原野，让人赏心悦目，心旷神怡。大家正坐在一起谈笑、聚餐，当地时间中午1时许，机要秘书送来了外交部一份电报，告知他中美大使会谈即将举行。几天后，外交部的正式通知已摆在他的办公桌上，任命他担任中美大使级会谈的中方首席代表。

　　王炳南是个老外交了。特别是与美国人打交道，他早已轻车熟路。早在抗日战争时期这位耿直的陕西汉子就和艾黎、斯诺、史沫特莱等一批同情中国革命的外国友好人士来往密切，被周恩来称为是自己的“眼睛和耳朵”。他与美国政府的一些高级官员，如美国远东战区总司令史迪威将军、美国驻华大使高斯等人也有过很广泛的接触，有些还建立了良好的私人关系。到了解放战争时期，他遵照毛泽东、周恩来的指示，为调停国共两党两军的摩擦，和美国军事观察团组长包瑞德、谢伟思、戴维斯及美国总统特使马歇尔将军、司徒雷登大使都有来往。解放后，他任外交部办公厅主任，1954年跟随周恩来参加日内瓦会议，直接与美方代表会谈，面对面地进行过较量。他是位稳健而富有谋略的谈判老手了。由于他有与各种不同的美国人打交道的长期经历，周恩来看中他并选他为谈判代表，毛泽东也完全同意。

　　在烟雾腾腾的准备会上，为开好中美大使级会谈，达到预期的目标，他对着那些他熟悉的随员，摸了一下自己微秃的头顶，半开玩笑地说：“诸位仁兄，各位秀才，周总理给咱们的这副担子着实不轻，现蒙各位大力协助已准备得有些头绪了。”

　　他看着在座的人。这个谈判班子可谓人才济济，有副外长章汉夫、乔冠华与龚澎夫妇、董越千、浦山、王保流等人。这让他宽心不少。他们大多是当年重庆八路军办事处外事组的成员，都有与敌谈判的丰富经验。

　　他转入正题：“自去年日内瓦会议以后，有一年多未和美国人打交道了。这次要不是美国在台湾海峡陷入内外交困、焦头烂额之地，要不是周总理在万隆采取灵活、主动的‘全方位’外交攻势取得巨大成果的压力，迫使杜勒斯、艾森豪威尔不得不谈，否则他们不会乖乖到日内瓦谈判桌前。”

　　潇洒的乔冠华用他那惯常的哈哈大笑，插言道：“美国佬不是那么容易听话的。

　　主席就说过，美国佬是能不讲道理就不讲道理，到讲了也是被逼得没办法了。”

　　王炳南同意他的说法：“朝鲜战争以来，我们之间是怒目相对，成了死对头。

　　美国帝国主义为了推行仇视新中国的‘遏制’战略，与亚洲的反共国家签订一个又一个条约，包围我们，封锁我们。特别是美蒋共同防御条约的签订，更是分裂中国，制造‘一中一台’或‘两个中国’的阴谋。所以，我们在谈判中要特别加以注意，总理对这次中美大使级会谈寄予希望，不仅希望遣返两国侨民问题得以合理解决，而且希望应着手解决台湾问题。”

　　副外长章汉夫补充说：“从目前来看，中美关系有所松动，缓解中美紧张关系和解决台湾问题具有一定的可能性，但这种可能到底有多少？在目前还无法预测。

　　如果有可能安排总理与杜勒斯直接会谈讨论台湾问题，那么，我们的目标就算达到了。假如实质性会谈无结果，我们仍可期望在某些象征性的技术问题上造成美国外交上承认中国的印象。即使这也不能取得成果，我们还应保持中美之间在无外交关系的情况下这个渠道的来往，以便于观察对方，与之斗争。”

　　王炳南点点头：“老章说得对，谈判的主动权我们掌握，但我们也应考虑到谈判的复杂性，要大家做好充分的思想准备，完成好党和人民交给我们的任务。”

　　双方代表会聚日内瓦。

　　而坐在白宫椭圆形总统办公室里的艾森豪威尔，轻松地转动着转椅，一副怡然自得的神态。他的得意，是因为他派出的驻捷克大使约翰逊是位中国问题专家，既有涵养又老谋深算，曾多次与中共代表交手，谈判技巧得心应手。另一方面，前一段因他提出“战争边缘说”和“大规模报复”计划，并扬言要对中共扔原子弹，遭到了西方盟国意想不到的强烈反对，国内也是怨声载道，现在，随着谈判的来临，国内外的舆论都平息了许多。

　　他曾指使杜勒斯：“我最近收到报告：共产党的舰艇减少了对国民党船只的攻击；共产党的米格飞机停止了对国民党巡逻机的攻击；对金门、马祖的炮击也大大减弱了。因此，为了避免更大的不利和被动，艾伦你也要赶快抓紧准备会谈。”

　　“是的，”杜勒斯答应着，“赤色中国正为自己在国际上创造良好的形象，我们将在会谈时避免这一结果。我们与他们的会谈目的有很大距离和分歧。我们谋求的是台湾地区停火，要求中共保证对台湾不实行武力；另外，向中共施加压力，迫使其释放扣押在中国的美国人。”

　　“很好，”艾森豪威尔赞赏地说道，“但我提醒你注意，为保证以后不出现双方错误的认识，这种与中共的联系要保持。”

　　“我已经考虑到了。”杜勒斯自负地说，“我已指示美方谈判代表约翰逊，在会谈中忍耐，避免出现板门店谈判时那种硬碰硬的做法，要想办法维持住和北京的这种联系，会谈不能破裂，使这扇门半开半掩。但在关于释放被监禁的美国人和放弃武力这些主要分歧解决前，决不允许对哪怕稍微改善气氛的协议进行讨论。”

　　这是美国对中美大使级会谈订下的基调。

　　这注定这种谈判不会有多少实质性进展，只不过双方维持着联系而已。就像两个手搭在一起的人，却都板着脸。

　　在中共方面，周恩来不时指示王炳南：为了使会谈不陷入僵局，不要在枝节问题上纠缠，尽早进入实质性会谈。在双方遣返侨民问题上，国内已对在华12名美国人复查完毕，可获出境。而中方提出的名单中有著名科学家钱学森。

　　一个月的谈判终于有了个协议——遣返两国侨民协议，这也是中美会谈15年中唯一达成的协议。这是一个别出心裁、措词古怪的协议：

　　“中华人民共和国（美利坚合众国）承认在中华人民共和国的美国人愿意返回美利坚合众国者（在美利坚合众国的中国人愿意返回中华人民共和国者），享有返回的权利，并宣布已经采取、且将继续采取适当措施，使他们能够尽快行使其返回的权利。”

　　后来，周恩来总理评价这个协议时说，中美大使级会谈至今虽然没有取得实质成果，但我们毕竟就两国侨民问题进行了具体的建设性的接触，我们要回了一个钱学森。单就这件事来说，会谈也是值得的，有价值的。

　　谈到台湾问题时，中美会谈毫无进展。

　　谈判双方的人都明白美国的心思：美国动员蒋介石放弃金马，其中另有奥妙：

　　美国想如果中共占领金门，两岸的距离就拉大了，分裂起来变得容易。而蒋介石死命守金马，最终目的还是为了把美国人拉入中国的内战。因为金马战火一起，国民党军队必然不敌，美国如果坐视不救，必将在全世界特别是反共国家面前失去信誉；如果插手，则就要同中共军队发生直接冲突。这样，中美战争就会爆发。

　　毛泽东对蒋介石的伎俩不会视而不见，对美蒋的阴谋也有所觉察。他当初决定在沿海地区采取有限军事行动，主要目的是对国民党的骚扰破坏予以惩罚，并显示坚决反对美国侵略台湾分裂中国的决心，并不打算引发中美之间的全面战争。浙东沿海作战的胜利，表明这一目的已基本达到。接下来，新中国的主要任务是进行经济建设。只要中国强大了，美国是无法干涉中国内政的。毛泽东形象地说，那时，只要嘘一声，外国人就会脱身。因此，中共中央决定停攻马祖，并适时地采取了缓和紧张局势的措施。

　　12月12日是蒋介石最怀恨在心的日子，21年前他被张、杨扣押在西安，他认为那是他元气大伤的开始。但今天这个日子他是高兴的，由于美国政府包藏祸心，中美大使级会谈于1957年12月12日暂时休会。

　　台湾在美国的庇护下，又得以喘息，蒋介石心里一块石头也落了地，从此形成偏安海岛的局面。祖国大陆在毛泽东的领导下，则投入了热火朝天的建设高潮。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第42章 海峡吹起和谈风(1)


　　中美大使在日内瓦会谈，蒋介石极为不安。他在接见美国合众通讯社社长时，说道：“本人坦白认为：自由世界在亚洲冷战中，正遭遇失败。在亚洲赢得冷战之主要措施，为美国应有一坚定反共政策之表示。”

　　中共决心调整对台政策

　　毛泽东喜欢两手做事，做起来一手轻，一手重。在台湾海峡炮声隆隆之际，毛泽东已经在考虑对待台湾的另一手。1954年7月，毛泽东主持召开中共中央政治局会议，研究日内瓦会议后的形势。根据毛泽东的意见，中共中央决定发动一场声势浩大的解放台湾的运动，以粉碎美国制造“两个中国”的阴谋。在毛泽东的运筹下，周恩来于1955年3月在人大常委会上首次提出，中国人民愿意在可能的条件下采取和平的方式解决祖国统一问题。这一主张标志中共对台政策的重大调整。

　　1955年4月，周恩来率中国政府代表团赴印度尼西亚参加由29个亚非国家参加的万隆会议。毛泽东和中共中央指示周恩来：“可相机提出在美国撤退台湾和台湾海峡的武装力量的前提下和平解放台湾的可能。”

　　会议期间，周恩来同参会的印、缅等七国代表团团长举行会谈，讨论缓和远东局势，特别是缓和台湾地区紧张局势问题。根据毛泽东的指示，周恩来严正指出：

　　台湾问题是中国内政，台湾地区的紧张局势是美国造成的。中国政府愿意同美国政府谈判缓和台湾地区紧张局势的问题，但任何谈判都丝毫不影响中国人民行使自己的主权——解放台湾的行动。并表明我国解放台湾有两种可能的方式，即战争方式与和平方式。中国人民愿意在尽可能的条件下争取和平解放台湾。

　　此次会谈后，周恩来接受了美国《民族》周刊记者访问，表示：“为了缓和台湾地区的紧张局势，中国提议和美国坐下来谈判解决这个问题。”

　　中国政府的态度博得了国际舆论的好评，同时也使美国政府作出了迅速反应。4月26日，杜勒斯在记者招待会上表示，愿意同中共举行双边会谈。后经英国穿针引线，开始了中美大使级会谈。会谈虽然没有在台湾等问题上取得实质性进展，但对缓和台湾地区紧张局势，促成中美双方的相互了解起了积极的作用。

　　中美大使在日内瓦会谈，蒋介石极为不安。

　　有一次，他在接见美国合众通讯社社长时，说道：

　　“本人坦白认为：自由世界在亚洲冷战中，正遭遇失败。很不幸的，至少在亚洲，自由世界的外交已造成一种支持与鼓励中立主义的印象。今日所谓中立主义，一方面使共产集团之收获益臻巩固，而另一方面使俄、共政治经济的邪恶势力之渗透发展，较前更为容易。而其最大作用，就是可使自由亚洲人民对于西方国家对共产主义所持之最后意向究竟如何，更感惶惑。故在亚洲赢得冷战之主要措施，为美国应有一坚定反共政策之表示。”

　　蒋介石的话既表示了他对亚洲一些国家的不满，也表示了他对美国反共政策不坚定的不满。蒋介石敢怒敢言，却不敢造次，不管怎样，台湾小朝廷还得靠美国活着。而要让美国去跟一个已有八亿人的共和国作战，美国也就不称其为美国了，它是宁做警察，不当士兵的，更不会让战火烧到它的后院。

　　美国就这样撑着，蒋介石也就这样忍着。

　　海峡这边的共产党人，特别是毛泽东却从不肯等闲。要么打，不打那就谈，僵持不是毛泽东的性格。

　　1956年上半年，中共对台湾的国民党，发动了新中国成立以来第一次巨大的和平攻势，频频向台湾发出了和谈信息。1956年1月，毛泽东、周恩来宣布：“国共已经合作了两次，我们还准备进行第三次合作。”1月25日，毛泽东在最高国务会议上提出：

　　“台湾那里的一堆人，他们如果是站在爱国主义立场，如果愿意来，不管个别的也好，集体的也好，我们都要欢迎他们，为我们的共同目标奋斗。”

　　不久之后的1月30日，周恩来代表毛泽东和中共中央在政协二届二次会议上正式宣布了对台湾问题的方针、政策，指出：“凡是愿意走和平道路的，不管任何人，也不管他们过去犯过什么罪过，中国人民都将宽大对待，不咎既往；凡是在和平解放台湾这个行动中立了功的，中国人民都将按照立功大小给以应得的奖励。”

　　4月，毛泽东又提出“和为贵”、“爱国一家、爱国不分先后，以诚相见，来去自由”的主张。

　　同年6月，周恩来在全国人大会议上阐述了毛泽东的上述思想，指出：

　　“我们愿意同台湾当局协商和平解放台湾的具体步骤和条件，并且希望台湾当局在他们认为适当的时机，派遣代表到北京或者其他适当地点，同我们开始这种商谈。”

　　9月30日，来中国参加国庆活动的印尼总统苏加诺，与毛泽东就恢复中国联合国合法席位的问题，进行了长谈，在谈话最后，毛泽东表示：“对付美国人是要有一点办法的，要有两条，一条不行。第一是坚持斗争，每天都要叫，这是你的办法。

　　第二是不要着急，这一条是不登报的。我们同蒋介石也是这样微妙的关系。我们要同他恢复友好和合作的关系。我们过去合作过两回，为什么不能合作三回呢？但是蒋介石反对。他每天反对，我们就每天说要同他合作。这样就使我们的蒋委员长很难处，他的内部正在分化。”

　　10月，毛泽东会见有关朋友，表示：如果台湾回归祖国，一切可以照旧，台湾现在可以实现三民主义，可以同大陆通商，但是不要派特务来破坏，我们也不派“红色特务”去破坏他们，谈好了可以签个协定公布。台湾可以派人来大陆看看，公开不好来就秘密来。台湾只要与美国断绝关系，可派代表团回来参加人民代表大会和政协全国委员会。

　　1957年1月，毛泽东在省、市、自治区党委书记会议上又讲道：“我们在会上印发了艾森豪威尔给蒋介石的信。我看这封信主要是给蒋介石泼冷水，然后又打点气。信上说需要冷静，不要冲动，就是说不要打仗，要靠联合国。这是泼冷水。蒋介石就是有那么一点冲动。打气，就是说要对共产党继续采取强硬的政策，还把希望寄托在我们出乱子上。在他看来，乱子已经出了，共产党是没有办法阻止它的。

　　各有各的观察吧！”

　　3月，毛泽东在接见外宾时，又说：“台湾的情况现在有变化。美国现在想搞垮蒋介石。它正在扶植一派人，想用这派人来代表蒋介石。现在我们需要帮助蒋介石来反对美国。因为问题是：蒋介石好些呢，还是美国所扶植的更亲美的势力好些？

　　台湾像目前这样作为美国半占领地好些呢，还是台湾成为美国完全的占领地好些？

　　美国、英国这些国家要搞‘两个中国’的阴谋，它们想一方面承认我们，一方面又承认台湾。我们的方针是：承认我们就不能承认台湾。我们不怕它们不承认。美国愈晚承认愈好，这样我们可以更好地清理内部。”

　　毛泽东说的一些事，曾在台湾引起骚动。

　　蒋介石整肃“亲美派”

　　吴国桢与孙立人事件最为引人瞩目。

　　吴国桢是湖北人，生于1903年。他早年考入中国最高学府——清华大学。毕业后越洋留学美国，饱学西方资产阶级学说，后获普林斯顿大学博士学位。返国后，吴氏历任国民党中宣部副部长、汉口市市长、重庆市市长和上海市市长等要职，是蒋家小朝廷官场红得发紫的人物。

　　蒋介石之所以器重吴国桢，固然是由于吴毕业于美国，与美国政界有相当的联系，同时也由于吴从不结党营私，对蒋绝对忠诚。据说他到外交部当次长时，只随身带了一位秘书，用了几星期后，就打发他走了，几年下来，不用一个私人。吴国桢做事特别讲求效率，令出必行。由于他强调法治，在上海市长任内就有“民主先生”之称。他个人能力极强，能为蒋独当一面，又有着漂亮的仪表，能用英语流利演说，很有一股洋派神气。

　　国民党退台之初，最为突出的问题是争取美援。1949年12月15日，蒋介石尚未复“总统”职就以台岛最高行政长官的身份任命吴国桢为台湾省主席。对此，吴本人开始也摸不着头脑。因为陈诚掌管台湾省主席大印还不足一年，正当风雨飘摇之际，没有功劳也有苦劳，且在吴上任省主席之职不久前，陈诚曾约吴谈过一次话，陈邀吴屈就台湾省主席秘书长一职，遭吴婉谢。吴对蒋说：“陈诚将军不是做得很好吗？我当恐怕不合适，最好由俞大维担任。”

　　蒋则毫不避讳地说：“你很恰当。我要你今后合力争取美援。”

　　吴国桢出任台湾省主席的第三个月，蒋介石宣布复“总统”职，同时任命陈诚为“行政院长”。吴国桢心里明白：“为了他把省主席的位置让给我，他一直耿耿于怀，老是卡着我。”吴国桢向蒋介石提出辞职。

　　1950年3月1日，蒋介石在台湾“复职”。

　　蒋介石依然不避讳他：“辞修和我斗，你就和他斗，我支持你。”

　　蒋介石有说假话如同真话的本领，吴国桢飘飘然了，并暗地里发誓：“钧座惨受大陆失败之教训，已锐意改革，故敢冒死犯险，竭智尽忠，以图报效。”

　　既然蒋介石对吴国桢宠爱如此，为何他又遭蒋抛弃呢？吴国桢自己认为是因为蒋经国之故。

　　早在1948年8月，蒋经国奉父命以督导员身份赴上海“打老虎”。当时蒋经国持尚方宝剑，雄心勃勃，想在上海一显身手。他当时手法严峻而急切，但效果不佳，演变成只拍“苍蝇”不打“老虎”的局面。时任上海市市长的吴国桢除了不同意蒋经国的做法之外，市长权力被架空，亦使吴颇为不悦。蒋经国与吴的矛盾由此发端。

　　蒋氏父子退守台湾后，一切以巩固这最后的立足之地为核心，由此，蒋经国又奉父命独揽了整个台湾岛的安全、情报与特务系统大权。蒋经国虽名为“国防部总政治部主任”职务，却能一手遮天，躲在幕后发号施令。只要戴上红帽子，想抓谁就抓谁，想杀谁就杀谁。吴国桢对蒋经国能忍且忍，对他手下的特务打手的横行霸道却难以容忍，直接告到老蒋：“非改革不可，任何机构不通过保安司令部，不能随意拆抓人。逮捕后14天，一定要释放，或起诉。”

　　蒋介石打起哈哈，顾左右而言他。

　　吴国桢还向蒋介石进言：“国民党党费应不用国家经费而向党员筹募，且应鼓励反对党之成立，俾能奠定两党制度。”对于蒋经国领导的许多不在编机关、特务组织预算外的经费要求与请托，吴往往不客气地予以婉拒。吴后来告诉蒋的另一反对派雷震说：“我只是采用消极行动，不发给经费，所以蒋经国恨死我了。”

　　吴国桢因恃宠而骄，以为蒋介石真把他当做心腹，竟天真地向蒋介石说：“如钧座厚爱经国兄，则不应使其主持特务，盖无论其是否仗势越权，必将成为人民仇恨的焦点。”

　　蒋介石不言，脸色有变。

　　直到此时，吴国桢才明白蒋老先生“爱权之心，胜于爱国；爱子之心，胜于爱民”。

　　而蒋介石也渐渐明白吴国桢“不识相”，并暗下除心。

　　1953年10月30日，蒋介石为过65寿诞，与宋美龄去台北郊外草山避寿，特邀吴国桢夫妇上山吃晚饭，并留他们过夜。第二天吴氏夫妇返归台北时，发现开汽车的司机不见了，派人找也未能找到，只得由蒋氏另派一名司机开车下山。那天该吴氏夫妇走运，正巧吴夫人腹泻，开车不久就停车到路旁一老百姓家方便。等吴氏夫妇回到汽车旁，发现司机脸都吓白了。原来汽车的三个车轮的螺丝钉都早已被人拧掉了。如果不是吴夫人闹腹泻，汽车飞速开到某转弯处，车轮必飞脱车身，吴氏夫妇也将粉身碎骨了。

　　吴国桢死里逃生后，大彻大悟：现美台关系已好转，他完成了使命，蒋不必再通过他来向美国拉关系。蒋介石怕吴与美国的关系太深，会埋下顶替蒋氏的后患。

　　想到这一层，吴国桢认为不能再待在台湾了。回到家里，又发现家中电话有人窃听。

　　心乱如麻的吴国桢忽然想到美国好友美联社记者阿瑟戈尔，他找到阿瑟，对他神秘地说：“阿瑟，把手放在圣经上，我要告诉你一件事，你要发誓，帮我保密。”

　　阿瑟戈尔吃惊地瞪圆了眼睛：“什么事这样严重？”

　　吴国桢递给阿瑟一些文件：“有几封信，请你带回去交给《纽约时报》、《芝加哥论坛报》和《时代》、《生活》的亨利鲁斯，假使我不幸去世，请全文公布，没有事，请代为保存。”

　　吴国桢与阿瑟戈尔会面之事，逃不过蒋氏父子的眼线。当阿瑟离台返美时，宋美龄亲自为阿氏送行，并邀他为其私人秘书，但阿瑟不肯背叛朋友，婉拒宋氏邀请。

　　1953年4月，吴国桢迫于各方面压力，向蒋介石请辞台湾省主席一职。5月，吴国桢夫妇得到美国邀请，准备赴美。蒋介石欲扣留，经宋美龄从中周旋，最终放行。但吴年近八旬的老父及次子吴修潢不准同行，留作人质。

　　吴国桢初到美国，顾及老父和次子的安全，谨言慎行，没有半句对蒋氏父子的不满之词。来年元月，台湾传出“吴国桢携资外逃”的风声。吴国桢立即写文辟谣，但台湾各报无人敢登。这年2月，吴国桢毅然向台湾当局发难，对台发表不同政见。台岛内许多忠于蒋家的要员们纷纷指责吴国桢“反动”、“狂妄”。在一片无中生有的谩骂声中，吴国桢在美刊出《上总统书》，批评蒋介石“自私之心较国之心为重，且又故步自封，不予任何人以批评建议之机会”。吴将攻击的主要矛头直指太子蒋经国，说他是台湾政治进步的一大障碍，应该将他送入美国大学或研究院读书，在大陆未恢复之前，不必重返台湾。至此，吴国桢与蒋氏父子正式决裂。

　　蒋介石心胸狭窄，不能见谅于吴国桢，使吴成了蒋氏父子权力重新组合下的牺牲品。1984年吴国桢病逝美国，葬于佐治亚州滨海小城。他终生遗憾的是在他有生之年没有完成揭露蒋氏父子统治内幕的著作。有幸的是，蒋经国的老部下刘宜良（即江南）在美留学期间，多次访问吴国桢，并从吴氏手中收集大量资料，著成《蒋经国传》。然而正当此书出版之际，江南便遭枪杀。事后查明，枪杀江南的主谋便是蒋经国的二公子蒋孝武。江南命案与吴国桢案一样，不仅招致整个社会关注，也引起美国不满，在美国干预下，蒋经国被迫放弃传子部署。

　　正当吴国桢案在台岛余波未尽之际，又突发了所谓孙立人“兵变”案。

　　孙立人有吴国桢相同的出身，比吴大两岁，也是清华毕业，后被保送赴美，进入印第安纳州的普渡大学，获工程学学位，后转入弗吉尼亚军校，和美国的马歇尔元帅是前后期同学。毕业回国，先入国民党常务学校任军训队长，后调“陆海空军总司令部侍卫总队”任副总队长。

　　在中国对日抗战史上，有一段精彩的“异域”篇章，这就是孙立人所率新三十八师远征缅甸时的“仁安羌大捷”：以不满千人的兵力，击败数十倍于己的敌人，救出数十倍于己的友军。此战之后，孙立人升任新一军军长。抗战胜利后奉调东北，因与杜聿明不和，被解除兵权，只身南下。

　　孙离开东北，心情抑郁，意兴阑珊。最不甘心的，是受黄埔系的排挤欺压。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第43章 海峡吹起和谈风(2)


　　1948年国民党军队节节败退之际，蒋介石依从美国的授意，任孙立人为“陆军副总司令”兼“训练司令”，在美国顾问的直接控制下，开始在台湾训练新兵，颇为“呕心沥血”。他见新兵眼睛不好，打靶影响成绩，就与一家糖厂经理研究，把蔗渣制成健素糖丸，吃后既提高视力又帮助消化。20万新兵吃后，据说射击成绩确有提高。他本人从此也认准了这条养生之道，每天饭后吃十颗素糖丸，果然直到九旬高龄目光仍炯炯有神。

　　其后，蒋介石又任陈诚为台湾省主席，除了部署逃命外，也有牵制孙立人的用意。陈到台后，即暗中策划孙立人的凤山军官训练班并入军校中，陈系的林蔚、郭帏、罗卓英等企图将孙的练兵权转到罗卓英手上，都没有成功。1949年9月，蒋介石为了取得美国的积极援助，又提拔孙立人为“台湾防卫总司令兼东南军政长官公署副长官”。但在陈诚“公署长官”的控制下，孙实际上是空头司令。

　　蒋介石在到台的前几年，要向美国作出姿态，用“亲美派”孙立人，但都置于他的心腹控制之下。在蒋氏父子看来，军队是生命线，孙立人为抓军权，早在1949年就和美国勾结。当时，麦克阿瑟曾派专机将孙立人接到自己驻日本公馆中密谈。

　　据孙事后向蒋介石汇报说，密谈的内容是：美国为使台湾这艘不沉的航空母舰不落于中共之手，有意让孙担负起保台的责任，美国全力支持，要钱给钱，要枪给枪。

　　对国民政府已不抱多大希望。孙对麦克阿瑟的答复是，他忠于蒋介石，不能临难背弃，自己必须在蒋指导下挑起保台重担。蒋介石性情多疑，对此话既信又疑。

　　在孙立人接连晋升之后，蒋氏父子风闻美国已考虑对台湾实行“换马”，在美国留过学的孙立人是“上马”的最佳人选。这些不管是真是假，都足以引起蒋介石的警觉。美国人之所以看中孙立人，虽然有多种原因，但主要的一条是对蒋的绝望。

　　打仗要用兵，美国“用亚洲人打亚洲人”的策略需要亚洲人，而在台湾，兵力是蒋介石最后一张“王牌”，不管这些破铜烂铁是否管用，总比没有强，因此美蒋之间，便环绕争夺军权的磨盘团团打转。美国意图驱蒋，而驱蒋的本质只有一个，就是要更直接地插手台湾，将台湾独立出去，变现在的半占领为全部占领。这正是毛泽东所担心的，所说的为何不倾向以“亲美派”代替蒋介石。

　　据说孙的学识超群，这在中国的特殊情况下，变成他的负数。孙的一位老部下就说过一句很概括的话：“孙是个非常优秀的带兵官，但是位很坏的领袖。”就是说他的人际关系非常差，和他的同辈，几乎无人可以合得来。任“陆军总司令”期间，每周军事汇报，他从未准时出席，其理由十分可笑，“他不愿意向周至柔总长敬礼，迟到能避免，因为，总统已在场”。

　　孙之傲慢，固有其理由，主要是看不起他的一些同僚，认为自己鹤立鸡群，再加美国的崇尚，又有战功，似可无敌于天下，然而他常常孤立无援，且招致群体的打击。他又和吴国桢有某些类似，和小蒋为敌，以“陆军总司令”的地位，抑制蒋经国的政工制度。

　　1950年12月，孙立人召开一个“良心会”，让许多高级长官来听取士兵的良心话。孙致词说：“现在社会黑暗，人心不古，不但做事骗人，说话也骗人，所以社会动荡不安，就是彼此不能开诚相见，埋没了良心之故。”蒋经国觉得，孙立人捞过界，这本来是该“政治部”分内的事，蒋经国反击，推行“庆生会”，孙、蒋较量的火药味，乃全面扩散。

　　美军顾问团团长蔡斯，他是带着支票签字权的美国大亨，负责台湾的军援执行，颐指气使，法力无边，早为蒋介石父子所不满。孙、蔡不谋而合，蔡斯也主张撤销军中政工制度。蒋经国疑神疑鬼，迁怒到孙的头上，认为孙假外人以自重。于是蒋介石密令除奉命者外，任何人不准与蔡斯接触。1954年6月，孙立人在台湾的军事改组中以“任期届满”理由被免去了“陆军总司令”职，改任“总统府参军长”，贬为闲曹。孙对此很不满意，发牢骚说：“现在台湾是奴才统治人才。”他想借接受美国普林斯顿大学给他工程博士学位为名去美国，蒋介石唯恐他到美国后成为“吴国桢第二”，未予准许。但为了敷衍美国和缓和孙的反对，乃提拔孙的亲信余伯泉任“副参谋总长”。尽管如此，蒋氏父子仍觉得孙对“王朝”有潜在的威胁，不可“养虎遗患”。

　　1955年5月底，台湾当局抓到一个名叫郭廷亮的“匪谍”，称其“为中共工作”。该犯是孙立人部队的少校营长，据说利用与孙多年的长官部属关系，在军中联络少尉级军官一百余人，预备于适当时机发动兵变，拥戴孙立人为“台湾元首”。于是，孙立人便被指控为兵变事件的后台。3月，台湾当局公布了孙立人的“辞职书”，并组织了“调查委员会”，对孙进行侦讯，罗列了诸多“罪行”。最后，由蒋介石出了一具手令，说孙立人“久历戎行，抗战有功，且于该案发觉之后，即能一再肫切陈述，自认咎责，深切痛悔，兹特准于自新，毋庸另行议处，由国防部随时察考，以观后效”，从此，孙立人被软禁起来，成为台湾“第二个张学良”。但对于“兵变”，孙立人始终说是不存在的，不独自己无辜，连郭廷亮也是冤枉的。

　　至于兵变究竟是否属实，一直是个谜。但有一点可以肯定，对台湾当局指控郭廷亮发动兵变的那些事情，孙立人是一无所知，所以“兵变事件”的内幕是很明显的，孙立人与吴国桢一样，是国民党内部权力再分配的失利者，也是蒋介石过河拆桥的又一牺牲品。

　　孙立人被软禁后，居住在台中市一座日式宅院的家中，门外有“安全人员”看守。孙立人以莳花除草、拜佛读书打发自己的后半生。初时，蒋介石召见过孙一次，叫孙再不要理会政治，此后再不得见。1988年2月的一天，孙立人在被软禁后首度于家中接受记者访问。他仍目光炯炯，头脑还很清晰，只是说话表达较为吃力。在听到记者说“好像不少人想为您平反”时，孙立人则说：“从未‘反’过，何‘平’之有？我只希望在我余生之年，政府能还我清白，如此，亦将含笑九泉。”这时的孙立人，此前曾开刀切除了静脉瘤，牙齿早已全部脱落，假牙又套不太好，吃东西只能吃面食或糊状食物，当年那种铁马金戈的英雄气荡然无存。难怪75岁的孙夫人抱怨：“孙立人都89岁了，他能怎么样？为何还得不到充分的自由？”看来国民党在软禁人上，最有耐性和连续性，创造了不少世界之最。

　　1990年11月19日上午11时许，孙立人病逝台中市住宅，享年91岁。弥留之际，虽有夫人及子女等守护在侧，但终因“兵变”案不能公开平反而惘然若失。

　　老年章士钊肩负新使命

　　中央文史馆馆长章士钊先生，从50年代起，就经常奔走于北京、香港之间，利用滞留香港的一些国民党故旧，沟通与台湾的关系。当他看到1955年4月24日《人民日报》刊载的周恩来总理在万隆会议上发言中提到的：“中国政府愿意在可能的条件下，争取用和平的方式解放台湾。”更增加了做统战工作的信心。

　　他向周总理主动请缨去香港，找他过去的一些朋友做蒋介石的工作，以实现第三次国共合作。

　　毛泽东、周恩来同意章士钊的请求，为此，中共中央专门给蒋介石写了一封信。

　　信中倡导第三次国共合作，并提出了台湾回归祖国、完成统一大业的办法：

　　第一，除了外交统一中央外，其他台湾人事安排、军政大权，由蒋介石管理；第二，如台湾经济建设资金不足，中央政府可以拨款予以补助；第三，台湾社会改革从缓，待条件成熟，亦尊重蒋介石意见和台湾各界人民代表进行协商；第四，国共双方要保证不做破坏对方之事，以利两党重新合作。

　　信的结尾说：奉化之墓庐依然，溪口之花草无羌。中共领导人欢迎蒋介石能在祖国统一后回故乡看看。

　　说起章士钊，了解中国现代史的人都知道，他是近现代一位有影响的政治活动家和学者。他活了92岁，一生经历极为丰富。他是一个跨越了清朝、民国和新中国三个时代的历史人物，在思想、政治上走过曲折复杂的道路。他在武昌求学时，与黄兴同住一室，成为莫逆之交。他在南京的学堂里成为反清学潮的“魁首”。他加入过蔡元培、章太炎的爱国学社，与邹容是同窗好友。他还策划过刺杀路经上海的广西巡抚王之春的暗杀行动，并为此坐大牢。他曾经编译日本人宫崎寅藏所著介绍孙中山革命事迹的书《三十三年之梦》。在编译这书时，因一时笔误，将孙先生的真名“孙文”与假名“中山樵”的两个字连缀成文，写成“孙中山”。后来该书出版，这个名字也随着传开，久而久之，竟成了孙先生的正式名字。可以说，孙中山的名字是章士钊起的。

　　章士钊经杨度介绍，在东京结识了孙中山。两人十分合拍。同盟会成立时，孙中山以为章士钊必是该会的积极成员，没料到他竟不愿入会。他提倡苦读救国，一生坚持做无党派人士。他的结义兄弟章太炎苦劝其入会，他也不为所动。章太炎知道章士钊对同盟会会员吴弱男女士甚为倾慕，乃生一计，请吴弱男出面动员章士钊入会。不料久久没有结果，吴弱男却通过此番接触成了章士钊的情侣，后来他俩在英国结了婚。据说，孙中山后来谈及此事时，开玩笑地说：“同盟会与章行严的关系，真乃‘赔了夫人又折兵’。”

　　抗战期间，章士钊坚持民族气节，日伪劝诱他加入汪伪政府，遭他严词拒绝。此后，日伪政权对他进行威胁，他乃秘密从上海出走，避难香港，而后来到重庆。他在重庆结识的抗战夫人殷德贞，就是他的第三夫人，她留居香港，章士钊每年都来看她。

　　章士钊是毛泽东的同乡人，也可以说是毛泽东的老朋友了。

　　他们的友谊可以追溯到20年代甚至更早。章士钊和杨开慧的父亲杨怀中先生是早年在长沙的至交。经杨怀中介绍，他在1919年就认识了毛泽东。1920年，毛泽东为筹备中共的成立、湖南的革命运动以及送一部分同志到欧洲勤工俭学，需要一笔不小的银款。毛泽东到上海找到他，只说有一批有志青年要到欧洲勤工俭学，请他支持。章士钊当即答应，运用自己的影响发动社会各界名流捐款。最后共筹得两万银元，悉数交给毛泽东。他当然不晓得这笔银款帮了共产党的大忙，一部分供一批同志去欧洲，另一部分拿回湖南去造反闹革命了。

　　当43年之后的1963年，章士钊的女儿章含之到中南海给毛泽东教英文，毛泽东想起了这件借款之事，并决定还债。毛泽东对章含之说：“你回去告诉行老，我从现在开始要还他这笔欠了近50年的债，一年还两千元，十年还完两万。”章含之回家告诉父亲，他听了哈哈大笑：

　　“确有其事，主席竟还记得！”几天之后，毛泽东果然派秘书送上第一个两千元。此后每年春节都送上两千元。章士钊感到十分不安，要女儿章含之传话给毛泽东说不能收此厚赠，当时的银元是募捐来的，他自己也拿不出这笔巨款。

　　毛泽东听了传话后笑了：“我这是用我的稿费给行老一点生活补助呵！他给我们共产党的帮助哪里是我能用人民币偿还的了？你们那位老人家我知道一生无钱，又爱管闲事，散钱去帮助许多人。他写给我的信多半是替别人解决问题。有的事政府解决不了，他自己掏腰包帮助了。我要是明说给他补助，他这位老先生的脾气我知道，是不会收的。

　　所以我说还债。你就告诉他，我毛泽东说的，欠的账是无论如何要还的。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第44章 海峡吹起和谈风(3)


　　1945年，毛泽东飞赴重庆与蒋介石谈判时，有一次毛泽东找章士钊叙谈，问他对当时局势作何估计。章士钊想了片刻，在纸上写下一个“走”字，并说：“三十六计，走为上计。”他诚恳地向毛泽东谈了对当时形势的分析，认为蒋介石对和谈并无诚意，正在背后准备内战。他认为，应趁蒋尚未准备就绪，毛泽东应迅速离开重庆，以防不测。尽管毛泽东没有马上离去，但很重视他的这一建议。毛泽东说，章行老真正是共产党的朋友才能提出这样直言不讳的中肯意见。

　　上海解放的时候，军管会派了四名解放军战士轮流24小时在章士钊在沪家宅门前守卫值班，以防国民党在上海的残余势力伤害章的家属。为首的那位军人说：

　　“章士钊先生在北平一切都很好，他是毛泽东主席的朋友，中国共产党的朋友。我们奉命保护章先生在上海的家属。”

　　章士钊定居北京后，先是住在朋友家里。毛泽东、周恩来知道后让他搬进史家胡同那所带大院子的宽敞明亮的住宅，一直到他去世。在“文化大革命”的非常时期，毛泽东和周恩来也设法保护了章士钊，还帮助他将那部显然属于“四旧”范畴的《柳文指要》线装书破例在1971年公开出版。而章士钊还是老脾气，仍是肝胆相照，不顾个人安危，在社会出现了要打倒国家主席刘少奇的狂风巨浪时，斗胆向毛泽东直书自己的意见：不要打倒刘少奇！

　　毛泽东重视他的意见，在三四天后亲笔回了信。告诉他：

　　行严先生：惠书敬悉。为大局计，彼此心同。个别人情况复杂，一时尚难肯定，尊计似宜缓行。敬问安吉！

　　3月10日

　　所以，以章士钊如此独特与丰富的资历，作为促进国共两党和谈的代表，是最适合不过的。

　　其实，在1949年的国共北平和谈中，章士钊已经当过代表。蒋介石宣布下野后，由李宗仁代总统。李宗仁上任后想与中共和谈，找谁从中斡旋呢？想来想去，想到章士钊头上。于是，李宗仁委派邵力子到上海请章士钊出面。当邵力子说明来意后，好管“闲事”的章士钊二话没说，即刻答应下来。代表团原定2月8日飞北平，因中共通过新华社广播宣布，拒绝代表团中美国人走卒甘介侯赴北平，致使代表团未能成行。消息传到南京，李宗仁极为不安，怕和谈大门打不开。于是，李宗仁亲赴上海，找到章士钊等人，商量解决办法。最后决定以颜惠庆、章士钊、江庸三人为代表，邵力子以个人资格前往。在征得北平军管会同意后，2月13日他们以“上海人民和平代表团”的名义飞赴北平。22日，毛泽东等中共领导人在石家庄接见了他们。毛泽东在接见章士钊时，章向毛泽东陈述了李宗仁的愿望。其他代表也分别受到接见。和平之门是打开了，他们带着毛泽东写给李宗仁的信，于24日离开北平。同年4月1日，解放军渡江前夕，章士钊又作为代表参加了国民党政府代表团飞抵北平。经过多次谈判，双方代表在北平达成国内和平协议。后因国民党方面拒绝签字，致使和谈破裂。章士钊此时对国民党已完全失望，决定不回南京，先去香港。但他不闲着，给李宗仁写信，劝其继续和谈，无奈李宗仁受制于掌握兵权的白崇禧，未能幡然悔悟，接受劝告。他又给湖南省主席程潜写信，劝其起义……

　　1956年春天，在周恩来的具体安排下，章士钊带着中共中央的信件，到香港会见了台湾派在香港负责国民党文宣工作、主持《香港时报》的许孝炎先生。许孝炎与章士钊是同乡，抗战期间，在重庆和章士钊同为国民党参政员，交往密切，关系甚好。这次两人在香港会面，分外亲热，感叹不已。章士钊便向许孝炎谈了中共以和平方式统一祖国、实现第三次国共合作的设想和诚意，并拿出中共中央给蒋介石的信，委托他亲手转交。事关重大，许孝炎不敢耽误，即从香港飞往台北，直接到蒋介石的“总统府”，亲手将中共的信交给了蒋介石，并将与章士钊的会谈向蒋介石作了报告。蒋介石听后，再展开中共的信件，反复看了几遍，长时间沉默无语，没有作任何表示。许孝炎只好默默退出。

　　蒋介石也曾有意伸出和谈之手

　　蒋介石像是面对着一副摆满了黑白子的围棋，长虑了近一年，才下了决心，要往北京投下一颗棋子。

　　1957年初，蒋介石将许孝炎召回台北，在“总统府”密谈了很长时间。

　　蒋介石先递给许孝炎一本本年1月号的香港刊物，上面有篇署名“衣爵”的文章，题为《解决中国问题之途径》，已被蒋介石用红蓝铅笔画了许多道，有的地方还狠狠地打了几个问号。

　　许孝炎接过杂志，粗略一看，文中有叫蒋介石退休的字样，便细看起来，文中写道：只要胡适先生登高一呼，提出请蒋退休的要求，“海外华侨必定群起响应，台湾同盟及三军人员受外来的鼓励，必定有所表示，美国友人对于中国人民的一致要求蒋介石退休的运动，势必重视”。

　　许孝炎表态说：“太不像话！竟然如此放肆。香港那个地方就是太自由。我离开香港的时候，还没有看到这份东西。”

　　蒋介石听到了安慰话，心情比较平静：“你回去查一查，是不是我们这里那伙《自由世界》杂志的人化名去香港造舆论。”

　　许孝炎答应：“我一定照办，尽快搞清楚。”

　　蒋介石转入正题：“今天找你来还不是为这件事的。”蒋介石咂吧着嘴，讲得很慢，“基于‘知己知彼，百战不殆’的原因，针对中共发动的和平统一攻势，决定派人往北平一行，实际了解一下中共的真正意图。至于人选，不拟自台湾派出，而在海外选择。”他让许孝炎推荐人选。

　　许孝炎本无准备，说要想一想。考虑再三，他提出三个人，他们是：曾任“立法院院长”的童冠贤、秘书长陈克文、现任“立法委员”的宋宜山。

　　“你认为三人中谁最为适宜？”蒋介石继续发问。

　　“宋宜山更合适一些。”许孝炎讲了几条理由：

　　第一，宋宜山对国民党的忠贞，已经经过长期考验，是蒋介石的黄埔学生，自南京中央党校毕业后，被派往英国留学，归国后一直在中央党部工作，南京撤退前夕，尚出任中央组织部人事处处长。第二，宋当时为台湾“立法委员”、国民党候补中央委员，身份比较灵活，官式意味较轻，蒋介石曾表示不愿派一个官式身份过重的人前往。第三，宋的兄弟宋希濂为国民党名将，当时正关在大陆的战犯管理所改造。万一宋的大陆之行被人发现，可以说是探亲。第四，宋为湖南人，而当时中共重要领导人毛泽东、刘少奇，担任中共统战部部长的李维汉，以及中共派往香港活动的章士钊，都是湖南人，便于以同乡名义接触，对话比较方便些。

　　蒋介石同意这样的分析，遂决定派宋宜山前往。

　　宋宜山自觉身负重任，极想将此事办成。经过认真准备后，于1957年4月成行，自香港，经广州乘火车到达北京。事先得到消息的章士钊约上唐生智的弟弟唐生明到车站迎接。宾主到了新侨饭店，安顿下来后，唐生明告诉宋宜山：“这两天，周恩来总理要请你吃一顿饭。”

　　宋宜山虽说是公事，却难断血缘之情，他试探地问唐生明：“我想探望一下胞弟希濂，不知……”

　　唐生明是个直性子，马上说：“我看可以。”但转念一想，又说，“吃饭的时候，你可以跟周总理提出来。”

　　第三天，周恩来总理在北京有名的饭店东兴楼宴请宋宜山，并与他进行了亲切的谈话：“宋先生，欢迎你到北京来，我特地让生明兄来接待，他和你是老乡，前几年在香港又见过面，他跟你做朋友的历史已经不短了。”

　　宋宜山说：“抗战时期，生明兄忍受了误会与委屈，执行‘特殊任务’打到汪精卫汉奸政府里去，为国家与民族做了许多工作，不但蒋先生与国人赞赏，连我也十分敬仰。”

　　周恩来笑道：“我们共产党人也忘不了他。1927年大革命受挫，我们党处于最困难的时候，得到了生明兄的同情与支持。我们举行南昌起义和秋收起义，得到了他给予枪支、弹药和物资的支援，一些伤员也得到他的营救和保护。”

　　宋宜山第一次听说唐生明的这些旧事，流露出一些惊奇：“生明兄的经历真是丰富多彩。”

　　周恩来对宋宜山说：“宋先生，如果我没有记错，今年该是你希濂老弟50岁的生日。”

　　宋宜山直点头：“周先生记忆力真好。你不提起，连我这个当兄长的都想不起。”

　　周恩来对宋希濂这个当年突出的黄埔学生比较熟悉：“希濂兄是黄埔一期嘛！

　　他跟你们湘乡同乡陈赓一起在长沙应考合格后，绕了一大弯，经武汉、上海来到广州的。抗战时期，他在大别山和滇西通惠桥，重创日军，立下了卓著战功，人民都不会忘记。”

　　宋宜山听得心里热乎乎的，没想到一个在战犯营里的人，还被如此夸赞。他顺势提出想去看看弟弟。

　　周恩来一口答应：“50岁是人生的大日子，你来看他正是时候。”

　　宋宜山很受感动：“感谢周先生关心。”

　　周恩来意味深长地说：“总的来说，在中华民族大家庭里，我们都是一家人嘛。

　　抗战胜利在重庆谈判的时候，蒋先生说过，大革命的时代，国共两党的同志们曾在一个屋里开会，共一个大锅吃饭。我希望我们还会在一起合作的。具体的问题，李部长跟你谈。”

　　随后，李维汉出面，就第三次国共合作、祖国统一的一些具体问题与宋宜山协商。李维汉提出：

　　“两党可以通过对等谈判，实现和平统一；台湾可以作为中央政府统辖下的自治区，享有高度自治权；台湾地区的政务仍归蒋介石领导，中共不派人干预，而国民党可派人到北京参加中央政权的领导；美国军事力量撤离台湾海峡。”

　　这些方针，自然是毛泽东、周恩来等人敲定的。

　　李维汉还表示：“国共两党可先在香港进行谈判，如能实现，我将率团前往。”

　　宋宜山考虑了一下：“我愿回台湾后，为促成两党谈判而努力。”

　　李维汉：“你不必急着回去，你可以在北京的工厂、农村转一转，也可以去看看你的弟弟宋希濂。”

　　宋宜山同意后，就在章士钊、唐生明等人的陪同下，参观了工厂、农村，游览了故宫、颐和园，并到北京功德林战犯管理所探望了他的胞弟宋希濂。宋宜山见弟弟在战犯管理所学习、改造、生活都很不错，也就放心了。宋希濂也感慨万端，当年他报考黄埔军校入了第一期，他的哥哥是后来入黄埔的，所以弟弟的军衔反而比哥哥高许多，宋宜山曾对此很不高兴。可如今，还是哥哥的前途光明……当时，反右斗争尚未展开，大陆正广泛宣传“百花齐放、百家争鸣”的方针，又加上号召和平统一祖国，整个政治气氛和社会面貌显得很有生气，给宋宜山以欣欣向荣的印象。

　　5月份，宋宜山回到香港。根据自己此次大陆之行的印象，写了一份长达15万多字的书面报告，由许孝炎转呈蒋介石。在这份报告里，宋宜山陈述了与周恩来、李维汉见面商谈的详情及中共提议，还把各种见闻和北京一派龙腾虎跃的气象描绘了一番。宋宜山真是一介书生，他根本不了解蒋介石骨子里的想法，天真地在报告里说道：“我以为，中共意图尚属诚恳，应当响应。大陆从工厂到农村，所到之处，但见政通人和，百业俱兴，民众安居乐业，犹如鱼水相依。以前提的‘反共复国’，似已无望。”

　　最后这句话像刀子一样割在蒋介石心上。蒋介石越看越生气，将报告往桌子上一摔，以他晚年难得再用的“娘希匹”狠狠地骂道：“他把共产党说得那么好，半个月就被赤化了！”吩咐人告诉宋宜山，不必再回台湾了，就留在香港算了，将“立法委员”的薪饷每月寄给他。1972年，宋宜山与另外三个立法委员在香港参加了章士钊逝世的追悼会，国民党台湾当局便以“附共”的罪名，宣布撤销他的立法委员职务。

　　就这样，蒋介石派往大陆的第一个和谈密使被他搁浅在香港，蒋介石也拒绝了中共中央一系列和平统一祖国的提议。一次本来很有希望的和谈刚起步便又中止了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第45章 用炮弹对话(1)


　　1958年，是中国大陆一个过热的年头。

　　这一年开始的大跃进，给历史留下一块灼伤。然而这一年开始的大规模炮击金门，虽然是一场震惊世界的炮战，是一场包括军事、政治、外交在内的事关全局和未来的复杂斗争，也是大陆与台湾的一种特殊“对话”。但最终保住了台湾不被他国染指。

　　美国与蒋介石的再度近乎，引起毛泽东极大警惕

　　1958年7月的一天，丰泽园内的菊香书屋。

　　毛泽东坐在那张宽大的写字台前的圈椅上，手中夹着烟，低头看着桌上摊开的文件。这是外交部送来的一份报告，内容是有关美国派兵在黎巴嫩登陆，英军在约旦登陆后的世界形势分析。看过文件，毛泽东仰在椅背上，任香烟在指缝间燃烧，化成长长的烟灰，随着他的一声轻咳，烟灰落了他一身，卫士过来轻轻给他掸去。

　　毛泽东想到什么，伏下身子写起来。

　　自从5月9日中东危机爆发以后，毛泽东便密切地关注着那里的局势。这种关注，几乎到了寝食不安的程度。自抗美援朝胜利结束后，毛泽东及时调整了国内国际的方针政策，把主要精力逐步转移到为国内大规模经济建设争取一个宽松的国际环境的斗争策略上来。经过日内瓦会议和万隆会议的外交努力，中美之间由不接触、不谈判终于走到了相互对话，过去那种剑拔弩张的军事对峙局面也有所缓和。

　　盘踞在台湾孤岛上的蒋介石集团虽然仍顽固地拒绝和平谈判，在政治上继续叫喊“反攻大陆”，但在人民解放军相继收复了浙东沿海诸岛屿，暂停对金门、马祖的军事攻势后，国民党对大陆沿海大规模的窜扰也有所收敛，台湾海峡两岸紧张的战争空气也在逐步地缓解。

　　回头再看国内，抗美援朝、保家卫国中所激发出的爱国主义热情，正在转换成建设新中国的强大动力。到处都是力争上游、比学赶帮的动人场面，照此发展，毛泽东甚至看到了共产主义的曙光。

　　所以，他太想能少一点干扰，多一分宁静，一鼓作气，打个经济翻身仗。

　　可这世界偏偏不遂人意，树欲静而风不止。正在这当口，中东地区爆发了一场反对本国亲美政府的武装起义，美国当局为了维护其在中东的利益，悍然介入黎巴嫩的内战。公然派海军陆战队以保护侨民为名在黎巴嫩登陆，占领了贝鲁特。同时，美国为了转移世界舆论对中东局势的关注，扩大对中国的威胁，放松了对蒋军军事行动的约束，积极地鼓动蒋介石“反攻大陆”，并从本国和地中海舰队调派大批军舰、飞机，加强了在台湾海峡活动的第七舰队的力量。美国国务卿杜勒斯、美国海军参谋长伯克，于6、7月相继对台湾进行访问活动，并通过新闻媒体对美国要人的访台大肆进行渲染，其用意在于向世界宣布：美国决意与蒋介石政府共同防卫台湾。

　　蒋介石也洋洋得意地宣称：有了老朋友的合作和支持，胜利就有了保证。

　　所有这些，唤起了毛泽东高度的警觉：美帝国主义试图借中东危机来实现它使台湾海峡现状国际化的目的，以此来重建远东反共轴心战略包围圈，将新中国扼杀在摇篮里。事关祖国统一大业，毛泽东岂能等闲视之。

　　毛泽东有句名言，叫“坏事变好事”。此时，他在房间里踱来踱去，就是要寻找这种“变”的条件。当他的目光注视着地图上金门、马祖两个小岛时，他的手不由自主地在上面点了点，而后又回到圈椅里仰头默想。毛泽东还有一句名言，叫“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，这使得他在真正下决心时变得慎之又慎。

　　他要通了周恩来的电话。

　　对方传来周恩来熟悉的声音：“我是周恩来。主席，你找我？”

　　“我看外交部的意见是可以的，但我们不能仅仅限于道义的支持。”

　　“主席的意思是我们要有所动作？”

　　“是的，但我们还是先礼后兵。”

　　于是，7月16日，中华人民共和国外交部发表声明，谴责美国侵略行径，要求美军立即撤出黎巴嫩。第二天，《人民日报》发表社论，表明中国对美国军事介入中东事件的严正立场。这一天，北京召开了50万人的声讨美国侵略政策的群众集会，会后举行了声势浩大的游行示威。第三天，毛泽东在中南海亲自主持召开了有军委副主席、空军和海军负责同志参加的军委联席会议，布置东南沿海的军事斗争任务。毛泽东指出：“支援阿拉伯人民的反侵略斗争，不能仅限于道义上的支援，还要有实际行动的支援。打金门，就是支援黎巴嫩人民的反侵略斗争。金门、马祖是中国的领土，打金门、马祖，惩罚国民党军，是中国内政，敌人找不到借口，而对美帝国主义则有牵制作用。牵制他部署在远东的兵力不能西调中东，以减轻美国对中东人民的压力。此次行动以地面炮兵实施主要打击，准备打两三个月；以两个空军师于炮击的同时或稍后，转移南下，分别进驻汕头、莲城。”

　　厦门和小金门的距离只有2000多米，解放军前沿地大、小嶝岛和大金门距离最近，不到1000米。自1949年停止收复金门战斗以后，厦门前线和蒋占岛屿大、小金门一直处于对峙状态。蒋介石以一个兵团的重兵防守金门，在厦门海堤未修建以前，解放军一直以一个军的兵力防守厦门。朝鲜战争停战以前，即从1950年至1953年，金门蒋军不断以海军袭扰福建前线沿海地区，并封锁厦门港、福州马尾港；其空军部队则经常空袭厦门、福州，特别是对厦门的空袭更为频繁；金门敌军自恃炮兵占优势，更是经常炮击厦门。为了保护沿海岛屿的人民群众的生命财产安全和渔业生产，改变双方军事局势，解放军早已制定了炮击金门的方案，中东地区国际局势的突变，对实施这一方案起了重大的促成作用。毛泽东的提议很快在会议上通过。

　　“主席，有没有想好由谁来担任此次战斗的指挥？”决议形成后，周恩来问。

　　“我的意见，还是由叶飞指挥。我们有必要把机会留给他。”毛泽东说。

　　与此差不多的时间，远在莫斯科克里姆林宫里，坐在总书记办公室里的赫鲁晓夫，也向有关方面发出指示。7月16日，苏联政府发表声明，就中东局势向美国提出严正抗议。此后，苏联宣布其陆军、空军在邻近中东的南高加索和土耳斯坦举行陆、空协同军事演习。

　　但赫鲁晓夫的态度却是和缓的。他在给艾森豪威尔的信中一再强调的是“理智、冷静”，“各国的领导人不应通过煽动战争情绪来寻求解决问题的方法”……7月23日，赫鲁晓夫同意了西方国家关于五个常任理事国首脑在联合国安理会会晤的反建议。但这个西方国家提出的反建议立即遭到毛泽东的强烈反对。他以为赫鲁晓夫应该清楚，中国在安理会的位置还被国民党政府占据着，如果同意或默认这个反建议岂不等于承认台湾国民党政府存在的合理化？最后，赫鲁晓夫在毛泽东的强大压力下不得不撤销了这个动议。

　　毛泽东极为不满的是，苏联所进行的一系列外交活动和努力，完全是采取了一种姑息的态度。事实上这也是赫鲁晓夫给已经“有所动作”的毛泽东发出了一个信号：大家庭成员的一切行动都必须以其家长的举动为准则。

　　毛泽东就不愿信这个邪。

　　就在这个当口，赫鲁晓夫通过驻华大使尤金向毛泽东转达苏联希望在中国建一个潜艇基地、建长波电台以便与他们的舰队保持联络，并提出与中国搞联合舰队的建议。赫鲁晓夫这个建议一开始便遭到毛泽东的拒绝。毛泽东一眼就看穿了，这个建议表面上建立社会主义阵营的集体防御体系，而其实质是为了在全球与美国进行军事抗衡来维持其势力范围，同时实现以实力控制大家庭成员的目的。他当即表示：

　　“首先要明确方针：是我们办，你们帮助？还是只能合办，不合办你们就不给帮助，就是你们强迫我们合办？”

　　第二天，毛泽东又将尤金召到中南海，与周恩来、彭德怀一齐和他谈。毛泽东脸上十分疲倦，话还是说得很风趣：“昨天你们走了以后，我一直睡不着，也没有吃饭。今天请你们来谈谈，当个医生，下午就可以吃饭、睡觉了。你们很幸运，能够吃饭、睡觉。”

　　毛泽东烟抽得太多了，嘴里发麻，将剩余的一截烟放进烟缸：“我们言归正传，吹一吹昨天交谈的问题。就在这个房间里吹！我们之间没有紧张局势。我们是十个指头中，九个指头相同，一个指头不同。这个问题，我讲了两三次了，你忘了没有……”

　　毛泽东最后表示：“这次没谈通，可以再谈，可以每天向你谈一次。不行，我可以去莫斯科同赫鲁晓夫同志谈。或者请赫鲁晓夫同志来北京，把一切问题都谈清楚。”

　　鉴于中苏之间在一系列问题上的分歧，又加上福建沿海地区连日暴雨成灾，影响了参战部队的调动和炮击准备工作的进度，毛泽东决定推迟原定7月25日开始的炮击金门的军事行动。

　　7月27日，毛泽东写信给当时主持军委工作的国防部部长彭德怀和军委总参谋长黄克诚：

　　德怀、克诚同志：

　　睡不着觉，想了一下。打金门停止若干天似较适宜，目前不打，看一看形势。彼方换防不打，不换防也不打。等彼方无理进攻，再行反攻。中东解决，要有时间，我们是有时间的，何以急呢？暂时不打，总有打之一日，彼方如攻漳、汕、福州、杭州，那就最妙了，这个主意，你看如何？找几个同志议一议如何？政治挂帅，反复推敲，极为有益。一鼓作气，往往想得不同，我就往往如此，有时难免失算。你意如何？如彼来攻，等几天，考虑明白，再作攻击，以上种种，是不是算得运筹帷幄之中，制敌千里之外，我战则克，较有把握呢？

　　不打无把握之仗这个原则，必须坚持。如你同意，将此信电告叶飞，过细考虑一下，以其意见见告。

　　晨安！

　　毛泽东

　　7月27日上午10时

　　信发出时，毛泽东上床睡觉了，但是仍睡不安，他在等赫鲁晓夫的回音。

　　毛泽东定下决心：“立即炮击金门！”

　　1958年夏收时节，为了在台风到来之前，把丰收的夏粮抢收回来，福州市的机关干部和部队指战员浩浩荡荡开赴农村第一线，帮助农民抢收。省委第一书记叶飞亲临市郊督战。省委突然派人通知他，火速回福州作战室接北京来的保密电话。叶飞急忙赶回去，直奔军区作战室。接过电话听筒，里面传来总参谋部作战部部长王尚荣的声音，他传达总参的命令：“叶飞同志，中央决定炮击金门，指定要你负责指挥。”

　　叶飞好像没有听明白，感到纳闷：因为当时福州军区新任司令员韩先楚已接任自己的工作，自己虽然仍兼军区第一政委，但工作重点已转向地方了，这样一个重大军事行动，为何不由军区司令员指挥而由自己来指挥呢？于是他追问道：

　　“到底是不是中央决定要我指挥的？”

　　王尚荣回答非常肯定：“是，是中央决定的！”

　　“是不是毛主席的决定？”

　　“刘培善同志就在我身边，你可以问问他。”王尚荣说着，把电话听筒交给刘培善，福州军区副政委刘培善说：“一点不错，叶政委，是毛泽东决定要你指挥的！”

　　“韩先楚司令员现在北京，应该由他指挥呀。”

　　“那你就不用问了，这件事中央已经决定了。”

　　叶飞停顿了一下，说：“既然这样，那好，我接受命令来指挥。”

　　事关重大，迟疑不得。叶飞接受任务后，立即召开省委会议，安排工作。决定由江一真代替叶飞主持省委工作。立即组织前线指挥所，军区副司令员张翼翔和副政委刘培善协助叶飞工作，张兼前线指挥所参谋长。第二天，叶带张、刘由福州乘车奔赴前线，7月19日到达厦门，很快投入炮击前的准备工作，24日前完成了一切作战部署，就等中央下令。

　　7月27日，叶飞收到用电报转来的毛泽东致彭德怀、黄克诚的信。毛泽东的指示精神是“暂时不打”。叶飞接此电报后，立即找张翼翔、刘培善商议，觉得“暂时不打”确有好处，一是因为连续半个月的暴雨和台风，冲毁了43座桥梁，公路、铁路塌方严重，部队运转困难；二是在前期准备中，部队冒雨昼夜作业，极度疲劳，需要休整一下。三是前线力量还嫌不足，特别是空军进入福建前线的转场任务尚未完成，海军入闽部队也在调动中。所有这些，都表明推迟炮击时间较为有利。叶飞当即复电：推迟炮击时间，准备工作可以更充分。

　　这样，又有了一个月的准备时间。

　　这期间，空军以逐步推进的方式转场入闽。由于福建的几个机场已抢修完毕，第一批转场部队于7月27日顺利进驻莲城、汕头机场，尔后逐步向漳州及沿海机场推进，至8月13日进驻龙田机场止，基本上完成了第一线转场任务。为了加强福建前线空战的指挥，原志愿军空军司令聂凤智奉调任福州军区空军司令员。在炮击金门之前，展开了空战。因为掌握不了制空权，地面炮兵就遭空袭。在空战中，人民空军击落国民党空军飞机50多架，自己损失飞机20来架，其中有2架是被美制“响尾蛇”导弹击中的。最后，制空权被人民空军掌握，为炮击金门创造了条件。

　　海军舰队和岸炮部队也进入了福建沿海，彭德清奉命来任厦门海军司令员。炮兵调来约三个师，还有一个坦克团。重炮加坦克夜间通过福州开往厦门时，沿途的群众无不欢欣鼓舞，说天天有警报、日日不得安宁的日子就要过去了。老百姓都在议论：

　　看这架势，不但要解放金门，台湾也指日可待啦！

　　8月20日，毛泽东在北戴河几经斟酌，终于下了最后的决心：“立即炮击金门。”他对林彪、彭德怀谈及此事时说：“我们立即集中力量，对金门国民党军予以突然猛烈的打击，把它封锁起来。经过一段时间后，对方可能从金门、马祖撤兵，或困难很大还要挣扎，那时是否考虑登陆作战，视情况而定，走一步，看一步。”

　　当天，他让王尚荣通知叶飞赶到北戴河汇报。

　　叶飞接到命令后，从空军部队调来一架运输机，起程往北飞。北方正下着大雨，天空有一大片雷区，飞机只好降落在开封，第二天上午再次起飞，于下午3时抵达北戴河。

　　7、8月的北戴河，是一年中的黄金季节。它南临渤海，北依燕山，东部鸽子窝、金山嘴奇峰呷角，怪石突起，拱桥矗立；西部为连绵起伏的东西联峰山，覆盖常绿针叶林和落叶林；南为剥蚀浅丘，山峦起伏，苍松翠柏；北为剥蚀平原，土地平旷，农田阡陌。总之这里山清水秀，郁郁葱葱，风景秀丽，气候宜人，犹如璀璨明珠镶嵌在渤海北岸中部，自古就为人们所瞩目，清光绪二十四年，北戴河海滨被辟为避暑区。毛泽东也喜爱这个地方，并赋有诗篇。

　　叶飞一到，毛泽东就向他详细询问了炮击金门的准备情况、炮兵的数量和部署以及实施突然猛袭的打法。会议室里，除毛泽东以外，还有彭德怀、林彪、王尚荣等人，地上铺开一张巨大的军用地图。毛泽东一面听着，一面看着地图。

　　汇报快完时，毛泽东突然问：“你用这么多的炮打，会不会把美国人打死呢？”

　　谁都知道炮弹不长眼，炸起来可不分什么人。叶飞回答：“哎呀，那是打得到的啊！主席。”

　　彭德怀插话说：“美国顾问一直配备到国民党部队的营一级。”彭德怀的意思是炮弹很容易伤及美国人。

　　于是人们都陷于沉思，一方面不太了解毛泽东的意图，一方面为不能避开美国人而伤脑筋。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第46章 用炮弹对话(2)


　　好一阵，毛泽东才说：“能不能不打到美国人？”

　　谁都不好说。叶飞摇头：“主席，那无法避免。”

　　毛泽东没有再深谈下去，只是对叶飞说：“你也够辛苦的了，先到住处休息一下，养养精神。”

　　叶飞告退后，便回到住处。傍晚时分，叶飞正在思考该如何解决毛主席提出的问题，王尚荣拿着一张纸条找来了。他对叶飞说：“主席要你看看这个条子。”

　　条子是林彪写给毛泽东的，内容是：是否可以通过王炳南（此时正在华沙同美国进行大使级谈判）给美国人透露一点消息。

　　林彪是个很有点子的人。他想出这个两全之计，却忽略了一个事实：告诉美国人就等于告诉台湾方面，这样一来，突袭的效果就没有了。

　　叶飞问：“主席有没有什么交代？是否让我表态？”

　　王尚荣说：“没有，主席没有说什么，只让我拿给你看这条子。”

　　叶飞又仔细看了一遍纸条。

　　第二天，会议继续进行。

　　经过一夜的思考后，毛泽东的决心不再动摇，也没有采纳林彪的建议。他直截了当地说：“那好，照你们拟订的计划打！”

　　叶飞还记得纸条的事，拿眼睛看看林彪，林彪没说什么。叶飞又请示毛泽东：

　　“主席，我马上发电回福州去。”

　　毛泽东同意，又对叶飞说：“你不必回福州了，就留下在北戴河指挥炮击，有什么事我们也好及时研究。”

　　“是，主席。”叶飞答应下来。

　　毛泽东又补充说：“你干脆与彭老总住在一起吧。”

　　毛泽东站起来的时候，表明一切已经布置停当。

　　蒋介石侥幸躲过金门炮战

　　美国政府一直把台湾攥在手心里，1956年对台湾的经济援助101亿美元，翌年又增加700万美元。同时将顾问团扩编至2500人。1957年5月，美国又派遣“斗牛士”战术导弹部队进驻台湾。当中东事件发生后，美国于1958年7月16日宣布其远东地区陆海空军进入戒备状态。蒋介石乘机大造舆论，于17日宣布其军队进入“特别戒备状态”。8月4日，蒋介石在台北阳明山召开党政联席会议，讨论金、马作战问题。次日，“国防部长”俞大维向美国提出三项要求：就外岛之立场发表声明；美在台海进行武力示威；向台湾运“响尾蛇”导弹。同日，美国援台的第一批f—100型战斗机运抵台湾。6日，美国第七舰队开始进行武力示威。蒋的参谋总长王叔铭以美国做靠山，宣称：准备应战。同日，台“国防部”宣布：“台澎金马地区进入紧急备战状态。”

　　福建前线的解放军在频频调动，国民党的侦察飞机虽然出动过几次，但对中共的具体意图尚不明了。所以，在解放军大规模炮击金门的前两天，蒋介石还亲临大小金门巡视。

　　8月21日早餐后，小金门国民党军第九师师长郝柏村正准备去阵地，突然传来消息：“陆军总司令”彭孟缉已至水头，要郝立即前往。根据郝柏村的经验，一定是“老头子”来了。

　　果然，上午10时，蒋介石抵达。在此之前，他已视察了大金门。

　　虽然天气闷热，蒋介石还是一身戎装，戴着军帽。有军官敬礼时，总是一一还礼。他将手杖挂在臂弯里，跟着随员，来到23高地二十七团四连阵地的坑道式防炮掩体，后又来到卫生连，用戴着白手套的手，四处摸了摸，看有无灰尘。在木椅子上坐了片刻，侍从递上随身携带的白开水，润润嗓子，并喝下几口。不管走到哪里，蒋介石20分钟左右喝一次水的习惯总是不变。水是副官准备好的，放在一个茶箱里，一瓶热开水，一瓶冷开水，一条毛巾，外加两瓶从美军服务社买来的可口可乐。

　　有时心血来潮，也喝可乐。但不喝冰过的，最喜欢喝刚开罐时冒出的气泡。蒋介石又是个“开会迷”，在家几乎天天开会，出外则必训话。他一到小金门，就叫传令兵将营长以上主官叫到招待所集合。点完名后，蒋介石就开始训话：

　　“我只讲三点：第一，现在一切胜利基础已建立，今后全看我人之精神如何，亦即全在决心意志，决心就是与阵地共存亡，亦即与国家共存亡，而此次金马作战应负责开反攻复国胜利的基础。第二，敌人两个月内一定要来攻我们，故时时刻刻要准备防御敌之来攻，加强技术、战术及胆力，两个月内敌如不来，则我们也要打敌了，要反攻复国。第三，各级务要服从命令，严守纪律，贯彻到底，不可放纵。”

　　蒋介石说有些话他在此不讲，要留到大金门去讲。于是，郝柏村带上团长代表一人、政治部主任及士兵代表一人，乘船到大金门去接着受训。蒋介石讲完后，即下岸登船，返回大金门。

　　下午5时半，蒋介石在金门防卫司令部召集团长以上主官点名，并即席训话。

　　卫兵找来一段木头台阶，蒋介石便站了上去，使得他比受训的人高出一头。这次蒋介石的话多了起来，因为他一讲那套历史就长：

　　“退出大陆已九年，从三十七年开始失败，则已十年。十年来受耻忍辱，含辛茹苦，日日期望反攻复国才能扬眉吐气，此机已待十年。越王勾践十年生聚十年教训，近已时代不同，十年工夫不算少，此机如不到，徒有此心，并不能达到目的。”

　　已近晚餐时间，军官们饿着肚子，精力早不集中，只盼着蒋介石能早点结束训话。但蒋介石训话时，最重视下面是否专心听训。只要有人胆敢打瞌睡，被他看到，必是一顿臭骂。他还戴着两副眼镜，一副是老花镜，另一副是看远的眼镜。干部受训时，他常常是一边看训词，一边用他炯炯有神的双眼，对着台下众军官的脸庞逡巡，他是绝对不会宽纵的，一定在训话做结论时，当众检讨这个人，所以听蒋介石训话，谁也不敢打瞌睡。蒋介石仿佛在考验军官们的意志，故意“饿其体肤”，越讲越慢，越讲声调越高：“我们再不打胜仗，尚有何面目见世人，而决心牺牲就是成功的条件。金马四面环海，敌四面可来，再加以空中威胁，指挥第一要紧是作战纪律，只许看海面不许看上空，此即吾我锻炼精神、争取胜利之大好时机。”

　　一直到晚上7时半，食堂的大门才打开。蒋介石缓缓走向首席。“陆军总司令”

　　彭孟缉请蒋介石用饭，蒋介石慢悠悠地用毛巾擦着手，叫大家先吃。他只拣几个素菜伸筷子，不要酒，也不吃肉。

　　他吃完半碗饭，擦完嘴，又开始说话，这次不是对军官训话，而是对着第一桌上负要职的军官布置战术：“一、注意空中、地下、水底。空中、海底非吾人能力所能办到，此时特须注意地下。现在坚强防守非进入地下不可，故工事地下化第一重要，但地下化工事在保存战力，这是临时的，而更重要的在发挥地面力量，不可为地下工事所限制。二、金马每一主官，必须确保核心据点，与核心工事共存亡。核心工事即是死所，须知吾人攻击东山所以未成功者，乃由于敌据守其核心阵地。只要守住核心阵地，一定会援救你，而核心阵地储水尤为重要。三、加强预备队力量。使用预备队应有计划有准备，军官团教育尤应注重研究。逆袭必须训练，预备队位置应分散配置，集结要快。逆袭就是白刃战，在战术上应从侧方打，如高登岛一营守备部队只有40名预备队，对火力运用现虽有火力协调中心，其可靠性如何，仍待事实证明，而最重要者仍为侧防火。四、伪装不够，假工事不够。鉴于三十六年敌渡黄河之教训，不可以未见其集结等而认为不来，特应注意其人海战术……”

　　尽管高级军官们一再点头称是，可是蒋介石讲得太碎，太无重点，根本记不得要领。蒋介石也看出军官们的不用心，有些生气，教训道：“你们要研究干部教育之回顾，以及剿共战术之检讨！”

　　蒋介石当晚即离开金门回台北。

　　两天后——8月23日下午5时许，这天正是星期六，也是台湾“国防部长”俞大维奉蒋介石之命，来金门视察防务的第二天。俞的兴致还特别高，在视察时谈及外岛工事强固时，还说笑开来：“某次偕殷格索协防司令视察高登后，我笑着对殷格索将军说：‘假如你是共产党，你计划如何来攻这个岛？’殷格索将军很幽默地说：‘我考虑的结果是不攻。’”

　　晚上，他不顾来金门后连日巡视前沿阵地和连续召开军事会议的劳苦，特意吩咐部下一定要举行一次官兵“同心聚餐会”，以示他对部下的关心。

　　聚餐会后，他在金门卫戍司令胡琏、副司令赵家骧、吉星文和章杰的陪同下，兴致勃勃地游览位于金门太武山下的翠谷湖心亭。他们在张湖公路的山下漫步，准备走回司令部。赵家骧、吉星文、章杰三个副司令官则站在翠谷湖与岸的桥头上谈天。突然有阵嘶叫声划过太武山头，驰落翠湖。军人们都知道是打炮。但不及细想，四周已是山摇地动的强烈爆炸声，整个翠谷湖顿时烟雾弥漫，弹片横飞。俞大维动作快，立即趴在地上，但也已是血流满面。随行的一个叫廖光华的科长眼疾手快，急忙把他拉到路边的山石下躲避，胡琏过来扶起他走。一阵混乱中，两人很快走散了。在小桥上的三个副司令官，在第一批炮弹落地爆炸时，就被炸死了。胡琏回到司令部，他的第一个动作就是用电话指示炮兵赶快还击。他对着电话喊了半天，没有回音，电话线已被炸断；他又抓起其他几部电话，对着听筒大喊，叫炮兵阵地，可是所有电话线都已炸断……从以上情况看，蒋介石与金门守敌并未料到“八二三炮战”的发生，因而金门岛陷入一片混乱之中。直到20分钟后，才有自发的火炮还击，但很快被解放军的炮火压了下去。

　　蒋介石侍从室的人都庆幸老先生命大，因为前几天蒋介石还去视察过金门。有人猜测，共军一定是把23日去金门视察防务的“国防部长”俞大维当成蒋介石了。

　　台湾岛上的军人都紧张万分。因为海峡两岸战火虽然频繁，但像23日一个晚上就打过来几十万发炮弹的情况，不但金门从未有过，就是整个国共战史、甚至整个世界战史，都是闻所未闻的。

　　24日，参谋总长王叔铭的部下翁显梁忽然接到一封特急电，上面赫然写着金门爆发了大规模的炮战，翁显梁马上打电话，向王叔铭报告，然后由王向蒋介石报告。

　　蒋介石刚接到报告时，紧皱眉头，看完电报时，脸上却显出淡淡的笑意，竟连声说了几个“好！好！好！”弄得王叔铭摸不着头脑，不知奥妙何在？

　　美国总统已被炮击弄糊涂了

　　蒋介石喊“好”，是冲着美国人去的。

　　可以说，蒋介石退居台湾后，要不是美国人不断地进行军事和经济援助，蒋介石是难以为继的。但蒋介石为此也不得不忍气吞声，将美国政府决策人物抛出的一个个苦果忍辱吞下。1950年6月27日，美国总统杜鲁门发表声明，抛出“台湾地位未定论”，否定国民党政权统治台湾的“合法性”，蒋介石忍痛吞下第一颗苦果。

　　1954年12月，台、美签订《台美共同防御条约》，美国坚持明确规定这个条约仅限于台、澎等岛，不包括金、马，而且还明确规定“中华民国”只能代表台、澎、金、马，不可再说代表全中国，蒋介石也极不赞成，最后也不得不吞下这第二颗苦果。1955年8月，中美开始在日内瓦，后改在华沙谈判，蒋介石又吞下第三颗苦果。1957年3月20日，美国顾问团上士雷诺在台北美军住宅区枪杀了“阳明山革命实践研究院”职员刘自然，美军事法庭以“误杀”判雷诺无罪，激起台湾人民愤慨。蒋经国利用民怨，发泄对美逼蒋“换马”的不满，亲自指挥“反共救国军”上街游行示威，怂恿冲击美国驻台“使馆”，砸了保险柜，拿到一些美政府“弃蒋”的文件，美、蒋之间的裂隙更深了。蒋介石本想借此反抗一下美国的压力，但最后还是以向美国道歉收场，这是蒋介石咽下的第四颗苦果。“刘自然事件”传到北京，毛泽东对他的国际问题秘书林克说：“美国对它自己的伙伴没有同情心。你看，连老朋友蒋介石都要整嘛！5月24日，台湾大打美在台‘大使馆’，用大铁锤砸开了美国‘使馆’的保险柜，拿走了秘密文件，文件上有要搞垮蒋介石的内容。”

　　到了1958年，美国国务卿杜勒斯又举着第五颗苦果送到了蒋介石面前。他以削减美援为手段，力迫蒋介石从金门、马祖撤军，避免美国由于这两个小岛的战端而被蒋介石拖入中国内战，同时又可以把台湾完全孤立起来。如果这一步得逞，可以实施第二步“托管台湾”，来制造“两个中国”，以便把台湾彻底从中国分割出去。

　　这一点，毛泽东不答应。

　　蒋介石也不答应。

　　不答应的理由也很相似：毛泽东要将台湾统一回大陆；蒋介石也想“收复大陆”；两个人谁也不想割断大陆与台湾之间的纽带。

　　毛泽东与蒋介石的关注点是相同的。所以在金门炮击开始后的一天，毛泽东突然对秘书林克说：“向金门打炮，也不是为了解放金门，而是蒋介石希望我们打炮，这样他就有了借口，可以抵抗美国的压力。”

　　现在台海之间的大炮一响，蒋介石反而精神抖擞，他立即对美国记者说：“炮击金门是进攻台湾的前奏。”他要求美国迅速帮助防守金门。

　　解放军炮击金门的消息传到大洋彼岸时，艾森豪威尔正在北卡罗来纳山中地下深处的防弹掩蔽所里，这里的墙壁是坚固的钢筋水泥，到处都是闪烁的电子仪器。

　　置身其中，犹如置身于太空实验室。艾森豪威尔是在参加一年一度代号为“行动”的演习。

　　中央情报局局长艾伦·杜勒斯匆忙进来，向总统报告中国情况：人民解放军炮击国民党军盘踞的金门、马祖，据台湾当局电告，大炮轰击所造成的有形损失是轻微的，尽管伤亡不小。蒋介石预料“中共将对这两个岛屿实行封锁，企图使守军挨饿”，美国必须迅速出兵，帮助守岛军民。

　　艾森豪威尔听了杜勒斯的汇报，也被中国突然发生的事情弄懵了。苦思冥想了三天，也弄不清毛泽东此举的意图何在。在此期间，又不断有新战况传来。正如蒋介石所预料的，人民解放军已调整部署，从地面、海上和空中三个方面加强对金门的封锁，国民党守军处境困难。艾森豪威尔已被眼前的情景所迷惑：解放军空军已经夺取了福建上空的制空权；解放军海军也有了福建沿海的制海权；陆地上，大批炮兵和坦克部队仍在向福建运动，通往福建的铁路已经修好，机场也在加强修建，种种迹象表明，中共此次大规模的炮击，其目标看来不仅仅是金门、马祖，看来有一举拿下台湾之势，毛泽东的胃口不小！

　　艾森豪威尔取来一小杯威士忌，他要借酒力兴奋自己的神经，以便作出超人的想象。因为毛泽东的许多主意常常令他难以捉摸。他不担心失去金门、马祖，甚至希望中共能在一夜间将它收拾；他担心的是毛泽东会像出兵朝鲜那样，以迅雷不及掩耳之势，一步跨向台湾岛。如果丢失了台湾，对红色中国的半月形的包围圈就会因失去一环，而导致一连串的崩溃。他的结论是小心为是。8月29日，艾森豪威尔匆忙回到华盛顿，下令从第六舰队调出2艘航空母舰驶过苏伊士运河，加入到台湾海峡的第七舰队。这样，美军在台湾海峡就有航空母舰7艘、重巡洋舰3艘、驱逐舰40艘。美国第四十六巡逻航空队、第一海军陆战队和其他好几批飞机也调来台湾，美国第一批陆战队3800人已在台湾南部登陆。艾森豪威尔声称，如果中共真的企图“侵占”金门和马祖，他将考虑批准“对共产主义中国的机场使用战术原子武器”。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第47章 用炮弹对话(3)


　　美国的兵力毕竟有限，顾此失彼，它的注意力从中东一下子转到远东来，中东和缓下来。毛泽东调动美国的意图已初步实现，并不理睬美国的姿态，将弓弦拉得更紧了。至9月2日，人民解放军又击沉击伤国民党军舰艇2艘，击伤运输机4架，歼灭炮兵连2个，摧毁各种火炮10余门，毙伤敌人数百名。国民党的海上运输补给已基本上被解放军封锁住。

　　9月4日，艾森豪威尔已经坐不住了，人似乎都削瘦了一圈，眼睛浮肿。他召来杜勒斯等人，讨论下一步怎么办。

　　杜勒斯是战争狂人，他对美国干预最积极，在炮战一开始，他就起草了致副国务卿和助理国务卿的备忘录，认为如果中国炮击造成局势危险，可能需要第三国，亦即美国进行干预；台湾对大陆的“反攻”活动，有利于提振国民党军士气，但对大局恐难有巨大的影响，因为要改变中共或东欧，决定的因素在于内部自然的力量，它比外部刺激更为有效；可能的话应把台湾局势交给安理会讨论。

　　杜勒斯称：“假如金门失守，不管通过交战还是投降，那都将严重地影响台湾现政府的权威和军事力量。该岛将经受颠覆与军事行动，结果可能产生一个主张与共产党中国联合的政府；假如此种情况发生，将大大地破坏反共阵线，包括日本、大韩民国、泰国和越南；东南亚的其他政府，诸如印度尼西亚、马来亚、柬埔寨、老挝与缅甸，都将统统置于共产主义的影响之下；有着巨大工业潜力的日本将可能陷入中苏的轨道中，澳大利亚和新西兰将在战略上被孤立起来。”

　　他主张使用战术原子弹：“我认为，当我们决定把这些武器包括在我们的武库之中时，我们已经承认使用这些武器要冒政治和心理上的风险。”

　　艾森豪威尔犹豫。

　　杜勒斯仍在鼓动总统：“我们已经使我们的国防适应于在任何规模的冲突中使用这些武器。当情况危急时，如果我们由于世界上舆论的反对而不使用它们，我们必须修改我们的国防部署。”杜勒斯的逻辑很简单：制造就是为了使用。

　　艾森豪威尔沉重地摇了摇头，他不愿付出更高的代价：“假如我们使用原子武器攻击中共的机场，那么共产党很可能用核武器攻击台湾来报复。那我们将失去更多。在这种情况下，我不准备批准使用原子弹。”

　　9月开始的那几天，坐镇北戴河的毛泽东将几位专门人士召来，研究中国的领海主权问题。9月4日，中国外交部发表领海声明，宣布中国领海线为12海里，同时向全世界宣告保卫本国领海不受侵犯的决心。当时中国海军海岸火炮的有效射程已在12海里以上，入侵这一水域的外国舰船都将受到惩罚。

　　在宣布领海线的同时，毛泽东命令福建前线停止炮击三天，以观各方态度。

　　9月7日，三天期限已过，金门海面沉浸在一种不寻常的平静之中。接近中午时分，海上观察哨发来报告：海上出现由14艘舰船组成的庞大舰队，正朝金门海域驶来。接下的报告更加清楚：这是一支由美台两方军舰混合编队的舰队，其中有2艘美军的巡洋舰、5艘驱逐舰，其余是国民党海军的2艘运输舰、5艘作战舰。

　　看来美国人对中国的声明“不予理睬”。

　　已经在8月下旬回到厦门前线的叶飞有些着急。

　　他知道，金门国民党军的海上补给线被截断后，不但炮弹消耗得差不多了，就是储备粮也不会有多少了，肯定要向蒋介石告急。从9月3日起，台湾飞机曾飞来金门上空空投过补给品。可是空投飞机害怕炮火不敢低飞，而金门岛又呈哑铃状，岛面窄长，空投物大多飘落海中。估计这是蒋介石派出的舰队，要在美军的保护下，给金门送弹送粮。美军舰队夹在其中使情况复杂化了，打不打？叶飞只有请示毛泽东。

　　北京传来的指示是：照打不误，但只打台舰，不准打美舰。即使美舰开火，没有命令也不准还击。因为毛泽东、周恩来已经声明，为了维护世界和平，中国政府准备恢复两国大使级会谈。而美国很快作出反应。9月9日，杜勒斯在记者招待会上明确表示：准备随时同中华人民共和国恢复大使级会谈。艾森豪威尔也发表电视讲话，一方面表示他准备根据美台条约和台湾海峡决议案采取行动，另一方面又表示谈判的道路是“畅通的和准备好了的”。其原因是美国如果出兵，将招致国内一片反对之声。从“八二三炮战”发生后，美国务院每天收到几千封来信，绝大多数是直接批评政府决策的。底特律的《自由日报》发表社论称：“我们十分怀疑，100个美国人中是否有一个愿意去台湾作战。”前国务卿艾奇逊称：如果卷入中国的战争，美国将“既没有朋友，也没有盟国”。

　　各炮群接到叶飞下达的命令后，都感到吃惊，纷纷追问是不是命令下错了。

　　叶飞回答：“没有错，要坚决执行！”

　　可叶飞也有些担心，美舰蒋舰混在一起，如何打？

　　9月8日，美军又出动1艘巡洋舰及4艘驱逐舰为国民党军的登陆舰护航，再次向金门驶来。美舰还是停在金门外海，由国民党的登陆舰驶向岸边卸货。这下好了，美舰、蒋舰终于分开。一声令下，人民解放军以43个地面炮兵营与6个炮兵连组成强大炮群，连续发射217万发炮弹，猛烈轰击金门岛上的军事目标及驶入料罗湾的登陆舰。炮击中，国民党军“美乐号”登陆舰当即被击中起火，引爆了舰载弹药而沉没。“美珍号”中弹累累向外海逃窜，另外2艘登陆舰也在中弹后逃走。

　　谁也没有料到的是，解放军一开炮，美舰丢下蒋舰及运输船只不顾，立即掉头向台湾方向远遁而去，直到12海里海域后才徘徊观望。

　　金门岛的蒋军和在料罗湾的蒋舰向台湾告急。

　　台湾问：“美国朋友呢？美军舰哪里去了？”

　　蒋舰回答：“什么朋友不朋友？美国军舰已经掉头跑了！”

　　旋即，他们大骂“美国人混蛋”。由于情况太紧急，蒋军使用报话机通话，连密码也不用了。

　　一番较量下来，形势很清楚了：蒋介石千方百计想拖美国下水，而毛泽东则力避同美国发生直接冲突；美国想保护蒋介石，但也极力回避同中共直接交战。

　　蒋介石最终也放弃了“武力反攻大陆”的口号

　　当中美华沙谈判进行之际，美国又搬出“停火”说。中国代表不客气地回敬道：

　　中国军队教训盘踞金、马的国民党军队，是中国的内政，绝不容许他人干涉，中国与美国之间没有打仗，根本不存在“停火”之说。消除台湾海峡紧张的关键，在于美国军队撤出这个地区。美国看到不可能迫使中国放弃对金、马使用武力的权利，而为蒋介石护航又要冒很大的风险，大量兵舰集结于台湾海峡，对美全球战略也很不利。因此，美国人想在台湾海峡问题上对中国人让一步，由“战争边缘”政策转为“脱身”政策，即用让出金门、马祖，换取中国同意不对台、澎使用武力，实现美国搞“两个中国”的阴谋。9月30日，杜勒斯在记者招待会上公开表示：

　　如果台湾海峡地区获得相当可靠的停火，国民党军队继续驻在金门、马祖等岛屿就是不明智的、不慎重的。美国将赞成国民党军队从金、马撤出。

　　这个讲话可把蒋介石惹怒了。他把黄少谷和叶公超叫来，情绪激动地说：“不明智、不慎重的是美国，不是我们！美国与中共谈判才是不明智的，我们决不接受任何与大陆的安排！”

　　“外交部长”叶公超赶紧发表声明：“任何涉及金门、马祖中立化或非军事化的任何决议，台湾均视为有损其合法权益，不准备做任何退让。”

　　蒋介石听了“外交部”的声明，觉得不过瘾，又亲自出马，到处讲话，宣称不赞成华沙谈判，对它不寄任何希望。反对“停火”说，认为华沙谈判不可能取得任何为各方都能接受的成果。蒋介石甚至有点破釜沉舟的劲头：“金门之战到了生死关头，我将不考虑盟邦的态度如何而瞻前顾后，而做出我自己的决定！”他针对杜勒斯的公开讲话，于10月1日紧急召集国民党中常委，连开三小时会，研讨对策。

　　当日，蒋介石对美联社记者发表谈话，说：

　　“假定杜勒斯先生真的说了那句话，那亦只是片面的声明，我国政府并无接受的义务。”

　　美、蒋在金马问题的分歧，已达到顶点。愤怒至极的蒋介石不惜公开指名道姓地批评他的“好朋友”杜勒斯，重申反对削减驻海岛屿的武装部队，要确保金、马。

　　然而事情又起了变化。

　　正在蒋介石咬紧牙根，准备决一死战之时，金门的炮声戛然而止。

　　10月1日，正是大陆普天同庆的日子。毛泽东在喜庆之余，脑子里还是盘旋着金门之事。10月5日8时，毛泽东指示福建前线部队：“不管有无美机、美舰护航，10月6、7两日我军一炮不发，敌方向我炮击也一炮不还。偃旗息鼓，观察两天，再作道理。”10月6日，国防部发布了一个其实是毛泽东起草的文告，文告第一句话就是：“我们都是中国人。三十六计，和为上计。”而后说：“金门战斗，属于惩罚性质。你们的领导者们过去长时期太猖狂了。是可忍，孰不可忍？因此打一些炮，引起你们注意。归根结底，美帝国主义是我们的共同敌人。”

　　文告发布之后，金门前线一下沉寂下来。

　　台湾又有些发懵，不知中共玩的什么把戏。但朦胧中又有些清楚：蒋介石在大陆时期，时常被毛泽东这种莫名其妙的停停打打、半停半打的战术迷惑过。所以蒋介石不敢松懈，指示新闻给予“揭露”。由于莫衷一是，各个途径喊出的声音便不一致，有的说这是“骗局”；有的说“这是发动新攻势前的喘息”；有的甚至说“这是无条件投降”；或者说是“离间中美合作的关系”……总之是不敢信，或曰不许信。

　　为了让金门军民得到充分补给，并给蒋介石以充分时间去考虑，10月13日，毛泽东再次发布命令，金门炮击停止两周。并明确告诉蒋方：

　　……兵不厌诈，这不是诈。这是为了对付美国人的。这是民族大义，必须把中美界限分得清清楚楚。台湾的发言人说：停停打打，打打停停，不过是共产党的一条诡计。停停打打，确是如此，但非诡计。你们不要和谈，打是免不了的。在你们采取现在这种顽固态度期间，我们是有自由权的，要打就打，要停就停。金门海域，美国人不得护航。如有护航，立即开炮。

　　美国人反应很快，为了早些“脱身”，在毛泽东决定发布后立即宣布：“美国船只恢复协防台湾海峡的正常作业，假使事实需要再恢复护航。”蒋介石却不肯答应，急忙宣布毛泽东的声明是“骗局”，是为了离间台、美“感情”，劝美国不要上当。

　　蒋介石甚至宣称：“我们已经战胜了第一回合，宁愿冒继续炮击封锁的危险，亦决不愿意美国盟邦退出护航。”他对美国记者重申“不放弃金门”的立场。10月14日，蒋介石对澳大利亚记者发表谈话说：“不撤退，不姑息，准备随时以更坚强的反击对付武力的攻击。”

　　蒋介石不放弃金、马的态度，使得美、蒋之间分歧日甚。艾森豪威尔只好派杜勒斯亲赴台北，以协调台美双边关系。就在杜勒斯赴台途经阿拉斯加之际，10月20日，毛泽东一声令下，炮击又恢复如初。两小时内共发11万余发炮弹。

　　杜勒斯一到台湾，就和蒋介石忙着会谈。事情紧急，杜勒斯将早已准备好的文件提交给蒋介石。文件很长，简单地说，要求台湾做到六条：

　　一、表示出愿意停火的意愿；二、再次强调不以武力打回大陆；三、避免空袭和飞临大陆；四、不以外岛来封锁厦门、福州，不使外岛成为进攻大陆的踏板；五、接受除把外岛交给共产党之外的任何解决办法；六、外岛兵力装备将换成更加机动化。

　　蒋介石除了对第六条能接受外，其余的都看着头痛。杜勒斯就来回劝说：“还是听我的话，从金门、马祖撤回驻军，其他的事由我们来做。”

　　蒋介石一听“撤军”就火了，再也顾不得面子，呼地站起来：“在我活着的时候不会撤军！”

　　杜勒斯也不想把事情弄僵，便不再要求国民党从金、门撤退，蒋介石这才平静下来，也答应减少金、马驻军，不再对大陆使用武力。杜勒斯又做出一些新的承诺，同意在草案中加上金、马与台、澎在防卫上“有密切的关联”，同时删去“中华民国不发动战争在大陆重建主权及中华民国不为攻击大陆的武装基地，它的基地早已在大陆及中国人民的内心”等语。蒋介石无奈地接受了上述观点，据一些侍服人员说，老先生从会谈屋里出来时，满头是汗，连走廊里的方向也搞反了，说是去餐厅，却去了洗手间。

　　10月25日，毛泽东起草的《再告台湾同胞书》，根据台、美若明若暗的关系，提出了一种奇特战争方式：美国的政治掮客杜勒斯，爱管闲事，想从国共两党的历史纠纷这件事情中间插进一只手来，命令中国人做这样，做那样，损害中国人的利益，适合美国人的利益。同胞们，我劝你们当心一点儿。我国你们不要过于依人篱下，让人家把一切权柄都拿了去。我们两党的事情很好办。我已命令福建前线，逢双日不打金门的飞机场、料罗湾的码头、海滩和船只，使大金门、小金门、大担、二担大小岛屿上的军民同胞都得到充分的供应，包括粮食、蔬菜、食油、燃料和军事装备在内，以利你们长期固守。如有不足，只要你们开口，我们可以供应。化敌为友，此其时矣。逢单日，你们的船只、飞机不要来。逢单日我们也不一定打炮，但是你们不要来，以免受到可能的损失。你们有些人怀疑，我们要瓦解你们军民之间官兵之间的团结。同胞们，不，我们希望你们加强团结，以便一致对外。打打停停，半打半停，不是诡计，而是当前具体情况下的正常产物。不打飞机场、码头、海滩、船只，仍以不引起美国人护航为条件。

　　如有护航，不在此例。

　　蒋、杜会谈，你们吃了一点亏，你们只有代表“自由中国”发言的权利了；再加上小部分华侨，还许你们代表他们。美国人把你们封为一个小中国。

　　10月23日，美国国务院发表10月16日杜勒斯预制的同英国一家广播公司所派记者的谈话，杜勒斯从台湾一起飞，谈话就发出来。他说，他看见了一个共产党人的中国，并且说，这个国家确实存在，愿意同它打交道，云云。谢天谢地，我们这个国家，算是被一位美国老爷看见了。这是一个大中国。美国人迫于形势，改变了政策，把你们当作一个“事实上存在的政治单位”，其实并非当作一个国家。当然，我们并不劝你们马上同美国人决裂，这样想，是不现实的。我们只是希望你们不要屈服于美国人的压力，随人俯仰，丧失主权，最后走到存身无地，被人丢到大海里去。我们这些话是好心，非恶意，将来你们会慢慢理解的。毛泽东在这篇不太长的文告里，将他的意思分几层表达得既生动又鲜明，很具感染力。遗憾的是感染不了蒋介石。

　　毛泽东的文告发布后，炮击金门不但变为单日打，双日不打，而且炮击实际上只是一种象征性的。虽然双方没有什么协议。而且，解放军打过去的炮弹只落在海滩上，金门守军打过来的炮弹，也只落在海滩上。炮弹像一架大时钟一样响着，成了一道奇特的景观，一种提醒。

　　蒋介石在1959年的元旦文告中，也放弃了“武力反攻大陆”的口号。

　　赫鲁晓夫无法理解毛泽东的做法，曾说：
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第48章 用炮弹对话(4)


　　“中国对蒋介石发动的军事行动采取了炮击两个沿海小岛这样一种形式。我们完全赞成毛泽东解放这两个岛屿，消灭蒋介石部队向大陆进犯的潜在跳板。当时，蒋介石想夺回大陆，我们得到情报说，美国人正在怂恿他这样做。我们感到中华人民共和国随时都有可能遭到攻击。开始的时候，中国人似乎一口咬得太大了些。美国人开始积极支援蒋，毛的部队在旷日持久的炮战中陷入了困境。当力量对比变得有利于毛泽东和中华人民共和国的时候，你可以想见我们是多少惊奇。毛的部队摧毁了两个岛上的设施并且解放了其中的一个岛，迫使蒋介石把部队撤走。可是，正当中国人能够跨过海峡去占领那些岛屿的时候，他们突然停止了攻势。结果整个仗等于白打了。”

　　“我们感到十分迷惑不解。”当赫鲁晓夫访问北京，周恩来来看他的时候，他向周恩来询问到底发生了什么事情。后来他又向毛泽东本人提出这个问题：“毛同志，你们为什么在即将胜利的时候停下来呢？”

　　毛泽东回答：“我们心中有数。”

　　“什么叫‘心中有数’？你们发动这次战斗的本来目的是要拿下这些岛屿，可是你们在就要达到目的的时候停下来了。这能证明什么呢？你现在是不是想对我说，你们从来就没有打算完成你们的作战计划？”

　　“我们只是想显示一下我们的实力。我们不希望蒋离我们太远了。我们想让他待在我们够得着的地方。让他待在金门、马祖，我们就能以空军和岸上大炮来打他。

　　如果我们占领了这些岛屿，我们就会失去想叫他什么时候不舒服就什么时候让他不舒服的能力。”

　　赫鲁晓夫不能理解：“这真是个奇怪的解释，因为毛在允许蒋把部队放在金门和马祖的同时，他自己也就随时可能受到敌人的侵犯。”

　　到了1959年，毛泽东与外国朋友谈话时，将此表述得更清楚了。他说：“你们不要怕我们会打台湾。我们打金、马是为了帮助蒋介石，因为美国想把金、马让给我们，自己占据台湾。我们放弃金、马，都给蒋介石。蒋介石一困难，我们就打金、马，美国就可以让蒋介石继续做总统。美国有战争边缘政策，主要是为台湾问题而想出来的。去年我们也采取‘边缘政策’。我们打金、马和蒋介石的增援船只，蒋介石就请美国帮助。美国人来了，但只在12海里以外。我们光打蒋介石的船，不打美国船。美国船升起国旗，叫我们不要打它。美国一炮也没有打我们，我们也没有打它。所以大家都在战争边缘上。”

　　泄露炮击消息，是有意还是无意

　　震惊世界的金门炮击是1958年8月23日下午5时半开始的，奇怪的是在炮战开始前几小时，新加坡早晨出版的《南洋商报》就发表了金门即将炮战的消息。

　　这样重大的军事行动是绝对保密的，怎么会在一张海外报纸上率先曝光呢？

　　无独有偶，炮战延续了六周。10月6日，北京发布了国防部文告，作出停火七天的决定，而有关此事的专讯早在10月3日就从香港传到新加坡，10月5日在《南洋商报》发表。

　　是谁这样神通，能获取这样的最高机密？

　　后来才知道，这位“通天”人物就是曹聚仁。

　　曹聚仁当时名噪海外，虽说是个做学问的文化人，却因其与国共两党高层人物的特殊关系而被人称为“谜一样的人物”。他是章太炎的高足。他还是鲁迅的朋友，著有《鲁迅评传》、《鲁迅年谱》等书。他担任过国民党中央通讯社记者。蒋介石在赣南，邀他担任过《正气日报》主笔、总编辑，与蒋经国关系甚好。

　　1956年6月28日，周恩来在人大一届三中会议上提出用和平方式解放台湾，代表政府正式表示：愿意同台湾当局协商和平解放台湾的具体步骤和条件，希望台湾当局在他们认为适当的时机，派遣代表到北京或者其他适当的地点，开始这种商谈。三天后，热心于两岸和平统一的曹聚仁，通过罗湖桥海关，从香港那边匆匆来到广州。中联部派出的徐主任早在恭候。

　　曹聚仁在广州稍事休息就直飞北京。

　　敏感的香港媒体立即追踪他的行动。他还未成行，种种猜测与议论就充斥于港澳报纸。为此，行前他对友人解释说：“我这次回祖国去，绝无政治上的作用，只是替新加坡《南洋商报》到大陆上做广泛深入的采访工作，同新加坡工商考察团访问北京，社方派我兼任该团记者，这便是我访问祖国的重要任务。”

　　但曹聚仁越这样说，记者们越不信。

　　而且他确实另有重任。

　　7月16日下午，周恩来和陈毅陪曹聚仁在颐和园里荡舟。曹聚仁问周恩来：

　　“你许诺的‘和平解放’的票面里面有多少实际价值？”

　　周恩来答道：“和平解放的实际价值和票面完全相符。国民党和共产党合作过两次，第一次合作有国民革命北伐成功；第二次合作有抗战胜利。这都是事实。为什么不可以有第三次合作呢？”

　　曹聚仁仔细听着。

　　周恩来继续说：“台湾是内政问题，爱国一家，双方完全可以合作……我们对台湾决不是招降，而是彼此商谈，只要政权统一，其他都可以坐下来共同商量安排的。”

　　此后，曹聚仁风尘仆仆，每年都回大陆两三次。在北京，他除遍访各界人士外，接触最多的是邵力子与中央的高层人物周恩来、陈毅等，特别是他先后两次得到毛泽东的接见。

　　1956年10月3日下午，毛泽东在中南海怀仁堂接见了曹聚仁，同他进行了长谈。毛泽东对他说：“你可以多看看，到处走走，看我们这里还存在什么问题，不要有顾虑，给我们指出来。”

　　曹聚仁坦率地陈述了自己的观感。事后，他告诉四弟曹艺，说：“想不到，我的著作，主席差不多都看过。我说我是自由主义者，我的文章也是‘有话便说，百无禁忌’的，主席认为我有些叙述比较真实，而且态度也公正，又叫我不妨自由些。”

　　一年以后，在《北行小语》的一篇文章里，曹聚仁谈到这次会见的感受。文章说：

　　因为毛氏懂得辩证法。世间的最强者正是最弱者。老子说：“天下之至柔，驰骋天下之至坚。天下莫柔于水，至坚强者莫之能胜。”从这一角度看去，毛泽东从蔑视蒋介石的角度而走向容忍的路的。他们可以容许蒋介石存在，而且也承认蒋介石在现代中国史上有他那一段不可磨灭的功绩的。在党的仇恨情绪尚未完全消逝的今日，毛氏已经冷静下来，准备和自己的政敌握手，这是中国历史上又一重大转变呢。

　　1958年8月，毛泽东第二次接见了曹聚仁。那天，毛泽东还和他共进午餐，江青作陪。曹还是书生本色，说话无遮拦，大谈30年代上海影坛逸闻趣事，那是江青最忌讳的。

　　就是这位热心的曹聚仁，他从最高层预先得到即将炮轰金门的消息，立即以独家新闻写给了《南洋商报》，抢先将这消息捅了出去。就在读者半信半疑的当天，无数发射向金门的炮弹证实了这条消息。《南洋商报》一时风光无限。

　　据说大陆有关部门对曹聚仁的泄密给予了批评。

　　不过也有另一种说法，说是大陆方面故意将信息传了出去，因为金门炮战属于“惩戒性质”，露点风声也是一种策略。

　　在曹聚仁以“郭宗羲”的假名发了专讯的一周后，毛泽东于10月11日，致函周恩来，谈起曹聚仁：“曹聚仁到，冷他几天，不要立即谈。我是否见他，待酌。”

　　毛泽东冷落曹聚仁，并非是因为曹聚仁又将停止炮击的消息捅了出去，而是给台湾蒋介石看的。毛泽东在文告中就提到《南洋商报》：“好几个星期以前，我们的方针就告诉你们领导人了。七天为期，6日开始。你们看见10月5日的《南洋商报》吗？人都有新闻观点，早一天露出去，那也没有什么要紧。政策早定，坚决实行，有什么诡计，有什么大打呢？”这份《再告台湾同胞》书稿，原定10月13日发表的。毛泽东临时改变了主意，没有发表。10月13日发表了由毛泽东起草的《中华人民共和国国防部命令》。

　　1958年10月2日，中南海突然来了许多外国朋友，他们是保加利亚、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、蒙古、苏联、波兰六国代表团的成员。这些人济济一堂，都希望毛泽东能对前一阵子的炮击金门事件做些说明。

　　毛泽东环视朋友们，眯起眼睛笑着说：“金门打炮，这是真打，但基本上还是文打。我们没有跟任何外国人开战。美国人要我们停火，每天都要我们停火。我们没有跟你打仗嘛！为什么停火？我们中国就没有跟你美国人开过战，就没有打枪，我们只是跟我们的蒋委员长、蒋总统打。我们这个国家有一个‘总统’叫蒋介石，也是我们的老朋友，我们跟他这个仗可打得久了，打了31年，1927年打起，还要打多少年，我也不知道，可能还要打70年吧，合起来就是百年战争。”

　　毛泽东悠闲地看着翻译译完之后，停顿了一下，情绪更加高涨，湖南口音也明显了许多：“有一个蒋介石比较好，是不是？你们觉得有一个好还是没有好？

　　没有蒋介石中国人民就不能进步，就不能团结起来，也不能武装起来。单是马克思主义是不能把中国人民教育过来的，所以我们除了马克思主义者的教员以外，请了另外一个教员，这就是蒋介石。噢！这个人在中国可是做了很有益的事情，一直到现在还在尽他的历史责任。他的历史任务现在还没有完结，他还在当教员，他很有益处呀！不拿薪水，美国人发薪水给他，我们一个钱都不花，可是他给我们当教员。”

　　听懂毛泽东讽刺意味的发言，外国朋友笑了。

　　毛泽东继续说：“第一个教员是马克思主义者，第二个教员才是杜勒斯，还要加上蒋介石，他还活着。杜勒斯现在搞得很不好办，他搞得很被动。人们责问他，为什么管到金门去呢？他总是拿朝鲜相比，说共产党又在搞朝鲜战争啦！人们说不像嘛，朝鲜是朝鲜嘛！金门是金门嘛！金门只有那么大，只有一个酒杯那么大。

　　全世界除了杜勒斯，都说金门是中国的岛屿，金门问题是中国的内政。所以他现在搞得很不好办事啦！我们还要继续使他处于困难地位。不要轻易饶他！不要轻易让他溜掉！在这个地方大概他一时也相当难溜……”

　　在谈过黎巴嫩的事情后，毛泽东在快乐的笑声中结束谈话：

　　“好！那么打起仗来怎么办哪？谁要打仗啊？我们是爱好和平的呀。这个叫打文仗，不叫打武仗。我们是要惩罚蒋介石。这个教员哪，我们又要感谢他又要惩罚他，也给他以批评嘛。学生也可以给先生以批评，就是用大炮批评他。”

　　杜勒斯访台

　　1958年10月20日，台北松山机场人头攒动，大家都顶着烈日在迎接一名贵客。天公不作美，刚才还阳光灿烂，突然又阴云密布，最后竟落起雨来。但是一架银色空军座机还是自灰白的云层里呼啸而下，降在跑道上。在19响礼炮声中，一个鼻梁上架着眼镜，身材还不算很高的美国人走下舷梯。他是杜勒斯。他的脸色总是苍白疲倦，从无一丝笑容。他在参加日内瓦会议前做过一次癌症手术，医生在他胃里专门安置了一支“镭管”，用作放射性治疗以控制病灶的扩散。因此，人们都叫他“雷管”，意思是他随时都会“爆炸”，是个无情的人，也是个危险的人，不但威胁着别人，也喻示着他自己也岌岌可危。看来他的手术做得很成功，四年过去了，他本人没有“爆炸”，而且还在满世界跑。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第49章 用炮弹对话(5)


　　他是个沉默寡言的人，不善与人交往，但反共信念却十分强烈。他离开座机不远，就被众记者包围住。台湾“国防部”新闻官当下宣布：“杜卿将在贵宾室招待记者，大家占好位子呀！”于是记者们一窝蜂地朝贵宾室跑，抢好位子等着。可一顿饭的时间都过了，还是不见杜勒斯的影。记者们纷纷鼓噪起来。这时美国驻台大使馆的安尼尔匆匆跑进来，抱歉地笑笑：“杜勒斯国务卿因为事情太忙，不能招待各位记者，本人代表他宣读声明。”他掏出一张纸，在众人的抱怨声中，念了几句诸如“共党对亚洲的颠覆活动仍很严重，吾人为了对抗这种威力，有赖于更大的决心与警觉”、“美国将继续予中华民国以有力的支持”等陈词滥调。众记者十分不满，“国防部”新闻官便说出真情：“杜卿坐车已到市区，他实在太忙，不能不来一个调虎离山之计。”

　　众记者又追问杜卿现在哪里。两官员一齐摊手。

　　原来杜勒斯已出现在“美国远东区使节会议”的开幕式上。会场里没有蒋的亲信，杜勒斯有些即兴发挥：“感谢上帝，使我们在这里有一个盛会，美利坚合众国驻在远东的全体使节，今天都欢聚一堂了，不但是使节，我们在太平洋区军事方面的负责人，也来参加了，看见了大家，使我产生了自信与欢畅，我相信整个太平洋与整个世界，都会像我们一样反对共产党，并且消灭共产党！”

　　杜勒斯真是个坚定反共分子。

　　“感谢这里没有新闻记者，使我得以畅欲所言。”他敛起难得出现的一丝笑容，放低声音，“照目前情形来看，我们还不能过分乐观。”

　　杜勒斯还在大放厥词：“我们的国防，一如大家所知道的，并不是在美利坚合众国的每一寸边境上，而是在全世界每一个地方，只要地球上任何一个角落里发生不利于美国的任何迹象我们必须视为这已影响——甚至损坏了我们美国的心脏！”

　　这就是美国由来已久的霸道外交。他继续说道：“如今我们内部知道的，今后的趋势，谁能控制核子武器，谁就可以控制整个世界。在这方面，中共不值一谈，他们的落后已到了可怕的地步，问题在于苏联。”

　　杜勒斯花了半个小时开导他的外交官们，要为美国的国防而战，而不要“内战”，告诉他们苏联不足惧，赫鲁晓夫已经知道下次的战争，对谁也没有好处，因此不妨一面扩张武力，一面进行和平攻势，反正美国决不退让。

　　他就说到眼前：“现在，我们不妨谈谈福摩萨（台湾）——我们此刻的立足点，这个中国的第一大岛，不管它的名分已否确定，不管它终将属于哪一国，以目前来说，它对我们的安全是如此重要，因此，可以这样说：这是我们自由世界不可分割的一部分，是美国利益所在不能放弃的岛屿，关于这一点，大家都很明确，但对于蒋介石先生来说，毫无疑问，我们之间存在着很大的不愉快。等一等，我会去看他，但在此刻，我必须对各位传达，这个岛屿，我们绝无可能拿来交还蒋介石，更加没有任何依据，把这个岛屿交还给共产党！”言下之意，最好让它“独立”：“因此，任何已经发生的，正在进行的，或者将要发生的损害美国在台利益的事情，我们是断然不能接受的！根据这个原则，大家可以放手去做自己的事情，至于蒋介石方面有什么反应，我们一概不管，已经在争夺的东西继续和他争！已经到手的东西就继续掌握，绝不让他一分一寸；还没争到手的东西，那就继续发展起来，我们最终目标在于彻底掌握这里的军事、政治、经济和文化教育。在座各位来自各部门，请大家根据这个原则的精神制订计划，拟具办法，编造方案，这就是今天形势下我们对于福摩萨（台湾）的做法，不能后退！”

　　这就是杜勒斯的强盗外交。

　　有人提问，希望杜勒斯再明确地交代一些原则。

　　杜勒斯乐此不疲：“当然可以。这也是我的工作。在军事上而言，我们不但要维护原状，并且要加强执行新的做法，拖迟军援的供应！我们越来越发觉，蒋某人是靠不住的，倒不是怕他和共产党有什么，不，而是另外的必要的顾虑。‘五二四事件’（即刘自然事件）说明：一旦蒋军获有充分的弹药之后，他可能成为我们的一个头痛问题，由于孙立人、廖文毅等等的问题，谁能担保他不会对我们有些什么不敬呢？因此与其喂饱了这条老狗不能替我们好好地守门，甚至反噬一口，那不是由他饿着点，更容易听话些！如果他们有所不满，那就可以直截了当对他们说：美国之所以不敢如期供应军援物资，主要是在于防止台湾内部的哗变，它这个哗变有两种形态，一种是士兵与军官之间的摩擦很厉害，军队与民间的摩擦很厉害，军官与军官之间，士兵与士兵之间的摩擦同样厉害，特别是给淘汰了的胡子兵，他们一天到晚在找寻武器打家劫舍发横财，鉴于这些严重的问题，我们暂时不能如期发给！”

　　杜勒斯讲得唾沫星子乱飞，不时补充着水。

　　“第二个方面，”杜勒斯继续说，“那就是蒋介石在他的政府之中以及民间，声望有着可怕的低落，甚至有引起政变的可怕迹象！为了保障他的安全，美方不得不暂时停止供应军援物资，这么一来，相信他们也没什么可以说的了。在经济援助方面，我们已经透露过，美援也已到了一个改变做法的时机，也即是说，我们不想负担这笔庞大的经费了，虽然我们也赚了不少钱，但在名义上说，它还是一种‘援助’，还是引起美国纳税人作为话题的一个项目。如果停止经济援助，可以封闭纳税人的嘴，同时可以使蒋介石他们更老实些！我们的专家为此花了不少气力，决定用借贷代替援助；用各种各样的商业行为，代替单纯政治性的援助；用开发落后地区的方法，代替对美国同盟者的援助。无论怎样说，蒋介石他早已没有资格和我们并肩而坐，更谈不上并肩作战了，他的衰退已到了可怕的地步，自由中国国力的衰退，已到了使人不能置信的地步！自由中国各式各样的腐烂事实，已经到了使人目不忍睹的地步！”

　　杜勒斯最后叮嘱大家：“一如大家所知道的，蒋介石对他的那个地位非常坚持，甚至坚决准备把他的地位留给他的长子，和我们的想法背道而驰。好在他活在人世间的日子无多，更重要的是别在这个时候出了乱子，我们一方面假装不知其事，一方面就推行‘两个中国’。这个题目，对我们有利无弊，不必再说，但对北平和台北来说，双方都在反对‘两个中国’，这是他们的共同点，因此要小心他们在这个共同点上出事，此外尽可能地在各方面培植地方势力。如何对付蒋介石，大体上就是这样了。”

　　再说叶公超接到通知，说杜勒斯参加完那个会，即刻赶到“外交部”。叶公超就耐心地等着，左等不来，右等不来，直到下午4时，杜勒斯才相当疲惫地赶来了。

　　叶公超不好怪罪，赔笑着说：“本来准备请您吃中饭，现在只能明天中午安排这个节目了。”

　　杜勒斯一听，急忙摆手：“我在飞机上吃的午餐，今天晚上就要回去，不用再安排什么节目，谢谢你们的款待。”

　　叶公超一听急了：中午到的，晚上就要走，美国人也太不够朋友了，再说蒋总统那里如何交代？于是不再多说，立刻将杜勒斯带到蒋介石官邸。蒋介石也是早早做了准备，与夫人苦等了半天也不见杜勒斯的影子，正在懊恼时，门卫通报，说杜卿到了。

　　蒋介石咽下一肚子苦水，打着笑脸，将杜勒斯迎到上座。宋美龄有些赌气，将翻译任务推给了叶公超。

　　杜勒斯落座后，解释说：“这次造访，也没特别重要之事，只是美国远东使节在此开会，本人前来主持，顺便请问一下，从高丽撤出的北平武装部队，究竟撤到了哪里？情报说已经全部转移到台湾海峡对岸，未知是否事实，如若属实，是否意味着对这里要进行侵略？”

　　因为一下谈到了蒋介石感兴趣的话题，他的情绪好转：“根据情报，他们是撤到对岸来了，至于会不会马上进攻，目前尚无迹象。”

　　杜勒斯：“阁下有无重新考虑过，将金门、马祖等岛驻兵撤回本岛？以节军费，而便守卫？”

　　蒋介石刚刚熄掉的心火又升到脸上：“自从那次研究过后，越来越感到有驻军外岛的必要！”

　　杜勒斯干笑笑：“军事方面既无特殊问题，政治经济方面，未知有何特别事件需要讨论的？”

　　“那倒有，贵国经援数字有减无增，军援情况更是每况愈下，不知贵国对自由中国的援助情形，是否已有变动，为什么敝国政府却未与闻？”

　　“这个，本人离开美国时并未听说有何变动，待我回去之后，再找有关部门问个明白。”

　　“这种失常情况，已经有一年以上了！”蒋介石瞪了一眼杜勒斯，继续发泄着不满：“关于日本对自由中国的邦交问题，是否已有变化？贵国是否主张日本与北平建立邦交，而与自由中国一拍两散呢？”

　　杜勒斯诧异：“那怎么可以？阁下是否有所发现？”

　　“难道贵国一无所知？”蒋介石气咻咻地说，“东京、北平之间，近来一再公然签订贸易协定，无视自由中国的尊严，又允许北平的所谓代表团，在日本来来去去，并且高挂他们的国旗，想我和日本邦交良好，而北平与东京之间并无正式外交关系，他们这种做法，如非获得贵国谅解，怕他们也没有这个胆子！”

　　杜勒斯并不紧张，慢条斯理地解释：“要日本朝野与中共大陆没有贸易、没有来往，那是不可能的。”

　　蒋介石责问：“贵国既然已经知道日本的荒唐做法，为何不能及时制止？”

　　杜勒斯皱起本来就皱的额头：“刚才已经说过，今天的日本，存在着你我无法左右的问题，这个问题既不是美国公民的问题，也不是中国人民的问题。日本问题就是日本问题，我们一直在注视之中，到目前为止，如果追得太紧，只怕把日本人民推到北平怀里，阁下一定懂得这个道理。”

　　蒋介石知道再谈也是旧话，根本无法改变美国的政策，出了口气，也就罢休了。

　　晚饭的时候，蒋介石礼节性地再度挽留杜勒斯多住一天。杜勒斯不肯：“非走不可了，反正在高空睡觉也一样。”

　　蒋介石乘着酒兴，探问道：“大陆上的政治黑暗之至，民不聊生，贵国可曾考虑过及时动手么？”

　　杜勒斯又皱起眉头：“大陆政治是好是糟，贵我双方确乎关心，但今天已是1958年，未闻大陆出了什么乱子，当然他们也有新官上任，旧官跌落的新闻，经过我们的专家研究结果，对外尽管说他们乱七八糟，但在内部而言，值得重视他们人事关系。非常遗憾的，似乎并非建立在小圈子的利益上面，他们共产党人，的确有一个使我们难以理解的共同利益，那就是共产主义蓝图的实现，我们当然不希望他们真能如愿以偿，但是我们没有办法使他们接受自由世界的观念。但是，我们对于消灭共产党或者抵制共产党，我们是乐观的！而且我们相信用不了像等待苏联那样久，再过十年，中国大陆必然大变！等他们的第二代执政后，无数的赫鲁晓夫就会出来推翻毛泽东的路线，一如赫鲁晓夫对斯大林！”

　　蒋介石面有喜色，犹如酒上了脸。

　　就在蒋介石用礼炮迎接杜勒斯的时候，中国国防部发布恢复炮击的命令，给美国以警告：中国人的事绝不允许美国人插手，这是民族大义，希望台湾当局接受和平解决。

　　10月23日，蒋、杜会谈公报在台北发表。公报透露，蒋介石已将“反攻大陆”的口号改为“光复大陆”，称“光复大陆”的主要途径为“实现孙中山先生之三民主义，而非凭藉武力”。12月23日，蒋介石在“光复大陆设计委员会”会议上，提出“反攻”计划，要“主义为主，武力为从”。次日，又在该会上强调以“宪法”作为反攻武器，随时掌握大陆动态以策进光复方案，随时从任何地区与大陆的“抗暴斗争”中形成对中共的夹击之势。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第50章 特赦战犯(1)


　　宣布特赦的一刻，原先坚持顽固立场的杜聿明、宋希濂等都屏住了呼吸，甚至不敢相信自己的耳朵。儿子就坐在上面，父亲杨伯涛却视而不见……大厅里空气跟凝固了一样。

　　“特赦”的酝酿过程

　　解放之初，昆明、抚顺、北京等地，关押了大量国民党战犯。1950年春天，周恩来召集公安部部长罗瑞卿和司法部部长史良前来中南海，说有要事相商。待他俩坐定，周恩来告诉他们，今年2月间，他随毛泽东主席访苏期间，与苏联订立了中苏友好互助同盟条约，那条文早已公布了。在会谈中间，中苏双方还商定，被苏方俘获的日本战犯、伪满战犯，继续押在苏联已经不妥；中华人民共和国政府既已成立，理应把这些家伙交给中国作为主权国去按照自己的法律进行处理。毛主席考虑得很周密，决定这件事不对外公开，以防移交期间发生种种不测。

　　罗瑞卿嘴角露出微笑。他是个性格直率、活跃的人，他希望能将这些罪大恶极、血债累累的战争罪犯，予以审判，量刑处置，既能大快人心又能提高新生的人民中国的威望。

　　具有深刻洞察力的周恩来，仿佛透视了兴奋的罗瑞卿和沉默的史良的内心语言，特别郑重其事地宣布了政策：

　　“我们把这一批战犯接收关押起来，进行改造，要做到一个不跑，一个不死！

　　将来也可以考虑一个不杀。”理由是：“民族之恨、阶级之仇，是不该忘的。可是今天，形势不同了。别说杀掉一个，一百个也容易得很嘛。我们还把他们改造好，让他们变成新人，变成朋友。这对我们国家、民族会有长远的意义。我完全有信心，我们能把他们改造好。”

　　周恩来又从《共产党宣言》最后那句话讲起，说，共产党人以解放全人类为己任，自然包括这些战犯。我们的统战政策是在总结历史经验教训的基础上提出的，有利于民族和人民，具有深远的历史意义。旧中国的西太后、袁世凯以及蒋介石都不能容人，因为他们都是封建统治者，他们只代表少数人的利益，所以不会“大公无私”、胸怀宽阔、高瞻远瞩。

　　两位部长注意到，周恩来对“一个不杀”没有明确，总理是用了“将来”二字，因为时机尚未成熟。

　　转眼到了1956年初。这年1月30日，周恩来在政协的一个工作报告中提出：

　　为争取和平解放台湾，实现祖国的完全统一而奋斗。当天，周恩来在陆定一起草的《为配合周恩来同志在政协所作的政治报告》的意见上批示：政协会后，可放十几个战犯看看。这是中央准备特赦战犯的重要信息。

　　3月中旬，周恩来根据毛泽东主张的对国内战犯“一个不杀”的原则，具体说明了这一决策的意义。周恩来说完对日本战犯的处理后，把话题转到国内战犯：

　　“对于国内战犯的处理，也可以有两种设想，一种是判刑，甚至判死刑，当然也要按其罪行来判，这是他们罪有应得，是合理的。但这只是一个方面，我们若设想一下，大陆上的战争结束已经六年到七年了，国内人民过上了和平的生活，战犯的罪行已经成为过去，又经过六年到七年监狱生活的改造，他们也已经起了变化，这时就可以考虑到底是不是要杀他们。杀他们是容易的，杀了他们，他们就不能再起积极作用，只能起消极作用，对台湾产生消极影响，使他们觉得战犯的下场总是要杀的，增加了恐慌，这不符合我们的政策。”

　　关于战犯，人们的感情是复杂的，又有些矛盾：想起国民党军队涂炭人民，尤其是想到“白公馆”、“渣滓洞”等处弥漫的血腥，真是十恶不赦，杀了也不解气；可是，这些高级战犯，高高在上，并没直接欠下血债。可是又有人会问：没有上面的命令，具体执行的人敢如此暴戾恣睢？

　　于是出现了两种意见：有人主张立即全部释放；另有人主张逐步释放。周恩来赞同后一种意见：“虽然前一种意见处理起来简便，但工作不完满，收获也不大，一下子轰动一时，过去后就没有下文可做了。我们要影响台湾，还是一步一步地来做好。所以照罗瑞卿部长提出的办法，先放少数的试一试，看看效果。”

　　周恩来想到仍活在台湾穷途末路的蒋介石，不免有些讽刺意味：“在押的国内战犯总数是926人，你如果都送去台湾，台湾是不会接受的，很可能有一部分人还要被蒋介石杀掉。这批人中，将官有460位之多，现在在台湾，连孙连仲都开饭馆子，我们送去那么多的高级将领，蒋介石哪里能养得起？蒋介石消受不了！相反的，蒋介石越是穷途末路，他狐疑鬼猜的事就特别多，他会想我们送一个人去都是有鬼的。他什么都怀疑，送去那么多的人会送死的，我们让他们去送死，也不对。因此，我们对国内战犯的处理要分步骤进行，要研究让他们怎样去影响台湾。”

　　问题的确有些复杂。连一向举重若轻、大气磅礴的毛泽东，在此事上也很慎重。

　　他的顾虑来自人民：“目前马上释放，时机尚不成熟。放早了，老百姓不那么清楚，我们也不好向老百姓说明，还要过几年，老百姓的生活更加过得好了，我们再来放。不讲清楚这个道理，一下子把他们放掉了，人家就不了解，也没有这个必要。”

　　大政方针是定下来了，具体步骤还得小心翼翼。

　　中共中央甚至向各省、市党委及中央一级国家机关、群众团体党组发文，征求对溥仪等汉奸满奸罪犯和康泽、杜聿明、王耀武等内战罪犯的处理意见。《通知》

　　中的语气极为诚恳：究竟是从严处理，并且把其中罪恶重大的杀掉一批为好，还是从宽处理，不处死刑，按其情节，分别判处适当的徒刑，不需要再判刑的则陆续释放，并且陆续特赦一些已有悔改表现、愿意立功赎罪的较大的战犯，把他们当做政治资本加以利用为好呢？这个问题，是值得慎重研究的。但《通知》又表现出明显的倾向性，从大道理上讲：估计采用后一种处理办法，会有助于我们孤立、动摇、瓦解国内外敌人，首先会有助于孤立蒋介石集团和解放台湾的斗争；有助于安定社会上同统一战线内部对我们还抱有疑惧的分子——主要是右翼分子和有过政治劣迹的民主人士，使人民民主统一战线获得进一步的巩固和扩大……《通知》又从“小道理”上说：从这批国民党犯人本身的情况来说，他们过去虽然多是一些“死反革命”，有过重大罪恶，但多半是高高在上、同群众直接接触较少，不像直接压迫群众的恶霸土匪头子等那样，不杀掉一批，群众就不敢起来。再说他们已经被关了六七年（蒋军战犯）或者十多年（日伪战犯），在关押改造过程中，多数已经有了不同程度的悔改表现，有些并且要求立功赎罪，重新做人。因此，现在对这些罪犯并没有一定杀一批或者从重处刑的必要。

　　《通知》认为：从总的方面权衡利害，中央觉得似以这样处理为好。

　　再生之狱

　　也是在1956年，毛泽东宣布集中被俘的国民党高级党、政、军、特战犯，对他们进行加速改造。于是公安部门到全国各地监狱、劳改单位挑选被俘战犯中武官军长一级、文官省长一级、特务将官级共二百多名，集中到北京战犯管理处，即通常所说的功德林。

　　功德林在北京城西德胜门外，原是一座庙宇，清朝末年被改造成监狱，北京军阀时代，这里是著名的全国第二模范监狱。新中国成立后，公安部接管了这座监狱，改名为北京战犯管理处。

　　特赦的几百名高级战犯中，不少人是黄埔生。而黄埔生是靠蒋介石栽培的，这些人“效忠校长”的信念即使在战败之后，也没有泯灭过。

　　一期生杜聿明可以算得上是蒋介石的宠将。国共双方三大战略决战，他参加了辽沈和淮海两大战役，实际指挥了一个半，可见蒋介石对其的倚重。在淮海战役中，他指挥的几十万大军全军覆没。他想化装逃跑，可跑不出解放军布下的天罗地网。

　　绝望之时，他拔出手枪，对准自己的脑袋企图自杀。幸亏跟随他的副官眼疾手快，把手枪夺了下来。他当了解放军的俘虏。解放军没有认出他时，他谎报是第十三兵团的军需，叫高文明。可他连十三兵团六大处处长的名字一个也写不出来。他深知罪大恶极，系中共权威人士宣布的43名罪犯之一，被查出后，必死无疑。与其被处死，不如先自杀，为蒋介石尽忠。他乘警卫人员离开之机，捡起一块石头往脑袋上乱打，顿时血流满面，不省人事。幸好看守人员发现及时，送到卫生处抢救，才免一死。

　　为了防止他自杀，一段时间里不得不给他戴上沉重的脚镣手铐。

　　国民党第十四兵团中将司令宋希濂兵败大渡河畔，最后被解放军四面包围，走投无路。他觉得被解放军俘虏可耻，拔出手枪准备自杀。警卫排长一把夺下手枪，才没自杀成。

　　就像是事先统一口径，宋希濂也说自己是一个军需官，叫周伯瑞。

　　当他被指认出是宋希濂后，他认为没有生还的希望了，时刻准备着死。及至被带到乐山县城时，解放军的随军记者要给他照相，他极为反感，决心捣乱。当记者对好镜头，准备按动快门时，他突然转身扭过头去，不让对方照。如此反复四五次，气得记者没办法。宋希濂当时想：反正你们把我抓来也难以活命，还照什么相？如果报上一登，人家看到我们这些人的狼狈样子，昔日的声威岂不荡然无存？要死也要死个骨气，决不能丢这个脸！

　　廖耀湘，这个指挥着国民党军队五大主力中两支主力的第九兵团司令官，兵败后化装成商人，想逃出去。眼看跑不出去时，想到了自杀。可自杀连手枪也没有了，准备天黑后在一棵树下吊死。幸亏第二十二师副师长周璞苦苦相劝，才打消了这个念头。

　　洛阳城里，邱行湘举起过手枪……

　　襄阳城中，康泽也曾将手枪对准了脑袋……

　　但他们一个也没有死成。不是因为自己犹豫，就是被忠实的部下们阻拦。

　　把这样一批“死硬派”改造好，可能吗？

　　共产党面临着一个新的难题。

　　毛泽东、周恩来似胸有成竹。

　　按周恩来的具体部署，管理人员向集中到功德林战犯管理所的二百多名国民党高级将领宣布，可以与家属自由通信，可以接待来访亲友。管理所组织他们成立学习委员会，学习党的政策，开展讨论，一步步地清理思想；组织他们到东北各大工业城市以及天津、武汉等地参观，让他们亲身感受一下社会主义建设的伟大成就。

　　一些身体好的还被安排到北京远郊五云山参加劳动。

　　与此同时，周恩来还委托原国民党将领及爱国民主人士张治中、程潜、邵力子、章士钊、傅作义、蒋光鼐、张难先、郑洞国、侯镜如等先后到功德林看望，施加影响，加快他们改造的步子。

　　张治中、邵力子这两位周恩来黄埔时的同事，更是惦念他们昔日的学生。几位黄埔一期生杜聿明、宋希濂、范汉杰、刘嘉树、韩浚、周振强等人，知道两位老师要来，早早地就盼开了。虽然他们身为囚犯，思想也时时飞出高墙，他们也惦念昔日师长。当周恩来作为中国代表团团长，准备出席万隆会议时，他们听说因台湾特务机关事前的阴谋破坏，飞往万隆的“克什米尔公主号”飞机爆炸，机上人员全部遇难，功德林里的黄埔生以为他们敬爱的周老师也在机上，全都哭了，就连陈长捷、梁培璜这两位非黄埔生，也流下了眼泪。后来，真相大白。周恩来没有乘坐这架专机，台湾特务的阴谋没有得逞，这些年近半百（有的已过半百）的人又像孩子一样破涕为笑；尤其是宋希濂，天真得不好意思起来。

　　来到功德林的张治中见了这些学生和部属，一时颇为动情：“诸位都是黄埔军校第一期的同学，和我风雨同舟，相处多年。公谊私情，都很深厚，我是很怀念诸位的。”

　　他这一说，几位久居囹圄的学生也流下泪。

　　张治中今天是要转达中共对国民党战犯的宽大改造政策：“毛主席和周总理都交代处理你们诸位的政策，对你们一律宽大，进行教育改造，而且是认真耐心的教育改造。给你们明辨是非，认识真理，重新做人的机会，能够继续为国家民族作出贡献。你们所犯的过错和罪恶，绝大部分是受旧社会历史条件的影响造成的，对历史影响造成的罪恶只要认识到了，而且彻底悔改，便既往不咎，一律宽大处理。”

　　张治中环视一下周围：大家的目光都看着他，听得很认真，他继续说道：“听说诸位在学习上，很多都能实事求是，认真检查批判过去的罪恶，向党和人民认罪，决心和过去划清界限，这种态度是很可贵的。可以断言，在中国共产党的领导下，中华民族，包括你们在内，有着光明的前途。”

　　张治中自然说到以往黄埔的历史：“我们过去是拥护和响应孙中山先生民主革命的号召，而投身黄埔军校的。曾在正确的革命道路上作过奋斗，但不幸后来走上了歧途。今天新中国在共产党领导下，首先取得了抗美援朝的伟大胜利，国际地位空前提高，中国人民真正站起来了。国内社会主义建设事业蓬勃发展，人民安居乐业，生活显著提高。全国上下出现政治清明，团结一致，各业各界发达兴旺的气象。

　　孙中山先生所未能达到的宏誓大愿，在共产党领导下俱已实现，有的甚且过之。作为一个中国人，从全局和长远观点着想，我们获得的是光荣伟大的新中国，试问还有别的什么可以比这更宝贵呢？”

　　战犯们不由啧啧交谈起来。原先最顽固的杜聿明此时的感触也最深。他发言说：

　　“我对于抗美援朝中，中国人民志愿军，‘雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，卫祖国’的豪情壮志，感到无比兴奋和敬佩。中国人民在共产党领导下，确实站立起来了。我被俘后，原来潜伏在身上的多种疾病复发，危在旦夕，是共产党费大力抢救，真不啻活死人而肉白骨。这种革命人道主义精神，我深铭肺腑。”说着，他掏出小手绢，擦拭着无法控制的泪水。

　　“这事我听说了。你得的结核病，需要特效链霉素，我国还不能生产，美英对我国封锁、禁运，它们的药质量好，可运不进来；只能用苏联生产的，可性能又不好，政府派人用黄金到香港和澳门去购买的。”张治中说的这些情况，可能杜聿明还是头一次听说。

　　杜聿明感激万分：“共产党真正乃我再生父母！我一定好好改造思想，争取新生，争取立功赎罪，报答党和人民恩惠！”

　　杜聿明带头一说，会场里气氛顿时活跃起来，战犯们争着说自己最深的感受。

　　张治中很高兴他的学生们能有这样大的进步。他请一旁的邵力子先生讲话。邵力子虽然已经76岁高龄，身板却很硬朗，记忆力也特别好。在场的许多人他还能喊出姓名，说起黄埔的旧事，他也是一清二楚。他向学生们简要介绍了国共最后一次和谈的情况：“当年文白先生和我们几个人来北京参加两党和谈，共产党从国家民族利益出发，作了很多让步，国民党完全可以接受。无奈当局无和平诚意，坚持顽固立场，致使战火又燃，给人民带来了巨大损失，国家元气更伤。傅作义将军、程颂云（程潜）毅然响应共产党的号召，或接受和平改编，或领导起义，是十分明智和顺乎民心的行动。我们黄埔一期同学中，郑洞国同学在长春和平投降，陈明仁同学在长沙和平起义，是识时务的俊杰，应该成为我们的黄埔同学的榜样。”

　　几位同学唉声感叹，悔不该当初与人民为敌，落得如此下场。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第51章 特赦战犯(2)


　　邵力子说：“文白先生刚才向你们传达了毛主席和周总理的指示，只要你们真心诚意地悔改，一定会得到人民的谅解。”

　　张治中也补充说：“周总理要我转告大家：今后谁愿意留在大陆为祖国建设服务，一律妥善安排，愿意去台湾或海外者，政府也给予方便，保证来去自由。”

　　两位老师走了，却给功德林留下了希望。

　　这一系列的工作和措施，推动了战犯们的思想转变。从1959年6月至10月，他们先后三次给中共中央写“感恩信”，除表示服罪外，还表示愿在解放台湾的斗争中贡献自己的力量。

　　1959年国庆节前夕，毛泽东向全国人大常委会建议：在庆祝伟大的中华人民共和国成立10周年的时候，特赦一批确实已经改恶从善的战争罪犯、反革命罪犯和普通刑事罪犯。几天以后，全国人大常委会作出了特赦的决定，国家主席刘少奇据此发布了特赦令。

　　消息传来，在秦城农场劳动的战争罪犯们个个掩饰不住内心的喜悦，争着看报纸，有的把毛泽东的建议和特赦令工工整整地抄在笔记本上。夜深人静时，他们有不少人失眠了，不知喜鹊能否登上自己的枝头。大多数人都不相信自己会被第一批释放。

　　杜聿明、宋希濂想到自己当初的顽固立场，真有些后悔……

　　激动人心的一刻到来了！所有的战犯们都屏住了呼吸，甚至不敢抬起眼睛。杨伯涛的儿子就坐在下面，他竟然没有看见……大厅里空气好像凝固了一样。

　　12月4日10时整，特赦大会开始，由最高人民法院致词，宣布特赫十名战犯名单，按序列唱名，他们是杜聿明、王耀武、曾扩情、郑庭笈、宋希濂、杨伯涛、陈长捷、邱行湘、周振强、卢浚泉，法官一一授予特赦通知书。第一个叫杜聿明时，他毫无准备，机械地应了一声“有”，立即站了起来。管理员叫他出列，到前面一列长凳前，面向主席台肃立。法官念完特赦通知书全文，杜聿明低头深深向法官鞠躬，双手接过通知书，又深深地鞠躬，转身退到长凳上就座。这时，他再也抑制不住内心的激动，热泪夺眶而出，低头饮泣起来。摄影记者纷纷将这感人的场面摄入镜头。当十名特赦战犯都宣布完，轮到杜聿明讲话时，他走上讲台，顿时声泪俱下地说：“党和毛主席对我这样一个罪大恶极的头等战犯，给予特赦，我无限感激。

　　誓在有生之年，继续学习马列主义、毛泽东思想，使自己成为新人，永远跟着共产党、毛主席走社会主义道路，无论遭受狂风暴雨的阻碍，生死以之，决不反顾！”

　　终于又能坐在一起第一批特赦释放的战犯共33名，其中在功德林战犯管理所的有十名。这十人中，除陈长捷、卢浚泉两人外，另八人都是黄埔军校的毕业生。对此，周恩来专门做了安排：这十人加上从抚顺战犯管理所释放的溥仪，组成一个小组，集中住到北京崇文门内旅馆，由总理办公室的同志安排他们的学习和工作。周恩来，这位当年的黄埔军校政治部主任，希望这一批人能影响所有的黄埔同学，包括在台湾的“黄埔系”。

　　刚刚走出功德林的共和国的新公民们，他们住进旅馆，各自一间单房，由长期集体生活突然变为单独生活，一举一动需要自己考虑，总是惶惶无主，举棋不定。

　　他们思想上顾虑重重，心想，虽是特赦了，但到底有多大的自由呢？哪些地方可去，哪些地方不能去？再者，对人民毕竟有过罪恶，共产党特赦了，人民群众是否同意？

　　他们对阳光灿烂的外部世界已经陌生，一连几天，他们甚至茫然不知所措，仍然足不出户猫在家里。还是他们之中的老长者曾扩情有主意，他以学生的身份给周恩来写信，请求“赐教”：今后的路该怎样走？

　　周恩来接到信后，立即安排会见。

　　1959年12月13日，北京市民政局殷秘书通知特赦的十人，明天下午有首长接见，不要外出，在旅馆等候汽车来接。翌日下午1时许，驶来一辆大轿车，把十人都接上了车。“这是到什么地方去？是哪位首长接见呢？”大家都猜不着，又不好意思问。车经过北海大桥后，向左转弯，有人认出这是到中南海的路。果然，大轿车一直驶进了中南海北大门。杜聿明等下车后，被领进一间大会客室，室内沙发排成一个圆形。这时，一位干部宣布：

　　“今天是周总理接见你们。”

　　大家都不约而同地愣了一下，随即都咧开嘴笑了。他们的惊喜一点也不奇怪。

　　在座的黄埔一期学生杜聿明、曾扩情、宋希濂、周振强和第三期学生王耀武当年都亲聆过周恩来的教诲。他们早就有见见总理的愿望，可知道总理忙，谁也不敢开口请求。想不到，今天周总理却在日理万机的繁忙中，抽出时间专门来和大家见面。

　　但是，杜聿明等的心情又是复杂的，当年不听周恩来的劝告，走上了与人民为敌的道路，成了人人喊杀的战犯，在老师面前又该说些什么呢？喜悦与羞愧的双重心情交织在一起，心中五味混杂……

　　正当特赦战犯们激动不已、思绪纷纭之际，中央统战部徐冰部长指着一人，给大家介绍说：“这是清朝末代皇帝溥仪，他是在抚顺管理所第一批特赦的。”溥仪身穿一套蓝棉制服，戴一副深度白色眼镜。他听完徐冰部长的介绍后，转身向大家频频点头致意，然后就座。

　　就在这时，周恩来总理出现在门口。陈毅、习仲勋两位副总理同张治中、傅作义、邵力子、章士钊等几位先生，随着总理一齐步入会客室。大家起立，热烈鼓掌。

　　周恩来挥手示意请大家坐下，仍然是当年的那副炯炯眼神，只是面颊丰满了许多。

　　他微笑着和大家一一握手。

　　他走到曾扩情面前，叫了一声“曾扩情”时，这位在黄埔时期曾经追求进步的汉子不禁满含热泪。他原以为几十年过去了，周恩来不会记得他，可周恩来一下就认出了他，并说道：“我在黄埔的时候还不到30岁，有很多学生年龄比我大，我当时感到有很大压力。”

　　曾扩情说：“我那时已30开外，学生比老师还大几岁呢。”所以当时在黄埔军校，同学们都爱喊他“扩大哥”。

　　周恩来又转脸和溥仪谈起来，这是他与溥仪的第一次见面，他看着溥仪的穿着，说起旗人的一般习俗和服装来：“我和人接触，一看到这些特征的，我就知道他是一位旗人。”

　　活跃的陈毅开起玩笑，对溥仪说：“我早年在北京读书的时候，还是你的臣民哩。你出来时，我们还要看看你这个皇帝呢！”

　　他这一说，会客室里顿时活跃起来。弄得溥仪也有些不好意思。

　　曾扩情口中讷讷，似要认错的样子，却被耿直的杜聿明抢先：“学生对不起老师，没有跟着老师干革命，走到反革命道路上去了。真是有负老师的教导，对不起老师！”

　　周恩来忙说：“不能怪你们学生，要怪老师没有教好。”

　　杜聿明又向陈毅检讨：“我在淮海战场刚刚被俘时，老总要见见我，我当时抱着与共产党誓不两立的反动立场，拒不见面，确实是顽固透顶，应该罪加一等。”

　　陈毅摆摆手，眉毛一扬：“过去的事，就让它过去吧！”

　　当听到杨伯涛介绍说，他的妻子没有追随胡琏的第十八军逃往台湾，而是回到芷江，在县被服厂当三级缝纫工，自食其力抚养子女上学时，周恩来点头微笑。

　　周恩来又走到郑庭笈面前。郑庭笈是黄埔五期生。解放战争期间，他任国民党第四十九军中将军长，在辽西战役中被俘。张治中在一旁介绍说：“他是郑介民的堂弟。”

　　周恩来说：“我知道。”在北平军调处时，周恩来与郑介民打过交道。他问起郑庭笈的家庭情况，因为他已经听说一些：郑庭笈的妻子冯莉娟在郑被俘后，原准备去台湾。临行前，她听说郑在哈尔滨发表一篇广播讲话后，决定留下来。1954年，她回到北京。但作为战犯的妻子她难以得到工作，于是提出和郑离婚。郑庭笈的回答证实了这一点，周恩来转身对张治中说：“那你们应该动员他们复婚嘛！”在当时的情景下，郑庭笈以为周恩来不过是顺嘴说说而已，一个大国总理哪会留心这点小事？可是当他再次遇见周恩来时，周问的第一句话就是：“你复婚了吗？”郑庭笈激动得一时语塞。几十年之后，郑庭笈每当忆及此事，总是掩饰不住感激：“我至今还无法判断，周总理这样待我，究竟是由于他有超人的记忆力，还是有超人的情感！”郑庭笈后来任全国政协文史专员，周恩来关照有关部门，将他妻子调到他身边当打字员，促成了这对夫妻的再度结合。所以，郑庭笈总对人说：“如果没有周总理，我们夫妻不会破镜重圆。我的家庭也不会像现在这样幸福。可以说，周恩来就是我们的红娘。”

　　这样漫谈了一阵以后，周恩来作了较长时间的谈话。他说：“我们党和政府，是说话算数的，是有原则的。我们是根据民族利益、人民利益来释放你们的。”接着，他分别就立场、观点、工作和生活、前途等四个问题作了讲解。周恩来最后说，你们也不要把现在的一切都看得那么好。北京的巷子里还有很多矮小房屋。全中国实现现代化，还需要几十年。精神面貌也不一致，有的人进步比较慢。我希望你们：

　　第一，要相信党和国家。党和国家对你们是信任的，你们要用自己的力量，为国家为民族多做贡献。第二，倘有不如意的事，可以写信，可以与中央统战部联系，有话就要说，不要积少成多，结成疙瘩。

　　邱行湘是大家公推的记录员，他一边听，笔一边飞快地在本子上记着，生怕漏掉一个字。这份记录日后成了重要的历史文献。

　　周恩来看了看表，觉得时间已经很久，该吃晚餐了，就问工作人员：“预备晚餐了吗？”

　　工作人员说：“没有预备。”

　　周恩来歉意地说：“以后再说吧。”

　　杜聿明等向周恩来和各位师长鞠躬告别，离开了中南海。

　　这之后，统战部遵照个人意愿，让他们或回家乡或留在北京生活，过了出狱后的第一个暖冬。

　　转眼到了第二年的10月。那时张治中在颐和园介寿堂休养，周恩来托人以黄埔军校教育长身份，发个通知，邀请在京的黄埔同学到颐和园集会，并嘱有家属的也要偕同参加。为此，周恩来亲自给陈毅大将挂电话，嘱他一定偕夫人同往。19日上午，黄埔同学都兴高采烈地来到了颐和园。来的人真不少：有张治中及夫人洪希厚，邵力子和夫人傅学文，屈武，陈赓及夫人傅涯，郑洞国及夫人顾贤娟，侯镜如与夫人李松芸，黄雍，李奇中，覃异之，张治中的女儿张素我及女婿周嘉彬，唐生明及夫人徐来，以及杜聿明、宋希濂、周振强、王耀武、郑庭笈、杨伯涛等。统战部副部长平杰三、童小鹏两位主持。

　　周恩来和邓颖超按时到达，大家起立欢迎。周恩来满面春风，招呼大家就座。

　　他对杜聿明等六人到红星公社插队的情况，仔细地询问，然后对大家说：“这次集会是黄埔师生联欢。这次文白先生在颐和园休养，趁这个机会请文白先生邀约大家来这里见面。大家工作得很好，我很早就想和你们谈谈的。”

　　邓颖超也站起来说：“我和黄埔没有关系，但我对黄埔同学也是很关心的，今天也高兴和你们见见面。”

　　周恩来转而对杜聿明等六人说：“你们是第一批特赦的，要做改造的标兵。你们是特赦了。但是过去的历史罪恶，还是客观存在不能改变的，不能因为特赦就一笔抹掉了；而人的思想行为是可改变的。赦人不赦罪。大家要引以为戒，继续改造自己。”

　　杜聿明等沉沉地点头：“请总理放心，我们一定按照您指示去办，继续改造自己。”

　　陈赓是个天生的乐天派。有他在哪里，哪里就不会寂寞。会餐时，他见大家都不动筷子，就动员说：“来，我们拿出黄埔的精神，把桌上的菜一扫光！”

　　大家都乐呵呵地动起筷子。而宋希濂、杜聿明还是有些心事：宋希濂跟陈赓都是湘乡人，当年是跟着陈赓报考黄埔军校的，可是后来走上了两条不同的道路；杜聿明握着陈赓的手说：“那时我们两人同队，思想进步，颇得你的帮助。后来一失足成千古恨，成为历史的罪人。感谢党和毛主席，我今天又和你团聚了。”这也是宋希濂的心里话，经杜聿明一说，他心里也舒坦了许多。他敬佩陈赓：真没想到，他又给我领了条路，而且没有一点胜利者自居的神气和训话式的满嘴教条。看来，后半生还有活头……

　　会餐完毕，少憩片刻，周恩来兴致勃勃地问国务院的工作人员：“大家聚会不易，要留个纪念，在哪里拍几张照好？”

　　工作人员引导总理和众人一行到昆明湖北岸的牌楼前，以巍峨的万寿山为背景，拍了几张集体照。周恩来又对杜聿明等六人说：“我单独和你们照个相吧。”他叫工作人员选择镜头位置，要六人站在他左右，拍完照片，他让大家自由在园里活动，他和张治中、邵力子几位老人回到介寿堂休息，谈话。邓颖超则游兴未已，看到杜聿明在给别人照相，走过去说：“我的技术不好，我给你们照几张吧。”于是她接过相机，让杜聿明也站进队去，选择曲栏拱桥几处风景，照了好几张。

　　直到下午，大家才依依不舍地离开了颐和园。

　　经过一段时间的劳动锻炼，1961年旧历春节，徐冰部长宣布了任命书。任命溥仪、杜聿明、宋希濂、王耀武、周振强、郑庭笈、杨伯涛等七人，为全国政协文史资料研究委员会专员，正式参加国家机构的工作。这个机构是周恩来创议设立的。

　　当他在1959年一次邀集60岁以上老年人士座谈时，建议老人们为教育后代，“把亲身经历记录下来，传之后代”，因而建立了这个机构。每月工资一百元，当时供四口之家用绰绰有余。有分配的公房，专员以及高干同等享受保健。

　　1963年11月10日，周恩来在人民大会堂福建厅，召见溥仪、杜聿明等全体文史专员和妻子，并邀请鲁迅夫人许广平、傅作义和夫人、张治中和夫人参加，还有长春起义将领曾泽生，黄埔同学侯镜如、黄雍等。

　　陈毅副总理首先致词：“听说大家在政协工作的热情很高，认真负责，表现很好；加之多数人都安了家，扎了根，有所依托，这都是很好的。看来各位都是60岁左右的人了，党和国家对各位很关心，决定让各位在新中国里，过一个幸福的晚年。

　　总理很惦念各位，特邀请各位来这里见面谈谈。总理为此打电话通知我，要我来参加。我是政协副主席，对各位也负有责任，很愿意来参加这次集会，和各位见见面。

　　我现在要问各位一句话，台湾放出一些流言蜚语，说各位还没有得到真正的自由。

　　你们是不是真正自由了呢？不要有顾虑，可以坦率地告诉总理和我。凡是各位感到不自由之处，我们一定采取切实措施，保证各位有充分的自由。”

　　专员们一听是为这事，都争着发言：“我们的生活行动都很自由，一切统由自己安排，没有任何人干预，请两位总理放心。”大家对台湾造谣污蔑，痛加斥责。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第52章 特赦战犯(3)


　　周恩来接着说：“大家对陈副总理提出的‘自由’这两个字，有它一定的概念，需要对它有正确的理解。对于一个人是否自由与不自由问题，是由每个人的世界观来决定和支配的。每个人必须首先认识客观世界，世界上万事万物，都有它客观存在和发展的规律，只有把自己的思想和行动，适应这些规律并加以利用时，人，才能成为自由的人。要做到这点，就需要从改造世界观着手，这就要求每个人去认识自然，适应自然，进而改造自然。也只有在这个时候，才能由必然王国跃进到自由王国。我们每个人都有这个任务，否则，就会不适应客观形势，感到一举手，一投足，处处都有矛盾，那怎么能有自由呢？对于这个问题，陈毅同志提了出来，提得很及时。我希望大家可以多多考虑，最好学习马列主义理论，从根本上解决这个问题。”周恩来最后说：“以后还有很多人要被特赦出来，希望你们好好学习，成为他们的标兵。党和政府正在考虑，在适当的时候，安排你们中间一些人，参加政治活动。”

　　陈毅继续说：“现在为了各位更好地了解新中国社会主义建设规模和新社会面貌，到明年春暖花开，总理安排各位带家眷到祖国各地，参观一些建设项目，游览名胜古迹。我前不久，陪伴各国驻华使节，到安徽黄山游览。黄山真是一个奇峰异壑、苍松翠柏、风景优美的好地方。外宾们都赞不绝口，认为在欧洲没有这样好的地方。你们去时不可错过这个机会，一定要去看看。”会见完毕，周恩来再次邀全体摄影留念，并一同进餐。

　　杜聿明的特殊感受

　　在周恩来第三次会见特赦战犯时，他专门握住一位叫曹秀清的女士的手，亲切地对她说：“欢迎你回国定居。”

　　曹秀清是谁？是杜聿明的夫人。她是如何与杜聿明团圆的呢？

　　1949年1月，国民党军队在淮海战役全军覆没，传到后方的消息是杜聿明“生死不明”。这可急坏了杜聿明的妻子曹秀清。杜不但有一个老母亲，还有六个子女。

　　当国民党大员们如惊弓之鸟，纷纷迁逃台湾时，曹秀清也动了念头：光亭（杜聿明字）多年为蒋介石卖命，才遭此厄运，我在大陆无依无靠，跟着到台湾总可以得到一些照顾，就把全家搬到了台湾。哪知到台湾后，家庭生活和子女教育根本无人问津，全靠曹秀清一人奔波。找杜的老同学、老同事帮忙说情，才勉强将子女安置进学校读书。后来，台湾政府派人来调查子女的情况，还造谣说：“杜聿明被共产党杀害了，要给立烈士神位。”这才给子女补助了学费。

　　为了打听杜聿明的确切消息，曹秀清就想设法离开台湾，打算先到美国找大女儿杜致礼。这时女婿杨振宁获得诺贝尔物理奖，在国际上很有声望，她估计台湾当局不会阻止她去美国。她还专门请了保人萧毅肃。1958年9月间，曹秀清突然接到通知，蒋介石和宋美龄要接见她。曹秀清想：离开大陆到台湾已经10年了，蒋介石从不过问，为什么我要到美国去的时候，他却要见我呢？不会有什么好事。当局派来一辆汽车，将曹秀清接到蒋介石官邸。刚进会客厅，蒋介石夫妇随即跨入。握手寒暄之后，蒋介石先问起曹秀清和子女的情况，接着又详细问起杨振宁的情况。蒋说：“杨振宁和李政道获得诺贝尔物理奖，为国争光。李政道的母亲在台湾，杨振宁的父母都在上海。你这次到美国去，凭着岳母的关系，要争取杨博士为党国效劳。”

　　曹秀清是聪明人，心里想着到美国主要是为了找到杜聿明，但嘴上却说：“杨振宁没有到过台湾，台湾的情况他一点也不了解。我见到他后，一定向他好好介绍台湾的情况。台湾是个宝岛，物产丰富，环境优美，要他回来看看，为建设宝岛贡献力量。”

　　蒋介石一听，满心欢喜：“很好。”蒋介石离开会客厅后，宋美龄请曹秀清吸烟，并亲自为她点火，非常热情。

　　曹秀清到美国一年多后，才知道杜聿明被特赦释放的消息，不由得喜出望外，而且不久就接到他的来信。杜聿明在信上说，他在北京的居住条件很好，有客厅、卧室、厨房，卫生间、暖气设备齐全，要曹回北京定居，共度晚年。曹秀清心急如焚，就积极准备办回国手续，争取早日团聚。正在这时，担保人萧毅肃从台湾频频来信，催她返回台湾，说如不回去，他就不好交代。曹秀清写信告诉他：我到美国是蒋介石亲自批准的，请萧到国防部去查档案。这以后果然没有信催了。

　　可是，在台湾和美国都传播着许多骇人听闻的消息，咒骂和诬蔑新中国。有些人受其蒙蔽，出来劝她：“你对大陆的情况又不了解，别操之过急，否则会悔之晚矣。”曹秀清主意已定：光亭能在北京生活，我为什么不能呢？女儿和女婿也都大力支持。杨振宁的父母每年暑假都从上海到日内瓦看望儿子和儿媳，把大陆和杜聿明的情况说得很详细，曹秀清不能不信，更加坚定了回大陆的决心。

　　1960年，曹秀清又得到一个更高兴的消息：杜聿明出现在周恩来、陈毅会见蒙哥马利元帅和西哈努克亲王的场合。

　　这是周恩来的一个特殊安排。那年4月，杜聿明接到要他去参加接待外宾的宴会，顿时感到紧张，因为除了特赦时管理所发给每人的一套布棉服以外，他自己没有添置新的衣服。时当春末夏初之际，没有合适的服装，怎么好去见外宾呢？弄不好给国家丢脸呢。好在杨伯涛有几套旧中山服，是他爱人1950年从芷江来北京看杨时带来的。杜拣了一套浅色的穿上，虽觉短点，但也看得过去。到了人民大会堂宴会厅，他才知道是周恩来和陈毅宴请来访的英国陆军元帅蒙哥马利。周恩来之所以请杜聿明作陪，是因为在第二次世界大战期间，蒙哥马利是非洲战区地中海战场的指挥官，杜聿明是中国战区中缅战场的指挥官，彼此知名，互相倾慕。蒙哥马利对这次与杜会见感到满意，他从和杜聿明的交谈中了解了中国共产党对被俘国民党将领的政策，表示赞赏。这个信息很快通过新闻媒介传到大洋彼岸。后来，周恩来设宴招待柬埔寨元首西哈努克亲王时，又邀请杜聿明作陪。开宴前，总理向亲王一一介绍参加宴会的人员，轮到杜时，周恩来介绍说：“这是杜聿明将军。”杜聿明心里一热，很久没有人这样称呼他了，他打心眼里感谢周恩来对他的尊重。

　　1963年，经过各方的努力，5月20日这一天，杜致礼夫妇送曹秀清到纽约上了飞机，直飞日内瓦。在日内瓦下了飞机，即有我使馆人员前来接站。在他乡遇到本国人，虽然不曾相识，也和亲人一样亲热。在他们的热情帮助下，曹秀清于6月3日顺利到达了北京机场。得到消息的杜聿明，掩饰不住喜悦，穿上节日的服装，一清早即由家里动身到机场守候。几小时后，杜聿明、曹秀清夫妇相见，惊喜万分。

　　当他们手挽手喜笑颜开地回到家里，朋友们都过来围着他俩齐声道贺。杜氏夫妇忙不迭地回答：“是啊，分手快15年了，真没想到还有今天！”文史专员们凑份子在前门全聚德烤鸭店设宴为杜夫妻团聚庆贺。在座诸人频频举杯，恨不得一醉方休……

　　1964年11月，全国政协根据周恩来的提议，特邀杜聿明、溥仪、宋希濂、范汉杰、王耀武、廖耀湘六人为政协委员。这表明，他们不仅获得了人身自由，而且取得了一定的政治地位。

　　1972年2月，美国总统尼克松为了打破中美长期对立的局面，不惜移樽就教，正式到我国访问修好，与周总理进行了多次会谈，并在上海发表联合公报。美国终于向全世界承认，只有一个中国政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。

　　继之，日本内阁大臣田中角荣也来我国访问，两国政府发表联合声明，并建立外交关系。

　　周恩来总理两次在人民大会堂举行盛大国宴，都邀请杜聿明参加。杜聿明为中美、中日恢复邦交无比高兴，认为这是新中国国际地位日益提高和执行正确外交路线的必然结果。就在中美恢复邦交前后，杜聿明的女婿、诺贝尔物理奖获得者杨振宁冲破重重阻力，先后两次回祖国探亲讲学。

　　起先，杜聿明根本没有想到自己的女儿致礼还活着，兵荒马乱的年月他们父女俩失散了；他更没有想到女儿后来嫁给了杨振宁博士。当他还在功德林接受改造时，第一次听说女婿获得诺贝尔大奖，简直不敢相信自己的耳朵。

　　现在，大女儿致礼和女婿杨振宁要一起回国来了，老两口第一次接到他们要回来的电报，几夜都乐得没有睡好。

　　杨振宁博士一踏上祖国大地，就感受到温暖。周恩来总理抽出时间，两次接见和设宴款待杨博士及家属，每次都是交谈至深夜。

　　虽然周恩来已不年轻，而且疾病常常困扰他。可他在众人面前永远是乐呵呵的，精神抖擞。他听到杨振宁博士称曹秀清为妈妈，而称杜聿明为“杜先生”时，立即纠正：“应称岳父大人！”

　　大家都笑了。最后，周恩来又说：“海峡两岸人为的分裂，国家不团结，不统一，于国于民都没有好处。”

　　“希望你们听从周总理教诲，”杜聿明深情地说，“回美国之后多做些工作，争取祖国早日统一。你们的根在中国，共产党是众望所归，有发展前途，通过几十年经历的比较，我发现并认准了这点。”

　　杜致礼说：“您老放心，我们一定会尽我们的力量。”

　　杨振宁博士点头同意。

　　1973年暑假，杨振宁和杜致礼第三次回国探亲讲学，夫妇俩上午到达北京，中午就到杜聿明家进午餐。政协机关怕曹秀清忙不过来，派人协助购买物品，并派厨师代做饭菜。不久，周恩来又在人民大会堂安徽厅宴请杨振宁夫妇及杜聿明夫妇。

　　杜聿明后来回忆说：“这次宴会气氛非常亲切，周总理对待我们，像一家人般欢聚一堂。”

　　席间，杜致礼还和周总理开了个玩笑，她鼻子一哼，说：“大陆什么都好，就是重男轻女。杨振宁是安徽人，酒宴就设在安徽厅，可我是陕西人哩！”周总理听了哈哈大笑，不以为忤。

　　那天，杜聿明也喝了不少酒。他太高兴了，当他看着周恩来那渐渐染霜的华发和日渐消瘦的面颊，也许他不知周恩来已身染重病，但他知道周恩来为他们这些人付出了多少心血，心里不免一阵怆然……

　　“太原朋友”在召唤

　　而国民党的另一位爱国将领卫立煌则远没有张治中、邵力子等幸运。

　　在解放战争中，东北丢失给共产党以后，卫立煌受到撤职查办的处分。他包了一架美国陈纳德“民航队”的飞机，由北平飞到上海，次日又飞往广州。到广州后，下榻于当时广州最高级的旅馆——爱群酒店，准备逃往香港。而蒋介石密布四方的特务触角早已察觉卫的行动，南京的保密局特务头子毛人凤立刻报告蒋介石。

　　蒋介石即密令广东省主席将卫扣留，接着派一架飞机，声称：“总统接你回南京，派专机来了。”次日，卫立煌偕同夫人韩权华及两名随从，登机飞往南京。留下的家属和其他随从人员撤到了沙面旅馆内。

　　卫立煌回到南京上海路的家中，即有宪兵把守，失去了自由。

　　蒋介石所以幽禁卫立煌，要害是由谁来承担丢失东北的责任问题，为了给陈诚留面子，蒋介石还是选择了有“嫡系中的杂牌”之称的卫立煌。但他又杀不得卫。

　　当时呼啦啦大厦将倾，如果作战失利就落得这般下场，就更无人愿带兵打仗前去送命了。而卫立煌不但跟了蒋介石30年，而且国民党军中有三分之一都受过卫的指挥，杀他无疑会加速军队离心离德。后来，卫立煌的名字又上了解放军公布的战犯名单，并列在第13名。蒋介石疑心他“通共”的念头打消了一些，对他的监视也放松了许多，就等以后将其一起带往台湾再说。但是后来的局势连蒋介石也没预料来得那样快，他下台了，李宗仁当了代总统。

　　1949年1月25日，卫家掐断多时的电话突然震响了，并指名要卫立煌接电话。

　　卫立煌一听，竟是代总统李宗仁。李宗仁在电话里客气地说：“俊如兄，委屈你了，我已下令恢复你的自由。”卫立煌感激涕零。

　　有一天，监视的特务拆阅了一封由江北扬州寄给卫立煌的信，特务拿着信，朝楼里高喊：“有人请卫总司令去当和尚呢！”之后叫女仆送给卫。卫心中明白，这是江北的朋友借当和尚名义劝他去解放区。但卫没有响应。

　　不久，一个矮小精悍、满口江北口音的汉子，径直登上楼来，走进卫立煌的房间，卫立煌一下认出，这不是北伐前就熟识的李明扬吗？李明扬曾任长江挺进军上将总司令、第十战区副司令长官兼江苏淮南行署主任、国民党中央监察委员，后到苏北解放区。寒暄几句，李明扬就悄悄跟卫立煌说起真心话：“你可千万不能去台湾，我跟了蒋介石几十年还不了解他？张学良就是榜样，你跟张学良还不一样，他要不对你下毒手才怪！”

　　卫立煌大惊：“那你认为我该怎么办？”

　　“逃跑，三十六计走为上。”李明扬坚决地说，“外边的情况我清楚，一出南京城，就脱离了危险。现在整个京沪沿线都有新四军，一路平安无事。你乘汽车到上海，只要上了外国轮船，就算脱了虎口。”

　　卫立煌与夫人仔细琢磨后，下了逃跑的决心。

　　除夕之夜，天墨一般黑，而凌晨更是伸手不见五指。卫立煌完全改变了装束：

　　穿上老棉袍，蹬上老棉鞋，头戴瓜皮帽，如同一个乡间绅士。留了几十年的一字胡也剃掉了，鼻梁上架了一副眼镜，太阳穴上还贴了两张小膏药……汽车早已加足了油，他们坐进汽车，车一开，就奔城外的大路而去……他们辗转来到香港，可日子并不安宁。国民党特务在香港仍很猖獗。卫立煌时时注意着国内的时局。他曾一连三次写信给他的老部下陈铁，叫陈铁当机立断，不要错过时机。他不知道这时陈铁在贵州已与共产党的秘密工作人员接上了头，就要起义了。

　　1949年9月19日，天气潮湿闷热，卫立煌夫妇到海边散步，回来后，家人告诉他们：“有两个客人来访：一个客人高个子，方面大耳，一个客人留胡子，像日本人，都没有留下姓名。”卫立煌一猜便知：方面大耳的高个子一定是杨杰，像日本人的一定是贺耀祖。他立刻到铜锣湾回访这两位客人。杨杰是卫立煌的至交、盟兄弟，1945年曾参与卫立煌制订收复滇西计划，平日无话不谈，现在他从大陆尚未解放的地区来，一定有不少新消息。

　　卫立煌到了杨杰的住所，杨杰不在家，他给杨留了一张纸条。杨杰回来看到纸条，就要去找卫，刚要出门，来了两个人，自称是云南总商会派来的人，给杨带东西来了，要求亲自见杨。杨杰见信封上的笔迹是他的熟人所写，就让两个人进来。

　　这两个人进去以后，一言不发，拔枪对准杨杰的胸膛便射，又对准脑侧开了一枪，杨杰当场被打死在藤椅上。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第53章 特赦战犯(4)


　　杨杰是中国著名的军事家，曾任陆军大学校长多年，和国内各派系很多军事将领都有较深的渊源，向来受蒋介石猜忌；又担任过驻苏大使，对苏联同情；在解放战争中，杨杰曾联络西南地方势力反蒋，是当时“民革”的发起人之一，近来又在昆明策动卢汉起义。他到香港，是准备经过香港前往北平开第一届政协会议的，可惜晚离开了一步。在后来全国政协第一届全体会议上，周恩来提议把杨杰当做一个缺席代表，主席团向“民革”和杨杰将军的家属发了唁电。

　　杨杰的死，深深地刺激了卫立煌。香港不是避风港，这之后他深居简出，只在家中读书阅报，从中了解大陆的事情。

　　卫立煌仍是顾虑重重。“民革”的同志了解到卫与蒋的关系已经决裂，过去在抗战中与八路军合作得也不错，便征求他的意见：“民革”可以介绍他到北京参加人民政协会议，共商国是，建设新中国。但卫立煌谢绝了。他认为现在还不是去北京的时候。像他这样一个背着失守东北黑锅的国民党将领去北京，必然成为一件引人注目的新闻，而蒋介石正可以把他自己打败仗应负担的全部责任推卸到卫某身上，这样反给了蒋介石以反宣传的口实。卫立煌郑重宣布：“我是一个中国人，我将来一定要回新中国，等等再说吧。”

　　1949年10月1日，中华人民共和国成立，卫立煌闻讯后十分激动，特地买了几瓶好酒，自己低斟浅酌，也不管自己是不是“战争罪犯”，拿起笔就起草了一份电报，通过香港的中共组织，发到北京向毛泽东主席致贺：

　　北京毛主席：

　　先生英明领导，人民革命卒获辉煌胜利，从此全中华人民得到伟大领袖，新中国富强有望，举世欢腾鼓舞，竭诚拥护。煌向往衷心尤为雀跃万丈。敬电驰贺。朱副主席、周总理请代申贺忱。

　　卫立煌

　　江（即10月3日）

　　寓居的日子度日如年。卫立煌担心蒋介石的暗杀，处处小心。有时在家实在烦闷，就携带夫人和子女出外散散步。听见道旁人指指点点：“这不是卫立煌吗？”他连忙拉着孩子走远，嘴里说道：“不要回头，一回头反叫人认清了。”直到回到寓所仍惊魂未定。

　　六年过去了。解放军收复了浙江沿海一些岛屿，美国政府公然出面干涉，与台湾订立了所谓“共同防御条约”，企图干涉中国人民解放台湾。1955年1月24日，周恩来总理兼外交部长发表了《关于美国政府干涉中国人民解放台湾的声明》，揭露美帝国主义的阴谋。卫立煌看到这个消息，并看到香港一些国民党报纸不但污蔑声明本身，还对大陆报纸报道的张治中、傅作义、蔡廷锴等人发表的谈话加以攻击。

　　卫立煌当着一些朋友的面说：“是非自有真理，我在香港也要发表和张治中同样的意见，我奉了谁的命呢？没有谁要求我这么说，我的话完全是出自一个中国人的内心话，爱国的中国人就应当这么说，解放台湾，完成统一大业有什么不好！”

　　在香港的中共地下党闻知此事，来和卫立煌见面，支持他的爱国行动，鼓励他仗义执言，同时告诫他，香港并不是自由讲话之地，如果愿把这些意见公开发表的时候，卫本人必须藏匿起来，不然定会遭蒋帮特务的迫害。询问他：发表文章以后是否返回大陆？

　　此事传到北京，周恩来赞同卫立煌发表文章同时返回大陆的办法。周恩来认为卫立煌的爱国心思很好，现在是回来的时候了。恐怕韩权华不同意，周恩来和邓颖超找韩权华的六姐韩循华来商议。此时正好邓颖超的秘书生病请假，由一个1948年进燕京大学读书的女青年韩德庄代理。这个韩德庄是韩权华的侄女，周恩来就叫韩德庄执笔给卫立煌写信，说是姨父曾在太原结识的朋友叫她写信的，请姨父和姨母回来。

　　卫立煌一见信上写着“太原结识的朋友”，顿时联想到是周恩来。太原前线几次接谈的情景历历在目。长期以来，他时时刻刻都在注意“太原结识的朋友”的消息，只要有关他的报道，他都要仔仔细细地读几遍。现在周总理请他回去，那再好不过了。

　　来洽谈的香港中共人员问韩权华：“有顾虑吗？”

　　韩权华直言不讳：“有。我觉得我们已经成为无所作为的人了，不如流落香港，了此残生。”她担心：“我们现在的地位，无论对于哪一方面说来都不好。对于台湾来说，是撤职查办在逃的犯人；对于大陆来说，是没有归案的战犯。”显然她对将卫列入“战犯”有看法。倒是卫立煌想得开：“不要紧，革命不分先后，这些都会发生改变的。”

　　韩权华还是有想法：“在生活上我也有顾虑，在大陆上是不劳动者不得食，人人劳动，我一直有病，我怕到了那里劳动不了。”

　　来洽谈的人笑了，告诉她大陆所谓“劳动”的实际情况，这才慢慢解开了她的思想疙瘩。卫立煌希望立即成行：“我愿意用我的余年报效国家，我要革命，别的什么也不想。”

　　3月15日，卫立煌一家秘密回到广州，立即受到中共华南局书记陶铸和华南局统战部部长林李明的欢迎。卫立煌立即发电报至北京，向毛泽东、周恩来和朱德报告他已经回来了，同时将预先准备好的《告台湾袍泽朋友书》交新华社发表。

　　4月5日，正流连于太湖美景的卫氏夫妇忽然接到北京的电话，说周总理有要事即将出国，想在临行前会见卫立煌及夫人。他们立即离开美丽的无锡，当晚搭车北上。一路上，他们兴奋异常。卫立煌就要见到“太原结识的朋友”，现在的一国总理；而韩权华的心情更为激动，她要见到的是她青年时代的老同学邓颖超：这世界竟是这样的小呵！

　　第二天上午，火车到达北京时，中央一些领导亲自到车站迎接。下午5时，周恩来将他们请到中南海家中，一边吃饭一边交谈。周恩来详细地询问了他们的健康状况、回来的经过，与卫立煌谈起了两次国共合作的旧谊。邓颖超和韩权华重叙往事，小饭厅里不时传出朗朗的笑声。听说周恩来第二天就要动身出国参加第一次亚非会议，还腾出时间和他们长谈，后来知道周恩来是刚刚动了手术还不到一星期，他们更是感动。

　　在周恩来出国期间，邓颖超亲自过问卫立煌夫妇的住房、生活、参观等各方面的安排。周恩来从万隆会议一回来，又和陈毅副总理宴请卫立煌，席间，陈毅还专门谈到为何当时将卫列入战犯名单……6月，卫立煌从北京饭店搬到政府为他们安排在北京东单麻线胡同的新居，周恩来又抽时间专门来看望他们。卫立煌先后担任了全国政协常委、国防委员会副主席、全国人大代表、民革中央常委，讨论国家军政建设问题，到南北各地视察访问。

　　他在《回到祖国大陆以后》的文章中写道：“我虽年逾六旬，但自觉较过去更为年轻。今后我当致力于伟大的社会主义建设事业，不负祖国人民的关切和厚望。”当是他的肺腑之言。

　　1956年4月16日，周恩来在北京饭店举行盛大酒会，欢迎来我国访问的苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫。周恩来向伏罗希洛夫介绍了卫立煌。伏罗希洛夫笑着对卫立煌说：只要我们团结一致，我们就是无敌的。

　　周恩来总理说，国共两党过去已经合作了两次。

　　毛泽东紧接着说：我们还准备进行第三次国共合作。

　　卫立煌对此深觉荣幸：中共两位最有权威的领袖是当着他的面，公开提出“准备进行第三次国共合作”这么一句意义深远的话。

　　1958年5月以后，卫立煌得病，先是咽不下东西，后来突转心肌梗塞，住入医院。周恩来和朱德都一再到医院去看望他。到了卫立煌病重说不出话来时，周恩来握着他的手鼓励他同疾病作斗争，卫立煌的神志还是清醒的，两眼流下了热泪。

　　1959年隆冬，严寒使卫立煌又染上了肺炎，使他一病不起。最后两天，朱德，这位继周恩来之后，他又结识的共产党朋友，一直陪伴在身边。1960年1月17日，64岁的卫立煌与世长辞。时值大寒季节，西伯利亚有一股较强冷空气南移，北京降雪。

　　公祭大会由全国政协主席周恩来主祭。原来周恩来正在上海忙于公事，为了这个公祭大会，他特地连夜乘专车赶回北京，亲自到灵堂来主持。

　　周恩来给李宗仁带话

　　卫立煌回归祖国大陆，使得客留美国新泽西州的另一位失意老人李宗仁深受触动。他反复读着卫立煌发表的《告台湾袍泽朋友书》，觉得几年前他任代总统时，是他下令撤除了蒋对卫宅的幽禁，卫才得以逃离，所以卫是受益于他的。连国民党这样一位“五虎上将”的卫立煌都能受到中共领导人的如此善待，我又如何？

　　他对“和平”一直存有一念。在他由香港赴美国之际，为给日后留下一条回归之路，特意把与他非常贴近的智囊人物、曾任国民党中常委的程思远留在香港。程思远后来回忆说：“我替李宗仁办完一切手续后，他决定把我留在香港，我估计他此次赴美治病是一时权宜之计，最后一定要回到祖国来，可能让我在香港起桥梁作用。”

　　当周恩来走向世界舞台，出现在万隆亚非会议上，并发表关于台湾的声明：

　　“台湾是中国的领土，中国人民解放台湾是中国的内政问题。中国人民同美国人民是友好的。中国人民不要同美国打仗。中国政府愿意同美国政府坐下来谈判，讨论和缓远东紧张局势的问题，特别是缓和台湾地区的紧张局势问题”时，李宗仁特别留意。他写信给程思远，嘱其同海外爱国人士交换意见，替他准备一个文件，以便在适当时机发表。同时，他自己也提出了一个《对台湾问题的建议》，提出两种方案，甲案：恢复国共和谈，中国人解决中国事；乙案：美国承认台湾为中国的一部分，但目前暂划为自治区，双方宣布不设防，美国撤退第七舰队。他奉劝蒋介石抛弃个人成见，以苍生为念，毋使内战重起于中国。

　　周恩来也极为关注李宗仁的动向。他注意到李宗仁态度、立场上的变化，开始做争取李宗仁归国的工作。1956年4月下旬，周恩来授意李济深：设法以你的名义告诉程思远，让他来北京一趟，就李宗仁的问题谈谈。李济深不仅是资深的政治家、军事家，还是李宗仁加入国民党的入党介绍人，他的参与对李宗仁是有影响的。

　　李济深按照周恩来的意思，当即给香港方面有关朋友打长途电话，让转告程思远，希望他到北京一谈。程思远虽觉突然，但事关重大，经过再三考虑，决定如约秘密北上。

　　程思远没办任何手续，也不带行李，由专人护送回到大陆。这一行程充满了神秘。4月28日，他到达北京。5月7日晚上，张治中约他到家中吃饭。饭后，张治中说：“明天下午，政协礼堂三楼举行酒会，招待海外归侨，周总理为要见你，也来参加，你最好写一些材料事前由我交给总理。总理说，他1938年在武汉曾经见过你。但是，明天我还是要郑重地向他介绍你。”

　　次日上午，程思远就写了一份各方对台湾问题看法的报告，交给张治中。下午3时许，程思远到政协礼堂三楼参加酒会，他正和张治中谈话时，周恩来健步走进大厅，虽然过去了十多年，人也胖了一些，程思远还是一眼就认出了周恩来。张治中正准备作介绍，周恩来却已笑容满面地向程思远伸出手来：“思远同志，久违了，欢迎你回来！”周恩来说：“我们1938年在武汉见过面。”程思远不禁惊奇：事隔18年，他还记得我，真是记忆力惊人。

　　周恩来又问：“今年多大岁数了？”

　　“47岁了。”

　　“身体这样好哇！”

　　“很好，我在海外常常游水。”

　　周恩来抱起肘来，细心地问：“你这次来有什么计划吗？”

　　程思远回答：“没有，我听候总理指示。”

　　周恩来笑了：“我希望你到各地多走走，多看看。比如东北，那是我们的工业基地，你可以去看看嘛！多看点地方，回到海外就多些材料讲嘛。”

　　程思远说：“我这次来得很匆忙，不准备到外地参观了，下次再去吧。”

　　周恩来笑笑点了点头，当场招呼刘斐、余心清、屈武他们，说：你们这几天多花点时间，陪程思远到附近去看看，大家谈谈，谈谈祖国这几年的情况。过几天，我们再详细谈谈。

　　四天之后，周恩来在中南海紫光阁宴会厅设午宴招待程思远。参加的还有李济深、张治中、邵力子、黄绍、刘斐、屈武、余心清、刘仲容、刘仲华和李克农、罗青长等人。50年代中期，是周恩来政治生涯中又一辉煌时期。午饭前，周恩来显得既轻松又愉快，充满活力。他和程思远交谈着：“今天我同你见面，是建国以来，我们共产党人第三次同国民党人接触。第一次是叶剑英元帅在广东同前中国银行总裁张公权接触，叶帅你见过的吧？”

　　程思远说：“见过。他当八路军总参谋长时，也是1938年，我们请他在武汉给广西学生军做报告。”

　　周恩来接着说：“第二次，是我找龙绳武。龙绳武你熟吧？”

　　程思远知道：“他是龙云的儿子。还有个哥哥龙绳文在美国。”

　　周恩来说：“第三次就是你了。”

　　午饭后，周恩来毫无倦色，继续与程思远在客厅里交谈，一谈就是三个小时。

　　从中国革命和建设、国共两次合作谈到现在国家对国民党人的希望。他特别强调：

　　我们国家当前的对内对外政策，围绕着一个基本方针，就是调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，为建成一个强大的社会主义国家而奋斗。按照这一方针，我们主张爱国一家，团结对外，以诚相见。过去，中国共产党和国民党人曾经两度并肩作战，反对帝国主义。我们希望将来有第三次的国共合作。有人说，过去两次国共合作，结果凶终隙末（语出《后汉书·王丹传》，指原先好友，终成仇敌），但是追源究始，责任不在我们。这是事实俱在，有目共睹的。

　　总理说，从现在起，我们不派人去台湾工作，我们不在台湾内部制造分裂，我们希望台湾全部过来。台湾当局如要了解国内情况，尽可以派人来大陆考察，我们将提供一切帮助，他们不必派特务来进行破坏活动。国民党军政负责人员来大陆探亲、访友、观光，我们将给以各种方便和协助，并保证他们来去自由。

　　谈到李宗仁，周恩来说：“李宗仁先生去年主张台湾问题由中国人自己协商解决。我看了很高兴。这是李先生在海外心怀祖国的表现。请你向李先生转达，爱国一家，爱国不分先后，我们赞成中国的一句古话‘和为贵’；我们欢迎李先生在他认为方便的时候回来看看。”程思远当即表示愿为此加倍努力。周恩来也说道：李宗仁的意见很好，只有一条我不同意，他主张台湾非军事化，这怎么可能呢？就是台湾回归祖国以后，还是需要军队保卫嘛！

　　程思远回到香港后，花了几个晚上，把回国的经历、感受和周恩来要他转达给李宗仁及海外人士的话，写了一封长信。因为篇幅太长，他分装了几个信封，寄给远在美国的李宗仁。

　　李宗仁回信表示不快，谓此行关系重大，事前何不相商？并申明他虽提出对台建议，但其中间立场迄今未有任何变化。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第54章 特赦战犯(5)


　　时间又过去了三年，李宗仁并没有大的举动，似乎还在观望。思乡之情与对红色中国的陌生，交替地折磨着他。但李宗仁并没停止回归的脚步，1958年秋天，他给李济深写了一封长信，表达了自己落难他乡的种种心境。最后，他把这种心境归为一句话：“中国有句古语曰：树高千丈，叶落归根。”李济深接到信后，也很激动，为李宗仁的转变感到高兴。很快，李济深将李宗仁的信息报告了周恩来。

　　周恩来能体会李宗仁孤居海外的心情，也能理解他的为难之处。周恩来认为，要了却李宗仁“叶落归根”的愿望，要从长计议。

　　说是试探也好，表示也好，反正李宗仁在共和国建国十年大庆前夕，还是做出一个举动：他通过程思远转给周恩来一封信，希望将其保存着的一批历史名画献给祖国。

　　这一年，海外组织了一个庞大的代表团回国参加十年庆典，程思远也在被邀之列。但他的名字是在代表团组成后因接到一个长途电话后才临时加上去的。他这次上北京，是属于公开身份。所以他在庆典之后又随团去东北参观。返回北京后，10月24日下午3时，周恩来总理在中南海紫光阁接见他。

　　周恩来说：“李德邻先生出于爱国热忱，要向国家贡献一些文物，政府表示赞赏。至于他有落叶归根的意愿，估计当前他回国的时机尚未成熟。在适当的时候希望他先到欧洲同你谈谈，然后作决定。”这是周恩来第一次表示要程赴欧同李宗仁会晤。

　　周恩来突然又问程思远：“你有个女儿，叫林黛，在亚洲影展得到两次女主角奖。”

　　程思远插口说：“1957年是《金莲花》，1958年是《千娇百媚》。”

　　周恩来说：“这个问题是章士钊先生提出的，他每年去香港一次，他以为应该争取你的女儿林黛归来。”

　　还没等总理说完，张治中插话说：“总理，你不知道，思远已经同林黛的母亲离婚了，女儿通常总是听妈妈的话，思远怎么可能对林黛施加影响呢？”

　　周恩来看着张治中：“文白先生，原来你同思远都是三青团的，所以你帮着他呀！”说罢哈哈大笑。周恩来很少这样开玩笑。张治中和程思远在国民党时的确都在三青团中任过职。

　　在告辞的时候，周恩来约程思远明天一道去参观密云水库。

　　25日，跟周恩来总理参加密云水库的还有日本的松村谦三先生及侨委主任廖承志。大坝横卧，群山怀抱着万顷碧波。周恩来指着水面对程思远说：“9月16日，毛主席曾在这里游泳。”

　　程思远想到从上次周总理接见，已有三年多了，工作成效甚微，因而心怀歉意地说：“十分惭愧，总理在56年对我说的话，我做得非常不够。”

　　周恩来安慰他：“不要这样说，水到渠成嘛。”

　　11月初，程思远回到香港，又写信将此行经过告诉了李宗仁。当李宗仁得知周恩来对他将藏画献给祖国的想法很表赞赏时，真的托人把纽约的藏画运送到北京。

　　这批画种类很多。因徐悲鸿、齐白石、陈半丁、黄宾虹等都是他多年好友，除收有这些名家的字画外，还收藏有文明、郑板桥、何绍基等历代名人的书画。这些文物运到北京后，周恩来让人作了鉴定，寄语程思远：“李先生的藏画，有些是真的，有些是赝品。但政府体念李先生的爱国热忱，将送他一笔赴欧洲的旅费以壮行色。”

　　周恩来让刘仲容先给李宗仁20万美金现钞，设法交到李的手上，不要经过银行，也不要经过外人。

　　1960年秋天，李宗仁派他能干的夫人郭德洁女士到香港，面见程思远。自打程思远以公开身份出现在北京，他的行踪已引起台湾特务方面的注意，他的信也经常失踪，与李宗仁的信函不时中断。郭德洁以探亲的名义在香港住了一个月，她要同程商量周恩来提议的欧洲之行的安排，并接收北京送来的那笔美金。怕特务发现，他们每次见面总在汽车里，只有一次是在郊区一间饭店里。为了谈话方便，每次都是以游玩为名，由程夫人石泓开车，在约定的地点等郭，车开起来之后，程便和郭交谈。初步约定在瑞士的苏黎世会面，那里是中立国，又是著名的旅游区。李宗仁可以探亲、旅游的名义前往，不会引人注目；程思远则以参观古罗马名义飞往罗马，然后转道瑞士，在约定的时间见面。

　　郭德洁女士返回美国后，程思远一直在等候消息，好向周恩来报告。可是，事情又起了变化。因为这年年底，美国大选揭晓了，年轻的海军军官肯尼迪战胜尼克松当了美国总统。李宗仁认为反动的麦卡锡主义已经过去，在肯尼迪任上应该改变对华政策了。在担任过国民党外交官的哈佛大学教授张歆海的建议下，李宗仁给肯尼迪写了一封信，说在北京的新中国的人民政权，才能真正代表六亿中国人民，美国应当同新中国建立外交关系，以保证太平洋地区的和平与稳定。肯尼迪给李复了一信，说事关对外政策，容后缜密考虑。

　　周恩来知道了李宗仁给肯尼迪写信的事，约程思远于1961年6月中到北京，听取了程和郭德洁会面的情况汇报。很显然，在这两年里，李宗仁并没放弃对美国的幻想，还总想在中美关系上“有所作为”；他并不完全理解中国政府的原则立场：

　　中美关系的正常化必须以美国军队撤出台湾地区为前提。周恩来要程转话给李宗仁：

　　虽然肯尼迪年轻气盛，想干出一番事业来，但摆在他面前的困难太多，再加上美国政府内有长期敌视中国的势力，不能期待其对华政策有任何转变；李先生的立场应当超然一点，不要对肯尼迪政府抱有幻想，更不要介入中美关系。

　　李宗仁又陷于沉默。

　　“四可”只需“一可”

　　直到1963年4月，李宗仁才按周恩来的嘱咐，动身去欧洲，以便同程思远会面。夏天，李宗仁接受了意大利《欧洲周报》女记者古斯托·玛赛丽的采访，强烈地表达了他对新中国的向往：我不是共产党，我甚至也不喜欢共产党，但是我不否认今天共产党为中国所做的事情。我宁愿继续做一个诚实的人和可怜的政治家，但我不能不说实话。中国从来没有像现在组织得这样好。我怎么能够抹杀事实呢？我由于自己的失败而感到高兴，因为从我的错误中一个新中国正在诞生。

　　什么时候我们曾经有过像我们今天有的这样一个中国呢？

　　李宗仁从欧洲向程思远发出了信息，当年12月在苏黎世会晤。行前，程思远于11月中旬再次来到北京，向周总理请示。那时正值全国人大和政协开会，周恩来忙得很。一天晚上，程思远在西总布胡同一个特设的招待所被叩门声吵醒。开门一看，是国务院秘书长罗青长，他说，快穿衣服，总理在西花厅等你。

　　一到西花厅，程思远谈了李宗仁的近况，特别说到他最近回国的心情很急迫，他怀念祖国，不愿老死他乡；他想叶落归根，向历史作个最后交代。

　　周恩来仔细听着，偶尔插话问一下他想知道的某些细节。当程思远表示“情况大致如此，请总理指示”时，周恩来嘱咐程思远：到欧洲会面后，要客观地向李宗仁介绍国内的情况，多征求他的意见。他要程思远向李宗仁转达三点意见：

　　“应该告诉他：我们欣赏李德邻怀念故国、叶落归根的想法，并把他看作是有影响的爱国人士，但是不把他看成代表哪个方面，李德邻不要怀念过去代总统的头衔，那是反动年代的头衔，已成过去。第二点，德邻总想在中美之间做点事情，愿望是好的，但这不符合我们的国策，今天也不需要。不管是艾森豪威尔、肯尼迪，还是洛克菲勒，他不改变敌视中国的政策，我们就是若即若离。1961年我就向你谈过，德邻以不介入中美关系为好。今天更应该断绝这种念头。这种事对他个人也不会有好结果，甚至可能给他的晚年增添些麻烦。归纳一句话，就是：归国万事足，无累一身轻。还有一点，就是他到欧洲后的去处，这由李宗仁自己决定，一切不要强加于人。”

　　“你记住了没有？”周恩来说完一段话，停下询问程思远，“你再复述一遍，看是否有遗漏。”

　　程思远认真复述一遍，周恩来点点头，再次叮嘱：“最重要的是回来的四种可能性，一条条跟他讲清楚。还有四个不要：李先生不要介入中美关系；不要介入美台关系；不要介入国共关系；不要介入第三势力。如果德邻先生决心回来，我们就要从各方面替他设想周到。对祖国解放十四年来的巨大变化，他要有些准备。青年一代要过五关（思想关、政治关、家族关、社会关、生活关），老年人、封建时代的朋友，也要过五关。为了你记忆方便，你可记住‘四可’、‘四不可’和‘五关’，把这些内容背熟。”

　　程思远问：“如果他要回来，让他找谁呢？”

　　周恩来说：“如果他决心已定，你可以通过瑞士大使馆和我们联络，商定具体安排。”

　　程思远走出西花厅时，东方已经吐白。他俯身坐进汽车时，看见周恩来还站在台阶上向他招手。

　　圣诞节前一星期，程思远飞抵苏黎世。李宗仁在欧洲南部休养了一个时期，也到这里来了。他们在约定的天堂广场savoy饭店见面。两人久别重逢，紧紧握手，相视良久，感慨万千。程思远望着李宗仁，觉得他头发秃了一些，两鬓皆白，但精神尚好。午饭后，他们到圣彼德饭店前面的咖啡馆，在靠街走廊尽头找了一个僻静的座位，彼此谈起阔别后的情形。

　　李宗仁呷了一口咖啡，满嘴苦涩里透着浓香：“树高千尺，叶落归根。人到晚年，更是思念祖国。帝国主义讽刺中国是一个地理上的名词，一直到中华人民共和国成立以后，中国才成了一个真正统一的国家。如今民族团结，边陲归心；国际地位，与日俱增，这样一个祖国，是值得我们衷心拥护的。想想在我们政权下的糜烂和孱弱，我是服输了。”

　　程思远急于将周恩来的话转述：“周恩来总理嘱咐我向你问候。关于德公回国一事，他有‘四可’之意见，嘱我仔细转达：第一，李先生可以回来在祖国定居；第二，可以回来，也可以再去美国；第三，可以在欧洲暂住一个时期再定行止；第四，回来以后可以再出去，如果还愿意回来，可以再回来。总之，来去自由，不加拘束。周总理还希望你这次务必按时回美国。”

　　李宗仁刚一听完，就说：“我只要‘一可’，回到祖国定居，安度晚年。”

　　程思远问：“李夫人如何？”

　　李宗仁皱了一下眉头：“还没有同她谈过这个问题。要是她不愿同行，我就一个人先回去。”

　　12月22日，程思远和李宗仁同一天离开了苏黎世。李宗仁回美国，程思远回香港。一到香港，程思远就将这次会面情况写信报告了周恩来。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第55章 特赦战犯(6)


　　然而因种种原因，李宗仁并未立即成行。直到1964年10月，中国成功地爆炸了第一颗原子弹。这声巨响震撼了整个地球，也震撼了世界政治。从此没有人再敢小看红色中国了。同样，这声巨响，也震撼了闲居海外15年之久的老年李宗仁。他那颗回归之心再次跳跃了。特别是第二年他在美国《先驱论坛报》上发表了一封公开信，劝告美国政府不要再沿着错误的政策走下去，应该仿效戴高乐的法国政府，迅速调整对华政策，他遭到了台湾方面的强烈攻击，甚至他的老友白崇禧也指责他。

　　虽然他认为白是为他人挑拨，不必怪罪他，但年复一年，流落异乡的孤苦已不堪忍受。另一件事也促使他痛下决心，那就是郭德洁女士已发现患了乳腺癌，活期只有六个月。3月，李宗仁给程思远写信，表示急于回国，不愿再在美国虚度残年。

　　程思远的信息很快到达北京，到达周恩来那里。

　　周恩来觉得时机已经成熟，果断决定：李宗仁先生多年的夙愿，可以如愿以偿了。

　　李宗仁接到回音，立即着手按预定方案行动起来。6月13日，李宗仁离美飞欧。此行将是回国的第一程。程思远接到电报，即电夫人石泓到广州向北京报告。

　　16日，石泓返回香港，说周总理要程立即到北京一趟。18日，程思远到达北京，被接到中共中央统战部，统战部部长徐冰、国务院秘书长周荣鑫、总理办公室主任童小鹏等人告诉他，周总理已于今日上午离京出访非洲十四国，临行对李宗仁先生回国一事作了具体指示，并托他们代为传达：

　　政府发给李宗仁先生一笔回国旅费，由程思远带往瑞士面交；同时发给程思远一笔旅费，请他把李先生接回来；程思远到苏黎世时，将有负责同志同他联系，帮助他解决有关问题。

　　次日，程思远离京南飞，作赴欧迎李归来的准备。28日，程思远飞到了苏黎世，见到了李宗仁夫妇。

　　7月7日，周恩来出访归来，又询问有关李宗仁回国一事。12日，周恩来得到消息，说台湾国民党方面可能已经知道了李宗仁的行动。他立即通知在苏黎世的有关人员，李宗仁一行务必在13日下午2时离开苏黎世，前往卡拉奇。李宗仁按时飞离了苏黎世，果然两小时后，台湾有人就带着白崇禧的亲笔信找到李的住所。李一行飞抵巴基斯坦卡拉奇机场后，中国驻巴大使立即按周恩来的指示，把李宗仁等人接到大使馆内。

　　这一年的北京夏天来得特别早。7月10日左右学校就开始陆续放假，有条件或是有相当职务的人们也开始涌向北戴河，以避开来势汹汹的盛暑。13日晚，周恩来得知李宗仁一行已经到达卡拉奇时，虽是晚间，他还是将张治中、傅作义、章士钊、邵力子、刘斐、屈武、黄绍、李蒸等人招至中南海，说是吃顿便餐，其实是借此给他们打打招呼。他们听到周恩来宣布李宗仁即将回国的消息时，都露出惊奇的神色。周恩来告诉大家，此事酝酿已久，颇费周折，最后他能下决心，克服困难回到祖国，是一件很不容易的事。周恩来还说：“这件事还不到公开的时候，因为在座的诸位是李先生的熟人或者与李有历史上的关系，所以先给大家通气。政府准备举行欢迎仪式，希望在座的各位都能到飞机场参加欢迎仪式。”周恩来这一说，本来一些要去北戴河的人有些为难。

　　周恩来说：“这不是个人问题，也不是愿意不愿意的问题，这是政治问题。”他说服大家，“还是要去迎接，他回来以后可同他多谈谈嘛。”

　　对李的归来，也有一些不同看法，周恩来提醒大家：“凡是有思想的人，总是高瞻远瞩，不要看眼皮底下的小事；希望大家能看大的，不要尽看鸡毛蒜皮，心情就舒畅了。”

　　周恩来自己则先飞往上海，准备在那里与李宗仁交谈后，再公开在北京举行正式的欢迎仪式。

　　让周恩来放心不下的是，李宗仁尚在卡拉奇，香港的《快报》已经报道了李宗仁即将返国的消息；美国的《纽约时报》也已证实李宗仁夫妇飞离了纽约，以36万美元的过低价格卖掉了房产。蒋介石惯于暗杀的习性很可能再次爆发。在友好的巴基斯坦总统阿尤布·汗的协助下，李宗仁一行安全住进中国大使馆，并在丁国钰大使的陪同下，登上了飞往中国的飞机。

　　等候的间隙，周恩来还在做一些人的工作：“李宗仁要求回来，他能回来，我们欢迎。人重晚节，这是符合历史唯物主义的。一个人的阶级出身并不能影响自己的觉悟，一个出身反动阶级的人，如果能觉悟的话，还是可以为新的阶级服务的。

　　有些人觉得对一个老国民党的官，何必要这么兴师动众地欢迎他。有人说，老革命不如晚革命，晚革命不如不革命，不革命不如反革命，这种想法是不对的。要看到李宗仁归国的积极作用和影响。看问题要从大局出发。”

　　7月18日上午11时，飞机经广州飞抵上海虹桥机场。李宗仁夫妇在程思远等人的陪同下，走下舷梯，他没有想到，周恩来总理已经站在跑道旁。

　　李宗仁过于激动，像一个年轻人一样快步上前，一把抱住周恩来，眼里闪着泪光。

　　周恩来亲切地握住他的手，高兴地说：“你回来了，我们欢迎你！”

　　李宗仁连声说：“总理你好，总理你好！”

　　站在周恩来身边的陈毅、叶剑英，上海市委书记陈丕显、市长曹荻秋等都同李宗仁一一握手，而后将李宗仁一行送至锦江饭店住下。

　　下午，周恩来来到锦江饭店看望李宗仁。当晚，周恩来在文化俱乐部设宴招待李宗仁夫妇。陈毅副总理也出席了。豪爽健谈的陈毅一入席，便幽默地说：“第一次国共合作，国民革命军出师北伐，当时北伐军一共有八个军长。现在李德邻先生回来，我们就有四个军长在祖国大陆了。”在座的掐指一算，可不：第四军军长李济深、第六军军长程潜、第八军军长唐生智，再加第七军军长李宗仁，正好是一半。

　　有几位解放军的将领过来向李宗仁敬酒。大部分李宗仁不认识。周恩来在一旁一一介绍，并风趣地说：“你们以前是打过仗的啊！现在你回来了，大家欢迎你。”李宗仁添酒回敬，一饮而尽。

　　第二天上午，继续在文化俱乐部会谈。周恩来讲话时说：“李先生万里归来，我们很为你的安全担心。台湾方面现在到处打听李先生的消息，但所得的消息都是不准确的，证明他们情报落后了。”在谈到台湾问题时，周恩来说：“我们注意到了李先生1955年在美国发表的关于台湾问题的声明。我们赞赏李先生的态度，中国的问题由中国人自己解决。”

　　李宗仁说：“那是我在美国看到了总理在万隆会议上发表的关于台湾问题的声明，受到影响而表明的态度。”

　　周恩来继续说：“1955年时，艾登来了一个电报，要和我会面，他想斡旋台湾问题。我们答复他说：欢迎你来看看，但台湾是中国内政，不容外人插手。后来，我在亚非会议上发表声明，表明中国愿意同美国坐下来谈判，以消除台湾地区的紧张局势。后来我们就通过英国疏通，与美国开始了大使级谈判。但我们从来不拿原则做交易。1961年陈诚访问美国，美国让陈看了中美会谈记录，陈诚反而很受感动，知道我们不拿原则做交易。”

　　这年6月，陈诚在台湾刚刚去世，所以就陈诚这个人，周恩来多说了几句，他对李宗仁说：“陈辞修是爱国的人，他坚决反对美国制造两个中国，可惜他身体不好……他临终时留有遗嘱。台湾当局要修改发表，他夫人反对，说要么不发表，要发表必须原文发表。”旋即说了一遍陈诚的遗嘱。

　　李宗仁说：“总理，这次回来，就再也不走了。宗仁愿将有生之年，报效祖国，参加社会主义建设，对反帝爱国事业有所贡献。”

　　周恩来含笑说道：“李先生说回来不再回去了，但是，‘四大自由’还是要讲的。1963年11月间，我曾请程思远先生转达了‘四可’的内容。现在，我们还要重申来去自由。来去自由，不单是你的问题，还有你太太。你太太还可以去香港。

　　去年我曾向罗隆基、章伯钧宣布，你们现在想出去，我们欢送，在外边住不惯，还可以回来。”

　　7月20日上午，周恩来同李宗仁夫妇一起乘车到了上海虹桥机场。周恩来乘一架专机先行。临上飞机时，他对李宗仁说：“我先飞20分钟，我在北京欢迎你们。”

　　以后，为了帮助李宗仁准备记者招待会，周恩来按照李宗仁的请求，专门推荐了几个人做顾问或参谋。这几个人是《人民日报》社社长吴冷西、外交部新闻司司长龚澎、国务院外事办公室副主任张彦和中宣部副部长姚溱。这都是周恩来信得过的“笔杆子”和“外事通”。但他仍把他们招至办公室，交代此事应如何做好：“李德邻先生去国十六载，这次毅然归事，很不容易。这次，李先生要举办中外记者招待会，请我推荐几个人去帮忙，做参谋或顾问吧。我决定推荐你们四人前去。你们的任务只是从旁帮助，提供参考性的意见，一切均要尊重李先生，由李先生自己决定。只提供情况，如外国记者关心什么问题，可能提出什么问题。他有疑难也可以坦诚相告，但他怎么讲，完全由他做主。讲话稿不用我们起草，他身边的程思远先生曾长期当过他的秘书。如果李先生一定要听听我们对他在记者招待会上讲话的意见，可以请他考虑六条：一、历史旧账可以不提；二、重点讲讲回国后，尤其参观东北后的观感；三、中美关系可以谈，但以少谈为好；四、中苏关系可以不谈；五、对台湾方面以态度平和、留有余地为好；六、对记者当场提出的问题，可以据实回答。”

　　过了两三天，李宗仁就将吴冷西等四人请到他的住处，商量准备开招待会的问题。吴冷西等根据周恩来的指示，向他提供了中外记者的情况和他们所关心的问题。

　　李宗仁也大致谈了他的打算，随后就要程思远同他们一起交换意见。程思远再三要求顾问们提些建议，吴冷西等起先还是说请他按照李先生的打算办就行了，最后才根据周恩来交代的六点意见，委婉地向他提了一些建议，并一再说明只供参考，最后意见由李先生定夺。又过了几天，程思远约顾问们相聚，拿出李宗仁准备在记者招待会上的讲话稿，征求意见。吴冷西等看到其中有些问题并没有采纳他们的建议，如中美关系、中苏关系还是谈了许多。但对台湾蒋介石方面的态度倒是平和、留有余地的。顾问们按照周恩来事先的要求，没说什么，只就讲话稿中个别文字提了一些意见。

　　为了开好招待会，周恩来让自己的随身翻译冀朝铸为李宗仁做招待会的现场英语翻译。冀朝铸从美国哈佛大学毕业，英语流畅，反应灵敏，是国内最好的翻译，李宗仁十分满意。这次记者招待会开得十分成功。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第56章 国民党特务潜回大陆(1)


　　蒋介石询问部下：此次“反攻大陆”有无确胜的把握？黄埔学生、“陆军总司令”罗列说了真话：“我看没有把握。”蒋介石被泼了冷水，立刻将罗列撤职，改由刘安祺担任。刘为迎合蒋的意图，大言不惭地说：“一切准备就绪，反攻圣战绝无问题。”

　　蒋介石派遣“游击队”

　　金门炮战后，台湾海峡又恢复了平静。但美军为了炫耀自己的武力，不断进行所谓“例行训练”，美台媒体也借此到处吹嘘。

　　1958年11月14日，台中央社连续发出了该社杨孔鑫发自美国航空母舰上的消息。上午10时发出的消息标题是：“蒋总统今天笑容洋溢地参观可以发射核子武器的美国第七舰队在台湾海峡举行的海军联合演习”，内容是：

　　蒋介石由美驻台湾“大使”德鲁姆赖特陪同，从台北坐直升机，于10时降落在巨型航空母舰“中途号”的甲板上。美国太平洋舰队总司令霍普伍德上将及第七舰队其他官员，早在甲板上等候。欢迎仪式还挺隆重，有乐队奏乐，礼炮放了21响，蒋介石检阅了仪仗队。

　　这是蒋介石第四次参观美国第七舰队。

　　第一次是在1954年1月9日，蒋介石坐在33万吨的航空母舰“黄蛙号”的司令台上，由当时的第七舰队司令普赖德中将和当时的第七十二机动舰队司令赫丁少将陪同，参观了美国军舰和喷气飞机的联合演习。

　　第二次是在同年11月，蒋介石乘一艘斯诺克式的潜水艇潜入水下十尺，这对于蒋介石来说是头一次，也是最后一次“潜航”。

　　第三次是在1957年11月11日，蒋介石和宋美龄从台北坐直升机降落在另一艘33万吨的航空母舰甲板上，这艘航空母舰的名字很怪，叫“倜傥之李却特号”。那次正遇上倾盆大雨，海上演习不得不推迟了一小时。

　　这次演习，大约有39名记者来做报道。

　　杨孔鑫将“中途号”航空母舰描绘一番：45万吨的“中途号”，舰上有五寸口径炮14门，三寸的40门，可载包括新式轰炸机在内的各型飞机137架，舰上并可发射导弹，此舰时速33海里，是1945年建造完成，造价达9000万美金。

　　下午2时，杨孔鑫从“中途号”航空母舰上，向外界发出了详细报道：

　　蒋总统今天穿着五星统帅制服，戴白手套，胸前佩青天白日勋章。

　　今天台湾海峡的天气特别晴朗，蔚蓝的天空像刚洗过的一样没有一片云彩。

　　温暖的太阳使每一位参观的人都在这初冬的季节却有“初夏”的感觉，只有秋天的微风，海平静而无波，而且光亮得像一面其大无比的镜子。

　　这次演习是在事先经过周密安排而且是严格保密的，“中途号”巨舰于今晨6时45分才奉命驶到台湾岛北部海外，距离中国大陆100海里的海上，参加演习的。其他美国海军部队直到今晨6时才奉到直接命令。

　　演习是从上午10时50分开始的。美国的三艘航空母舰“中途号”、“刘克星吞”、“提康德罗加”和150架各型飞机。在“中途号”舰的两侧还停着美国第七舰队司令的旗舰“海伦娜号”，和两艘驱逐舰“勃里却特号”与“克辛号”。

　　一批属于美国第十一海军陆战队的飞机第一次飞过“中途号”巨舰时，这次显耀美国在远东海军的强大实力的实弹演习就开始了，这次演习被称为“学院演习”。

　　从“刘克星吞号”和“提康德罗加号”舰上起飞的飞机接着掠过“中途号”舰的上空。

　　当37架各种形式的飞机，从“中途号”舰上利用各种方式飞出时，掀起了这次演习的高潮，当一架飞机准备妥当后，只费42秒钟的时间就冲入高空，这些飞机从飞行甲板上喧嚣地飞出时，那个声音实在是震耳欲聋，即使肩并肩站着的两个人用高声喊叫也彼此不能听见话语。

　　飞机群升空后即表演火力，包括空中扫射、轰炸、发射火箭炮和空中加油，射击的海面目标只距“中途号”舰数海里。这批飞机的飞行轰炸和扫射的技术可说是简直没法再好。

　　12时半，机群开始一架又一架地飞回军舰，它们降落时每架只费时30秒钟，比起飞时还少12秒钟。

　　蒋总统和随行的高级官员坐在舰桥上参观这次第七舰队的精彩空中火力表演，美国太平洋舰队总司令霍普伍德上将和第七十七机动舰队司令克拉克和总统在一起。当飞机从飞行甲板上飞出时，“中途号”舰开足马力向演习地区航行，这时风力变得很强，使站在甲板上的人感到呼吸都有点困难。

　　演习于12时50分结束。

　　蒋总统和其他参观的人们于下午1时在舰上午餐，总统于2时半坐直升飞机离开军舰回台北。

　　美国第七舰队是在台湾海峡的紧张局势尚未消除的时候举行这次军事演习的，从今天上午10时直到演习完毕，共军未向金门发射一炮，美国第七舰队现有的实力如下：

　　125艘军舰、500架飞机和6万人员，组成六个机动舰队和五个主要的混合机动部队。

　　这两年，外国记者特别是美国记者大量涌入台湾，他们之中，有些是真记者，有些是打着记者招牌的情报人员，还有一些是美国决策者的特派人员。后者总是得到蒋介石的关照，经常出入“总统”官邸。

　　有一天，蒋介石就接待了这样一位记者，其身份一时难以说清。未见面，蒋介石又将一通老话让“外交部长”叶公超转达：“你告诉他，目前形势，对付中共只有一个‘打’！你们不但不打，而且一味姑息，老实说这对自由世界不利，特别是对自由中国不利。”

　　叶公超说：“总统先生，他既以私人身份来此，说有些事情要请教您，是不是您也以私人身份接待他？”

　　蒋介石想了一下，答应了。

　　当美国“记者”被引到蒋介石身旁时，不多时间，就有侍卫官走到蒋介石耳旁，低声说了句什么。蒋要叶转告客人说，他要去接一个电话。

　　蒋介石离去后，客人小声问叶公超：“听说贵总统的椅子扶手上有一个叫人铃，当他因为前列腺原因而小便频频时，他就按铃，外面的侍卫就进来请他接电话，其实是‘尿遁’，不知是否真实？”

　　叶公超笑而不答。转移话题说起中央情报局被报刊揭露内幕的事，洋客也笑而不答。

　　蒋介石回来后，很轻松地和“记者”点了点头，坐下听他讲美国的所谓“以柔克刚”政策，而后，蒋介石又讲起“反攻大陆”的设想，并请美国为其打头阵，“记者”当然无权答应，但愿将蒋所有的想法都“带回去”，以供白宫参考。

　　记者走后，蒋介石满腹怨气，把宋美龄叫来“出气”。

　　宋美龄问：“他们同意我们派出游击队深入大陆开展游击，这套方案究竟做好没有？如果顺利，岂不甚好？”

　　蒋介石答：“早在做了，只是兹事体大，万分机密，因此知道的人很少。他们在荒僻的地方受训，由中美专家训练，相信比登陆东山岛还麻烦，而且也没经验。”

　　宋美龄建议：“根据我们的敌后情报，大陆不稳至极，没吃没穿，既没有一个像样的工厂，又没有人种田，总之是一塌糊涂，如果国军反攻，他们会出来欢迎我们的。如果游击队去，他们更会设法掩蔽，乃至供应食宿，反正对我们有利，既然有这么好的条件，就该快点动手才是。”

　　蒋介石不是对外演说，在家中说话不便夸张，他忧虑道：“我当然相信这些情报，这是他们出生入死，用性命换来的。不过我们不能全听情报的。你们可以想一想，既然大陆一塌糊涂，为什么还能打败美国兵，将他们钉在三八线上？这要花费多少人力物力，这是一。还有，既然大陆一塌糊涂，为什么还有东西出口？我们骂他们是饥饿输出，可是老百姓总不能天天过荒年，那是不打自乱的，这是二。此外，有些美国人和西方其他国家以及日本等，他们地位很高，和我谈到大陆时，好像认为大陆的真相不是如此。他们有些人还去过大陆，因此为自由中国担心，希望出现一个全世界反共、联合国派兵打大陆的局面。”所以蒋介石主张一面继续训练“游击队”，一面把大陆的真实情况搞清。

　　于是蒋介石传令“游击队长”进见。蒋介石劈头便问：“游击队如果出发，时机是否成熟？”

　　“游击队长”胸有成竹：“我们花了这么大的工夫，又赶上大陆天怒人怨，民不聊生，他们正在‘南望王师又一年’，此刻国军反攻，正是最好良机……”

　　蒋介石听惯了这些陈词滥调，皱眉道：“东山岛突击之前，你们的情报说对方不堪一击，结果你们自己明白！今天我找你来，就是问你一声，如果我们的游击队出发大陆，究竟有无希望？”

　　“游击队长”鼓足勇气说：“有希望！”

　　“根据什么？”

　　“根据大陆反共情况，毛泽东早给他们反掉，生死存亡都不知道。目前只能用替身露面！”

　　蒋介石并不惊奇：“毛泽东用替身这个情报，是中美专家先从东京播发出来，再传到外面去的。你司职情报，把这个消息当真，我对你所提供的情报材料，多少有些怀疑。”蒋介石见“游击队长”有些自惭形秽，便软下声音，问道：“如果乘第七舰队的军舰出海，到广东沿岸换乘橡皮艇，能否被发现？”

　　“游击队长”又有把握：“广东海岸线很长，他们不会发现。”

　　“登陆之时，会不会受到冷枪射击？”

　　“他们决不可能沿海通通驻兵。”

　　“确有把握？”

　　“报告总统，由于计划周详，准备充分，经过特殊训练的游击队分批登陆后，绝无可能被发现。而后深入山区，民众定会望风来归，迅速建立起游击基地。而国军到达之时，无论什么地方，都会受到隆重欢迎。他们盼了这么多年，等的就是这一天。”

　　蒋介石喜欢这个部下描绘的前景，但也不无顾虑：“大陆民众盼的是国军开到，可是现在去的只是零星的游击队，不是正规军，他们会失望吧？”

　　“不会。”受到鼓励的“游击队长”信口开河，“我们在金马前线放出去的心战气球，下面挂了不少总统的照片，好多大陆居民接到后就拿回家珍藏，还有的在夜里拿出来挂……”

　　蒋介石终于被这伶牙俐齿的“大特务”说活了，吩咐道：“我限你90天之内，给我拟一个游击登陆方案，登陆地点不少于20处，都要有详细说明，风向潮汐、沿海情况都要一一考虑，不得马虎潦草。其他如粮食供应、空投地点等，都要详尽说明。这个方案我要拿给美国人看的。”

　　蒋介石制订“国光计划”

　　60年代初，中国大陆连续几年的自然灾害，加之政策失误，经济上出现了连毛泽东都不能随便吃肉的困难局面。

　　到了1962年4月，大批中国大陆难民涌入香港，发生了史无前例的难民潮。据统计，仅4月份难民人数就从200增至1500；5月2日一天之内，难民即达千人；5月14日有4000难民；5月19日又增至5000。

　　蒋介石得此报告，乐在心里，喜在眉梢，认为这是天赐良机，此时不“反攻”更待何时？他不顾自己已是70多岁的老翁，亲自出马，连日在阳明山和凤山基地召开高级军事会议，调集得力干将，布置制订了庞大、周密的反攻计划。

　　在一次会议上，他询问在座的将领，此次“反攻大陆”有无确胜的把握？

　　谁也不敢吭声，怕说不对蒋介石心思遭殃。

　　于是蒋介石瞪圆了眼睛，搜寻着发言者。他的目光划过谁的脸上，谁的心里都在打颤。他第一个选中了自己的黄埔学生、现任“陆军总司令”的罗列。

　　罗列在大陆与共产党军队直接交过手，算得上“勇将”。此时不敢隐瞒，秉直说道：“我看没有把握。”

　　蒋介石正在兴头上，被浇了冷水，立刻声嘶力竭地撤了罗列的职务，改由刘安祺担任。刘为迎合蒋的意图，大言不惭地说：“一切准备就绪，反攻圣战绝无问题。”

　　蒋介石顿时脸上爬满了笑，下令三军集结高雄附近基地，准备从高雄港登船出发。许多士兵都被逼写好了遗书，随时准备“殉死”。

　　刘安祺日后口述这段历史时说：

　　“我在陆总的头一两年，经常和老先生（蒋介石）在东埔的山沿里进行登陆作业、研究登陆地点。那里原来是行政院的一个疏散地，很少人知道，只有老先生、我和几个重要幕僚常去……那时一鼓作气可能就上去了，美国人就怕我们拖他下水。

　　那时大陆正在闹难民潮，是很好的机会……”

　　蒋介石要刘安祺担任“反攻联军总司令”。刘氏又说：

　　“我们还根据沙盘作业在南部地区，包括嘉义、台南、高雄举行‘昆阳演习’，包括海、陆、空三军，以陆军为主，是历年来规模最大的演习。我在演习中担任反攻联军总司令……当时计划主力在金门对岸的围头登陆，此外，潮汕、青岛都是登陆点。演习的时候在林边附近的海岸设了一个登陆发起站。”

　　刘安祺还说：“因为美国人盯得很紧，我们也怕消息泄漏出去，所以行动相当隐秘。”

　　事实却不然。虎年一到，蒋介石就不断向美国访客强调，“反攻大陆”的日子来临了，只要“国军”部队登陆大陆沿海，大陆同胞一定会闻风起义。当时美国国务院担任情报及研究局的希斯曼说，国民党政府“通过官方和非官方、公开与私下的管道，一直向华府施压，而且日甚一日”。

　　蒋介石拟订的反攻计划，先叫“国光计划”，后又改为“旭光计划”。

　　“国光计划”是蒋介石密令三军“副总参谋长”执行官唐守治中将担任召集人，精选优秀军官，配合参谋本部若干人员，成立一个作业中心。后来，美国得悉蒋方瞒着他们搞“国光计划”后，勃然大怒，台湾当局只好请美国人也来参与，该项作战计划也随之易名为“旭光作战计划”。该项作战计划设想是国民党军先在闽南粤东地区登陆，迎后续部队到达，攻占福州、海丰等地，建立攻势基地，形成先期有利声势再向内地发展。

　　希斯曼在回忆录《推动一个国家——肯尼迪政府外交政策中的政治策略》里透露，肯尼迪政府面对来自亲台北者的巨大压力，内部引发了两种不同主张的激辩。

　　一派主张支持国民党军反攻，认为国民党军的先头部队在沿海建立滩头阵地后，可能造成星火燎原之势，已经和中国分手的苏联，不可能出兵助战；持反对立场的人则表示，国民党军打算先行在沿海登陆一两个师的目的，乃是企图引诱美国介入，并导致美国与中共发生大战。他们担心国民党军登陆后，大陆同胞并未揭竿而起，中共亦未垮台，则岂非要重演一年前（1961年）古巴猪湾事件的惨剧？且后果可能更糟。

　　这倒使主管情报研究机构的希斯曼大为苦恼。他虽然尽全力搜集中国大陆方面的情报，但连自己也不相信手无寸铁的中国老百姓会起来对抗大陆政府。在大陆的中国人是不是真的不满新中国，这种“不满”会不会升华到“集体抗暴”，他心中无数。终于有机会和一个人讨论国民党当局反攻大陆的问题，这个人就是蒋经国。

　　1962年3月初，美国在马尼拉举行驻亚太使节会议，远东事务助理国务卿哈里曼嘱希斯曼专程赴台了解国民党当局的反攻意图。希斯曼于3月8日下午飞抵台北松山军用机场，直奔蒋经国办公室。

　　蒋经国秉承父意，引用大量“敌后情报”，向希斯曼说明“反攻大陆”的理由。

　　小蒋多次重复老蒋近些时候的讲话，如“面对当前反共斗争的新形势，真是报国救民千载一时的机会”，“今日反共形势，我们已由掌握复国之钥，进而要打开铁幕之门的时候了”，等等。

　　归纳地讲，蒋氏父子对1962年“反攻大陆”充满信心，其依据是：

　　第一，蒋介石将大陆看得一片黑。蒋介石宣称：
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第57章 国民党特务潜回大陆(2)


　　中共“现在是处于公社失败，工业倒闭，俄援不继，灾荒饥饿，空前未有的毁灭恐怖的当口；亦就是天灾人祸，交相煎迫的当口”，“陷于全民的反饥饿、反控制、反镇压的大潮大浪之中”。

　　“中共部队的效忠精神业已愈来愈糟，理由之一，是中共政权无法以较人民为多的食粮配合供应他们的部队”。

　　大陆民众“所遭受的迫害，已达到不可忍受的程度”，“大多数中国人民，均热切盼望我反攻大陆，推翻中共政权”。

　　蒋介石完全是主观臆断。大陆发生饥荒不假，有的地方饿死了人也是事实。但蒋介石忽视了大陆人民的精神。因为大陆上上下下都在勒紧裤带，同心同德，不但要抵抗灾荒，而且咬紧牙关还苏联的债。蒋介石反攻大陆的叫嚣，反而激起了大陆人民战胜困难的热情。连普通百姓听说蒋介石“反攻大陆”，都是嗤之以鼻；只有福建沿海一带战备稍紧。

　　第二，蒋介石企图利用中苏之间的意见分歧。蒋介石在回答记者提问时宣称：

　　“这两个共党集团间的分裂，在赫鲁晓夫或是毛泽东任何一人被清除之前，没有弥缝的机会”。中共与苏俄间“争执激烈，如果中华民国军队反攻，苏俄将不会援助中共。中共与苏俄之间的分裂，已为中华民国光复大陆造成一适当机会”。

　　“今日世界反共形势中最主要的一点，就是赫、毛斗争加剧以后，自由国家如何把握利用这一机势的问题”。

　　第三，蒋介石还有他的老主意，就是在台海造势，拖住美国。这一时期，美国人为了从台湾海峡脱身，重新考虑对华政策，企图松动同中国大陆的关系。特别是肯尼迪入主白宫前后，曾发表言论称，他坚信美国必须保卫台湾，但应划一条清楚的防线。他一直认为金门、马祖对防守台湾并非不可缺，美国防线应仅仅划在台湾本岛周围。肯尼迪的主张，遭到了蒋介石与台“外交部”不点名的批评。肯尼迪上台后，虽然在改变对华政策方面迈出的步子不大，但已令蒋介石忧心忡忡。他之所以在两度“海峡危机”之后，第三次点起海峡战火，其目的就是企图通过台海局势出现一定程度的紧张，牢牢拖住美国，同时借机试探一下美国对台“反攻大陆”的真实立场究竟如何；还可在政治上造成一定的声势，配合自身的经济发展成就，引起国际上的瞩目。

　　希斯曼听着，无动于衷。

　　他提出了三个问题：

　　“第一，大陆的中国人是否会欢迎国民党？即使他们反抗中共，是不是会欢迎过去已失掉民心的国民党政权？何况国民党已离开大陆13年了。第二，中国对中共不满，固然是事实，但仅凭‘不满’是不够的；军人对政府不满，并不足以造成政府的垮台，何况是老百姓。古巴军队只有百分之二十效忠卡斯特罗，这百分之二十却足够使卡斯特罗政权几立不坠。民众的不满是否能衍发成抗暴起义，乃是最难预测的。第三，尽管国府列举各种理由，美方仍认为‘证据不足’；美方确信国府反攻大陆的热望只是一厢情愿的想法，台湾所提出的理由乃是建立在一堆‘假设’上面。”

　　希斯曼的分析还算客观。蒋经国无法接受，双方各执己见。但美国人毕竟是客人。蒋经国愿尽地主之谊，请希斯曼品尝中国菜。有糖尿病在身的蒋经国不听劝说，与客人划起中国拳。刚刚学会此道的希斯曼连吃败仗，被罚无数杯绍兴酒。蒋经国总算在酒席上“反攻胜利”，尽兴而归。

　　周恩来让王炳南探知美国的态度

　　中共领导人直接与美国人打交道的历史已经沉寂多年。所以，当1959年3月的一天，毛泽东在武汉东湖边上又会见了美国友人斯特朗时，异常兴奋。

　　斯特朗是与她的黑人朋友杜波依斯夫妇一道来武昌看望毛泽东的。毛泽东跟斯特朗说，这是自延安那次谈“纸老虎”以来，他第一次接见美国朋友。大家坐下后，毛泽东谈笑风生。他先问起各人的岁数。那年杜波依斯91岁，斯特朗73岁，而他自己66岁。毛泽东开心地说：“有三代了！”

　　斯特朗纠正他：“只有两代半。”她的意思是她与毛泽东是同时代人，大八岁不能算一代。

　　毛泽东挥了一下手：“我们不讨论确切数字问题，可是，杜波依斯的年龄完全可以当我父亲了。”他十分钦佩杜波依斯91岁高龄尚能如此身轻体健，他说道，“连我也感到上年岁了，但我还有精力，人也健壮。我每年还能畅游长江，也在中国其他河域里畅游过，还希望多游一点。如果你们三位不反对的话，我想在密西西比河里游。但我估计另外三位——杜勒斯先生、尼克松先生、艾森豪威尔先生——可能要反对。”

　　杜波依斯有点严肃地回答：“正相反。这三位很可能想见到你在密西西比河里游泳，尤其在河口附近游。”

　　毛泽东笑起来：“真的吗？如果这样的话，我便近日内动身出发。就算是位旅游者好了。我不谈任何政治问题，只在密西西比河里游泳。如果艾森豪威尔允许的话，我倒还想看看他打高尔夫球呢。或许我再去医院探望一下杜勒斯先生。”

　　杜波依斯冷冰冰地说：“这可能会给杜勒斯一击。”

　　毛泽东说：“这远非我去的用意，我非常希望杜勒斯先生能康复。作为美国国务卿，他对我们很有用。同时，他对美国人民，对全世界劳动人民都有用。”他是指杜勒斯作为反面教员的作用。

　　毛泽东说杜勒斯的话，完全适用于蒋介石。他希望蒋介石这个反面教员一直当下去。1962年蒋介石急于反攻的消息，毛泽东也知道得一清二楚。

　　自1955年8月1日开始的中美大使级会谈，到1970年结束，长达15年，会谈了136次。王炳南作为中华人民共和国在会谈中的第一任代表，参加了从开始到1964年的九年会谈。这九年中，美方首席代表先后换了三任：先是约翰逊，后是比姆，再又是卡伯特。会谈中最尖锐、最突出、最不可调和的主题始终是台湾问题。

　　谈判桌上，各自非常严谨，互相守住一条防线不放。

　　但私下里，中美双方代表也进行了大胆接触。有些私人交往是有趣的，甚至是友好的。有一次，约翰逊大使为解决一个问题，找了一个僻静的山间别墅，请王炳南吃饭。王炳南也在同一地点回请。

　　国内京剧团到日内瓦演出，王炳南就请约翰逊和他的助手去看戏；从华沙去日内瓦谈判途中，要换乘飞机，王炳南又常常与约翰逊相遇，同坐一架飞机来去。有时途中遇气候影响，飞机不能起飞，两人还被安排进同一旅馆，没有翻译，两人便用汉语夹英语随便聊天，但从不谈公事。“这种时候总是轻松愉快的。”王炳南如是说。

　　比较呆板、不苟言笑的单身汉比姆，王炳南也努力与他进行一些私下会晤，有时请他喝茶、喝咖啡。卡伯特随便而不拘小节，有时在谈判桌上还开开玩笑。一次卡伯特笑呵呵地对王炳南说：“你们中共应该感谢我们美国，你看你们胜利后检阅军队，不是有很多美式装备吗？这些装备是蒋介石供给你们的。所以你们称蒋介石为运输大队长，他送武器给你们，连张收条也不要。”

　　王炳南《中美会谈九年回顾》中说：

　　“1962年3月，我同卡伯特大使继续会谈……这个时期，台湾蒋介石集团趁我连续遭受自然灾害之际，又开始掀起一股反攻大陆的恶浪，福建前线重又战云密布，局势空前紧张。我们当时得到的情报是，蒋介石正在大量购进新式武器，并改装了飞机，增加装油量，使之能来往于台湾——大陆。蒋介石集团还宣布延长服兵役时间，士兵一律不准离开营房，随时待命。他们的鞋上和皮带上都刻有‘光复大陆’的字样。据说他们还从日本大量购买血浆。看来蒋介石准备铤而走险，妄图要与大陆决一死战。”

　　毛泽东、周恩来非常重视美国的态度。

　　1962年春天，王炳南回国休假，周恩来嘱他立刻返回华沙任所，叫他想办法从美国大使卡伯特身上探听美国的态度。周恩来对王炳南说：“经中央认真研究，认为蒋介石反攻大陆的决心很大，但他还是存在一些困难，今天的关键问题是要看美国的态度如何，美国是支持还是不支持，要争取让美国来制止蒋介石反攻大陆的军事行动。”

　　王炳南回到华沙后，与卡伯特多次交谈，王炳南对他发出一系列“警告”，即说明如果美国支持台湾反攻大陆，其后果不堪设想。卡伯特听了王炳南的“警告”后，当场表示：

　　“在目前情况下，美国绝不会支持蒋介石发动对中国大陆的进攻。蒋介石对美国承担了义务，未经美国同意，蒋介石不得对中国大陆发动进攻……我向贵大使保证，我们绝不要一场世界大战，我们要尽一切力量来防止这种事情。”卡伯特甚至说，如果蒋介石硬要行动，我们两家联合起来制止他。

　　王炳南听了卡伯特的明确态度，不禁松了一口气。一刻也不敢耽误，立即将卡伯特的谈话内容报告了国内。王炳南很清楚，这些情况直接关系到党中央对福建前线战略部署的制定。周恩来对王炳南能及时摸来了情报，了解美国的态度，十分满意。

　　卡伯特没有说假。就在1962年3月中旬，希斯曼和哈里曼再次飞往台北，与蒋介石会谈时，他们明确告诉蒋介石：“反攻不可行也！”

　　但是，蒋介石就是那么一块硬“石头”，他不肯罢休，继续向华盛顿施加压力。

　　中央情报局驻台湾头子克莱恩为蒋经国的酒友，他建议国军采取“秘密”方式大规模登陆大陆沿海，其手法等于是大型的古巴猪湾登陆。国务卿鲁斯克闻知后，对此大为光火。他在白宫会议上咆哮：

　　“台湾军队大规模登陆大陆沿海后，即假装是大陆同胞自动自发地抗暴起义，这简直是胡闹！”

　　“水鬼”和“飞贼”全部落网

　　不知是抽签，还是算卦，蒋介石认定1962年至1963年是他“反攻”的决胜年，不能错过机会。他在新竹召集国民党军队将领开会，具体商讨“反攻”部署。他的具体措施与步骤是：

　　第一，征收“国防临时特别捐”，筹措反共经费。1962年4月27日，台湾“立法院”根据蒋介石的旨意，通过了《国防临时特别捐征收条例》。该条例规定，为完成“反攻圣战”，征税金额：各类货物税30%，娱乐税50%，筵席税50%，地价税40%，铁路、公路票价的30%，电报电话价的30%。4月30日，蒋介石明令公布此一条例。5月1日起该条例生效。

　　尽管台湾各界人士对征收此捐表示不满，并且根本不相信蒋介石的“反攻”神话，但都怕被扣上一顶红帽子吃官司，故被迫上交。据台报统计：14个月内共征收6000多万美元的“国防临时特别捐”。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第58章 国民党特务潜回大陆(3)


　　第二，设立“反攻”机构，全力进行“反攻”准备。1962年初，国民党当局成立了以蒋介石、陈诚为首的“最高五人小组”（又称反攻行动委员会），作为“反攻”大陆的决策机构。

　　1963年11月，蒋介石在国民党召开“九大”之际，大力鼓吹“反攻大陆”，提议筹组“中华民国反共建国联盟”。他在大会上叫喊：

　　“本党中央前后筹组反共联盟及拟订反共建国共同行动纲领之议，当以审虑未周，延未施行，现一切反攻准备，既已新近就绪，而在复国建国整个过程中，尤复经纬万端，非举国意志更加集中，才智更加发挥，行动更加一致，不足以迅赴事功，加速胜利。九全大会，允应掌握时机，恢宏襟袍，以兴海内外仁人志士才智俊贤，推诚合作。中正盱衡全局，深觉此时筹组并召开反共联盟，实为符合全国愿望之举措。”

　　蒋介石提交的议案无人敢违，自然为大会通过，并决议“遵照总裁指令积极贯彻”。

　　翌年4月30日，“行政院”成立“反共建国联盟”筹委会，由一生反共的谷正纲挂头牌，其他成员均多为蒋介石的准嫡系与忠臣。

　　第三，纠集军队、特务准备窜犯大陆。在筹集“反攻”经费与建立“反攻”组织的同时，蒋介石还下达了“征兵动员令”，提前开始下半年的“现役征集”。蒋还下令各部门将台湾的各类轮船、渔船和车辆，纳入“船舶、车辆动员编组”。为了吸取在大陆失败的教训，蒋在“反攻”前不断对部下进行“反攻”政治教育，开设战地政务班，为未来登上大陆培训党政干部。

　　美国对蒋介石的一意孤行，越来越不安。他们认为对大陆采取大规模的战争过于冒险，可能会使中苏重归于好，甚至引发第三次世界大战。美国从切身利益考虑当然要求台湾不要轻举妄动，肯尼迪总统警告蒋介石：“台湾如对大陆采取军事行动，无异于自杀。”“台湾如出兵大陆，将违背‘台美协防条约’。”

　　蒋介石一看后台老板真急了，只好强按下心头之怒，在凤山一次军事会议上，以美国不赞同和信守“台美协防条约”作为借口，宣布暂缓军事反攻，改由情报机构派遣特工人员偷袭大陆。

　　经蒋介石批准，特务头子、国民党中央委员会第二组主任兼“国防部情报局”局长的叶翔之具体部署代号为“海威”、“班超”等的派遣任务，将大批武装特务驱往大陆沿海，企图配合大陆所谓“抗暴”运动，扰乱社会，颠覆人民政权。可悲的是，这些从海上或空中派往大陆的特务，无一漏网地被大陆沿海军民捕获。许多人惊魂未定，就被缴了械。

　　1963年11月5日，《人民日报》为此发了社论：《祝再次全歼美蒋武装特务的重大胜利》。文中说道：“窃据台湾一隅的蒋介石集团，在凶恶的美帝国主义的支持下，一再动员它的特务机构，拼凑特务武装，和美国驻台湾的特务机构共同策划，从去年10月到今年10月的一年时间内，除了派遣六股武装特务，在越南沿海地区偷渡登陆以外，还先后派遣了24股武装特务，连续在我广东、福建、浙江、江苏、山东沿海地区偷渡登陆和空中降落。最后，他们竟变本加厉，进一步同南越和南朝鲜的美国傀儡集团互相勾结，利用南越和南朝鲜的岛屿作为跳板，妄图扩大对我沿海地区的小股武装骚扰活动。这是美帝国主义及其走狗对我国人民的严重挑衅。但是，美帝国主义和蒋介石集团的这一系列罪恶活动，在我强大的英勇军民高度警惕和坚决打击下，都彻底失败了，24股武装特务先后被全部歼灭了。他们再一次派遣来的美制u—2间谍飞机，窜扰我华东地区上空，也被我人民解放军空军部队击落……”

　　说起u—2飞机，这曾是美国引以为豪的一件杰作。它是美国洛克希德飞机公司总设计师凯莱·约翰逊设计的。它比前几次入侵中国大陆的rb—57d更为先进，是专门用来侵入别国领土进行高空间谍活动的一种飞机。它的机身没有任何标记，涂满了青黑色的特殊颜料，这种颜料对雷达电波有很强的吸收能力，使它在荧光屏上的回波信号变得很弱，稍不注意就“溜”过去了。它是一种机翼特别长的喷气飞机，在空中停止发动机以后还能滑翔很长时间。引擎的力量又特别强大，飞行速度一般在每小时800公里以上，可以长时间在2万米以上高空飞行。续航能力长达八九个小时，可摄取大面积地幅的目标。正由于它有如此“魅力”，所以得了个“黑小姐”的美称。

　　“黑小姐”坠地后，全世界为之震惊。西方和港台舆论纷纷猜测，不敢相信这个事实。合众社记者从台北报道：国民党军事情报专家们在绞尽脑汁，希图弄清楚这架失踪的飞机究竟是由于机件发生故障呢？还是驾驶员叛变，或高射炮的火力，抑或是从苏联借来的火箭袭击——这仍然是个“谜”。

　　香港《新生晚报》干脆说中共击落u—2是吹牛。他们认为，即使苏联也无法用战斗机至6万英尺以上的高空拦截这种间谍飞机，更何况中共？

　　台湾的一些专家则认为：是俄国人操纵的地空导弹击落的。情报消息表明，俄国在撤退大部分军事顾问以后，今天在中国大陆仍然驻有许多战斗单位。除非这架高空侦察机的引擎发生故障而下降到常规高射炮射程以内，否则，它一定是被俄国人操纵的对空导弹击落的。

　　只有巴黎的《战斗报》说得有点根据。他们报道：中国空军对“不速之客”的有效干涉，证明北京目前是拥有高度准确的最新式高空或地空火箭的。它的出现和使用虽不说全面改变了远东力量的平衡，但是改变了那里的战略条件。

　　事实是：

　　从苏联引进的地空导弹只够装备三个营。要守住960万平方公里的天空，实在是杯水车薪。但中国向来穷有穷的办法，这三个营的地空导弹不是守株待兔，而是打起了游击，哪里出现敌情就到哪里布阵。这次击落u—2，就是他们在江西向塘设伏，向空中发射三枚导弹完成的。u—2残骸落在南昌市东南18公里罗家集的稻田里，机体被弹片炸得蜂窝一般。飞行员陈怀开始还有微弱呼吸，急送医院，抢救无效而死。按刘亚楼司令员指示，遗体用棺木埋葬于一座有小树林的山坡上。

　　在陈怀的衣袋里，发现了一本《圣经》。

　　原来陈怀原籍福建平潭，生长在北京，33岁，身高18米，国民党空军官校28期最优学员。首批派往美国阿里桑那州战略空军基地进行驾驶u—2训练。归国后皈依基督教，是一位虔诚的信徒，喜欢研读《圣经》和文学名著。

　　击落u—2飞机的消息传到中南海，毛泽东也为之欢欣。他要亲自听听人民空军英雄的汇报。

　　1962年9月21日，中南海怀仁堂小礼堂会客厅中间的一大圈沙发上，坐满了中央领导：刘少奇、朱德、邓小平、彭真、陈毅、贺龙、聂荣臻、叶剑英……空军司令员刘亚楼带着他的地空导弹二营营长岳振华坐在后排。

　　周恩来在门厅来回踱着步子，不时朝走廊看一看。一会儿，他对大家说：“主席来了！”

　　毛泽东身穿银灰色中山装走了进来，大家起立，鼓掌。

　　周恩来向刘亚楼、岳振华打个手势。刘、岳二人急步走到主席面前，敬礼。

　　周恩来介绍：“这就是岳振华同志。”

　　毛泽东握住岳振华的手，面带微笑地说：“岳振华同志，打得好哇！”毛泽东又将脸转向刘亚楼。刘亚楼就打着手势，向毛泽东简要地汇报了击落u—2型飞机的经过。

　　毛泽东仔细听着刘亚楼的汇报，还不时询问几句，满意地点头。

　　周恩来走过来：“主席，代表们（指空军党代会代表）准备好了，去照相吧。”

　　“好！”毛泽东起身，兴致勃勃地和大家一起向外走去。

　　而这时的台北，正被阴云笼罩着。蒋介石亲自到教堂为陈怀做礼拜，将陈怀的名字改为“陈怀生”，并指示要为陈怀修建“怀生堂”。后来国民党空军为陈怀著书，称其为“高空骑士”。

　　到了1966年，大陆爆发了“文化大革命”。这时蒋介石的精神又振作起来了。

　　那些被称作“红卫兵”的激进青年根据毛泽东的指示进行革命造反。在当时，国家主席刘少奇被打倒，后来又打倒了中央总书记邓小平以及中国人民解放军总参谋长、前公安部部长罗瑞卿……

　　蒋介石在遥远的地方注视着这些动乱事态的发展，他更为关心的是这一形势可能为国民党提供宣传机会，而不是政治人物的沉浮。正如一些观察家猜测的那样，蒋介石并不认为军事进攻的时机已经成熟，况且当时还缺乏空军和海军力量。与此相反，他在1967年1月1日的新年致词中宣称，军事进攻现在是次要的，我们真正需要的是加强政治准备，一旦中共因其内部冲突而倒台时，我们就能顺利取而代之。

　　他历年的新年致词都不像1967年的那样奇特，他在攻击大陆的报纸、电台和公共舆论时咒骂道：

　　“今天摆在我们面前的重要问题不再是军事反攻大陆如何取得胜利的问题了。

　　因为自从大陆爆发‘文化大革命’以来，以及随着‘红卫兵’的出现，不仅毛泽东的神经已经崩溃，而且，中共内部也出现了分裂与不和。今天反攻大陆的问题是如何收拾毛泽东留下来的混乱局面，何时反攻大陆以及如何埋葬毛泽东已成为主要问题了。但是，这个所谓的主要问题并不意味着从现在起我们军事反攻大陆的准备可以松弛一下了，并同时坐等毛泽东自取灭亡。还需要指出的是，在当今的反毛斗争中，政治手段显得更为重要了。”

　　一个月以后，国民党中央新闻社宣布，为在中共动乱期间进行动员，建立一个新的国家安全委员会。这一新机构负责计划防御策略、计划国家建设以及“战区”的政治管理。国民党由于依靠了自己的宣传组织并利用了共和国政府的背叛者，所以没有为毛泽东发动“文革”的实质所迷惑，像刘少奇这样一位忠诚的老共产主义者被当做“走资派”或“反革命”，在蒋介石看来，他们虽然被打倒了，但并没有减少对共产主义的信仰。

　　蒋介石出任这一新的“国家安全委员会”主席。对此，任何人都不会感到奇怪。不容忽视的一点是，这一新的强大机构赋予蒋介石统率台湾政府各行政机关以及任何国内官员的权力。事实上，他依旧是一个独裁者。作为“国家”元首、国民党总裁以及国民党军队总司令，各个领域的所有权力都不可避免地掌握在他一人手中。国民党对人民进行的“政治教导”时期随着1947年的选举而结束了。但是，随着国内战争期间国民党在大陆地位的恶化，1949年发布了戒严令，这一戒严令直到1975年蒋介石去世才被解除。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第59章 恩怨远去(1)


　　毛泽东与尼克松远隔重洋的一次世纪性握手，宣告了蒋介石“外交”的彻底失败。而中华人民共和国重返联合国，是连毛泽东也没想到的伟大胜利。一代强人和他们的部下渐渐远去，愿他们的后继者相逢一笑泯恩仇，两岸握手总有时。

　　蒋介石痛惜没有与林彪建立内线

　　1971年9月13日，中国大陆发生了一件震惊世界的大事，就是林彪出逃，摔死在大沙漠中。

　　毛泽东与林彪的分歧，在后来越来越多地反映出来。在国际方面，善于揣摩毛泽东心思的林彪也没有号准脉。从1969年开始，苏联日益嚣张的核战争威胁，美国在越南的战争升级，使毛泽东迫切地感受到必须改变这种腹背受敌的不利局面。两害取其轻，他考虑采取战国时代秦国远交近攻的战略。就在这时，美国总统尼克松做出了向中国表示缓和的一些姿态。他指派美国驻华沙的大使斯托塞尔与中国临时代办雷阳进行接触。中国政府立即做出积极反应，双方决定继续中断了两年多的中美大使级会谈。1970年3月，由于美国入侵柬埔寨，中美大使级会谈又暂告停止。

　　但大门的门缝并未关死，双方都在试探、寻找更合适的方式。毛泽东、尼克松这两个东西半球的顶尖人物，思路的电波已经开始串通。

　　林彪反对中美缓和。当然，他没有直接这样做，而是通过支持另一种倾向予以表示。

　　中美关系能否缓和，关键在于越南问题能否解决。尼克松担任总统之后，采用各种战争手段都无法在越南取胜，开始试图从这个没膝的泥潭中拔出脚来。他需要一个契机。毛泽东看到了这一点。他意识到，通过谈判可以给美国一个台阶下，促使美军早日撤出越南。那么，剩下的南越政权便远不是越南北方的对手。胜利可以提前到来。因此，他为越南领导人提的建议是：多采取一些主力军作战，消灭美军的有生力量，在尼克松的背上击一猛掌，推动他痛下撤军的决心。

　　毛泽东在一次会见越南领导人范文同、武元甲时建议，要在越南最南方金瓯半岛地区发展一些主力军，“从打小胜仗到打较大的胜仗，再到打大的胜仗”。他说：

　　“单是打仗不搞政治活动，我看也不行。”

　　林彪则不同。写过《人民战争胜利万岁》的他，在与越南领导人几次会谈中，设计了一个战略方针，简言之，就是一个字——“熬”。用游击战和美国人拖下去，既不进行正面主力作战，也不谈判，十年二十年地拖下去。

　　曾经集中多时研究过游击战的毛泽东，并不认为游击战是万能的，它不是解决战争的最后手段。“九一三事件”之后，毛泽东对越南领导人批判林彪说：“我们过去党内意见也不统一。一派人（指林彪）就是劝你们把美国抓住不放，一个字，叫做‘熬’，就是只能打游击战，不要打大仗。而我是劝你们要集中兵力打大仗。你不打败敌人，不打痛他，他是不那么舒服的呀！不是这样，你们谈判桌上得不了这样的结果。”

　　“九一三事件”之前，毛泽东最后一次和林彪见面，是在1971年6月3日。罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库率领党代表团访华。毛泽东、林彪、周恩来、康生等人在人民大会堂118室与他们举行了会谈。林彪未穿军装，神色呆滞，一言不发。

　　几个月来，他对庐山会议上被毛批判的错误一直顽固地拒绝检查。

　　毛泽东和齐奥塞斯库谈到中国的教育时，缓缓地说：“有些人口里说是听话的，但心里是埋怨的。这就要时间，慢慢来。”他的目光划过林彪的脸，林彪好像没有听见，仍不言语。

　　毛泽东提高嗓门说：“赫鲁晓夫叫做‘创造性地发展了马列主义’，我说，把赫鲁晓夫请到北京大学讲学，讲他那‘创造性地发展了马克思列宁主义’，柯西金不干，他说不好啊！”

　　除了外宾，在座的谁都知道，“天才地、创造性地、全面地”发展马列主义，是林彪在“文化大革命”中的“发明”，是他作为毛的接班人的资本。毛泽东把它与赫鲁晓夫联系起来，不仅林彪，就是在座的人都知道事情严重。

　　林彪当然知道毛泽东“放风”的习惯，其后如何，林彪越想越是可怕。

　　没等接见结束，林彪就离开了118房间，他独自一人坐到门外大厅西北角的一张椅子上。毛泽东、林彪、周恩来的警卫员都在远处略感奇怪地望着林彪。他本来就身材瘦小，再一收缩，更是不成人形。

　　118室里，毛泽东身边的座位空着。毛泽东不动声色，依然谈笑风生。直到会见结束，毛泽东和罗马尼亚贵宾离开了118房间，林彪仍然独自一人坐在门外大厅里。

　　他在想什么，谁也不知道。

　　此后不久，林彪去了北戴河。毛泽东开始了他神秘的南巡。

　　秋风再起的时节，林彪在外邦大漠身首异处，毛泽东则生了一场大病，精神为之大衰。

　　1972年7月，毛泽东会见法国外长舒曼时又说到林彪：“谁也没有赶他，谁也没有料到他会跑，坐一架飞机就上天了。他反对我们跟美国接近，跟你们西方接近。”

　　蒋介石得知林彪折戟沉沙，禁不住老泪纵横。蒋介石之所以悲怆泪涌，并非留恋自己与林彪的师生之谊，而是另有隐衷——正当林彪在“文革”中出尽风头，大红大紫时，偏居台湾的蒋介石在国民党一次中常会议上就直截了当地说：“我不相信林彪这个人会忠于毛泽东。”会后，蒋介石的秘书陶希圣（陶系黄冈人，与林彪是小同乡）问及此事，蒋说：“你查一查1945年的档案就知道了。”

　　1945年抗日战争结束，林彪曾受命前往重庆，面见蒋介石，为毛泽东主席与蒋的谈判打前站。林彪见了蒋，显得毕恭毕敬，口口声声地称“校长”。蒋说：“你们共产党还让这样称呼吗？”林彪谨慎地答道：“我尽管在共产党内，将来校长一定晓得我能为国家做什么事。”当着蒋介石的面，林彪不敢长谈，他表示有一些“意见”想通过蒋的心腹详谈，然后转达给蒋。蒋即传唤军统局副局长郑介民（也是黄埔生），当着郑的面说：“林彪同学有些事情要与你充分交换意见。”郑介民即与林彪在嘉陵江畔的一家小饭馆吃了一顿饭，作了几个小时的长谈。随后，郑介民向蒋递交了一份很长的报告。60年代陶希圣查阅过这份郑介民所写的长报告，至今仍保存在台湾阳明书屋（该书屋专门保藏蒋生前的档案文献资料）。

　　60年代蒋介石断言林彪不会忠于毛泽东，是基于抗战时林彪在他面前的直言不讳，而且蒋手里头也确实掌握了一份有关林彪所述意见的长篇报告。林彪死后，蒋介石很难过，几次对秘书陶希圣提起：“可惜当初不相信林彪而不敢建立这条内线。”

　　此后，国际上发生了一连串事件，蒋介石身体也一天不似一天，他再次感到“反攻大陆”实在是遥不可及了。

　　远在美国的尼克松，也为中国突然发生的变化忧起心来。

　　尽管他不知道林彪摔死的事，但知道9月中旬以来，已经有五天时间中国所有的领导人都没有在公共场合露面：既没有在报纸上出现，也没在电视上露脸。

　　在最近这五天，机场关闭了，所有的军用飞机、民用飞机都没有起飞。

　　种种迹象表明，中国发生了大事，军队已进入“一级战备”。

　　最为明显的是，一年一度的国庆游行被宣布取消了。

　　基辛格也十分担心。从报告的材料揣测，中国国内发生了一件十分重大的事情。

　　他随时将这些情况报告尼克松。

　　“中国到底发生了什么事情？”尼克松的心直往下沉。为了与中国打开关系，苦心策划了两年，难道又要出意外？总统深知一个国家的政策往往会随着领导人的更迭发生变化，对“铁幕”后的国家来说，更是如此。

　　尼克松情绪受到影响，那几天常常无故动怒。

　　9月21日，美国驻巴黎武官沃尔特斯将军与中国驻巴黎大使黄镇作了接触，安排总统访华及基辛格第二次访华的联系工作还在进行。这件事才使尼克松、基辛格不安的情绪有所缓和。据沃尔特斯将军报告，黄镇的态度照样很爽快，这表明安排总统访华的事没有中断。

　　9月23日，尼克松对底特律经济俱乐部发表演说称，他并不认为，中国突然发生的政治动荡会影响他去大陆旅行的计划。

　　再经过巴黎秘密渠道的磋商，到10月初，中国方面答复同意美方在10月5日公布基辛格第二次访华的日程。尼克松和基辛格这才大大地松了一口气。

　　毛泽东“没有想到”的胜利

　　1971年10月20日中午，基辛格一行到达北京。下午，周恩来即同他会谈。当晚9时许，毛泽东约见周恩来和参与中美会谈的叶剑英、姬鹏飞及熊向晖、章文晋、王海容、唐闻生。

　　周恩来汇报说：“基辛格事前没有经过黄镇大使通知我们，今天突然告诉我，尼克松明年访华结束前，应该发表中美联合公报。不发表公报，人们会认为他同中国领导人的会谈没有成果，是一次失败的访问。如果等他来了以后才起草公报，时间太仓促，肯定搞不好。他这次来的主要任务就是同我们谈公报。他准备了一个草案，尼克松已经看过，让他全权处理。在他回国以前，要把公报定下来。我觉得，搞一个双方都能同意的公报很困难。要不要搞，请主席指示。”

　　毛泽东仰靠在沙发上，头枕着沙发背，转动了一下眼珠，喷着烟说：“等他交出草案再研究。要搞，就搞个好公报，不搞屁公报。总而言之，尼克松来，发表公报也行，不发表公报也行。”

　　周恩来点点头：“这样好。我们就能处于主动地位。”

　　毛泽东问道：“联合国大会前天开始辩论中国代表权问题。为什么尼克松让基辛格在这个时候来北京？”

　　叶剑英元帅猜想着：“大概他认为美国的两个提案稳操胜券。”

　　毛泽东又问：“大会提案过半数赞成就能成立，过半数要多少票？”

　　学者型的外交官章文晋说：“现在联合国会员国总数是131个，过半数就是66票。”

　　毛泽东：“三分之二要多少票？”

　　章文晋：“88票。”

　　毛泽东：“当年曹锟还能收买些‘猪仔议员’，如今美国挂帅，日本撑腰，还有十几个国家跑腿，搜罗66票，不在话下。”毛泽东转而问熊向晖，“阿尔巴尼亚、阿尔及利亚……你们叫‘两阿提案’，能得多少票？”

　　熊向晖答道：“今年‘两阿提案’内容和去年一样。去年得到的赞成票是51票。从去年联大表决到现在，同我们新建交的联合国会员国有9个，加上很快就要建交的比利时，一共10个。他们都会赞成‘两阿提案’。这样，今年‘两阿提案’可能得到61张赞成票，这是满打满算，离过半数还差5票，实在很困难。”

　　“就算过半数，那个‘重要问题’一通过，就要88票才能驱逐‘中华民国’。”

　　毛泽东问道，“联合国哪天表决？”

　　章文晋回答：“今年的辩论，发言的人要比往年多，大概要辩论十几天。估计10月底、11月初进行表决。”

　　毛泽东：“基辛格哪天走？”

　　周恩来：“10月25号上午。”

　　毛泽东：“联合国表决不会那样晚。美国是‘计算机的国家’，他们是算好了的。在基辛格回到美国的那一天或者第二天，联合国就会表决通过美国的两个提案，制造‘两个中国’的局面。所以，还是那句老话：我们绝不上‘两个中国’的‘贼船’，今年不进联合国。”

　　基辛格提出的中美联合公报草案，中方不能同意，在周恩来的主持下，中方草拟了对案，按毛泽东的要求修改后，送给基辛格。但在“台湾问题”上一下子陷入僵局。周恩来再次申明立场：“台湾问题是中美两国之间的老问题了。华沙会谈15年也一直僵持在台湾问题上。我必须申明：中华人民共和国是中国唯一的政府；解放台湾是中国内政；美国军队必须撤出台湾。这三条立场，是不变的。”

　　基辛格也无法冷静：“由于众所周知的原因，我们不能在开始我们之间的新关系时背弃我们的老朋友。我们绝不能放弃对台湾的义务，我们决不会与台湾断交。”

　　“什么样的复杂原因？什么样的义务？这真是天方夜谭。”周恩来多少有些激动。

　　基辛格申辩：“如果我们背弃老朋友，不但别的朋友不信任我们，你们中国人也不会尊重我们。”

　　“台湾是中国领土。台湾问题，是中国的内政。这是你们历届政府都承认的。

　　而现在，是哪国的军队占领着台湾？是你们美利坚合众国。中国人有句俗话，‘解铃还需系铃人’。如果说有什么复杂原因，那也是你们美国政府一手造成的。你们不但对这一现实没有任何改变，而且还继续从各方面封锁、孤立我们。”

　　“我今天坐在这里，不就是说明我们在改变么？”

　　双方都僵住了，没想到会出现这种结局。

　　周恩来试图从另一方面打破僵局：“博士先生，如果贵国政府在台湾问题上坚持过去的立场，那么，我们不得不对你们总统访华的诚意表示怀疑。”

　　这一着果然生效，基辛格有些紧张：“总理先生，我希望你们能了解我国的国情，因为这将牵扯到我们两院以及两党的问题。我们将失去盟友。我们的总统希望在他第二任时彻底解决这个问题。”

　　周恩来的语气缓和下来：“我理解尼克松总统为此作出的努力。但请问，你们怕失去的是一些什么样的朋友？是一些腐朽的、即将垮台的‘老朋友’。你们为了照顾这些老朋友，势必使自己陷入被动而脱不了身。这一点，你们总统不是在堪萨斯城的演说中已经提到了吗？世界正在发生变化，但是这种变化总不能让中国人民再受损害吧？”

　　基辛格听着，不安地转动着手中的铅笔。

　　周恩来进一步说：“毛主席说，台湾问题可以拖一百年，是表明我们有耐心；毛主席的意思同时也包含了不能让台湾问题妨碍中美两国关系正常化。这些不都表明了我们的诚意么？而你们的诚意又何在？”

　　基辛格意识到周恩来已经不会再作让步，也意识到明天离开北京的时候，这个关键问题没有一个大约的结果，将使他处于一个非常尴尬的境地，不要说总统明年难以成行，连他这次访问也会成为失败的记录。他侧脸看了一眼洛德，使了一个眼色，将洛德扯离座位，两人到会议厅另一侧的角落去商议。

　　基辛格与洛德在角落里嘀咕了好一阵，才回到谈判桌上来。此时基辛格的脸上已经明显地放松下来。他喝过茶之后，对周恩来说：“我决定换一种方式表达美国的观点。”基辛格智慧的眼睛闪着光，“美国认识到，在台湾海峡两边的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分，怎么样？”

　　周恩来将这句话重复了一遍，脸上也绽开笑容，称赞地说：“博士到底是博士，这可是一项奥妙的发明。”周恩来接着说，“这句话的基本意思我方可以接受，只是个别词句还需要推敲。比如，应该用‘省’，台湾是中国的一个省，不用‘部分’。”

　　基辛格说：“‘部分’比‘省’通用，‘部分’是对整体而言。”

　　周恩来坚持说：“‘省’比‘部分’准确，省是行政上对政府的归属。”

　　“英语没有多大的差别。”基辛格说。

　　“汉语却有质的差异。”周恩来还是很高兴，“我看僵局有望打破，至于尚未解决的句子及措辞，等总统访华时，还可以继续讨论，会找到一个解决办法的。”

　　基辛格后来回忆这段话产生经过时说，我认为我所做过的和说过的任何事情，都没有比这个模棱两可的提法使周恩来印象更深刻的了。按照这个提法，我们双方在将近十年内都可以对付过去。说句公道话，这个提法我是摘自国务院为谈判所准备的一个文件，那次谈判在50年代流产了。
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第60章 恩怨远去(2)


　　这个提法是年轻的洛德寻找出来，提供给基辛格的。15年后洛德担任了美国驻中国大使。

　　26日上午9时，周恩来总理把基辛格送至钓鱼台的楼门口，在基辛格上车前用英语说：“博士，欢迎你很快回来共享会谈的愉快。”这是周恩来第一次用英语对基辛格说话，这说明他的心情十分愉快。

　　在由钓鱼台驶往机场的红旗轿车里，乔冠华与基辛格在对话，轻松地聊天。

　　“博士，你看今年这届联大我国能恢复席位吗？”乔冠华问，“我得到消息，现在这个时候，联大正在对恢复我国席位进行表决。”

　　基辛格不假思索地一笑，说：“我估计你们今年还进不了联大。”

　　乔冠华狡黠地眨了眨眼：“你估计我们什么时候能进去？”

　　基辛格扶了一下眼镜：“估计明年还差不多。等尼克松总统访华以后，你们就能进去了。”

　　乔冠华仰脸哈哈大笑：“我看不见得吧。”

　　原来，就在基辛格要离开钓鱼台时，周恩来瞅空低声告诉乔冠华，联大表决结果已经传来，赞成接纳中国、驱逐台湾的阿尔巴尼亚提案已经以压倒多数获得通过。

　　表决结果是76票赞成，35票反对，17票弃权。周总理为了不使基辛格难受，没有将这个消息告诉他。

　　蒋介石先期退出联合国，以保面子

　　突如其来的胜利使得外交部人员像过节一样欢乐。周恩来在人民大会堂福建厅召集有关人员，商讨派人去联合国的事。正说着，王海容走进来说：“主席起床后，马上看外交部送去的那些材料。刚刚看完。主席说，请总理、叶帅、姬部长、乔部长、熊向晖、章文晋，还有我和唐闻生，现在就去他那里。”

　　闻此言，被点到的人员纷纷起座，跟着周恩来，乘车去中南海毛泽东住处，此时已是晚上9点多。毛泽东披着睡衣，坐在沙发上，满面笑容地吸着烟。他指指在美国出生的唐闻生，开着玩笑：“小唐呀，密斯南希·唐，你的国家失败了呀，看你怎么办哪。”

　　大家都笑了。周恩来落座后，喃喃说道：“主席本来指示……”

　　不等周恩来说完，毛泽东一挥手，说：“那是老皇历喽，不作数喽。”

　　周恩来说：“我们刚才开过会，都认为这次联大解决得干脆、彻底，没有留下后遗症。只是我们毫无准备，特别是安理会比较麻烦，现在就参加，不符合主席‘不打无准备之仗’的教导。我临时想了一个主意，让熊向晖带几个人先去联合国，作为先遣人员，就地了解情况，进行准备。”

　　毛泽东说：“那倒不必喽。联合国秘书长不是来了电报吗？我们就派代表团去。”毛泽东指指乔冠华，“让乔老爷当团长，熊向晖当代表，开完会就回来，还要接待尼克松嘛。派谁参加安理会，你们再研究。”

　　周恩来：“就让黄华做副团长，留在联合国当常驻安理会的代表。”

　　毛泽东：“黄华到加拿大当大使不到四个月，现在就调走，人家可能不高兴咧。”

　　周恩来：“做做工作，加拿大政府会理解的。”

　　毛泽东：“好，那就这么办。”他面向大家，以他特有的随意口吻，讲了起来：

　　“今年有两大胜利，一个是林彪，一个是联合国。这两大胜利，我都没有想到。林彪搞鬼，我有觉察，就是没有想到他跑外国，更没有想到他坐的那架‘三叉戟’飞机，摔在外蒙古，‘折戟沉沙’。对联合国，我的护士长（吴旭君）是专家。她对阿尔巴尼亚那些国家的提案有研究。这些日子她常常对我说，联合国能通过。我说，通不过。她说，能。我说，不能。你们看，还是她说对了。我对美国的那根指挥棒，还有那么多的迷信呢。”

　　毛泽东说着自己先笑了起来。

　　他拿起外交部国际司报来的有关“两阿提案”的表决情况，一面看，一面说：

　　“英国、法国、荷兰、比利时、加拿大、意大利，都当了‘红卫兵’，造了美国的反，在联合国投我们的票。葡萄牙也当了‘红卫兵’。表决结果一宣布，唱歌呀，欢呼呀，还有人拍桌子。拍桌子是什么意思？”

　　周恩来解释：在会场拍桌子，表示极为高兴。

　　“那么多国家欢迎我们，再不派代表团，那就没有道理了。不高兴的人也有，‘蒋委员长’就是头一个，美国国务院说要发表声明，还没有看到，不过是一篇‘吊丧文’。”毛泽东兴致很高，一口气讲了三个小时。

　　“蒋委员长”其实在1968年就注意到尼克松的“转向”。可以说对他出其不意的打击也是来自尼克松。在台湾，一些学习国际关系的学生注意到了一篇尼克松写的发表在1967年10月美国季刊《外交事务》上的文章。该文是尼克松在1963年竞选加州州长失败后的政治混乱情况下写成的。尼克松在文中暗示，结束中国共产党在国际社会中孤立地位的时候不久将来到。1969年7月25日又出现了一个更明确的前兆。尼克松在对关岛的短暂访问期间发表了一项新闻声明，他指出了两点：美国将执行条约确定的义务；但是，美国越来越希望亚洲盟国处理自己的防御和安全问题，除了核武器的威胁以外。这里很明显是指中国。

　　接着发生了一件令人意外的政治事件。1971年7月15日，尼克松总统在电视讲话中透露，他已经派遣他的国家安全事务助理基辛格博士秘密到中国同周恩来会谈。他还说他已接受了在1972年5月以前访问中国的官方邀请。

　　尼克松说：“中美两国领导人的会晤是为了寻求中美两国关系的正常化，并就双方共同关心的问题交换意见。”他保证：“我们与中华人民共和国建交所采取的行动决不是以我们的老朋友为代价的。”

　　蒋介石在台北得知了这一消息，他感到恼火和沮丧。他指示驻华盛顿“大使”沈剑虹向美国当局提出严正抗议。他只能这样做了。

　　尼克松总统的声明必然严重地削弱国民党政府在联合国已经垂危的地位。联大第26届大会正准备在10月末召开。早在8月2日，美国国务卿罗杰斯就宣布，美国将支持中华人民共和国加入联合国，并且保证台湾将不会被剥夺联合国的代表权，但这一保证是虚假的。

　　这就是“两个中国”的提案。这对蒋介石和毛泽东来说都是不能接受的。由于这种形势已经很明确，蒋介石想起了他在1949年离开大陆之前转移政府财宝的预见性，这时他就想转移另一种“财宝”：中华民国自动撤回国际货币基金会的股份，总值达5990万美元。在10月25日联合国进行决定性辩论的前一周，蒋介石下令提取所有的存款，以免落入共产党手中。

　　但尼克松不想让中华人民共和国在今年进入联合国，想把它作为一个筹码，押在他出访中国之后。所以，那天他坐在白宫书房的沙发上看电视，他神情专注地直盯着电视机，有个不知趣的工作人员要进来请示工作被他挥手赶了出去。电视屏幕上显出联合国宽敞的、蓝色和金黄色的大厅里挤满了代表和观众。大厅里气氛紧张，却十分安静。当电动计数牌上的灯光表明美国的提案被击败，阿尔巴尼亚的提案获胜时，大厅马上沸腾起来。有人大声发笑，有人唱歌、喊叫、拍桌子；还有人踏着节奏跳起舞来，那些黑人代表特别欢乐，坦桑尼亚的代表竟穿着毛式制服手舞足蹈……尼克松气得脑门筋都鼓了起来，下颏扭得更歪了。他粗暴地敲了一下沙发扶手，跳起来，跑过去，将电视机狠狠地一关。刚才那个被赶出去的人又走了进来。尼克松更加恼火地对他大吼：“太不像话！太失礼了！我感到十分震惊！在一个国际讲坛上的表现如此恶劣，它可能非常严重地损害美国对联合国的支持……”

　　在联合国，国民党代表不愿等待痛苦的结局所带来的难堪，根据蒋介石的指示，他们在投票以前就提前离开了会场。国民党代表团团长是蒋的“外交部长”周书楷。他在离会之前说：

　　“我愿借此机会代表我的政府向几年来支持我们的友好政府表示衷心感谢。我国政府将在今后几年里进一步加强同这些国家的友好关系。我们将和那些与我们志同道合的政府一起，为实现联合国基于成立的并且联合国大会现在已经打破的最终目标而继续奋斗。”

　　在国民党政府自己看来，提前离会使国民党政府保住了面子，并且能够宣布这是自己退出联合国而不是被驱逐。然而，这些举动并没有改变台湾逐渐被孤立的局面。

　　蒋介石为此曾发表《告全国同胞书》，咒骂联合国“自毁宪章的宗旨和原则，置公理正义于不顾，可耻的向邪恶低头，卑怯的向暴力屈膝……已成为罪恶的渊薮”，他还宣称：“历史将能证明——中华民国退出联合国的声明，实际上就是联合国毁灭的宣言。”但是谩骂和恼怒无助于扭转现实，再苦涩的果实也得往肚子里咽，台湾被逐出联合国后，几乎一夜之间，沦为国际孤儿，有20多个国家与其“断交”，转而承认中华人民共和国。1973年2月，仅有39个国家和台湾保持“外交”关系。

　　毛泽东与尼克松关于改变世界的对话

　　美国按它的既定国策，并没有完全“一边倒”，而是脚踏两只船，只是有轻有重而已。它不断地安抚台湾。1971年8月14日，美国众议院议长艾伯特赴台北，转告尼克松关于美国不会抛弃“老朋友”的保证。10月，尼克松又派加州州长里根作为私人代表再赴台北，向蒋介石转交美国总统信件，重申美国“完全恪守”同台湾缔结的条约。特别是1972年1月，美国国务院公开宣称美、台“所签订的共同防御条约无限有效”。这是给台湾当局吃了定心丸。

　　然而这变化来得太快太烈，仅是几个月之后，尼克松就要访华了。时任“台湾驻美大使”的沈剑虹刚得知这一消息，有几分钟时间震惊得说不出话来，他不敢相信这是真的。他相信台北方面对这消息也是难以置信。沈剑虹在尼克松未成行前奉命向美方提出强烈抗议，在台北的蒋介石也发动舆论和外交攻势，呼吁尼氏“悬崖勒马”。

　　1972年2月16日，基辛格在尼克松起程访华前约见沈剑虹谈话。

　　沈剑虹刚一坐下，基辛格就说：“尼克松将在一周之后访问北京。尼克松离开中国大陆后，我会立即派遣主管东亚及太平洋事务助理国务卿格林前往台北，向中华民国提出简报。我希望在我有机会亲自和你会谈之前，贵国政府不要对尼克松的访问发表任何官方评论。如果华盛顿和台北双方恶语相向，那正是北京最乐于见到的事情。我向你保证，美国政府不会对北京作任何原则性的让步。事实上，没有人预期此行会有任何具体结果。”

　　沈剑虹问基辛格：“哪一方会先提出台湾问题？”

　　基辛格：“北京方面无疑会先提出，可是美国不会接受中共对它是中国‘唯一合法政府’的说法。我期望中共了解，美国对台湾的立场，不会因为一次会面就有所改变。美国政府也不希望我们与中共谈判。我们绝不会要求你们做违背你们意愿的事情。”

　　沈剑虹又问：“如果尼克松会见毛泽东，他们会讨论什么事情？”

　　“依次序应当为台湾和苏俄问题。”

　　“尼克松准备对毛泽东让步到什么程度？”

　　“不会很大，只是这次会谈将提高毛泽东的声望。”

　　沈剑虹轻轻哼了一声。“这次会谈也会提高尼克松的声望吧！”他想着，但没有说出来。

　　基辛格强调，毛泽东和周恩来都已年迈，谁来接班是每个人都很关切的问题。

　　尼克松目前的工作，是缓和世界紧张情势，尤其是自由世界与苏俄的关系。基辛格还说到尼克松访华对日本的冲击。他说：“日本对尼克松‘震荡’极为不满，虽然日本领袖很明白美国一向都很重视与日本维持密切的关系。”基辛格一再提及莫斯科与北京关系恶化。他预测，这件事会支配未来很长一段时间的世界局势。他说，“即使是现在，也不能排除苏俄对中国大陆发动军事攻击的可能性。”

　　基辛格再次向沈剑虹保证，就华盛顿和台北之间的关系而言，没有任何情况会因尼克松访问北京而改变。美国政府不会要求他们寻求与北京达成任何“和平解决”方案，美国也绝对不会就此向台湾施加任何压力。此一决定不会改变。他认为至少二三年内，台湾不会遭到中共攻击的威胁，除非美国中止共同防御条约；就他所知，美国政府并无此种意图。

　　基辛格显然在竭尽所能，想要消除台湾因尼克松即将前往北京访问而日益增加的不安。

　　然而尼克松访华造成的冲击，远不是基辛格的几句保证所能抵消的。

　　2月21日上午11时10分，尼克松总统的副机到京，20分钟后，总统专机平稳地降落在北京首都机场。舱门开了，穿大衣的尼克松和其穿红大衣的夫人帕特走出舱门。出乎这位美国总统的意料，机场的欢迎是冷调子的，没有欢呼雀跃的群众，没有迎接国家元首的红地毯，没有礼炮。只有一面美国国旗，和一面五星红旗并排在寒风中飘扬。

　　当尼克松下到舷梯快一半时，周恩来带头开始鼓掌。尼克松略停了一下，也按中国的习惯鼓掌相报。

　　尼克松走完梯级，离地面还有三四级台阶时，便已微笑着伸出他的手，周恩来那只手也伸了出来。俩人紧紧地握着手，轻轻地摇晃着，足足有一分多钟。周恩来说：

　　“总统先生，你把手伸过了世界最辽阔的海洋和我握手。25年没有交往了呵。”

　　尼克松日后回忆：“当我们的手相握时，一个时代结束了，另一个时代开始了。”

　　毛泽东对尼克松的来访很重视，尼克松刚吃过午饭，毛泽东就决定会见他。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第61章 恩怨远去(3)


　　14时40分，尼克松和基辛格在周恩来陪同下，走进一个四合院，穿过一条宽过道，绕过一张乒乓球桌，进入了毛泽东的书房。在美国人眼里，这是一间不大的房间，四周墙边的书架上摆满了文稿，桌上、地下也堆着书，房间的角落里摆着一张宽大的木床。房间里的沙发摆成了半圆形，圆形的灯罩大得出奇，再一个显眼的物品便是毛泽东座位的右前方的一个白色痰盂。来访者一进入房间，毛泽东就从沙发上站起来，微笑地望着尼克松。他虽然大病初愈，但目光仍然锐利，神态略带讥讽。他说话已经有点困难，但并不避讳地说：“我说话不大利索了。”

　　他患了支气管炎和肺气肿，经常喘息，咳嗽，吐痰，所以他的脚边总摆着大痰盂。他朝尼克松伸出手，尼克松也朝他伸出手。来自两个世界相互敌视的对手将手握在了一起。尼克松还将左手也搭了上去握着，毛泽东也将左手搭了上去，俩人都笑了。

　　毛泽东也和基辛格握手，上下打量着他，还用下颏点了点头，说：“哦，你就是那个有名的博士基辛格。”

　　基辛格笑着说：“我很高兴见到主席。”

　　基辛格感觉到，除了戴高乐以外，从来没有遇见过一个人像他具有如此高度集中、不加掩饰的意志力。他身上发出一种几乎可以感觉得到的压倒一切的魄力。这个身旁需一名女护士协助站稳的高大魁梧的人，他的存在本身就是意志、力量和权力的见证。

　　毛泽东很随便地谈起话来。他对尼克松说：“你认为我是可以同你谈哲学的人么？哲学可是个难题呀。”他开玩笑地摆了摆手，把脸转向基辛格，“对这个难题，我没有什么有意思的话可讲，可能应该请基辛格博士谈一谈。”

　　当尼克松列举一系列需要共同关注的国家和地区就国际问题谈论具体细节时，毛泽东又摆了摆手，指着周恩来说道：“这些问题不是我这里谈的问题。这些问题应该同周总理去谈。我谈哲学问题。”

　　尼克松：“主席的著作感动了全国，改变了世界。”

　　毛泽东：“没有改变世界，只改变了北京附近几个地方。我们共同的老朋友就是说蒋介石委员长，他不赞成。他说我们是‘共匪’，他最近还发表了一篇讲话。”

　　周恩来：“就是在他们最近召开的‘国会’，蒋介石把主席叫做‘共匪’。”

　　尼克松：“那么主席把他叫什么呢？”

　　周恩来：“我们一般叫蒋介石集团，新闻里有时也叫‘匪’。”

　　毛泽东：“那还不是匪？彼此叫匪，互相对骂。其实我跟他做朋友比你们跟他做朋友的时间长得多。”

　　周恩来：“从1924年开始。”

　　毛泽东接着说：“来自美国方面的侵略，或者来自中国方面的侵略，这个问题比较小，也可以说不是大问题，因为现在我们两个国家不存在打仗的问题。你们想撤一部分兵回国，我们的兵也不出国。所以我们两家怪得很，过去22年总是谈不拢，现在的来往从打乒乓球算起只有十个月，如果从你们在华沙提出建议时算起有两年多了。我们办事也有官僚主义。你们要搞人员往来这些事，要搞点小生意，我们就死也不肯。十几年，说是不解决大问题，小问题就不干，包括我在内。后来发现还是你们对，所以就打乒乓球。巴基斯坦前总统介绍你和我们认识。那时候我们驻巴基斯坦的大使坚决反对跟你往来，说是有个比较，还是民主党的那位前总统约翰逊，还是你尼克松，究竟哪个比较好。我们这方面也不那么高兴那位约翰逊总统。从杜鲁门到约翰逊，我们是都不那么高兴的。这个中间有八年是共和党的总统，那个时候你们也没有想通。”

　　最后毛泽东说：“你们下午还有事，吹到这里差不多了吧。”尼克松表示，他这次来访是冒很大的风险的，做出这次决定实属不易，他懂得“只争朝夕”。毛泽东说：“我跟早几天去世的记者斯诺说过，我们谈得成也行，谈不成也行，何必那么僵着呢，一定要谈成？”然后握手告别。

　　经过将近一周的紧张工作和激烈交锋，中美间终于达成了闻名于世的“上海公报”。

　　周恩来送走尼克松后，也于当天离开上海，飞回北京。随行的记者们也搭乘总理的飞机回京。操劳了一周的周恩来，没有像往常一样借飞行时间打一会儿盹，而是来到后舱看望记者们。

　　新华社记者问：“总理，有个美国记者报道尼克松访华的结果，用乒乓球的比数来比喻，中国对美国，21比2。可以报道么？”

　　周恩来摆了摆手：“人家可以那么写，我们不能那么说。公报只是一个起点，我们要学会把眼光看到未来。”

　　有记者问：“总理，外电评论，这次是你导演的外交杰作。”

　　周恩来脸色严肃起来：“不。不能那么说。这是主席的英明，主席的功劳。这次乒乓外交我就没看准，是主席决定的。打开中美关系还是靠主席的英明决策。到底主席是主席，我们是我们。”

　　周恩来回到北京后，当即驱车前往中南海，到丰泽园向毛泽东汇报。

　　毛泽东穿着睡衣，躺在木板床上。床上里侧摆满了书。毛泽东的头靠在垫得很高的枕头上。

　　走到床边的周恩来问：“主席，你困么？”

　　“不困，你说吧。”

　　“尼克松很高兴地走了。他说这一周改变了世界。”周恩来汇报说。

　　“哦，是他改变了世界？哈哈。”毛泽东伸手拿起一支雪茄，秘书给他点上火。

　　他深深地吸了一口，将烟喷得很远：“我看还是世界改变了他。要不，他隔海骂了我们好多年，为什么又要飞到北京来？”

　　周恩来又说：“尼克松临走时还一再表示，希望能在美国与我们再次相会。他们国务院提出了一个邀请我们访美的名单。”

　　毛泽东说：“那青天白日旗不落，我们怎么去？公报是发表了，路还长哪！我和你，怕都看不到那一天啦。”

　　周恩来默然无语地看着毛泽东。

　　毛泽东有点喘，咳了两声。女秘书为他拍了几下背。他缓过气来，又深吸了一口烟，盯着手中的雪茄烟卷，自嘲地说：

　　“还说改变世界哪，我几次要改变吸烟的习惯，都改不了。”

　　蒋介石死了，他的时代结束了

　　3月6日下午，返国的尼克松在白宫的椭圆形办公室接见台湾驻美“大使”沈剑虹，通报大陆之行情况，基辛格作陪。沈剑虹说他次日就要返回台北，问尼克松有什么口信要带给蒋介石。

　　尼克松说：“请代我向贵国蒋总统及夫人致我个人最热诚的敬意，敬祝他们政躬康泰。贵我两国之间订有共同防御条约，请转告贵国政府，美国决心遵守对中华民国的承诺。”

　　沈剑虹问尼克松：“除基辛格和罗杰斯在华盛顿告诉我的，以及格林在台北向我国政府报告的事情之外，你是否还有其他有关此次北平之行的状况，需要我向我国总统当面报告？”

　　“对于格林未获蒋公接见，我深感遗憾。你们可能认为格林既未参与尼、毛及尼、周会谈，因而不能转达这两项高阶层会谈的内容。事实上，格林很清楚一切会谈的细节。”

　　尼克松轻描淡写地说，他和中共并无任何秘密交易；他不是那种背着他国而去谈判他国命运的人。

　　在会谈中一直面对尼克松静坐一旁的基辛格，这时也讲话了。他说：“美国政府希望给中华民国时间。在三五年内，毛周两人很可能都已去世，整个大陆可能陷入动乱之中。同时，中华民国将在良好的建议下，采取稳健的路线，不要做出摇动船只的事。”

　　沈剑虹问尼克松：“周恩来是否保证不对台湾使用武力？”

　　“没有。我们在会晤中没有深入讨论这个问题。”

　　在20分钟的谈话中，尼克松一直神态自若，音调平稳，一度还将右脚跷在桌子上。他露齿而笑，显然对自己的所作所为十分满意。

　　沈剑虹返回台北述职。

　　本来已难以视事的蒋介石几乎被击垮了。他还是穿着深蓝色的长袍，嘱咐沈剑虹坐下。蒋介石神情严肃，历经磨炼，能熟练地在访客及僚属面前不露心事。他手里拿着一份英文版的《中国日报》，问沈剑虹看过没有。沈答看过，蒋又问尼克松的北京之行及其含意。

　　听完，蒋介石神色凝重：“今后，我们必须比从前更要依靠自己，更努力建设我们的国家。”

　　1972年5月20日，是台湾第五任“总统”就职典礼。那时，蒋介石的体力已经十分虚弱。可是，这样的场合，他就是剩下一口气也要挣扎着出来，向世人证明他还“健在”。为了不让他身体欠安的事实外泄，官邸就在职典礼前夕，想出一个掩饰蒋介石病情的方法。

　　这个方法看起来非常简单。就是在“总统府”大客厅的蒋介石及宋美龄站立位置后边摆上一张沙发椅，典礼当天，贵宾道贺时，就让蒋介石挨着那排沙发椅站着。

　　这样可以预防蒋介石体力不支时支撑一下，也可以防止跌倒。医疗小组还在会场后面安放了氧气桶，以便急用。

　　蒋介石就这样瞒天过海地就了职。

　　一个月之后，医官为蒋介石全面检查了一次身体，结果令医官们大为紧张。蒋介石的心脏已经比前一次检查时更为扩大，如果再不好好调养，很快可能出事。

　　可是在那段“共产党和美国佬打得火热”的日子里，蒋介石是静不下来的。而且宋美龄出于政治目的，对医生大为光火，对蒋介石说：“不要听他夸大其词，你的身体还好得很，为什么要休息半年？这简直是岂有此理！陈医官太不识大局了，我去找他去！”

　　从此，没有人敢说蒋介石身体“不行了”。而且任何有关蒋介石的病情，都需经过宋美龄的允许，才可以对蒋介石讲。

　　蒋介石的身体每况愈下，稍微活动一下，就感觉气喘，喘气时舌头外伸，缺氧厉害。晚上，经常会因为气喘不止，觉得胸闷，就得到阳台外吸几口新鲜空气再回来睡觉。到了7月前后，蒋介石连吃饭都要停顿好几次，要喘几分钟气，才能够继续进食。有几次，甚至吃到一半，竟然全部吐出来，这都是心脏病要发作的前兆。

　　在这样的情况下，只好去外国请专家会诊。那年7月19日，官邸推派卢光舜去美国请台湾早年留美的优秀医学专家余南庚回来，他曾经担任过美国心脏医学学会的会长，是台湾留美人员中顶尖的人才。可是三天后，台北阳明山中兴宾馆却发生了惊天动地、上下大乱的事情。

　　7月22日中午，副官照顾蒋介石吃午饭，没有想到他不但胃口不佳，边吃还边大口喘气，吃到一半，因为反胃，吃进去的东西全都吐出来了。医官们怕他的心脏突然发病，就去荣民总医院联系安排蒋介石住院事宜。午睡以后，蒋介石感觉胸口发闷，医生立即将他移到房间的卧榻上休息。正在副官将他抱起，放到卧榻上时，蒋介石突然昏厥过去。官邸顿时一片混乱，副官也不会开氧气装置，紧急把医生找来。怕送医院路上出问题，医生们只好当机立断，在中兴宾馆成立一个急救站，动员“荣总”的医生、护士，来回奔波，将蒋介石从阴阳交界处抢救回来。

　　“老先生能不能过这一关，完全看能不能撑过最初的两个礼拜。”这是医疗小组成员对心脏冠状动脉病症的一种经验之谈。

　　正在危疑绝望之际，有位医官发现蒋介石似在念念有词。他让翁副官赶紧听听说什么。

　　翁副官立刻凑近蒋介石的嘴巴边，细细听着他犹如呓语的每一个字——“反攻大陆……解救同胞……反攻大陆……救中国……反攻大陆……救……中国……反攻……”

　　三四天后，余南庚赶回台北，蒋介石虽然没有马上就苏醒过来，但却有了相当程度的起色，这使得宋美龄和众医官对他信心倍增。

　　8月5日，蒋介石被送到“荣总”的专用六号病房。

　　蒋介石真有些“长眠不醒”的意味。他一直昏迷了半年，身上至少插了三根管子，一切药物和营养品都通过管子输入。但情况却也稳定。直到1973年元月间，蒋介石终于从沉睡般的昏迷中苏醒过来，也不能不算个奇迹。这使得士林官邸兴奋异常。

　　然而，蒋介石虽说醒来，但毕竟是个病夫，只能躺在床上或是搀扶到轮椅上坐着。为了消除外界的传说，蒋还要挣扎着在公开场合露面。但明眼人一看便知他的病情严重，因为他的双眼眼眶严重下陷，而且脸庞消瘦，这不是正常人的脸色。

　　蒋介石的最后一次纯政治性曝光，是在1975年初。美国大使马康卫即将离职回国，在一两年前就几次提出要见见蒋介石。为难之际，宋美龄和众心腹商量的结果，还是见一见，也可以免去外界的臆测。但怕蒋介石一时兴奋或冲动，引起致命的刺激，全部过程都做了精心布置。

　　那天下午，马康卫准时前来，蒋介石早在其到达之前，端坐在官邸的客厅等候，医疗小组隐藏在后侧严阵以待。蒋介石的表情有一点僵化，也不自然。说话有些结巴或含混不清。好在经过宋美龄的“翻译”，适时地掩饰了蒋介石的口齿不清和词不达意。

　　一场接见下来，后边人都忙得四脚朝天，医疗组的负责人胆都吓破了。

　　1975年4月5日那天，台北的天气特别闷热，空气中能嗅出一种山雨欲来的气息。晚上8点55分，已经服药睡下的蒋介石，心电图突然变成一条白色直线。医生紧急抢救，包括实施电击，可是连续打了几下，蒋介石的心脏一点反应都没有。于是立刻向宋美龄和蒋经国报告这个最新消息。

　　这也是最后的消息——等蒋经国从七海官邸火速赶来时，蒋介石早已归西，没有给蒋经国留下任何遗言。

　　蒋介石死了，他的时代结束了。台湾正式进入“蒋经国时代”。

　　一年多之后，1976年9月9日0时10分，毛泽东与世长辞。

　　他们隔海相望的大陆与台岛，依然属于两个世界。他们的后人正为相互的接近做着种种尝试。相信：无论多深的海域都隔不断中华民族的血脉相通，两岸握手终有时。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整