《国共往事风云录（三）》查看《国共往事风云录（三）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《国共往事风云录（三）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6464/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 中国外交官誓死不跪(1)


　　“济南惨案”拉开了中日战争的序幕。

　　民情激愤，国民党外交官中有民族气节的蔡公时，面对屠刀，誓死不跪。夜幕低垂，蒋介石、冯玉祥露宿郊野，仰面寒星，悲从心来，久不能寐。

　　“济南惨案”：中日战争的序幕

　　蒋介石第二次自南向北征伐时，已经走进极权的走廊，的确有股挟风裹雷之势。

　　小军阀们纷纷倒戈来归；大军阀们则望风鼠窜。１９２８年４月底，当蒋介石的部队驻进济南城附近时，盘踞山东多年的“狗肉将军”张宗昌，两手撑膝，一言不语，连眼也不睁。侍从上过两次狗肉了，又撤了下去，第三次再送时，张宗昌的龙床上只剩下一堆牌九。张宗昌一生离不开“三件宝”：狗肉、牌九、姨太太。

　　“长腿督办”张宗昌因身高腿长、打仗追得快也逃得快而得名，这次又是不战而逃，一口气逃到了大连。

　　蒋介石也被这兵不血刃的胜利激动了一番。当他查看城里坚固的堑壕堡垒时，认定那不是张宗昌的部队所为，显然是日军协助建筑的。５月２日上午９时，进入济南城的蒋介石，在城内山东督办公署设置总司令部。蒋介石企图以最短时间完成北伐，所以对近期日军的种种挑衅置若罔闻，只是在２日这天，将南京政府的外交部长黄郛接到济南，想通过外交谈判说服日本放弃出兵山东，使他可以继续北上。

　　这天上午，他还通过军中的日本联络官佐佐木中佐，向日军“济南警备司令”斋藤少将提出要求：

　　一、国民革命军到达济南，将绝对维持治安，希日军迅速撤兵。二、据闻日军目前正从青岛进一步增兵，余认为无此必要，希中止增兵。三、既然日军不与我军为敌，则希望日军撤销现在的警备区域，并望不要在街路上架设机关枪等武器。四、据人民代表报告，日本兵对人民的态度粗暴，望予取缔。

　　斋藤接到文书，不敢擅自作答。两小时之后——５月２日上午１１时３０分，日军第六师团长福田彦助中将已率领他的主力抵达济南，随即对蒋介石发出一份措辞强硬的书面答复：本司令官确信，我军是按照接受于我政府的任务而进退的，不受阁下之高见所左右，所希事项我军没有接受之理。福田还将其司令部设在靠近西门外的商埠地区。于是，出现了一墙之隔两军共驻的异常状态。整个商埠周围架起了铁丝网和沙袋，隔不远就是一架机关枪或大炮，日军装甲车巡行于商埠乃至城内，就像是在它的属地一样。蒋介石顿觉不安。躺下又起来写日记，一切忍字当头：

　　“不忍何以能伸，不予何以能取，犯而不校，圣贤所尚；小不忍则乱大谋，圣贤所戒。慎之！勉之！”蒋介石再睡下又起来给冯玉祥发电报，叫他速来济议事。

　　稍后，蒋介石又通过日本驻济南代理总领事西田一向日军提出撤兵和开放商埠通行的要求。福田却表示：“我们是奉日本政府的命令行事，不能为你们的意见所左右。”不过对于“撤除铁丝网等防御工事、以免刺激革命军士兵心理”一节，同意照办。

　　日军对撤除防御工事少有的积极，竟彻夜进行。３日凌晨，天还没亮，工事即行撤完。５月３日那一夜，除了泉城无数的泉眼照旧汩汩翻滚，四周又黑又静，静得有些人。

　　上午８点，日本代理总领事西田和宪兵司令登门拜见蒋介石。西田直臂贴膝，行了个４５度的大礼，连声说道：“进驻济南的国民革命军，军纪风纪都很好，并且都很严肃，很守秩序，所以已派到济南的日本军队和宪兵，今天就要撤回去。”

　　日本宪兵司令也接着说：“今天是特地前来辞行的。”

　　不容蒋介石答话，这两人一唱一和，称赞起国民革命军的优良，说相比之下，张宗昌的军阀部队简直不成体统，日本人就愿帮助这样的军队……讲了半个小时言不由衷的话，两人才告辞。

　　蒋介石也被弄糊涂了。过度的满足使他有些疲倦。他靠着椅背假寐了不到１５分钟，就听到远处响起连珠的机关枪响。他兀自奇怪：“敌军张宗昌不是早已狼狈逃过德州、离此已有几百里路程吗？敌军是绝不可能反攻的！”他命令侍从副官赶快查看。

　　副官回来就比画开来：“不是张宗昌，是日本兵跟我们的人打起来了！我还看见路上有我们两个同胞被日本兵刺死了！”

　　蒋介石脸上痛苦地一抽，说道：“糟了，上了日本人的当了！原来他们刚才是来打探我是否还在城内总部里，然后再来决定对我们的态度及其预定计划。”事后才知，率先出击的日军正是西田宣称“即日返津”的派遣队，突袭的路线正是他们拆除工事的路口，瞬间，东、西两“警备区”的日军如黄蜂一般倾巢而出，发动了预谋的、不宣而战的突然袭击。

　　蒋介石背在身后的两指扯紧了，又松开，马上命令各师长，各自约束部队，无令不许外出，避免与日军冲突。同时派联络参谋长将此意转达日本福田司令官，要他同样命令日本军队，以免两军扩大冲突。

　　史学界普遍认为：“济南惨案”是中日两国最初发生的正面军事冲突，也是中日两国长期战争的序幕。

　　事件的肇端是这样的：当天早晨，有国民革命军第四十军（军长贺耀祖）所属的一名士兵生病，同伴要送他到国民政府外交部山东交涉署对面的基督教医院治疗。经过商埠区时，日本兵阻止通行，由于语言不通而发生争执。虽然就这么一点小事，可对于等待挑衅机会的日军来说，就是一个很好的借口。他们不问情由、不待理论便突然开枪，当场打死中国一名士兵和一名役夫，其余的人见势不妙，躲进医院。日军则将医院包围，用机关枪乱射，于是乎，战火一经点燃，全市都响起了枪声。

　　日本方面当然不这样说。在他们陆军省５月１３日发表的《济南事件概要》中有一段文字：“３日上午９时半左右，日本人吉房长平在麟祥门外的《满洲日报》代销所中，有中国兵二三十人闯入，日本领事馆巡查冈田繁一立即前往该处，反而被中国兵殴打，是故乃由中久米川中尉率领自天津调来济南的一部分日军赶到现场，中国兵则逸入附近兵营。兵营岗哨首先向日军开枪，日军不得已而还击。以此为开端，中国兵在各处同时开始攻击。”正好将事实倒了个个。

　　不到１５分钟，日军便将其占据的城外商埠地区各交叉路口，用沙包铁丝网构筑了防栅，完全切断了交通。连蒋介石派往日军司令部的人也无法通行。蒋介石急不可耐，又往日军司令部挂电话，通知福田司令官，说他已经命令所有济南城外的中国军队于下午５时以前一律离开济南，同时请福田也约束日本军队不要再乱放枪炮，伤害市民。

　　福田回了一封信，说他愿意同蒋介石的人开一个会议，来调查今天冲突的经过，要蒋介石派员到日本司令部去。

　　日近黄昏，枪炮之声没有停息。日本军队故意乱放枪炮。

　　蒋介石接到福田的信，满脸怒气，指示副官答复他：“给他回信，就说日军应赶紧派人到我们总司令部来开会。”

　　信送走了，蒋介石依然坐立不安。直到当夜１２时，福田才有回信来，说他不能派人到蒋介石的司令部来，坚持要蒋介石派人到日军司令部去。

　　蒋介石不能平静了，在屋里大步来回走着，怒睁着眼，额角上青筋随着呼呼的粗气一鼓一胀。他的拳头搁在那张宽大的办公桌边缘，吩咐副官：“以我的名义再给他写封信，就说如果要我派员到日军司令部去，那就是日军没有诚意；亦就可以认定今天不是为了小事冲突，而是日军把我们当成了敌人。这样，我就绝不能派代表到你司令部里。”

　　结果，决定由双方代表在一个中间地点——津浦铁路办公处进行交涉。

　　国民革命军方面的代表是熊式辉，日军代表是福田司令部的参谋长黑田周一。

　　在蒋介石下野时仍追随不舍的熊式辉深得蒋的信赖，蒋一复职就委其要职——淞沪卫戍司令，驻守上海。熊工于心计，自幼好恶作剧，少年时在家乡城墙上放风筝，忽然发现城墙脚下有很多鸡，就取来一根竹竿，用细麻绳系上一只鱼钩，放上蚯蚓为饵，把鸡钓上城墙，煮而食之。事后有人告诉其在江西巡抚衙门当传达的父亲，熊式辉就挨了一顿板子。蒋介石挑选熊式辉去和黑田谈判，还有一层便利是，熊式辉曾是日本陆军大学的学生，与黑田和其他日军参谋都是同学，又懂日本话。可是双方接触的时候，黑田却阴沉着脸，目光傲慢挑剔，冷冰冰，丝毫没有同学的情分，开口就提出苛刻的停战条件：

　　一、凡济南商埠（在城外）街道，不许中国官兵通过。二、胶济路（青岛-济南）、津浦路（天津-济南-浦口）不许中国运兵。三、中国军队一律退离济南２０里之外。

　　熊式辉一听，惊讶得险些失手打碎茶杯，脑门心好像挨了一铁锤，呆坐在那里，半天没出声。黑田冰冷的目光仍在威逼他。

　　“这样重大的问题，须向总司令请示，我不能签字。”熊式辉身子一挪，看着别处。

　　黑田周一腾地站起来，嘶嘶啦啦地吼着：“你不是代表蒋介石来的吗？应该可以马上签字的！”

　　就在这时，会议室的窗户突然“嗡嗡”地震响起来，日本人的大炮在远处射击。以后每隔两分钟，必放一炮，意在威胁会议代表。每听到一声炮，熊式辉心里都是一震。耳边还夹杂着黑田的咆哮。他坐在椅子上，屁股扭来扭去，就是不肯签字。最后抄起桌上的“停战三条件”，走出会议室。

　　回到蒋介石的总司令部已是凌晨５时。熊式辉将“停战三条件”往桌上一摔，嘟起厚厚的嘴巴，双手打着膝盖骨，恨得直跺脚：“我×他个日本人，我长这么大还没受此大辱，那简直就要按着我的手往上写！还他妈同学，豕犬不如！”

　　蒋介石劝慰了几句，熊式辉心情慢慢平静，将谈判经过说了一遍，分析道：

　　“照现在的情形看，日本一定要与我们开战。我们只有两条路，一条是决心和它决裂，对抗应战；一条是忍辱一时，避免冲突，避免牺牲，将来再作计较。”

　　蒋介石一动不动，长叹一声：“日本军人作风如此，日本国人将不胜其忧患，难道是老天有意要降祸我东亚？”

　　两人正在长吁短叹，外交部长黄郛进来了，也是一脸苦相。这本来是个文质彬彬的人，此时也像要爆炸了似的，往椅子上一坐，半天憋得说不出话。蒋介石问他：

　　“你从哪里来？”

　　黄郛用手撑着脑袋：“日军司令部。”

　　蒋介石惊奇：“你怎么会到那里去呢？”

　　黄郛头摇得更重，整个身子都像在颤抖：“别提了，别提了！”黄郛接过茶水，喝进半杯，还在连连摇头：“日本人没有当我们中国人是人，这种耻辱与残酷，不仅我自己从来没有受过，恐怕在历史上都不曾有过……”

　　外交官凌迟而死

　　蒋介石与黄郛可说是莫逆之交。早在辛亥年间，陈其美、黄郛、蒋介石在上海打铁浜互换兰谱，相约“安危他日终须仗，甘苦来时要共尝”。蒋介石还将此誓言刻于两柄宝剑上，分送二位盟兄。此后三人命运多舛，誓言未改，只是相互依仗的内容大不相同。就蒋氏而言，他仗着陈其美的诱掖扶持，接近并步入孙中山的资产阶级革命领导核心，得以共享早年革命历史的荣耀；而黄郛则是累建功绩而所尝多是罪责和耻辱。

　　１９２８年年初，下野后又重新上台的蒋介石急欲完全“统一”，举兵二次北伐。

　　因深感外交棘手，请出黄郛担任外交部长，专门去做争取各帝国主义谅解、支持的“转圜”工作。以后的十几年间，黄郛几次承担对日的外交使命。因他早年留学期间，曾结交了不少日本的政、军界人士，尤其与元老派的关系较为密切。自日本提出“二十一条”后，他便注意少与军界来往。随着所谓“温和”的“币原外交”

　　被强硬的“田中外交”所代替，他的外交活动也更难施展。

　　黄郛此番出任国民政府的外交部长，虽为时甚短，但其政治形象却大大改观，昔日对资产阶级曾有所贡献的特立独行之士，成了赫赫有名的“亲日派”。究其原因有二：从“公”的角度说，他为推行国民党统治集团的外交政策——取得帝国主义的承认，完成由革命的反帝外交向争取帝国主义支持的外交方针的转变——而不遗余力；从“私”的方面说，在涉及有损国格和名誉的外交事务上，他不仅要为蒋三弟出面，而且还要代之受过。此次“济南惨案”就是这样。

　　蒋介石害怕与日军冲突会使北伐大业中断，决定不抵抗，命令军队大部撤出济南，取缔一切反日活动，同时连续派代表请求日方停战议和。

　　蒋介石怕自己的妥协退让遭别人攻讦，在１９２８年５月１０日致电黄郛，要他转告日本福田：“不妨碍我军北伐，则对于反日运动，中正可以极严厉手段阻止之……中正为增进睦谊计，亦可以向日军道歉表示真诚也。”可第二天就觉太有损于自己，连忙再电黄郛：“黄外交部长：前上一电，既请托矢田或汝耕转达之意，最好以兄之名义电告，可代表弟办到多少程度，不必用弟名义，如何，请酌！总之速了为宜也。中正灰未。”

　　黄郛有苦难言，但还是给与日方直接办交涉的殷汝耕去电，力争为蒋氏解脱困境。

　　当日本军队和北伐军队开始冲突之时，日军首先就把济南的外事机构交涉署包围起来。这是因为日本人与张宗昌订有不能公开的密件藏在交涉署，他们怕北伐军得到这些文件并公之于世。张宗昌与日军的密约，是在二次北伐刚刚开始之际，由张方参谋长金寿良前往青岛和日本驻军签订的。其内容是以日军驱逐国民革命军于山东境内为条件，而将青岛和胶济铁路权益让给日本。

　　黄郛听到窗外士兵的跑步和鸣枪声，马上心神不安了。他看了看表，扶着楼梯走到门口，一个日军排长正好跨进来，指着他大声叫嚷：“你是什么人？不许随便走动！”

　　虽然黄郛的自尊心受到很大打击，但他还是心平气和地掏出外交官衔片：“我是中国外交部长黄郛，你们不可这样无礼，我要你去告诉你们的司令官，中国外交部长在交涉署，你们不能派兵到此，对我这样横加侮辱。”

　　日军排长在挤眼的同时又咧开嘴角，满脸狰狞：“你是外交部长？”

　　“是的，你可以去问你们的福田司令官。他认识我，我的日本友人很多。”黄郛用日语说道。

　　日军排长不理，先将黄郛卫队缴械，随之又率士兵武装闯入黄郛临时办公室，抢掠外交文件和私人财物。日军排长去了一会儿便回来了，神色有些诡异，换了一副嘴脸，打了个立正，说福田司令官要请黄部长去谈话。黄郛便跟着去了。进了日军司令部，黄郛催问了几回，既不见福田司令官出面，也不见有什么副官、参谋之类的接待，还是那个排长，又添了几个士兵，围住黄郛，拿了一张纸和一管笔，要黄郛在上面签字。黄郛接过来一看，头皮发紧。文件上赫然写着：“今天中国革命军与日本军队冲突，是中国革命军来抢日本的东西，来打日本人，所以冲突起来的。”

　　黄郛把纸和笔推开去：“我不能签。”

　　日本兵在一边喘着粗气，嘴里骂骂咧咧。黄郛克制住心中的厌恶转过身来，抓起桌上的电话机，给蒋介石打电话，请派车到日军司令部来接他。但日军没有得到他的签字，僵持了一个多小时也不肯放他。有一个日军班长掏出手枪，“啪”地摆在桌上，满脸杀气地威胁道：“除非你不要命，要命就要签字！”

　　黄郛已经无心反唇相讥了，他的喃喃声在小屋里嗡嗡回响着：“我是中国的外交部长，你不得这样无理。”

　　日军班长跺起脚，布满血丝的眼睛里充满仇恨的凶光：“晓得你是什么东西！

　　外交部长？我会管这么多？”
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章 中国外交官誓死不跪(2)


　　当时，正好有一个曾为国民革命军在济南地区收集情报的日本人在场，他和黄郛认识，也对这样的情景看不过去，就小声责备那个班长不要太不礼貌，那个班长马上对着他狂吠：“你小子不是日本人？如果你是日本人，为什么倒帮助中国人？

　　你知道今天是什么日子？今天是我们日本人与中国人开战的日子，少说废话！”

　　黄郛气得嘴巴咧到一边：“即令你杀了我，我也不能签字的。”

　　日本兵无奈，凶狠地叫喊了几声，坐在桌边的另一张椅子上，双方继续僵持着。

　　在此之前，黄郛在外交部交涉署为调查实情、调停冲突，曾经派遣中国人和日本人各一人为一组的调查员，到街上去调查情况，希望能得到客观的判断。这两个人也刚好到了日军司令部。其中之一的日本调查员，一进门就如获至宝地叫嚷：

　　“刚才看见一个日本兵被中国兵杀死，你们中国人也看见的。”说着就把中国调查员拉过来，叫他当场写一个报告。中国调查员是个唯唯诺诺的人，既无心计也无骨气，支吾了半天就写起了报告。日本兵接过报告，就强迫黄郛在上面签字，并说：“你不能不签字，你自己派遣的中国调查员也看见的。”

　　黄郛拿着报告半天不说话，看看窗外，天色已近黎明，哀叹一声，在报告上慢慢批了一个“阅”字。日本兵拿过报告，紧绷的脸顿时松弛下来，示意黄郛可以走了。黄郛走出日军司令部，看看表，已经是４日凌晨５时。自事件发生以来，他被扣留在这里已经１８个小时之久。

　　黄郛竟遭此侮辱，自己都觉于情于理难容，于是在这次事件之后，便辞卸了外交部长职务，由王正廷继任。蒋对此事的解释是：“膺白（黄郛号）外交办失败了，一帮老先生均不满意。”黄当即遵嘱辞职，携妻女一同到莫干山隐居。在莫干山期间，黄郛曾向好友张群略吐衷曲。他在给张群的信中说：“济案所受刺激，公私两项皆为生平未有之伤心事……实令我没齿不能忘。”

　　其实受尽凌辱而又始终不肯屈服的不是黄郛，而是外交特派员蔡公时。

　　蔡公时同黄郛一样，都是日本留学，两个人都能说一口流利的日语，和日本人常有往来。所以蒋介石第二次北伐出师以前任命黄为外交部长，蔡为战地政委会外交部主任、山东特派交涉员。

　　蔡公时是２日晚上９时到达济南车站，并于３日上午１０点到交涉公署开始办公的。１２时许，听到外面枪炮声大作，随行人员颇显惊慌。蔡公时安慰大家：“此乃日兵示威，不要紧，请大家安心办事。”他自己则给日本领事馆打电话，对日军的非法行为提出质问，可交涉署的电话很快被日军切断了。蔡公时意识到问题严重，急作三函，一封给十王殿战地委员会张斡夫秘书转呈蒋总司令；一封给外交部长黄郛；还有一封给战地委员会主席。但他派出的外交信使，因日军的武装阻拦，上述公函一封也没有转递。下午３时许，人们吃过一点便餐后，前交涉署的旧职员就告辞回家。蔡公时把他们送到大门口，请他们明日８时到署照常办公。此时外面枪炮不绝于耳，到了晚上９时，枪声更密。蔡公时命部下各人归寝。１０时半，外面忽有人叫门，传达处的人来告蔡公时，说有武装的日本兵在叫门，从门缝里看他们，其势汹汹，似寻事模样。蔡公时严令他们坚守门户，切勿放入。外面的日本兵叫不开门，就用枪托敲破墙头，二十多人一拥而入，一手持枪，一手用手电乱照，随即破窗入室。

　　当双方士兵冲突之初，有两个日本兵在交涉署门前中流弹身亡，日军就以此为由闯进交涉署，声称两个日本兵是由交涉署发射的枪弹所打死，要搜查枪械。蔡公时阻止他们：“我们是外交官，不带武器，没有搜查的必要。本人是交涉员，此事可由贵国领事馆约晤洽商。”

　　日本兵毫不理睬，声嘶力竭地喊着：“你不配讲这些，不必多说，有枪械快拿出来！”

　　其余职员不知蔡公时与日本人谈的什么，蔡公时就把刚才的对话译给他们听。

　　日兵不由分说，将蔡公时等从床上拖下，强行脱下上衣，有的连裤子也被脱去，随即用枪刺、枪托乱打，然后用绳子将四人捆在一起，集中在一个房间里。

　　日军的指挥军官坐在中间，命令蔡公时跪下。蔡公时的双臂被反绑在背后，动弹不得，拼命大喊：“你就是杀了我，我也不能跪在侵略者的日本军阀面前。”在中国，自古以来，只有上跪天子，下跪父母，被人当面强迫跪下，无疑是最大的屈服与耻辱。

　　“你是说不愿跪下？还有你更好看的哩！”日本兵边说边将蔡公时旁边的职员张庶务拖出来，残酷地割去耳鼻，问蔡公时：“怎么样？”

　　蔡公时泪流不止，说：“大家没法，赴死可也。”

　　张庶务满脸是血，悲愤万状，破口大骂日本人。日本人朝他开了一枪。接着又同样地杀死了另一个中国人，再问：“现在怎么样？会跪下了吧？”

　　蔡公时仍然拒绝。１５名外交官已被依次杀害，蔡公时还是站在那里。日本兵就上来死死地按他的背部，割他的鼻子，伤他的耳朵，又用枪托将他的腿骨打断，倒在地下。他挣扎着，大骂日本军阀，并高呼：“此种国耻何时可雪？”日本兵就撬开他的嘴，割去了他的舌头，最后对着他的胸口射了一排子弹。当时有一人倒在地上时，从日本兵的手电中得见诸人之形状，大半有耳无鼻，有鼻无耳，血肉模糊，日本兵手中拿着从枪上卸下的刺刀，还在到处乱刺，口中皆“咻咻”如鬼叫。倒在地上的那人手正好触到一把剪刀，让旁边的人将绳子剪开，三四个还活的人一齐往外跑，又被日本兵扫倒，只有一人侥幸越墙逃出。

　　蒋介石、冯玉祥露宿郊野，仰面寒星

　　逃出的是蔡公时的勤务兵，他在４日上午跑到总司令部来报告。总司令部的几个人就商量着赶快提抗议，宣布日军此种野蛮罪状。蒋介石就叫战地政务委员罗家伦先写个草稿，大家议论修改后，当天发出。这时，忽然来了一架飞机，在总司令部上空投弹，一个就投在总司令部办公室后面的池里，但没有爆炸；另一个炸弹落在宿舍后面的一个四合院的中间，一下死伤１９人，其中有官长２人。这架飞机标志不明，很可能是日方的飞机，或是由日人驾驶为张宗昌作战的飞机，因为张宗昌残部还没有这种新设备和驾驶员。

　　日军在济南的所有暴行，身为总司令的蒋介石都耳闻目睹，却只是阴沉着脸，在房间里来回走动。似乎他所能做的事，只是发布撤兵令，不断派“日本通”去与日本人谈判。５月３日派黄郛、陈韬，４日改派熊式辉，５日换成赵世暄，６日再派王正廷、崔世杰，期冀其中能有一个为日本人赏识的外交使者，进而达成某种妥协。

　　可日本人按自己的方针办，根本不领蒋介石的情。这些“日本通”皆遭日本人耍笑，先后碰壁而归。

　　到了晚上，蒋介石在一个大厅里和前敌总司令朱培德、总参谋长杨杰、高参熊式辉，重新部署军事，定下退出济南，北伐军兵分五路渡过黄河的计划。在这个大房间里，军用地图钉满壁上，又铺满地上，由熊高参拿了各种颜色的粉笔和一大块橡皮，脱了皮鞋在地板上的地图间行走，拟定各路渡河后进兵的路线。每次画到一条线之后，在场的人从各角度加以考虑，然后更改或修正，如此弄到深夜。蒋介石要罗家伦拟一个给英美两国在济南总领事的函件，通告他们北伐军要退出济南，仅留少数维持治安部队，使济南成为一座不设防城市，此后一切外侨生命财产之安全，应由日本负完全责任。罗家伦问：“我们就这样退出济南城吗？”

　　蒋介石望着地上的地图：“等我把军事摆开以后，再同他们说话！”

　　在日本，日参谋总长于４日上午１０时１０分，向第六师团下达了电令：“对中国军队的停战，必须以显扬国军威信和根绝祸因为条件。”根据参谋本部的命令，第六师团长福田彦助于当日中午１２时１１分，向参谋总长汇报了第六师团的进军意图：

　　“３日晚，两军代表会晤，取得暂时解决，但目前南方中国军（即北伐部队）在济南附近驻扎者至少有四万人，态度逐渐对我怀有恶意……我们确信，目前正是日本对南方（军）进行断然惩处，以进一步解决中国问题之良机。”

　　已经在日本游说的张群，接到蒋介石的命令，在日本的决策人物中间进行乞和活动。张群在上一年里，曾陪访日的蒋介石去见田中义一首相，已经从田中那时的态度觉察到日本是反对北伐的。但北伐必须经过济南。有过日本第一次出兵山东之举，所以蒋介石非常担心发生冲突。所以在济南事件发生前，国民革命军曾通过日本友人要求日军由济南移驻青岛，此项军费由蒋方全部负担。因为张宗昌的部队已向北撤走，只要日军不在那里驻扎，则无须流一滴血，可日军拒绝了这个提议。张群被蒋介石派到东京后几个小时，济南事件就发生了。５月４日，张群往访日参谋本部第二部部长松井石根中将、外务省次官出渊胜次和军部伊藤安之助少将等。结果，乞和未成，日军方依然叫嚣以战争手段摧毁北伐军；次日，张群径访田中义一首相，要求日本政府不要再扩大事态，希望通过外交途径，经和平方式解决济案。

　　但田中拒不接受，且日本政府已于张群往访田中的当天，决定增兵山东了。

　　在济南，到了４日下午，日军司令的态度忽然转变，福田派了一个高级参谋来到蒋介石的司令部，又鞠起了躬：“昨天的事情，是部下冲突，发生了误会，只要你蒋总司令不误会，我们以后一定不再扩大冲突，一定可以设法调解。福田司令官对革命是很好的，而且很愿意帮助中国革命军……”

　　蒋介石起身让座：“双方部下冲突，不算一回事……不使冲突扩大，我当然十分赞成。今天只看你们日军士兵是不是再放枪炮、掷炸弹了，我愿以此来衡量你们日本军有否诚意。”

　　“那当然不能再放枪炮了。”日军参谋走时做了保证。

　　可是就在这天夜里，济南城外从西关到北关一带，又响起了日本人的枪炮和炸弹声。蒋介石气得擂桌子，开始怀疑日军是缓兵之计：一旦从日本本土调来增援部队，想必就会一鼓作气挑起决战。于是，蒋介石于当晚下令在城外的大部分军队渡过黄河北撤，以避免和日军发生大规模冲突。可是日军仍不理会，于５日下午开始了更大规模的进攻，飞机大炮轮番轰击，使已经和正在渡河的部队死伤无数。晚上，日军飞机轰炸济南城，“能忍”的蒋介石再也忍不住了，外衣也来不及穿，就被侍卫搬上了马背，与黄郛等一口气逃到党家庄车站，同时命令蒋军从济南撤退到徐州、兖州、泰安，他的总司令部也迁到党家庄。

　　临出发前，黄郛向日本田中外相发了一份抗议照会：

　　田中外务大臣勋鉴：

　　贵国出兵山东，不仅侵我领土主权，业经本国民政府二次抗议在案，并声明如不幸引起误会，贵国当负其责等语。不意５月３日上午，在济日兵，无理起衅，对我驻军及民众，肆意射击。当由国民革命军总司令，严令我军离开贵军所驻区域附近，并命高级军官，自往日军司令部，妥商防制冲突办法，乃亦遭侮辱，得无效果。日军并以机关枪扫射，又屡屡开炮轰击民房，派队侵入交涉公署。对山东特派交涉员蔡公时割去耳鼻，与在署职员十余人，一同枪杀。

　　本部长临时办公处，亦遭有组织的射击及搜索。中国兵士人民死者，不计其数。

　　并侵入我军驻地，勒令缴械。我军容忍，不与抵抗。３日晚１１时，当我军高级军官与贵国黑田参谋长，商议善后办法之时，日军竟放大炮五次，并派兵毁我无线电台。４日，日军所占区附近，已无一华兵，尤复不断射击。迄今交通阻隔，全城辍业，不特蹂躏中国主权，并为人道所不容。今特再向贵国政府提出严重抗议，请立即电令在济日军先行停止枪炮轰击之暴行，并立即撤退蹂躏公法破坏条约之驻兵。先决问题，概由正当手续解决。国民政府并声明保留所有应当提出要求。想贵国政府必不愿对中国全民族有不堪忍受之敌对行为，且与世界人道正义为敌对也。特此严重抗议。谨希急复。须至照会者。国民政府外交部长黄郛发于济南。

　　蒋介石也致函福田：“自本月３日之不幸事件发生，本总司令以和平为重，严令所属撤离贵军所占区域。现在各军已一律离济，继续北伐，仅于城内留少数部队，藉维秩序。本总司令亦于本日出发，特通知贵师团长查照，并盼严令贵军立即停止两日以来之一切特殊行动，俾得维持两国固有之睦谊，不胜企盼之至。”

　　日本的复电没有到来，炮弹却倾泻而来……

　　第二集团军总司令冯玉祥，听说蒋介石已占领济南，便带领随从，从郑州登车赴济。到了兖州车站，只见铁路两旁走着许多北伐军队，推车挑担，低头丧气地纷纷向南走去，不禁怀疑和紧张起来。冯部随从你言我语，互相猜测说：“济南不是打下了么？兵士们为什么不接着北上，反而南退呢？”

　　冯玉祥也很纳闷，一到泰安站，他就命令停车，叫随从人员去查询究竟。有许多操广东方言的士兵回答说：“日本鬼子在济南反了，把外交处长蔡公时也杀死了，我们奉命南退啦。”

　　同车的人一听，都怔住了。冯玉祥更像是闻到一声闷雷，顿足骂起日本人。他命专车急速向北开进。一到万德车站，即接到蒋介石的急电：“请冯总司令莫进济南，我已在党家庄车站等候，希在党家庄车站下车。”于是列车就向党家庄进发。

　　到达党家庄车站时，蒋介石早已在那里等候。

　　随即在蒋介石的专车上，召开了一个紧急会议，即“党家庄会议”。参加这次会议的，除蒋、冯外，还有黄郛。冯玉祥方面的随员只有陇海铁路局管运输的崔士杰和督办王正廷，都是帮助第二集团军办事的。

　　开会的时候，蒋介石已不像前些日子那样威武——冯玉祥打电报问他对日外交有何准备时，蒋复电说“我国外交已有办法，可勿多虑”，俨然是空城计中诸葛亮在城楼上对老军说的“天下事用不着尔等操心”的口吻。此时蒋介石精神恍惚，意志消沉，时而搔首，时而沉思。而黄郛则大谈其太极拳的修炼功夫，好像他得到了以柔克刚、借力打人的方法。冯玉祥的随员一听这个，就把脸扭向一边，耻笑他这是以太极拳来掩饰其对日外交的失败。

　　会议开始了，蒋介石先谈了一下目前国内外形势，接着谈他的策略。他还想用以夷制夷的政策，对于自己为何不抵抗，并未说出个所以然来。对于日寇在济南惨无人道的暴行，只轻描淡写了几句。

　　会议气氛相当沉闷，大家都低着头，沉默不语。冯玉祥不耐烦了，扬起脸问蒋介石：“总司令对济南的日寇想如何对付？部队为什么南撤呢？”

　　一声责问，使空气顿时紧张起来。蒋介石沉思片刻，断断续续地说：“部队南撤是有计划的，日军如果再向南进攻，我准备在泰安以南同他打。”

　　他一说完，车厢里又同枯井一般，静得可怕。

　　王正廷突然冒出一句：“日寇南进，我们便打，如日寇不南进而占据北方，我们怎么办呢？”

　　蒋介石瞠目结舌。因为他的本意是避免与日军冲突，绕道北伐，而放弃胶济。

　　他本来对冯玉祥夸耀过对日外交有办法，现在就只好频看黄郛，黄郛则低头不语，对着鞋尖呆望。
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第3章 中国外交官誓死不跪(3)


　　王正廷见无人说话，就自己解自己的题：“我的看法还是要继续北伐，先彻底消灭日本傀儡的二张残余，占领北京，根绝日本以后侵略的凭借；对日交涉则宜交由中央政府循外交途径徐谋解决。”

　　蒋介石连声称是。

　　晚上，他们搬进一所清真寺小憩。寺庙挺高大，平时也很少有人光顾，四处很洁净。一进寺，冯玉祥又问起济南的事。蒋介石、黄郛你一句我一句讲了一遍，讲到蔡公时被凌迟而死，不胜唏嘘。黄郛直摇头：“幸亏我和总司令防范周密，不然亦难免受险。日本军阀的兽性，可谓发挥无余！”

　　蒋介石问冯玉祥还有什么意见，冯玉祥说：“对于这事，各人有各人的身份立场。

　　以我一个革命军人的身份立场说，我主张不顾一切，拼命和日本鬼子干一干，马上给他一个反击，先把济南日兵消灭，让他认识认识中国的革命力量，不是可以随便欺侮的！我这是说的一个革命军人的本色话，至于为免军事冲突，从外交方面与他交涉的办法，也许较为稳妥；但这应该是谋士或外交家的主张，我不应该提出来说。”

　　黄郛还在低头叹气：“从实际着想，我们现在是不是有这个力量对日本开战呢？

　　这是要考虑的。”

　　蒋介石也是这个担心，甚至提出与奉张集团划江而治，放弃北伐。冯玉祥坚决反对。商议的结果，决定还是从外交方面着手。最好能去济南看看，如有可能，便与日军交涉，能使日本退兵更好。派谁去呢？大家又都看着黄郛，因为他仍是现任外交部长。黄郛却一言不发。

　　冯玉祥此时就不再同蒋介石商量，很负气地把他的参谋处长曹浩森叫来，命令他办一个委任令，说：“第二集团军对日外交事宜交崔士杰负责办理。”

　　蒋介石还在拿眼睃黄郛，黄郛仍没有表示。蒋介石就顺水推舟：“第一集团军的对日外交也交由崔士杰办理，委任先以军令代之，正式委任令，容后请政府颁发。”

　　最后决定让崔士杰接替蔡公时的职务，任山东省外交特派员，去济南城与日军交涉。蒋介石暂回南京去主持一切；军事方面交由冯玉祥指挥，撇开济南的路线，继续北伐。

　　这天夜里，蒋、冯、黄三人同在车站旁露宿。他们躺在地上，仰面看着天空，夜空蓝如静海，上面缀满闪闪的繁星。三个人谈了一会儿应付日寇的办法，又讨论一会儿北伐的战略，直至深夜。三个人虽各怀心思，却都不免悲愤填膺，久久不得入梦。蒋介石有一点庆幸的是：他曾派他的参谋陈韬去找日本人谈判，５月５日夜间给日军关在司令部里。到了６日１０点钟，陈韬还被关在那里，他隔壁正好是福田的办公室。他听到福田一得到蒋介石已经出城的消息，就连连说糟了，并同他的参谋长说：“以后事情很难办了！”陈韬被放回来跟蒋介石一说，蒋介石就阿Ｑ似的庆幸：“我既已出城，他们这个迫为城下之盟的阴谋，就完全被打破了！”

　　一切乞和均告失败

　　敌机在列车的高空盘旋，显然是日本人在侦察总部的行动。

　　蒋介石颇有一丝得意。因为福田原来的计划是想把他围困在济南城内，以便尽情勒索。如今他已在开往泰安的列车上。时近黄昏，蒋介石是喜欢山居的人，见了泰山便想一登。于是，十几乘轿子，把总部要人抬了上去。走到第一阶梯斗姆宫，稍事休息。当时第六十师师长蒋光鼐和第六十一师师长蔡廷锴，也跟着上来报告军事进展情况。大家乃就着山坡进餐。不料饭未吃完，山下紧急的递步哨飞奔上来，送达一件福田的要函。

　　蒋介石急促的目光扫过一行行文字，猛地一震，差点跌倒。“通牒”毫不客气地写道：

　　蒋总司令阁下：

　　贵总司令屡违对于中外之声明。此次由贵部下之正规军实现此不忍卒睹之不祥事件，本司令官不胜遗憾。其加诸帝国军部及居留之一切损害，以及有关毁损国家名誉之赔偿等，虽有待于帝国政府他日之交涉，本司令官不欲置喙。

　　然敢对贵总司令要求左列事项：

　　一、有关骚扰及暴行之高级军官，须严厉处刑。

　　二、对抗我军之军队，须在日军阵前解除武装。

　　三、在南军统辖区域之下，严禁一切反日宣传。

　　四、南军须撤退至济南及胶济铁路沿线两侧２０华里之地带，以资隔离。

　　五、为监视右列事项之实施，须于１２小时以内开放辛庄及张庄之营房。

　　盼右列事项，于１２小时以内答复。

　　临时山东派遣第六师团长福田彦助

　　昭和三年五月七日午时

　　周围的人不知信函里写的什么内容，但都记得蒋介石的脸不知是由于恐惧还是出于憎恶而变了样，他两手使劲把它推开，推的时候还是又惊又怕，好像那信是突然落到他怀里的一只癞蛤蟆，一个什么坏东西似的……

　　这五项条件，简直是把中国当做一个战败国看待，完全是最后通牒的口气。

　　蒋介石再也无心游山了，立即下山，仍回到列车里面。蒋介石所住的那一节办公车，原来是为铁路工程师办公用的，前半段是一间客厅，后面有两间房间，一间是单人房，为蒋介石的卧室，后面一间有四个铺位，临时由朱培德、杨杰、邵力子、陈立夫和罗家伦轮流睡眠。

　　当晚，他们先在客厅里商定了答敌方的文件，一共六条。然后由陈立夫用毛笔写下，时间已是深夜了。他们回到轮睡的房间，分别闭了一下眼，天就微明了。罗家伦第一个走到客厅中，见蒋介石已经穿戴整齐，坐在那里办公。熊式辉一会儿也进来了。蒋介石放下手中的文件，对他俩说：“昨晚所拟的六条答复，请你们二位做我的代表进济南城去和福田交涉。”

　　熊式辉是日本陆军大学毕业生，日语很好；罗家伦虽不会说日语，但他是战地政务委员，对该会的有关文件比较熟悉，两人可以密切配合。虽说去济南是个险事，但此刻谁也没拒绝。

　　照战场的惯例，敌对双方有必要接洽时，可以派遣“军使”往来。于是他们立刻做了两面白布小旗，上书“军使”二字。早饭也来不及吃，只在蒋介石桌上抓了两颗小巧克力糖，就上路了，顺着党家庄的大路奔向济南。

　　他们走后，蒋介石静坐了一会儿，又开始布置：让战地政委会主席蒋作宾派代表对日方先作口头答复；嘱令来接替黄郛的王正廷急速和日方谈判；电令在东京的张群、殷汝耕，直接向日本政府申明，愿通过外交途径解决一切争端。

　　此时济南城里炮声隆隆，一声不离一声，弹皮四处飞溅，城关交通断绝，老百姓闭门不出。日军曾有命令，凡操南方口音的，推平头的，携有军用票的，皆在被杀之列。罗家伦和熊式辉到达白马山的时候，遇上许多难民。他们都劝罗、熊不要再往前走了，说是前面有许多日军，见到穿军服的中国人就要开枪扫射。他俩正好穿着军装。果然，前进不到几十米，日军的枪弹就由小山坡上飞来。他俩就摇起手中的小旗，射击停止，有四个日本兵走过来。他俩将使命一说，并要求用军用电话通知日军总司令部，派一辆汽车来接。于是其中的两个步兵紧靠着他俩身旁，走过许多水沟和泥田，到达一个连部，接通电话。日军总司令部真的派了一辆汽车来，罗、熊上了车，坐在后面；前面是日本司机和一个枪口打上刺刀的步兵。

　　经过相当的路程，汽车到了济南城外的日本商埠，日军司令部设在横滨正金银行里面。罗、熊将来意通报日军参谋，然后才同福田见面。

　　福田态度仍然骄横，满脸凶煞之气，以怒目恶声相向，随便地指了指前面的椅子，听罗家伦读蒋介石的答复：

　　一、对于不服从本总司令之命令、不能避免中日双方误会之本军，俟调查明确后，当按律处分。

　　二、本革命军治下地方，为保持中日两国之睦谊，早有明令禁止反日的宣传，且已切实取缔。

　　三、胶济铁路两侧２０华里以内各军，已令其一律出发北伐，暂不驻兵；但军队运动须通过胶济铁道并有北方逆军之地方，式敌军来犯时，本军亦须派兵往剿。至于济南为山东都会，及其附近公物场所，本军有维持治安之责，应驻扎相当军队，保持安宁秩序。

　　四、津浦车站为交通要地，本军应派相当武装士兵驻防，以保卫车站，维持安宁。

　　五、辛庄、张庄之部队已令其开赴前方作战，两庄之兵营，可暂不驻兵。

　　六、本军前为日军所阻留之官兵及所缴之枪械，应即速交还。

　　福田双臂交叉放在胸前，望着坐在桌边的人的脑袋上空，听完蒋介石的“六条”后，尖酸地讥笑着说了几句：“昨５月７日午后４时，本司令官将对贵总司令所提之五项要求条件，亲交贵军代表，声明限１２小时以内回答，然至本日午前４时，仍未接到贵总司令之正式回答，因此本司令官认定贵总司令并无解决事件之诚意，为军事之威信计，不得不采取断然之处置以贯彻要求。”

　　熊式辉和罗家伦面面相觑，陷入难言的冷场。

　　福田站起来，身上的勋章闪烁发光，傲慢地环顾在场的人，一字一字地说：

　　“陈调元、方振武、王均的部队必须在帝国军队面前缴械！”

　　熊式辉眼里顿时冒火，嚷起来：“这做不到！”

　　罗家伦也想嚷一嚷：“这怎么能成？不是成心……”

　　福田冷笑一声：“那我们就继续往前走。”他的声调中流露出恫吓的意味。

　　罗家伦和熊式辉都觉得这样回去如何交账？最好叫福田留个书面东西，以便将来留有证据。福田答应了，进屋去写。

　　他俩在福田办公室的外间候了两小时了，只有福田的卫士出来，给每人开了一瓶太阳啤酒。这是他俩从天亮到下午２时所享受的唯一食品。

　　“记住，我再答复的就不是这张纸了！”福田终于出来了，他把给蒋介石的回信推给中国使者。

　　熊式辉和罗家伦带着福田彦助的信，先乘日本人的汽车进城看一看。在城门口，正好碰上崔士杰，罗家伦就从口袋里摸出一张任命状交给他，即正式任命崔为山东特派交涉员，以便在围城里遇有外交事件时，他可以负接洽和联系的责任。他们又见到了留守卫戍济南的苏宗辙旅长和第一军第一团李延年团长，向他们转述了蒋介石的命令，要他们尽卫戍的责任，不得向日军进攻；同时日军进攻时，必须死守，并予以重大打击；没有接到退却的命令，不能撤出济南。他们又在城里寻找战地政务会委员长蒋作宾，却已不见踪影，有人说他已带着部分人员退出济南城。于是熊罗他俩随即出城，辗转党家庄、张夏，直到９日清晨，始到达泰安，向蒋介石报告了情况。蒋介石屈从日军压力，再次复函福田，答应免除四十军军长贺耀祖职务；在济南周围不驻兵；禁止“排日”运动；只求放回战俘和枪支、停止军事袭击。复函分作两份，一封由何成浚作为蒋介石的全权代表面交福田，另一封由南京政府驻东京的代表殷汝耕，通过日本外务省转告日参谋本部。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第4章 中国外交官誓死不跪(4)


　　然而，蒋介石做出的种种忍让，又被福田彦助以何成浚没带委任状为借口，不承认其为代表，拒与交涉。

　　蒋介石焦急地等待何成浚回来，何成浚回来了，一坐半天不说话，连坐姿也不改变。等他有了说话的力气，他的话使得屋子里的人全都大吃一惊。蒋介石没说什么，等到夜深人静，他开始在日记中发泄：

　　“据报何成浚晤见福田，福田态度仍甚强横，不可理喻，有必欲解散我第二、第三、第四各军及对我三总指挥必欲处以严刑之要求云。是可忍，孰不可忍？攻破我之济南，在彼以为得意，不知中日两国之怨仇因此深结于人民心中而不可拔，东亚和平之基础亦从此动摇。是日本军阀之祸国殃民，乃更甚于中国之军阀矣！毒蛇猛兽不除，必至反噬其主人，惜乎日本民众犹未能醒悟耳！大为中日两国民众之前途长太息也！”

　　８日那一天，在东京的张群，奉命再次与田中义一会谈，要求和平解决“济案”，并向田中转达了蒋介石给张群的如下电文：

　　如果日本出兵，只意在护侨，不影响国民革命军北伐，则我们将尽力完成北伐，达成统一中国之使命，至于济案，如果经查明，其曲在我，我们亦愿意向日本道歉。

　　总之，一切我们均将以光明磊落的态度来了结这次不幸事件。

　　可是，蒋介石的一切乞和活动，均告失败。此间，国民政府已于５月１０日致电国际联盟，要求调查事件真相，济南事件受到国际注目。美国于１５日在下院提出由国务卿出面调停的议案。日本政府鉴于国际舆论，也于１４日决定方针——不扩大战争，并循外交交涉收拾事态。遂即派遣参谋本部作战部长松井石根中将来到济南，与张群及王正廷进行交涉。但日本政府和参谋本部执意要蒋介石本人“谢罪”，中国方面要求赔偿损失，意见对立，无法进展。

　　民族情感像个火药桶

　　６月初，黄郛因对日外交办理不当，引咎辞职，蒋介石旋正式任命王正廷为外交部长。王就职不久，即与日方就“济南惨案”开始非正式的谈判。谈判地点就在上海法租界古拔路王的家中。

　　当时，日方代表是驻沪总领事矢田，中国代表是外交部亚洲司司长周龙光。矢田声称，中国军队在济南杀害日本侨民，抢劫日商财产，损失浩大，日本不得已出兵，解决济案，中国必须道歉，惩办肇事祸首等等。中方答以济案发生其根源在日本出兵，是非曲直，自有定论。是非责任及双方损失真情，都应以调查为准，但最重要者，为日本应从速撤兵。但一谈及此点，矢田总是避而不答，双方意见相持不下，谈判遂告中断。矢田虽然受命于日本政府，但其为人却有朴直一面，每逢中方激烈抨击，他并不狡赖，似有一种理屈之感。当交涉破裂之后，日本各新闻记者追问他破裂原因，谈到撤兵一节，他的言语中隐约带出“根本就不应出兵”之意。这话传到田中耳朵里，他马上把矢田撤调回国。矢田在仕途中再无升迁。

　　但据当时情况看，日方并非不急于解决，只是不肯轻易吐口，外表上装出一副无关紧要的样子，所以谈判时断时续。后来日本外务省又派职员上村到南京，以帝大同学关系，私人探访周龙光，装着无意中谈及济南问题，来探口气。上村自己表示，如必要时，他愿做“鲁仲连”（东周列国人物，齐人，不屑仕宦，专好远游，为人排难解纷）。因而济案谈判遂又被拾起。双方争执焦点仍在日方撤兵问题上。

　　国民党方面要求日方先撤兵再谈其他。日方则企图先谈妥其他再谈撤兵，以便有兵好挟制中国。因此双方在南京举行了三次会谈，皆无结果。就这样拖了好几个月。

　　在国民党方面，因为这时已攻下北京，奉军也退至关外，蒋介石的势力已扩展到华北，济南问题已经不是他最关心的事了，所以国民党政府并不十分急于解决。但这种拖延战术却使日本方面沉不住气了。因为日本政府劳师动众，驻军国外，尽管统治者混淆是非，蒙骗大众，但多数人毕竟不愿卷入战争，连日本的财阀集团亦因长期未能获得更多的现实利益，而啧有怨言。于是在１９２８年年底，几经波折，日本驻华公使芳泽谦吉又同王正廷进行非正式谈判。

　　芳泽返华回任，不由天津直接赴北京，而先到上海，借口转道南京北上，实际在试探中方态度，想重开谈判之门。芳泽抵沪即派人转告周龙光，说公使此来带有诚意解决济案问题，是否可请王正廷与其会面？周龙光马上跑去问王正廷，王正廷态度仍很强硬：“以前谈判停顿之关键，在于撤兵问题。此次芳泽公使来，是否能办到撤兵？他如果能有权决定撤兵，则可一谈，否则谈也无益。”周龙光把话递过去，芳泽连说撤兵问题可以考虑。王正廷回了一声：“那就到南京我家里来见。”

　　芳泽遂携随员赶到南京王正廷私寓，登门拜访。王正廷坐立有姿，不失礼节。

　　他有这个本事：与军人为伍，他是个军人；在江洋大盗面前，他又是江洋大盗。他能把狂风突然降为细雨。这两次会见，只是普通应酬，定了下次谈判的日期。

　　芳泽求见蒋介石。

　　自从济案发生后，蒋介石不愿见任何日本官员；在华日本人员屡次求见均遭拒绝。但这次蒋介石盘算，芳泽一定是持田中命令而来，济案必可解决，所以破例接见。但不知蒋介石为何又做得如此过分：不但殷勤招待，芳泽辞行时，蒋介石还手持大衣，亲为他披上……乐得芳泽回过脸来，扬声大笑。

　　数日后，王正廷与芳泽再谈。

　　芳泽连连鞠躬，说：“我是抱着解决中日间问题、诚心诚意来此的。”

　　王正廷没有蒋介石那样恭敬，立即开门见山：“前次谈判失败，没有别的原因，就是因为日本不肯撤兵，此次能否解决此项问题？”

　　“可以考虑，”芳泽声音发颤，“不过济案发生，日方损失甚大，前次所提四项要求，应先解决”。

　　王正廷眼睑半闭着低语道：“若论损失，中国军民死伤更多，数十倍于日本，若谈赔偿，日本亦须同样赔偿。”他突然睁大眼睛：“而中国外交官员被杀，应由日本政府谢罪！”

　　芳泽像咀嚼着什么东西，不吭气。

　　王正廷抬腕一看表：“算了算了，休会吧。时间也晚了。”

　　过了一天两人又到王宅来谈。芳泽力言不愿自我停顿，又大谈中日恢复邦交问题，东拉西扯，离题万里。王正廷急了，追问道：“撤兵问题到底谈不谈？”

　　“这个问题不是不可商量，”芳泽语调已经软下来，“但须请示田中内阁。”

　　王正廷见芳泽不再提及撤兵之先决条件，而且说了许多有关恢复邦交的话，也稍改口气，不再坚持要求日本政府谢罪一节。会谈气氛较前和缓。

　　在谈判期间，周龙光已从日本在华人士获悉，芳泽此次来华，确受田中委以全权，若芳泽承认撤兵，不必再请示田中。因其出兵济南，已成骑虎难下之势；田中亦欲早日办妥交涉，以解决其内部矛盾及应付反对党之非难。但芳泽却不肯下决心，他因事回沪后，又告休会，约定在沪再谈。

　　到沪后，又连续谈过两次。第一次芳泽又犯了老毛病，东拉西扯，夸夸其谈，所谈内容无关宏旨。王正廷已渐不耐。到第二次谈话，芳泽又是那一套。王正廷把手表伸到芳泽面前：“喂，现在已是深夜４点了，你别再兜圈子了好不好？”

　　芳泽似如梦初醒，用拳头堵住哈欠说：“好，好……”

　　两人这才达成协议，原则上先撤兵，再设立调查委员会，调查起事原因及双方损失，调查后研究同价赔偿问题。会后由双方部员，共同起草协议书，交双方批准后再开正式会议，并协定撤兵日期。

　　至此，谈判似已结束。孰知日方突生变故，节外生枝。双方属员起草完协议书后，王、芳再晤于上海，芳泽发言说：“我方接政府训令，对于前日所议内容中，关于同设立调查委员会一事，我政府万难承认，务请删去。”

　　王正廷手压在草案上，似怕人抢走一般，大喝一声：“万难改动内容！此等信用问题，日本政府应负全责！”他狠狠盯着芳泽，声色俱厉：“前次会议，曾屡询君是否有全权及是否尚需请示，君已明言有全权，无须再请训，今日何能出尔反尔？

　　且关于同等价格赔偿损失，在与矢田会议上已经承认，矢田议定后经田中否认，君来续商，经五六次会议，两方始同意，而田中又否认之。矢田前此失信，我已非常愤慨，然犹隐忍不言，以示我速谋解决济案之诚意。今日二度失信，则田中内阁手段过于卑劣，我绝不能承认！如此看来，日政府毫无诚意，君来亦只以欺诈手段对付我等，借为对内之利用，外间所传，果不诬也。”

　　王正廷口气缓慢而庄严，在他闪烁的言辞里边，既有自尊，又有威吓，更多的是愤慨。他说完了，屋里的紧张空气令人窒息。

　　面对王正廷的严辞，芳泽却并不动容，稳稳地坐着，只是说：“君以邻邦外长身份，痛骂邻邦首相，手段卑劣，近于失敬；请君取消此言，免伤感情。”

　　王正廷眼睛一横，字儿咬得清白：“事实如此，我不能不愤慨言之，我决不取消此言！”

　　芳泽直拍前额，无可奈何，双方你来我往，各持己见，无法再谈下去。此时会场外，中外记者都在等候最后消息，急得要敲门。周龙光问王正廷，如何对记者发表会议结果？王正廷说：“你去宣告，会议破裂！”

　　芳泽一听“破裂”二字，浑身一震，极为不安；本来已经起身，这时重新坐下，嘴里叨叨咕咕，嗓子好像缺油的滑车一样，吱吱直响，最后变成一阵可怕的咳嗽：“不，不能用……破裂。”

　　最后商量结果，以“谈判停顿”四字宣告于外，芳泽这才安心告辞。

　　据事后了解，确系日本外务省又有异议，电令删改。因田中虽兼外务首相，而由政务次官森恪操实权。森恪出身于三井财阀，系三井财团一流人物。田中侵华政策，有其在后撑腰。加之其对于外交又非内行，又有点众议员野性，对于其在外代表的立场，不假思索，故出此轻率之举。芳泽自知理亏，甘受王正廷之严厉斥责而不加多辩。此后数日，中方鄙之不屑为对手，芳泽就在上海寓所借酒浇愁。一天周龙光去访他，芳泽一筹莫展，最后举杯向周龙光说：“哎！周先生，我真想跳黄浦江去！”说完连连摇头。

　　交涉再三发生变化。以后改为周龙光与日本驻沪总领事重光葵秘密会谈。到由外交部长王正廷和日本公使芳泽谦吉终于签订协定，则是翌年３月２８日的事了。协定没有追究任何一方的军事责任，而只决定了：一、自签订日起两个月内，日军在山东的驻军全部撤退。二、双方损害，共同组织调查委员会另行调查等项。

　　中国外交官蔡公时之被残杀，不再追究，赔偿损失问题实际也予以搁置。这是由于中国方面片面让步而告终结。然而，“济南惨案”在中国民众中，无疑是一把烈火，抗日情绪燃遍了全国每一角落。在日本，则敞开了军阀专横干政的大门。同时，这更是在日本昭和时期将中日关系搅拌上火药、涂满了鲜血的最初一个记号。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第5章 最危险的时候(1)


　　“万宝山事件”和“中村事件”，点燃了“九一八事变”的导火索。当年３０岁的张学良，虽有国恨家仇，但不相信日本人会搞这样粗暴的行动，那是违反国际条约，会引起国际问题的。然而事变还是发生了。

　　当他９０岁时，他承认当年对日本的判断是错了。

　　张学良浮出历史

　　东三省是块惹人垂涎的宝地。

　　日本扩张者鹰隼般的目光，自明治以来就盯住了中国的东北。这一点也不奇怪：

　　如果没有东北的铁和煤，它就不能达成工业化；如果没有东北的高粱、大豆，日本那弹丸之地又如何自立？日本和俄国为争夺这块地区曾进行过多次交锋。１９０４年俄国战败后，辽东半岛成为日本租界，管理南满铁路的“满铁”成为日本设在这里的“东印度公司”。日本在这里的投资占对外总投资的５４％。征服东北，把东北置于它的“保护”之下，成为日本一个扳不倒的奢望。于是，中日两国在东北的冲突，便是迟早的事。不过在“九一八事变”之前一段很短的时期，中日关系倒有过和缓的趋势。

　　这就是被称为“第二次币原外交”的时期。

　　在中国方面，特别是东北的热血将领张学良，为这短暂的和平做过种种努力。

　　１９２８年年底，日本在野党政友会总裁床次竹二郎携赤冢浓等人来华访问。赤冢浓是个“中国通”，在沈阳当总领事多年，与张作霖的部将杨宇霆关系极好。他们先后在南京、北平会晤了蒋介石、阎锡山，最后来到沈阳，受到张学良与杨宇霆的隆重招待。在和张、杨的会谈中，床次极力攻击田中内阁的对华政策，并且说明访华的目的：

　　“本人因反对军人干政，反对鸠山一派迎接军阀头子田中大将为政友会的总裁，以致脱离政友会，另组成政友本党。今见田中内阁把日本政局搞得焦头烂额，不可收拾，本人遂下定决心，率领政友本党联络民政党，共图打倒田中的军阀内阁，以便组织联合内阁，并约定联合内阁成立时，当以本人为总理大臣，而本人此次访华目的，亦即是向中国各方求得谅解，以便将来组阁执政时，改善中日两国的邦交。”

　　床次还说，东北地方重要，国际关系复杂，而东北与日本的关系尤为特殊，力劝张、杨二人“和衷共济，顾全大局”。

　　床次等走后不久，１９２９年１月１１日，即发生了张学良枪毙杨宇霆、常荫槐事件。（１９２８年６月张作霖在皇姑屯被日人炸死后，杨、常勾结一气，拉拢文武官吏，扩充军队势力，并以父执自居，多方阻挠张学良的政治主张，张学良下决心处决了他俩。）事件当日，张学良就召其外交秘书主任王家桢将此事经过通知日本驻沈总领事林久治郎，避免发生误会，再次引起中日间的纠纷，并决定派东北军外交处的胡俊到日本东京同床次竹二郎联络。

　　１月１８日上午，王家桢来到大帅府老虎客厅（即枪毙杨宇霆、常荫槐的地方）的隔壁，告诉正在办公的胡俊：“司令长官找你，要叫你代表他到东京去联络床次。”

　　张学良向胡俊交代：“杨宇霆等因勾结白崇禧、李宗仁等欲图谋不轨，已被制裁。若不把这个事件的内情说给床次，取得他的谅解，不但要影响中日合作共同打倒田中内阁的密约，而且必然发生误会，将来若是床次内阁出现时，我们的对日外交，将更加棘手了。所以我现在写好亲笔信一封，派你带去。你见着床次，务要把杨、常的罪行以及我不得已才把他们制裁的苦衷，说给床次等人知道，以便取得他们的谅解。”说罢，张学良把亲笔信交给胡俊。

　　胡俊到军需处领了旅费，就回家去打点行囊。他把张学良写给床次的亲笔信，缝在西服上衣的衬肩里面。怕坐头等车会惹人注意，特为买了二等车票，并准备好一套去日本的借口。第二天一大早，他就乘上沈阳至釜山的列车，前往日本东京。

　　列车驶入新义州时，一个便衣警察走过来，上下打量胡俊，盘问过后，又打开行李检查。他翻出两张手画的地图，端详了好一阵，又死盯住胡俊看。胡俊向他解释，这两张地图是他爱人高宝笙在日本横滨华侨小学读书时画的，因为画得好，曾经展览过，胡俊一直把它放在箱子里，这次打点行装也没取出，其实并没有什么用处。警察悻悻离去，把两张地图也没收了，胡俊也没在意。谁知这两张地图竟在东京惹出大麻烦。

　　胡俊在釜山下车，搭船到下关，再由下关转乘火车去东京。为了避人耳目，他特地选了东京郊区的新宿旅馆住下。然后打电话到日本外务省亚洲司科长中山详一处，问到了赤冢浓的住址，立即驱车赶往赤冢处，向他说明来意。赤冢就给床次打电话，约好第二天上午９点去见床次。翌日赤冢和胡俊如约前往，床次和政友本党的干事长正在家中等候。彼此寒暄后，胡俊就把张学良的话向床次说了一遍，并把信交给床次。床次阅信，越看脸色越紧，终于灰暗而默声不语。经胡俊解释，床次吐了一口气，嘟起下嘴唇说：“好吧，杨宇霆已死，说他也没有用了。张将军既然愿意继续与我们合作，我们还是欢迎的。张将军既有亲笔信来，我也当亲笔复信为好。不过我的亲笔信需要两三天才能写好。现有我的相片一帧，是送给张将军的，请你先拿走。等过了三天，你同赤冢君再来我家取信，届时我们还要畅谈一番。”

　　从床次家出来，赤冢在一家饭馆招待了胡俊一顿。下午，胡俊去看了张学良的弟弟张学铭。张正在日本读书，由宁向南陪读。第二天早晨９点钟，外务省的中山详一突然打来电话，要胡俊即刻去谈话。胡俊去了，还没坐稳，中山详一就劈头盖脸地斥责起来：“我们接到警察厅的通知，说你是奉了张学良的命令，带着皇姑屯炸弹案的地图和证据，来到日本，送给我们的在野党，图谋打倒现内阁，扰乱日本内政。”

　　胡俊张口结舌，不知祸从何来。中山详一依然声色俱厉：“由新义州起，沿途俱有密报。只是到了下关，密报才中断了，不知你投向哪一方面去了。你此次来到日本，究竟办了什么事情？你要从实招来，免得麻烦！”

　　胡俊莫名其妙：“哪有这样的事？要是我们握有皇姑屯炸弹案的证据，当然要向国际法庭或者国联提出控告，怎么会向日本在野党提出、求它替我们主持办理呢？”

　　中山逼问：“那么，你打电话问赤冢浓的住址干什么？”

　　“赤冢在沈阳做总领事多年，又做过张大元帅的顾问，我与他甚为友好，此次来到东京，顺便探望一下，又有什么关系呢？”

　　中山详一张了一下嘴，没有发出声音。沉吟片刻，即用电话和警视厅联系，然后叫胡俊到警视厅去谈话。警视厅厅长的问话与中山详一的质问毫无二致。胡俊又照实说了一遍。厅长用一根铅笔敲着指关节，似问似答：“如此看来，我们是误会你了。我可以通知军警宪三方面，说明一下，保证不为难你。”接着他以日本暴力团体很多，不能保证安全为由，要胡俊马上离开东京。胡俊不肯。厅长又说：“既然如此，我需要派一个人保护你。”于是他派了一个警察跟着胡俊。这个警察同时钟一样准时，早８点准到胡俊住的旅馆，无论胡到哪里，他都跟着，直到晚１０点才离去。

　　第二天晚上，便衣警察走了以后，胡俊用电话通知张学铭、宁向南二人，说明处境，托宁向南到赤冢家中。告诉发生的事情，等到床次的信写好，由赤冢转交宁向南，再由宁转给胡。

　　第三天下午２点钟，突然有一位客人来访。他递过来的名片上写着“日本陆军少将、日本陆军在乡军人团副团长铃木”。他自我介绍是田中义一大将的同学，说在乡军人团团长就是田中大将。接着他起身鞠了一个躬，说道：“此次先生来日，只因我们沈阳警察署的便衣警察粗心大意，将先生所带的学生画的地图，误认为与皇姑屯炸弹案有关，做出错误的情报，惹出莫大的误会。对于先生，实在是对不起之至。我今天就是来请先生谅解的。”

　　胡俊这才恍然大悟。当晚，陆军少将约他在一家料理屋吃了一顿丰盛的晚餐。

　　那个“保护”的警察从此也不见了。

　　过了一天，宁向南来到旅馆，带来了床次的亲笔信，并传赤冢的话：“将来遇有必要时，床次总裁还要派人到中国与张学良接头。”胡俊满心欢喜，于翌日早晨搭乘快车回国，到家卸了行装，就进城去向张学良复命，把此行的一切经过详细陈述了一遍，递上床次的信和照片。张学良慰勉有加。

　　三个月后，胡俊回外交处办事时，遇上王家桢。王对他说：“明年春天２月，日本要举行第十七届大选，政友本党因缺乏选举费，与我方接头，说此次选举，他们只要选出９０名议员就算胜利，请求我们支援。张司令长官已支援他们５０万元，并约定床次将来组阁秉政时，应将南满铁路改组成为像中东铁路那样。那时，我们对日外交就好办了。”两人谈得甚为兴奋。

　　谁知第二年的日本大选，政友本党与民政党都未获得预期的胜利，因此政权仍掌握在旧政友会手里，也就是掌握在田中义一军阀内阁手中。最后还是由政友本党与民政党联合起来，在议会里揭发田中内阁的贪污罪状，以“济南惨案”为代表的对华强硬政策上遭遇失败的田中内阁，于１９２９年７月垮台，田中本人最后艳死在艺妓富子的香怀里。继起执政者是民政党的总裁滨口雄幸。床次以副总理大臣的资格兼任递信省大臣。在对中国外交方面，滨口表示要对以前的“田中路线”加以修正，不实行武力侵略。

　　此时，币原喜重郎再度出任滨口内阁的外相。币原在前任田中内阁诞生之前曾主持过三年外交，博得“对中国有正确认识”的评价。此次重作冯妇，在职两年零五个月，他还是有意避免行使武力，至少在就任之初是这样。

　　１９２６年６月１日，中华民国举行孙中山的移灵奉安（自北平迎葬南京紫金山）典礼。孙中山的日本友人犬养毅、头山满等人也被邀请参加，受到国宾待遇。日本亦于６月３日承认国民政府，但国名仍旧称为“支那”，直到翌年（１９３０年）１０月才改称“中华民国”。

　　进入１９２９年秋天的９月５日，币原与国民党中央监察委员张继在东京密谈，就有无可能签订“中日互不侵犯条约”问题，想探探中国政府的意向。其内容要点是：一、认定东北属于中国领土之一部分；二、关于旅顺、大连及南满铁路租借问题及有关“二十一条”问题，另为交涉解决，本协定单从大局着眼，谋求协调；三、排除侵略主义暴力外交；四、于“满洲”之开发，重视中日经济合作，行使合理合法的措施。

　　但是就中国方面的立场而言，如果将日本在华权益冻结不变便缔结这个条约，则是办不到的事。而且，虽则说是“互不侵犯”，其实正在侵略的，只是日本。因此所谓不侵犯，乃是日本本身必须提出誓约的问题。

　　但不管怎么说，这也算是日本在“九一八”之前避免武装冲突的唯一一次表示。然而在中国方面，这毕竟无法接受。

　　币原的另一个表现，就是任命佐分利贞男为驻华公使。佐分利在１９２５年的北京关税特别会议中，对中国态度友善，是一个中国外交界寄予期待的外交官。币原看到这一点，改变了原定派佐分利任驻苏公使的任命，说服他出任中国公使。１０月７日，佐分利向南京国民政府呈递国书后，立即被蒋介石招至汤山别墅茶叙。

　　这个别墅坐落在南京郊外，富有田园风味。当时蒋介石忙于战事，无心讲究排场。所谓别墅，实则并未经过修整，庭园不小，但杂草丛生，室内也未加装饰，和山野小屋同样简陋。

　　在室内简单用茶后，蒋介石提议一面散步，一面谈谈，宋美龄说：“委员长浙江乡音很重，我来翻译。”于是，他们三人并肩而行，走了一路，谈了一路。宋美龄随时将蒋的话译成英语。但蒋与佐分利的交谈，始终是从大局上讨论两国关系，并未谈及具体问题。

　　佐分利在１９２９年１１月一度回国，准备此后开始同中国正式谈判。行前在日本驻华领事馆与张学良谈到半夜。那时在东北有几个悬而未决的问题。佐分利对张学良说：“我回日本后将尽力而为。”

　　张学良回答：“我也尽力帮你的忙。我能够做到的一定做到。不过，不能让我做做不到的事情。不能做的就不能做。”

　　可是不久，映入蒋介石和外交部长王正廷眼帘的竟是“佐分利贞男在箱根自杀”。

　　据当年日本大阪《朝日新闻》报道，新任驻华公使佐分利贞男于１９２９年１１月２７日回国述职，向当时的日本外相币原喜重郎汇报了三天，２９日结束时，出来曾向记者显示心情轻松，故意挥挥胳膊说：“那好吧，不久之后又要回到中国大干一番了。不过今天，我要到湘南海边划船玩玩，不要忘记，我可曾是划船比赛的冠军啊！”

　　当天，他乘车来到东京南三浦半岛的逗子（地名），玩了一会儿，不知是遇到什么人，便中途“改变主意”，绕过相模湾，越过长尾屿，到了神奈川县的箱根，住进了经常下榻的富士屋旅馆第１９７号房间。他对经理说：“请在明天一早喊醒我，再叫一位理发师来，明天我有一个重要会议要发言。”

　　下女们对他很熟悉。次日，下女按照交代去喊他，看他头上蒙着厚厚的鸭绒被，掀开看时大吃一惊！原来他已经死了，血染枕褥，惨不忍睹。他右手握着大口径手枪，子弹自左颞部射入，从右耳部贯出……

　　出事后，箱根警署和东京警视厅派人来做了调查，没有发现遗书和文字材料，只在皮包中发现还有一支没有使用过的小手枪。几经周折后，警方做出“自杀”的结论，并且设想了他“自杀”的动机：可能是由于在北京关税特别会议（１９２５年）期间夫人突然去世而感到“厌世”；可能由于在同中国的交涉中感到“左右为难，自己当初的抱负无法实现”，“两手空空而回”，对不起币原外相的器重，因而轻生……

　　还有一种传说，是说出事后不久，张学良曾接到过佐分利公使自杀前发来的遗书，内称他已得悉日本军部新上来的少壮派将校动向，他们将要采取武力解决满蒙的政策，规劝张学良迅速停止“排日侮日”政策，否则他们会立即诉诸战争！信中还说，看来日本军部和中国东北都不会让步，他已经嗅到了火药味，所以才不得不“以死谏之”。人们后来未见张学良提及这封信。但张学良在１９９１年接见日本ＮＨＫ记者时却肯定是他杀，而不是自杀。９０岁高龄的张学良谈及此异常愤怒：“那时，日本军人狂妄到那种程度，不但对我们中国，连对本国元老和重臣也使用了暗杀手段。军人如此狂妄，国家没能灭亡，那真是上帝恩典日本了！”一般人也不会相信一位公使会愚蠢到向战争受害者“死谏”的地步，至于因为太太一死便轻生，这在标榜“大男子气”的日本历史上也不曾有过。

　　这些推断，在当时就有许多人不相信，就连最了解、最器重这位公使的币原外相也说：“他必须自杀的理由，我本人自不必说，就连他的同僚和知己，谁也无法想象出来究竟是为了什么！”佐分利是个左撇子，币原也认为，“右手拿着手枪，射击左太阳穴，说是自杀，怎能相信”？

　　按日本驻上海总领事重光葵的说法：“佐分利公使在东京滞留颇久，其后自杀辞世，颇不乏人认为是由于政治因素，使他的意见不能实行的结果。”

　　在佐分利贞男自杀之后，关于继任人选问题，中日两国之间发生了一点纠葛。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第6章 最危险的时候(2)


　　此时，日本拟调土耳其大使小幡酉吉出任公使，征求中国同意。小幡过去曾任驻华公使馆参事，在交涉“二十一条”之际，公然蔑视中国。这样的人理所当然地遭到了中国政府的拒绝，尽管日本政府带点威胁地要求接受。况且民间反对声浪高昂，纷纷电请政府断然抵制。结果，日本政府不得不放弃调任小幡酉吉的念头，而于１９３０年元月以驻上海总领事重光葵兼代公使职务。

　　中国外交部长王正廷旋即与重光葵进行关税协定的交涉，至５月６日终于签订协议，虽然给予日本在三年内对于特定商品的税率不予变更的条件，但中国方面则自此恢复了关税自主权。溯自１９２５年在北京举行的关税会议中，中国提出要求以来，已经历时五年之久。

　　币原这样的外交态度，在日本国内则被认为是“软弱外交”。军部方面以及对华强硬派的人士们，对于币原外交心怀不满，反而更是背道而驰，趋向侵略战争的边缘。

　　老将少帅都为东北命运担忧

　　２０世纪２０年代末的世界经济，正遭受着空前不景气的侵袭。这就是从１９２９年１０月纽约证券市场暴落开始，所造成的世界性恐慌。而日本对中国的输出，则在世界恐慌之下，再加上受到济南惨案以来中国社会排斥日货的影响，以致极度恶化。

　　日本为了要挽救不景气的境况，愈加把富有资源的中国东北当做是“日本生命线”；在日本军部则日渐茁长了必以东北为日本所谓的“王道乐土”之论调。

　　在截至“九一八事变”之前，日本对“满洲”的投资已达１７亿日元，占其国外总投资额的６０％；对于整个日本经济具有极大影响力。

　　在“九一八事变”之后，据李顿调查团报告，日本对中国输出额，以１９２５年的４.６８亿日元为最高峰。而后则直线下降，及至事变前一年的１９３０年，则降落到了２.６亿日元。

　　另一方面，在伦敦举行的海军军缩会议，决定美、英、日三国海军舰艇为５∶５∶３的比率。对此不满的军部抨击滨口内阁对外怯懦，并认为是“干犯统帅权”，酝酿出政治问题，这成为在这一年１１月右翼暴力分子暗杀滨口雄幸首相的背景。

　　正是在这样的情况之下，中日两国在东北又发生了一个颇大的纠葛，就是修筑敦图路问题。日本侵略东北的军事运输线，海上只有旅大一条，从旅大通往东北腹地也只有南满铁路一线，并且只能通到长春，长春以北的中东路又掌握在苏联手中，无法利用。因此，日本急于修筑由吉林敦化至图们江的敦图路，使它和朝鲜铁路接轨，以与朝鲜的雄基、罗津、清津三港直接连接。这样，不但日本侵占东北的军事运输问题可以解决，而且因敦图路经过吉林延吉，与在中苏国境线上的珲春县相毗连，一旦日本与苏联发生战争，珲春、延吉又成为进攻苏联的重要军事基地。

　　基于以上原因，日本遂于１９２９年１０月上旬令其驻吉林特务机关长兼吉林督军署顾问林大八中佐及满铁驻吉林公所长粟野，向吉林督军张作相提出，由满铁垫款包修敦图铁路及该路修成后与朝鲜铁路接轨的要求。张作相凝眉沉思良久，说了一句话：“这个问题我不能立即答复，必得和奉天张少帅商量后再说。”他暂时收下了粟野带来的文件。粟野不放心，递交文件时特为加重语气说：“希望明春即开始动工，一年内完成，请早日答复。”

　　张作相随即召集省长及省署各厅长会议。与会者纷纷摇头，说如此重大的事情不是吉林省能做得了主的，赶快向张学良请示办法吧。于是委派吉林交涉署署长钟毓携带日方文件，去奉天（沈阳）向张学良请示办法。十天之后，张学良又电召张作相到奉天开会。听完各位争论后，张学良不动声色：“东三省既然宣布拥护南京，关于外交问题也就应当由南京办理，我们地方无权干预。”

　　张作相面有难色。

　　张学良不快：“老将都不许可的事儿，我怎能许可呢？”

　　他习惯唤他父亲为“老将”。当年张作霖退出北京之前，日本曾派公使芳泽向他提出间岛行政权割让问题、土地商租权问题和敦图路修筑问题三项要求，交换条件是日本保护张作霖安全回奉天，并且保证张作霖仍为东三省最高统治者和保持东三省的独立。当时张作霖满口应允。待他要回奉天的前一天，芳泽就拿这三项协定出来要他签字。他推说今天太忙，叫芳泽明天下午再来。第二天下午芳泽又来时，张作霖叫秘书陈庆云把芳泽让在对面客厅，他在屋里大骂日本人不够朋友，“专等人家危急的时候，卡着人家的脖子要好处。我张作霖是不怕死的……”他拿起毛笔，在三个协定书上批了字，交还了芳泽，也没和芳泽说话就坐汽车上火车站去了。

　　芳泽也就随着走了。芳泽是老派外交家，做什么事情都是谨小慎微、一丝不苟的。

　　他出生在日本北部山区并在那里长大，身体很强壮，但是说话和动作都很迟缓。他爱打高尔夫球，但别人看见他在前面打，便悄悄离去。原因是他打球总是围着球转来转去，左右端详，还时不时掏出本小册子，查阅不同角度的球应该怎么去打，然后又围着球转起来，没耐心的人哪能沉住气！这次，欣喜的芳泽到了公馆，打开文件，左看右看，才从三个协议书上看出签的只是个草体的“阅”字，一生谨慎的芳泽被张作霖捉弄了一番，脸上难堪得红一阵，白一阵，大骂张作霖“狡猾、狡猾”。

　　少帅有“老将”的血统，何况又有国恨家仇。所以他就把敦图路的问题推往南京，亦可以借此表示他拥护蒋介石的诚意。

　　１９３０年２月７日，张学良将密电报本一册交给钟毓，作为电报联络时使用，又交给他一本《田中奏折》中译本，命带到南京送给外交部参考。同时发给旅差费、交际费６０００元。因为去南京必须经过大连，而大连日本海关对于旅客携带的物品均须检查，钟毓就将这两个秘密文件交给同行的交涉署第二科科长罗靖寰，由罗缝入自己的西服背心内密藏。他俩于３月６日到南京，第二天就到省代表办事处报到，并请省代表邢士廉约见外交部长王正廷。这时国民党中央政府刚刚迁到南京不久，各国外交使节都住在上海。所以王正廷大部分时间也住上海，来南京的时间很少，他们一直等到３月２０日才见到他。钟毓向王正廷说明了敦图路的交涉经过，并将带来的各项文件面交给他。王正廷将亚洲司长周龙光叫来见面，说以后来部可与周接头。周龙光又叫来亚洲司总务科长姜某，让罗靖寰有事跟他联络。罗靖寰就每星期三到外交部一次与姜会面，探询消息。姜科长总是说：“部长还没有什么指示。”

　　４月３日，邢士廉又和钟毓见了蒋介石一次。钟毓回来后对罗靖寰说：“蒋介石这个人非常高傲，说话时眼望天花板。我报告了我这次来中央的任务及东三省对日本外交情况，他只用鼻子哼哼，始终没问我一句话。等我报告完了，他只说：‘好吧，你和部里联络，等王部长给你指示好啦！’”

　　说完，两人默然，深为东北的命运担忧。

　　两个月过去了，当他俩游览过江南名城，重新回到南京，王正廷才找钟毓到外交部，告诉他：“此案第一步办法，先由吉林张作相通知日本方面，说东三省已宣布拥护中央，外交问题应由中央直接处理，叫他来中央交涉。”

　　“他要是不来中央呢？”钟毓不无担心。

　　“来了更好，不来呢，吉林省方面就置之不理，看他下一步采取什么态度。”

　　王正廷瞟了一眼钟毓，见其面有不悦，又解释说：“吉林省再斟酌情况设法再敷衍一个时期，俟中央把对日本的整个外交政策决定后，由中央再行指示办法。关于这个问题，已经由蒋总司令另行拍电与张总司令，你们可以回去吧。如果有什么紧急的事情，可由吉林省直接给本部拍电联络。”

　　钟、罗二人于７月１５日返回奉天，向张学良复命。

　　张学良听完汇报，说：“蒋总司令的电报我已收到了，关于这个问题你们回吉林时对张辅帅说，暂时就照中央的指示答复林顾问和粟野满铁公所长。你们去了许多日子，辛苦啦！在奉天休息几天，就回吉林去报告辅帅吧。”

　　他们在奉天只住了两天就回到吉林，当晚就到张作相公馆，将详细经过报告了一遍。张作相听后，浑身一摇，就亮开嗓门：“这算什么办法！他们把问题看得太简单了。我当时就向总司令（指张学良）说过，找中央也未必有什么好办法。自己做的梦还得自己圆。这不是白跑一趟吗！多少条铁路都让人家修了，为了这一段铁路得罪日本人，我觉得是不上算的。”

　　７月２４日午前，张作相找林大八到督军署，粟野也同来。张作相正襟危坐，告诉他们：“钟署长已经从南京回来。关于铁路问题，中央不准地方直接谈判，应由中央外交部统一交涉。请你们转达关东军和南满铁路会社，请他们直接到南京与外交部交涉。这个问题从今以后吉林省没有权力处理。”

　　林大八眼睛出火，几次想打断张作相的谈话：“日本人并没有承认蒋介石的南京政府是什么中国中央政府。我们在中国哪个地方发生问题，即向那个地方主管的当局交涉，这是惯例，从来如此。吉林的问题只有和阁下谈判，根本没有必要找蒋介石商量。蒋介石政府本身也不过是中国地方政权的一个，他有什么力量叫别省遵从他的命令？”

　　张作相不响。

　　林大八继续聒噪，恩威并施：“如果阁下坚决表示不管，那么日本关东军可能采取自由行动，以保护南满铁路会社修筑这条铁路为由，向铁路沿线出兵。那时阁下将采取什么态度呢？如果亦以武力抗衡，势必惹起两军冲突，其后果将不堪设想。

　　阁下是吉林省的主人，一切应当自己做主。我是阁下的顾问，当然不能不向阁下说明种种利害。希望阁下就以上各节，慎加考虑，千万不要轻信别人的话，以免将来后悔不及。”

　　张作相抬脸望着林大八，心情复杂：“你说得很对。等我研究研究再答复你。”

　　张学良接到张作相的报告后，找东三省交涉总署长王明宇、东三省交通委员会委员长高纪毅商量，定出个拖延的办法，口头上答应日本人，正式审核时再拖它个几个月到半年。但中央是否同意这个办法？就派高纪毅去南京和外交部接洽。高纪毅找到钟毓，说：“你已经去过南京，情况比较熟悉，可以再同我去一趟，罗科长也同去，我就不另带人了。”

　　他们到南京后，过了约一星期，高纪毅才见到王正廷，又见到铁道部长孙科及蒋介石。高纪毅回来对钟毓说：“孙科说话很不清楚，我一句也没有听出来他说的是什么。见王部长和蒋总司令时，他只是把奉天所拟的办法报告了一遍，请中央决定是否可行。”

　　８月１７日，王正廷召见高、钟二人，首先对高纪毅说：“对于东北铁路交涉问题，主要采取拖延政策，就按照张司令拟定办法去做。可由交通委员会再组织一个委员会，以研究满铁所提出的问题为名，先表示我们对铁路交涉问题已经同意，借以缓和日本方面的情绪。既是研究会嘛，看情况能拖延多久就多久。这样中央就可缓开时间，研究整个东三省的对日外交政策。”

　　高纪毅表示一切都按中央的指示办理。

　　钟毓有些忧虑：“自从张大元帅被炸死后，日本关东军的少壮军人和日本奉天在乡军人会的激进派，处处与我们与难，甚至故意寻衅。对于间岛问题、土地商租问题以及铁路交涉问题，均表示强硬态度。甚至叫嚷说，这些问题如得不到圆满解决，将不惜使用武力等等。这虽是一种恫吓手段，但我们不能不预防万一，做相应准备。”

　　王正廷显出一种奇怪的自负：“关于日本对中国问题，现在它在国际上已处于孤立的地位，它也不能不采取慎重态度，不敢轻举妄动。况且就中国与日本的全面关系来说，东三省问题仍属地方的问题，或不致影响两国全面的关系。希望回去报告张总司令，命令东三省有关当局严密注视日本方面的行动，随时电报中央，以便采取对策，以防万一。”

　　他们于８月中旬回到奉天，向张作相复命时，张作相唉声叹气：“既然中央和总司令同意，就那么办吧！”

　　敦图铁路一直拖着。林大八瞧不起蒋介石的中央政府，也事出有由。在与蒋介石政府周旋的同时，日本也在悄悄与广州政府接洽。但总领事重光葵与南京政府的王正廷、宋子文等颇有私交，故对广州国民政府似无好感。他认为广州国民政府是武汉政府的“延长”，表明他支持南京国民政府。

　　１９３１年７月底，陈友仁以广州国民政府外交部长的身份访问日本。陈是英国出生的华侨，原籍广东顺德。自幼就在英国受教育，中文反而不流利，一急就是满口的英文。他回国后曾任孙中山的英文秘书，武汉政府成立时，任外交部长，在国民党中有一定的影响力，与汪精卫关系接近，在反蒋斗争中，多站在汪一边，故广州南方政府成立时，又被选为外交部长。

　　他出发前，日本驻香港总领事须磨弥吉郎已得到消息，电请币原外相：广东政府陈友仁拟访日本，可与会面否？币原答道：广州国民政府是反对蒋介石的南京政府，由汪精卫、孙科、陈友仁等为中心组成的。现在陈友仁以该政府外长身份访日，在形式上颇不妥当，这是由于我们没有承认所谓广州国民政府的缘故。但在私人意见交换上是有意义的，期速来。

　　陈友仁抵东京后，住进帝国饭店，不与外界接触，报界也不知其事。与币原外相会议之际，日本方面几无任何报道，实际上是一次秘密会谈。会谈计有三次，每次约三四个小时，完全用英语对话，地点在外务省。人们只是从战后日本外务省的主要文书中才得知会谈内容。

　　第一次会谈是７月２８日。

　　看见有人进屋，币原站了起来，却没有离开桌子。陈友仁看了看对方，就开始用英语说话：“最近日益高涨的排斥日货运动，有碍两国友好的发展，应该设法予以合理解决。满洲为日本合并虽难承认，但日本在该地所存在的现实问题不能否认。

　　广州国民政府拟于１０月１０日召开国民会议，决定对日之根本方针。这次访问贵大臣无任何交涉之意，只希望征询高见以作我国民会议方针之参考。”

　　“明白了。”币原点点头，把一叠文件递给陈友仁，“我国的对华政策都在上面。”

　　陈友仁接过来翻了翻，大体还是“共存共荣”等老话，对满洲问题仍十分坚决：“目前我国在满洲享有的权益，这是与我国人民的生活有切也切不断的紧密关系。日本政府对中国不管是如何的宽大，但绝难放弃在满洲既得的权益。”

　　币原转了个话题：“阁下对共产党有何所见？”

　　陈友仁回答：“中共今分国际及国内两派。国际派完全为第三国际所控制。今江西边区的红军去年只有１５０００人，在蒋介石的围攻下，今则增至８万至１０万人。

　　这是由于蒋介石用各地军阀的杂牌队伍攻剿，结果，杂牌队伍与红军合流起来，声势更为壮大。”

　　币原显然被勾起了兴趣：“阁下有无压制中共的计划？”

　　“当然有。而且，相信会成功。”陈友仁吹走杯中的茶沫，变得泰然自若：“我们虽反对蒋介石，是反对他的独裁专制。他的反共，是与我们一致的。”稍息，又补充道：“武汉政府时代，我们曾一度与中共合作，不久遂分裂，这是因为我们去莫斯科考察后，发现了与中共合作的困难。今日我们与苏俄无任何关系。”

　　会谈快结束时，陈友仁问币原：“日本的二重外交，究竟是怎么回事？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第7章 最危险的时候(3)


　　币原简单作答：“日本外交是内阁所决定的，此外尚有陆军及其他个人所推行的政策，这些不能称为政府的政策。”

　　隔了两天，在原地点，两人再次会晤。

　　陈友仁急不可耐地抖出了此次访日的真实目的：“为中日两国之将来计，两国缔结防守同盟，不知如何？”

　　币原警觉起来：“防守同盟有军事同盟之意，为顾虑世界各国的舆论，难予成立，但以协约国之名尚有考虑之余地。”

　　币原讲话时的口吻对陈友仁产生了影响：“贵意见甚是。但我所谓的同盟，是以共产党为对象，今日之共产运动得到莫斯科的经济援助，且受其控制，其影响极大。因此，我们不能不考虑对策，而且这运动亦威胁日本，两国应设法互相协助以自卫之。所谓‘协助’之语，其词虽欠妥当，但可用抽象的表现以对抗莫斯科为目标的。”

　　币原笑了一下：“这完全是个新的问题，不过我个人对共产运动并不那么地恐惧，中国人虽受俄国革命的影响，但我以为俄国要控制中国并不那么容易。数年前，鲍罗廷在汉口街头上向民众宣传革命时，很多中国人都感到惊奇，不知他是什么人。”

　　陈友仁略显不安：“这实为有趣之事。我去莫斯科时，有相当地位的俄国人也有这样的说法。”

　　币原：“当我在野时，贵国一位要人来访时，说一般中国人多误解日本对华有侵略意图，今后应该从速解消中日之间的纷争状态，我曾向他说过，中日两国之间缔结不侵略协定，如何？这样可以扫除中国人对日本的误解。”

　　陈友仁：“言有其理，希早实现之。”他请币原将日本在满洲的权益做一具体说明，币原又给了陈友仁一份书面材料。材料在提到满洲铁路时特别强调：“无论中国的铁道建设设计规划如何，不可有威胁并侵害南满铁路的存在及经营的意图。”

　　陈友仁一边收拾文件一边说：“日本政府之意已明，当向广州国民政府报告之。”

　　币原呼地站起来：“别别。上述之意见为余之私见，不与同僚们磋商检讨决定之，不能谓之日本政府意见，拟于适当时机，与同僚们磋商后再定。”８月３日第三次会谈时，陈友仁带去了上两次会谈的概要，称“协调”是此次访日的目的。当桌子两边的人都静下来的时候，陈友仁突然问起一件事：“‘泰平组合’公司出售给广州政府的武器，已为日本陆军省所准许，但却为外务省所阻止，其故何在？”

　　欲走的币原重新坐回椅子：“日本与南京政府有外交关系，武器输入中国，非得该政府承认不可。”

　　“广州政府实质上也是中国的正式政府。本来，武器是由欧洲输入的，但在紧急时则由日本购买，希望日本政府能予以谅解。”

　　陈友仁在离开日本神户时表示：“此次访日，绝非为承认广东政府问题及购置武器。盖余最大之目的，系与日本朝野正确认识中国而已。广东政府，非地方政府，乃打倒蒋介石之专制政治，继而代之之国民政府。”

　　陈友仁返回广东不及一月，震惊中外的“九一八事变”爆发。

　　挑衅接连不断

　　从币原与陈友仁的会谈中，可以看出“币原外交”已经有了１８０度的转变，而趋向了“积极外交”。日本实则已进入了战争的准备状态。在南满铁路的主要车站，仓库变成了军队营房；沈阳的满铁工厂及住宅构起防御工事；大连的日警本署，组织了八个特务警察队；城市和乡镇的日本人商店，也都成了关东军司令部的特务机关，或者是由持有武器的在乡军人所经营。

　　到了这个程度，所剩下的，就只是等待时机了。

　　“万宝山事件”和“中村事件”，点燃了“九一八事变”的导火索。

　　万宝山位于吉林省长春县境内（今德惠县万宝镇）。１９３１年４月１日，长春市居民郝永德受日本人怂恿，成立长农水稻公司，自任经理。日本军国主义者企图通过郝盗卖中国土地租给朝鲜侨民，以达到其收买土地、设领置警之目的。郝在日本领事馆的授意下，在万宝山地区为日人盗买土地３０００余亩，租期十年。契约上写明“此契约于县政府批准日发生效力，如县政府不批准，仍作无效”。郝未呈报县政府批准即将土地租给朝鲜侨民。朝鲜侨民为引伊通河水浇田，在中国农民田里挖沟，使农田遭到破坏。中国农民向政府申诉。６月７日，长春县政府派人劝告朝鲜侨民停工。但是，日本驻长春领事唆使朝鲜侨民继续挖沟筑坝，并派日警前来“保护”。

　　７月１日，中方遇害农民忍无可忍，自动集合５００多人前来填沟，双方发生冲突。

　　日警公然开枪，打伤中方农民一人，捕去十人，并保护朝鲜侨民强行通水。中方长春县政府也被迫派警察前往万宝山，双方形成军事对峙。日本军国主义者借此大造舆论，扩大“万宝山事件”，煽动仇华，在朝鲜国内制造杀害华侨的惨案，７月上旬就有１００余人被杀。事后，中国政府曾几次照会日本政府，双方进行了外交谈判，但始终处于僵持状态，直到“九一八事变”爆发，中日交涉才结束。

　　中国人的愤怒正在全国扩张。

　　“万宝山事件”未及处理，又传来了“中村大尉被杀”的消息。

　　事情的经过是这样的：１９３１年６月２６日晨，东北兴安屯垦三团一营营长陆鸿勋看到几个鬼鬼祟祟的人，路过王爷高庙附近，就将其扣留，交由副团长董平舆审查。经检查，发现武器弹药、测绘仪器、军用地图和大量的调查笔记，还从为首的日人中村腰内搜出大包海洛因。调查日志上，不但记载了这伙人经过的路线，每日的进度，军事禁区的详细情况，还记有在巴公府与各蒙古王爷秘密会谈准备起事的纪要。这是一伙日本陆军的军事间谍无疑！

　　当天，团长关玉衡在外校阅，闻讯后赶回。次日再次审讯。关玉衡目光如火，上下打量着中村：中村中等身材，面方而多髭须，身着深灰色棉裤、棉袄，外罩俄式皮制夹克，头戴三耳火车头式革制皮帽，上套风镜一副，脚登短筒皮靴。在审讯中，中村的态度傲慢自大，自称是“大日本帝国陆军大佐”，蛮横暴躁，以不会中国话为由企图推卸间谍罪责。关玉衡就改用日语审讯，中村从衣袋里掏出名片一张，上写“日本帝国东京黎明学会会员中村震太郎”。关玉衡指着他站立的军人姿势说：

　　“你是军人！”

　　中村脑袋一歪：“是的，但我是退役的陆军大佐。”

　　另一个日人叫井杉延太郎，也插进来说：“我们都是军人，中村是陆军大佐，我是曹长（上士班长），现已退役，在扎免采木公司工作。中村指派我做助手。”

　　关玉衡点着桌上的地图问他：“这些晒蓝纸俄文地图是从哪里来的？”

　　“我不知道。这些地图都是由中村自己掌握，我不管。”井杉说，“中村不认识俄国字，用时就叫俄国人看。俄国人不会说中国话，只会日本话。”

　　再对中村讯问，中村脖子一梗，望着窗外，什么也不说。

　　关玉衡肯定中村是间谍无疑，但如何处理却又犯难。于是华灯初上时，他将各官佐召集到团部大军帐内，问大伙：“对这个案情有何见解？”

　　首先发言的是第一营营长陆鸿勋和副团长董平舆，二人都认为秘密处死为好，理由是本区已向驻沈阳各国领事照会不保护外国人来垦区游历。他俩挑头一说，屋里炸开了锅：有的说弱国无外交，一经暴露，定会被日本政府要回去，更会派间谍来破坏；也有主张放他走，在路上干掉他；更有的说在剿匪职权上也应该行使紧急处置权。关玉衡综合大家的意见，提出：“我主张明正其罪行，公开处置。”有几个人就举起烟袋锅子直摆手：“团长你这是自找麻烦！”

　　“那就这样吧，”关玉衡又想出一招，“咱再审他一次，掏出他的口供咋整都好说。”

　　于是，中村又被带了上来。谁知刚一审讯，这家伙不仅蛮横如故，更加野蛮凶狠，竟扭动身子与官兵格斗起来，关玉衡被他一搅，也急了，大喊一声：“捆倒了打！”被激怒的官兵则要上前去，不料中村又使出了武士道拳脚，抡着胳膊大喊大叫。关玉衡刷地抽出战刀：“你再不老实，杀了你的头！”中村这才收回胳膊，停在那里咻咻喘气。讯问过后，关玉衡就令其在笔录上画押。这家伙又借机和官兵厮打起来，愤怒的士兵一拥而上，对他拳打脚踢一顿，谁的枪把子在他头上点了一下，中村便晕倒在地。陆营长抹了一把头上的汗，说：“像这个样，只有采取秘密处死了。”

　　关玉衡也同意：“三连长，四连长，把中村等四名间谍犯，一并拉出去枪决！”

　　两个连长得令，拖着间谍就往外走。为严守秘密，关团长派团部中尉副官赵衡为监斩官，押赴后山僻静处所执行，连同行李、马匹，除重要文件呈报外，一律焚毁灭迹。执行时已是午夜１２时３０分。天亮后，关团长携带所缴获的间谍证件和证物等驰赴兴安屯垦区公署向代理督办高仁绂报告处理中村经过，同时他在兴安区防地拟就快邮代电连同间谍文件、证物，托新授团长职的苑崇谷，去北京晋谒张学良时一并转呈。

　　“九一八”消息传到北平

　　张学良正在北京协和医院养病。几经斟酌，他回电关玉衡：“妥善灭迹，做好保密。”

　　日方在８月初才觉察出中村的“失踪”。于是日方在华报纸纷纷登出“中村震太郎入蒙游历失踪”的报道，在交涉上也一天紧似一天，最后公开揭示说：“闻中村震太郎入蒙地携带鸦片和海洛因，为兴安区土匪杀害。”并向东北长官公署荣臻参谋长提出抗议。荣臻不明底里，在日驻沈阳领事林九治郎询问时，便含糊其辞。

　　林九治郎便强硬地丢下一句话：“谁杀害的，由谁偿命！”日本在东北的报纸于是大噪，每天报道中村为兴安区胡匪队伍杀害；旋又公然指名为第三团团长关玉衡的士兵所为，甚至在报上编造说：“第三团官兵为抢劫鸦片、海洛因而害人越货，必须把关玉衡枪决抵偿，并着该区赔偿一切损失。”兴安区当局对日本的诬蔑也不得不予以驳斥：“查本区自成立伊始，东北长官公署即已向驻沈阳各国领事照会在案，谢绝到兴安区参观游历，因保护难周，不发护照，凡私自入于该区而有意外发生时，该区概不负责。”

　　日人哪里肯依？不仅日本浪人在沈阳滋事寻衅，日本特务机关长土肥原贤二更是到处煽风点火，要求亲自到兴安区勘察。长官公署劝了多次无效，只好允其前往，并派了一名姓铁的参谋同行。兴安区得到情报，三个团在农隙训练之际，调齐队伍，严阵以待。土肥原一到白城子车站，就有士兵上去检查验证后才放行。土肥原越走越觉得不对头，心头发虚，到了屯垦公署时竟要求派兵随行保护。高仁绂总办斜视着土肥原，当啷一句：“本区尚无此例！”把土肥原噎了回去，他只得与铁参谋向葛根庙出发。每走一站，都有关卡盘查，他看到部署森严，料想到佘公府不会顺利，就对铁参谋说：“关玉衡鲁莽得很，回去吧！”土肥原之所以要到佘公府，是想收买蒙古人为他寻找中村的尸骨。然而，蒙古人无敢应者。

　　土肥原一回到沈阳，胆子就大起来，大肆鼓吹：“兴安区部队要哗变，一切准备妥当，只待发动。”日领事林九治郎在外交上更是施加压力，以暂停谈判要挟，迫使东北当局速将关玉衡逮捕至沈阳，要为中村震太郎偿命。

　　关玉衡有恃无恐。但荣臻没有得到中村的间谍罪证，心中七上八下，又怕兴安部队真的哗变，难以收拾，所以他派了东北炮兵旅长王致中赶紧到兴安区与关玉衡商量：“玉衡，千万不可把事态闹大了。老荣说，能拿出证据再好没有，如果拿不出来，先放你走，就说在事前出国游历去了，可把你送到满洲里，你顺便就入苏联了，只要保持兵不哗变，日本人就无所借口……”

　　关玉衡是个铁汉子，听不得软话，眼里泪光闪闪，急忙说：“有证据啊，就在北平行营。”说着，就把张学良的电报拿给王致中看。

　　王致中一看，大喜：“这倒占得住理了！你这样把握，何不出而折冲外交呢？

　　咱们都是老同事，我还能给你窟窿桥走吗？荣参谋长绝对保证你的安全，我可以代表他签字给你。”

　　女人心细。在侧的关夫人说道：“我看走苏联是上策，到沈阳折冲外交，日本人是不讲理的，乃属中策。可是哗变全军皆带家属，谈何容易！乃是下策。”

　　关玉衡想了想：“我取中策，我所办的案子件件有据，宗宗有理。只要将原始证件全部调来，我就去沈，如果蛮不讲理，我相信我团官兵宁为玉碎不为瓦全。可以给荣参谋长打电报，赶紧向张副司令长官调取中村震太郎间谍活动证件，我一定到沈阳对质是了。”

　　此时，林九治郎在沈阳对荣臻一天三次抗议说：“你不叫日本出兵，你自己出兵解决！”荣迫不得已，派宪兵司令陈兴亚带一个团，大张旗鼓地去了兴安区。但关玉衡与王致中已悄然到了沈阳，被小汽车接到炮兵总监冯秉权的私邸。冯总监对关玉衡说：“荣为保护你的安全，才把你接到敝寓，城内尚无事，小津桥这带更为安全，请你放心吧！”当晚冯设宴为关和王洗尘，荣参谋长也来了。关玉衡当即向荣说明前次越级把中村的间谍罪证直呈张副司令的错误做法。荣并不介意，谈及陈兴亚司令大张旗鼓，其实是做给日本人看的，陈司令率队走了数天，才行军到马三家子。

　　外面的情况已经很紧。街上行人个个自危，商店、钱庄多未开门，物价上涨，日本兵砸监狱，汉奸亲日派在街道横行霸道，专找东北士兵寻衅滋事。９月１４日，张作相速派长官处副处长李济川去北平请示张学良。李济川于第二天到达北平，下车后直赴协和医院。张学良时患重感冒，住在该院东北角地下室内。李济川说：

　　“东北目前局势严重，究竟如何处理？我受辅帅指示，来向副司令请命。”

　　张学良斜靠在床上：“我因病头脑不清，精神也不好。前几天荣参谋长来，我已告诉他，东北大事，由张辅帅、臧主席和荣参谋长三人酌情处理。对重要问题咱要依靠中央，不能单独对外。‘中村事件’的交涉，可向辅帅说，微末事情，咱们可相机办理。”

　　“东北现在的紧急情况不知怎样处理？”

　　“蒋委员长告诉我，东北外交总的方针是和平解决，不能酿成军事行动。我们能解决的就解决，不能解决的由中央负责。你迅速回去，请辅帅相机处理。前些日子驻日大使汪荣宝从东京回来，已到锦州和张辅帅说过：日本各地都在搞游行示威，跃跃欲试，想以武装占领东北。你赶紧回去吧！”

　　当夜１２时，李济川回到锦州小岭子，面见张作相。张作相对他说：“荣参谋长来时，我已告诉他，关于‘中村事件’，任何赔偿道歉我们都可以担负过来。”

　　９月１６日，李济川返回沈阳，一下车就遇到副官处的两位副官，他们神色惊慌地对李济川说：“处长啊，不得了，情况严重，南站日本军队和在乡军人都成行成列地拥挤不开。马路湾西边日本忠魂碑附近，放有十余大炮，情况紧急，恐怕今天就过不去！”李济川安慰他们要沉着，有事用电话联系，明天辅帅就回来。

　　９月１８日上午，李济川前往三经路荣臻公馆。只见门前停了许多汽车，宾客盈门，正赶上荣臻为其父庆祝寿诞。他一进楼，见当中摆设寿堂，香烟缭绕，灯烛交辉，颇极一时之盛。到东客厅内，满屋大员，抽鸦片、打麻将，更有张筱轩的京韵大鼓，热闹非常。荣参谋长叫他上楼，并问李济川：“副司令和辅帅有何指示？”李济川把他们的话学说了一遍。时近中午，下楼就餐，大家正要入座，日本驻沈阳总领事林九治郎突来祝寿。他对着寿堂三鞠躬后，约荣臻午后４时到东北边防司令长官公署会谈。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第8章 最危险的时候(4)


　　下午４时，林九治郎和荣臻先后到达，开始有关“中村事件”的会谈。因事极秘密，林会说中国话，就没有带译员。会谈还没有开始，双方都绷着脸，甚至连一般外交礼节都免了，屋内只有荣、林和李。林九治郎嘴角朝下一撇，首先发问：

　　“关于‘中村事件’现在已到严重关头，参谋长如何答复？”

　　荣臻一转身将中村的间谍罪证拿出来，有中村在兴安岭一带绘制的军用地图和其他文件，让林九治郎看：“林领事你看看，这些东西让我没法办，你们没有向交涉署照会，没有我们的护照，我们不能负保护之责。”

　　林九治郎不情愿地：“参谋长，现在经过这么多次会谈，还把这些东西拿出来干啥！”他看这些物证时，精神很紧张，一会儿脑门就沁出一层汗珠，急得掏手帕紧擦。他的情绪稍一平静，眼里便露出凶光，对荣臻说：“日本军人横暴，不服从外交官指示，行动自由，这是我们陆军省的断然办法，到现在这个紧要关头，别的谈不到了。”

　　荣臻脸上现出一丝冷笑：“我们的军人也是横暴。你们没有护照，擅入兴安岭屯垦区绘图拍照，辱骂他们，我们也没办法。”

　　一边的李济川急了，额头渗出许多汗珠，看这架式势必要僵，“呼”地站起来说：“参谋长，我是副官处副处长，本没有参与军事外交大事的权力，不过我有传达任务，请参谋长按辅帅指示办事。否则，我担负不起责任。”

　　林九治郎用手帕擦汗，瞅了李济川一眼，张大嘴巴吃力地呼吸着。

　　荣臻突然站起来，横眉侧目地吼道：“我不能做亡国史的头一页！”

　　李济川接上一句：“亡国史头一页不是你做的，谁说了谁负责。”

　　这句话让林九治郎领悟到中方的态度，一下回复到原先的冷酷，马上一跃而起说：“这件事情不能办了，我回去了。”并用威胁的口吻说：“中日友好关系最后破裂，我不能负责！”说完转身而出。荣臻送出二门，李济川送到大门外。

　　林九治郎走后不久，辽宁省主席臧式毅到，问林九治郎来怎么谈的。荣臻摇摇头：“没有结果。”李济川告诉臧式毅，荣参谋长没有按辅帅的意思去办。荣臻叹气：“这事我算办不好了。”臧式毅说：“赶紧找王明宇（外交特派员）来。”

　　一会儿，王明宇手执文明棍，若无其事笑哈哈地进来。荣臻不满地瞅了他一眼：

　　“明宇，你怎么才到？”

　　王明宇两手搭在一起，靠在文明棍上，说：“我去南站大和旅馆，本想面见本庄繁（关东军司令）谈谈，未遇。土肥原（特务机关长）对我说，本庄司令有事去大连，你们对‘中村事件’怎么办呢？能办就办，不能再推了！”

　　臧式毅顿足对王明宇说：“你赶快去日本领事馆找林九治郎，对他说，有关‘中村事件’的任何赔偿道歉，我们都先担过来。至于讨价还价，明天辅帅回来再合计。”

　　至夜间林九治郎返回重新谈判时，提出四项条件：一、道歉；二、处罚责任者；三、赔偿一切损失；四、保证以后不得再有类似事件。

　　在每项条件里，林九治郎都附有一个解释，如：第一条，必须由兴安区首长行之。第二条，按中国法律自行处罚。第三条，除行李马匹作价赔偿外，须按日本陆军抚恤条例，中村大佐按阵亡抚恤之。第四条，洮索铁路之建设，可购买满铁剩余材料，并准许日本人在兴安区购买土地从事开垦耕种。

　　林九治郎在下午离开谈判桌时说了一句：“事关军部，我得回去请训。”现在，荣臻看完林九治郎的四项条款，目光冷峻地刺了一眼林九治郎，说了同样一句话：

　　“我也得请训，等候张副司令批示再行换文。”双方谈判至此遂告中止。

　　这天夜里１０点刚过，喧闹一天的沈阳刚刚静寂下来，突然在城北上空，从南满铁路方向掠过一道细微的闪光，响起了一声不太强烈的爆炸声。但它震撼了沈阳全城，也震醒了刚刚入睡的官兵。爆炸地点是在沈阳北门外约一公里半的柳条湖附近，和三年前炸死张作霖的现场只隔着几公里。

　　然而，虽则是小小的爆炸，却炸开了日本关东军入侵的妄念。他们自己下手爆破南满铁路，是为开启侵占中国东北的战端而制造借口。此后，使中国卷入绵亘１４年战火的抗日战争，就从这里开始。

　　９月１８日晚上，病始痊愈仍很羸弱的张学良，偕其夫人于凤至和赵四小姐正在前门外中和剧院看梅兰芳演出《宇宙锋》。戏演到１１点前后，张学良的包厢里，一会儿跑上一个副官，在张学良耳边说了几句话，张学良一扬手，副官就走了。一会儿又跑来一个，一连三四次，张学良就悄悄返回协和医院，接通荣臻的电话。

　　张学良的包厢一空，剧场里便开始嗡嗡嘤嘤，有知道消息的，便拢着声耳语道：

　　“伙计，坏啦，奉天炮响啦！”

　　荣臻向张学良报告：“驻沈阳南满站的日本联队，突于本晚１０时许，袭击我北大营，诬称我方炸毁其柳条湖铁路路轨，现已向省城进攻，我方已遵照蒋主席‘铣电’

　　的指示，不予抵抗。”（蒋介石于８月１６日，曾有一“铣电”致张学良谓，“无论日本军队此后如何在东北寻衅，我方应予不抵抗，力避冲突。吾兄万勿逞一时之愤，置国家民族于不顾”。张学良曾将这个“铣电”转告东北各军事负责长官一体遵守。）张学良命令荣臻将续得情况随时报告，但此后沈阳电话再也呼叫不通。１９日午夜１时，接到荣臻十万火急的电报，内容与其电话相同。当秘书处将此电报送到协和医院时，张学良正在召集于学忠、万福麟、鲍文樾等重要将领开会。大部分时间都是张学良在说：“日人图谋东北，由来已久，这次挑衅的举动，来势很大，可能要兴起大的战争。我们军人的天职，守土有责，本应和他们一拼，不过日军不仅一个联队，它全国的兵力可以源源而来，绝非我一人及我东北一隅之力所能应付。现在我们既已听命于中央，所有军事、外交系全国整个的问题，我们只应速报中央，听候指示。我们是主张抗战的，但须全国抗战；如能全国抗战，东北军在最前线作战，是义不容辞的。总期这次的事件，勿使事态扩大，以免兵连祸结，波及全国。”他说完，各将领都不再说话，于是连夜将荣臻电报内容电告南京政府。

　　张学良在沙发上卧了一小会儿就起身，一大早把顾维钧、汤尔和、章士钊、罗文干、汪荣宝、王树翰等东北外交委员会的委员请来，咨询东北外交对策。与会的东北军将领都疲惫不堪。张学良坐在桌子的顶头，简要地说明东北情况，他说他们从１点钟开始讨论，事情非常严重，现在要听听各位外交专家的意见。

　　顾维钧咂了一下嘴：“我所害怕的事果然发生了。对当前应采取的行动我提出两个建议：第一，立刻电告南京要求国民政府向国际联盟行政院提出抗议，请求行政院召开紧急会议处理这一局势；第二，立刻派一位能说日语的人设法去找日本驻旅顺总督，此人可能是儿玉，并且也可找当时南满铁路总裁内田康哉，他是前日本外相。”

　　由日本刚刚返回沈阳，９月１１日又从沈阳来到北平的汤尔和说：“根据我在日本的观察，日本内阁现正抑制军部势力，不愿使东北的事态扩大。币原外相曾亲自和我谈过，日本如吞并满蒙，实不啻吞下一颗炸弹，我们如用国联的力量来抑制日本，正可使日本内阁便于对付军部。”

　　张学良和其余人都赞成顾维钧的第一个建议。至于第二个建议，开始少帅不语，过了一会才说：“我看没有啥用。”

　　顾维钧坚持：“当然它不会立即产生结果，多少总会起点作用。”有几个随声附和，催少帅快办。

　　张学良仍然摇头：“没有适当的人可以派遣。”

　　“我知道一个东北人，他精通日语，叫陶先生。”顾维钧热情不减。

　　“那是没用的。他根本见不到总督，总督也不会愿意见他。”少帅坚持这样说，顾维钧不好再提。

　　顾维钧回到家时，刚跨进院子，就听到门口说话声，回头一看，是一同开会的王树翰和刘哲跟来了。他们站在院子里就说开了：“我们完全同意你的第二个建议，你再去对少帅说说。”

　　顾维钧为难：“你们提比我提好，我毕竟是客人，你们直接参与了这件事情，又是少帅的亲信。”

　　“远方的和尚念经灵啊，我们求你再去一次，你不知道，你离开后我们一再力劝都未成。我们相信这个主意能行。”

　　“这样吧，我不单独去，要去，你们下午和我一起去，我愿意再劝一次少帅。”

　　顾维钧下午如约又去，劝说仍未成功。少帅似乎已经感到派个人去也没什么坏处，但仍以找不到合适人选而拒绝。顾维钧有些急了：“稍加访求就能找到嘛。特别是这是个秘密使命而非公开任务，只是去观察和探听一下日本军事当局到底打算走多远，也好作为我们决定行动的基础嘛。”

　　过了两天，张学良召集上述要人再议。他迷信南京政府和依赖国联的思想更深了。这次会议后，即推章士钊、汪荣宝二人起草电报，向南京政府申述东北外交问题。２３日，张学良复派万福麟、鲍文樾飞南京去见蒋介石。蒋介石嘱万、鲍二人说：“你们回去告诉汉卿，现在他一切要听我的决定，万不可自作主张，千万要忍辱负重，顾及大局。”

　　９月２４日晚８时，来到北平的荣臻和关玉衡，到顺承王府官邸，晋谒张学良。

　　张学良望着关玉衡，咧嘴笑了一下：“你还跑出来了！”

　　关玉衡答道：“全仗荣参谋长的掩护。”他想向张学良报告经过，张学良手一扬：“不谈了。”

　　“对不起您，误了大事！”

　　“六十多条外交案件，你这是个小案件，没有什么。”张学良淡淡一笑，“你有钱用吗？”问毕就写了张条子交给何副官长，又说：“江桥完了，你回不去了。”转脸对何副官长说：“给予关玉衡参议名义，月支２００元。”说完，又前往南京政府外交部打电话。

　　这一年张学良刚刚３０岁。

　　当他９０岁时，他承认他当年对日本的判断是错了：“我当时是站在日本的立场考虑的。首先，日本军人这样做显然违反了国际条约，会引起国际问题。所以，这样的军事行动不会成功。我想，这样的做法对它本身也不利，所以它不会使事态扩大。刚才说过，连币原或是西园寺这些日本的领袖和元老也说“九一八事变”等于日本吞下了一颗炸弹。这些元老、重臣和我的意见差不多是一样的，这并不完全是我一个人的主观判断。用不着搞“九一八事变”那样粗暴的行动，当时东北的权益差不多都在日本人手中。挑起了那样的战争，日本人把自己都给糟蹋了……”

　　蒋介石认为“剿共”比什么都重要

　　外交部已经接到辽宁省主席臧式毅的急电，说“日军突然向我驻沈阳北大营王以哲旅发起进攻，我军寡不敌众，北大营已被敌人占领，王已阵亡”等不确切的消息。但一纸电文，已使外交部上下震惊。

　　当外交部向正在日内瓦国联开会的中国代表施肇基发电报时，亚洲司科员宿梦公一看电稿傻了眼：电文把日军进攻沈阳北大营，改成“中日两军在北大营发生冲突”的词句。此电稿出自亚洲司一等科员白德俊手笔。可宿梦公将其归档时，反复阅读，越想越诧异：臧电明明说日军向我发动进攻，怎么能说成两军在北大营发生冲突呢？一方向另一方进攻与双方发生冲突，其含义不同，明眼人一看便知，怎么能混为一谈？电稿虽是白某所拟，而电文内容当然是根据上级指示，一个小小的科员岂敢擅专？尤其是如此重大的内容。那么外交部长王正廷究竟用意何在？莫非是根据蒋介石的旨意？宿梦公百思不得其解。

　　当时蒋介石正在集中力量“剿共”。对日本帝国主义的侵略，强调“攘外必须安内”。他认为消灭“共军”比什么都重要。何况日本侵略军进攻东北，蒋正可借此削弱张学良在东北的势力，使张完全服从他。张学良从此也背上了“不抵抗”的黑锅。

　　“九一八事变”发生后，南京群众特别是青年学生，群情激昂，成群结队走上街头，游行示威，向行人演讲。

　　蒋介石坚持“攘外必须安内”的政策。图为１９３２年３月１４日蒋介石写的训示。

　　南京外交部照例每周一举行一次纪念周，全体职员参加。纪念周的程序，首先由主持人（多半是部长或次长）默读孙中山先生的遗嘱，然后由部长或次长，有时指定地区的司长作有关国内外形势或业务报告。

　　这次是“九一八”之后的第一个纪念周，因此，由部长王正廷亲自主持。这一天，王正廷精心拾掇了一番：全身的穿戴整整齐齐，干干净净，头发梳得锃亮，乌黑的皮鞋，一身笔挺的浅灰色中山服，裤线笔直。不过他走到台前时，一反以往满面笑容的常态，而是满脸愁云，一副沉郁凄楚的神色，讲话的声音也低沉下来。

　　王的讲话大意是，这次事变激起民众的爱国热情是可以理解的。如果我国是一个有强大武力做后盾的强国，日本帝国主义焉敢大举进攻一个主权国家？接着他讲了一段日俄战争的历史，最后说，群众只是感情用事，而不了解国家实力，瞎哄一气有何用处？言语之间，显然是说，只有当政的人才了解国家的实力，感情用事无济于事，甚至会招来亡国之祸。因此必须理智地对待一切……

　　这几句简直是往火药桶里扔了颗火星，民众的情绪要爆炸了！纪念周不久，南京各大专院校学生汇合外地来京请愿学生不下数千人，每人手持标语小旗，队伍前面打着校旗，最前面由学生拥着当时中央大学校长朱家骅，喊着口号，浩浩荡荡走过鼓楼大街，直奔外交部请愿。

　　当时外交部的办公楼是两幢旧式楼房，部、次长的办公室在北楼，南楼上下是地区司办公室。学生队伍闯进外交部后，直奔两幢楼房。一进南楼，职工们都感到惊慌。学生们对他们说，不要怕，与你们无关，我们要找王正廷算账。不多时只听得北楼人声嘈杂，打砸之声不绝于耳。南楼的职工们不知究竟发生了什么，个个惶恐不安。宿梦公掌管九一八事件的档案，怕出事，就跑到代理司长徐谟那里请示如何办理。徐是苏州人，天生胆小，此刻更是全身“筛糠”，不知所措。宿梦公就拉他到马路上暂避。刚走到后门，就见两个人——一个工友、一个秘书，架着满头血污的王正廷正狼狈不堪地走出后门，乘上已经停在那里的部长专用车，急驰而去。

　　宿梦公和徐谟都清楚地看见了王，王当然也看见他们，但双方都缩回目光，装作没看见。

　　学生队伍在捣毁部长办公室并打伤了王正廷后，边喊口号“打倒卖国贼”，边整队离开外交部。

　　事后，据在南楼办公的职工说，当部分学生闯进南楼时，见楼下客厅里坐着一人，误以为是外国使节。其实此人是政务次长李锦纶，因被误认才得以幸免。学生们到北楼未进客厅，直奔楼上。上楼后，撞进王正廷的办公室，见王正在办公，一齐大喊“打倒卖国贼”，并用手中的标语小旗向王打去，最后有人将王办公桌上放着的一盆花向王头上砸去，王的头部当即开花，血流不止。

　　王正廷引咎辞职后，南京政府特任在日内瓦开会的施肇基为外交部长。施以工作需要并未回国就任。在此过渡时期，外交部的一切重要部务，临时多由宋子文决定。因此亚洲司长徐谟会每日一次或多次去北极阁宋公馆汇报或开会。为时不久，宋子文也感难于应付，便决定由顾维钧代理外长。

　　因为施肇基在外交界的资历比顾高，人又极为精明，肯定会在适当时机回任，而且顾维钧在巴黎和会时与施肇基、王正廷都有过芥蒂，所以顾维钧执意不从。

　　宋子文受蒋介石之托，促其就职，一再说：“作为一个中国的爱国公民，在国家极端需要时为国效劳乃是神圣的义务。”
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第9章 最危险的时候(5)


　　顾维钧勉强答应了，但是声言：“因为我不是国民党员，而我知道政府是在党的监督之下办事的，我必须把我就职后可能遇到的困难事先讲清楚。”

　　“你说你说。”宋子文已经摆出了接受任何条件的姿态。

　　“有三件事需要决定：第一，为了有效地执行外交部长的职务，对驻外使领馆应该定期发放经费；第二，关于驻外及部内人选，由我全权办理，而不须经过政府的特别指示或命令；第三，我知道中央政治会议有权讨论、决定重大政治、外交问题，但我不是国民党员，更不是中政会成员，因此有关外交方面的决议，我要事先得到通知。”

　　宋子文放下喝到一半的茶水，急忙表态：“这三点要求早有准备。我这个财政部长可以向你直接保证，把必要的经费定期送交外交部。”当时驻外人员的薪级是沿袭清朝旧制，驻外公使通常是二等使节，薪俸是用银两支付的。二等使节的薪金是１８００元，等于１２００两银。随着外汇汇率的起伏，一个大使每月实际薪金不过５２８美元，包括应扣除的１２５％所得税。加之政府多次发行国内公债，如救国公债等，都从薪金中扣除，大使的生活似乎也不富裕了。但是事实上，除办公室外，通常还提供官邸，大使不必支付房租，同时还提供汽车，因公的交际费也由政府支付。但作为武官，因为多是蒋介石的“嫡系”，待遇要比一般外资官员优厚得多，如蒋介石的“十三太保”之一的桂永清，驻英时就有一部豪华的卡迪莱高级轿车，还有大量津贴供个人开支。随着战争的延续，通货膨胀，一般外交人员的生活也变得清苦起来。特别是自去年７月以来，驻外使馆馆员，都因生活费无着，有断炊之虞，甚至邮电诸费，亦无法筹措。所以顾维钧特为提到这点。

　　“关于次要职务的任命问题，你会享受全权，”宋子文接着说，“我要向主席（蒋介石）报告，我想他一定不会反对。至于第三点，我觉得蒋主席充分了解你的处境，不难使你事先得到通知，在通过任何决议之前也会听取你关于此事的意见。”

　　“既然这样，我等你见了主席之后确认没有问题，我再就职。”

　　于是政府发布公告，正式通知外交使团，顾维钧就任外交部长。

　　公报发至日本使馆不久，发生了一件令人注目的事。日本使馆请求约定时间，由日本公使前来向顾维钧表示祝贺。来人说重光葵这时在上海，不过他当天晚上就会乘日本炮艇来京，可能在清晨以前到达。如果顾能在清早接见他，日本公使将会表示赞赏。顾维钧安排在上午９时接见他。他按照日本的外交礼节，身穿礼服，头带高顶礼帽走进来，话从私谊开始，慢慢转入两国关系。他说他了解中国的复杂政治形势，完全赞同顾在报上发表的看法。

　　当顾维钧送客至大门口，走出几步时，重光葵凑上来耳语道：“我带来了币原男爵一封特别信件。这是私人信件，我不愿把它作为刚刚结束的官方会见的一部分而提到它。”他从口袋里掏出一张纸读给顾维钧听，并强调：“要点是机密的，请你不要外传。”

　　这封信首先对在两国关系的关键时刻任命顾维钧为外交部长表示祝贺。币原提起在华盛顿与顾共事的几星期，并解决了困难重重的山东问题，相信也能解决现在出现的另一难题。他说他作为老朋友正在日本为此而努力。但由于必须面临某种压力，他在日本的地位也是困难的；如果他因为那些压力而失败，那么他的内阁也就会垮台。他相当担心无论谁继他组阁，都会使事情难办得多……

　　顾维钧默默不语，露出被真情感动的神情，就请重光葵转告，感激币原的好意与坦率。

　　顾维钧的日子也不好过。

　　他在上台前，曾将他的划锦州为中立区设想征得蒋介石的同意。因此，他上台后立即电令在日内瓦的中国首席代表施肇基向国联提议：把我国辽宁省锦州划为中立区，并要日军停止前进，而以中国在东北的驻军调进关内为交换条件。顾在一次会上为此辩解说：只有这样，可以阻止日军继续前进，至少可以维护锦州至山海关二百多公里这一段领土的安全，并可以维护平津两地及华北地区的安全。不然的话，日军将直趋山海关，华北也将危在旦夕。

　　顾维钧的提议引起全国民众潮水般的电报质问，在南京的学生及各地来的学生非常愤怒。于是学生们结队到外交部找顾质问。学生们在部里各处搜查，就是找不到顾维钧，盛怒之下，捣毁各处办公室，用墨笔在办公室墙上写下“打倒卖国贼顾维钧”几个大字后，忿忿离去。

　　顾到哪里去了？原来他到南京后，吸取前任王正廷挨打的教训，并不在外交部办公，一直住在国民党励志社内，有军队警卫，并对外保密。部里只有徐谟等少数人知晓。学生们捣毁外交部后，顾越发不敢白日到部，几乎整日隐居在励志社办公，不出头露面，只有夜深人静之时，悄悄去部里走动走动。他也时常坐在那里发愣，因为他一直寄予厚望的国联并未有效地迫使日军从占领区撤出。一个重要因素是美国的犹豫不决，而国联行政院十分依赖的只是美国。

　　寄希望于国联调查团

　　日本关东军将事态扩大，使国际联盟又起风云。当日军于１０月８日轰炸锦州时，蒋介石命令施肇基向国联提出再行开会的要求。１３日，由法国外长白里安任主席，宣告国联行政院开会。最初站起来发言的施肇基，首先重申日本撤兵的要求，随后，强烈谴责日军轰炸锦州：“中国已提诉于国际联盟，听候调停，故极力自制，一直不做抵抗。日本为什么无端占领中国领土，杀害无辜的中国人民？”施肇基环视会场，厉声向各理事国提出警告：“如果《国联盟约》、《非战公约》不能维持，则世界和平、裁减军备、国际安全以及世界经济危机之救济，都必同归于泡影！”

　　日本代表芳泽谦吉慢条斯理地站起来，为日本出兵辩解说：“绝对是出于自卫措置。”和以前在会议中的发言一样，重弹老调：“从历史而言，日本在满洲的政治权益，可以说是由日本人牺牲生命和金钱所换来的，日本在满洲投资巨大，是因为满洲在日本的经济上和国家的生存上居于关键地位的重要性，中国不但侵害日本臣民，并破坏条约上的正当权利，“九一八事变”就是由于中国过去那样挑衅所带来的结果。”他再次声明，要和中国方面直接交涉，“日军的撤退，以日本侨民的安全保障为前提条件”。

　　施肇基眼睛全红了，咬着牙齿，立即站起来反驳：“中国人民的反日情绪，是导因于日本的军事侵略而完全出于自然，不是政府所能干涉的！”他对日本方面的要求予以拒绝：“日军的非法占领仍然继续，加之于中国的损害现在还毫无赔偿的措施，中国绝不同意和日本直接交涉！”

　　与会代表明显倾向于中国的立场。主席白里安提议邀请为《非战公约》的缔约国、但未参加国联的美国列席会议，只有日本一国反对，提议获得以１３票对１票的多数赞成，自此以后，美国驻日内瓦总领事吉尔白乃以观察员身份参加会议。一时世界舆论以为，国联既得美国支持共同对付日本，又得具世界名望的白里安主持会议，一定会使日本对侵略中国有所收敛。国联代表们一时充满了乐观情绪。

　　然而这种乐观瞬间就无影无踪了。原来美国外交最易受国内两大政党斗争的影响，在传统上，华盛顿的外交政策是最不稳定的，它的诺言的价值是最低的。史汀生由于日本的强烈反对和国内孤立派的攻击，竟然指示吉尔白不得参加国联对日本采取具体行动的讨论。美国这种翻云覆雨的作风使国联十分失望。在外交史上，大国领导集团，尤其是英、法方面，对国际公法的解释时常取决于强国实用主义，而非取决于真理。因为当时资本主义强国绝对不愿由于中国受到侵略而去冒与日本作战的危险。它们只能在战争边沿后面，希望通过国联机构来调解冲突。实际上美国和英国正过着经济严重危机的日子，法国也面对德国军国主义复兴的重大威胁，它们自顾不暇，哪能为中国火中取栗？

　　中、小国家为了本身的利益，希望看到当日本侵略中国的时候，国联能够经得起考验，忠于自己的宪章，实行制裁日本。但这是脱离现实的幻想，根本办不到。

　　它们于失望愤慨之余，还得无可奈何地接受大国的摆布。

　　日本将事态继续扩大。在将整个东北差不多都拿到手后，关东军就开始具体实施早就制定好的“满洲国”的设想。１９３１年１１月８日，奉天特务机关长土肥原贤二，在天津雇佣中国人搞暴动，乘着混乱带走了清朝末代皇帝溥仪。溥仪藏在汽车后箱里，逃出天津。１１日１０时化装登上日本船，在营口上岸后，住进了旅顺的大和饭店。经过一段时间的软禁之后，溥仪不久被拥立为伪“满洲国”的执政。

　　本来，关东军一直想让张学良当这个“皇帝”，但张学良绝不肯接受。关东军司令本庄繁与张学良私交不浅，但此刻也彻底分手了。本庄繁似乎还有点旧武士道的义气，他命令将张学良留在东北的财产装上特别列车，运到北京的张学良那儿。

　　在以搞阴谋为家常便饭的关东军中，本庄繁的举动极像旧时代人那样讲究名誉，令人感到不合时宜，甚至感到一种悲怆，一种嘲弄。

　　张学良的财物装了两车厢。本庄繁派来的人拿着他的亲笔信来到张学良面前。

　　张学良没有起身，对那人说：“我的东西我绝不能收。我们两人虽然是朋友，但是现在等于敌人一样，你这样对我，等于羞辱我。”张学良说了一段故事：当年美国的华盛顿打仗时，有人保护他的房子，他对此很难过，他说，“我作为军人在作战，不是为了保护自己的房子，这样做就等于羞辱我”。“我现在的心情跟华盛顿一样。”

　　张学良对本庄繁派来的人说，“你必须把这些东西拿回去，我家里原来怎么摆还怎么摆。如果你不拿回去，我就一把火都烧了。这等于羞辱我，请你拿回去。”

　　东西没有留下。但还没运回东北，就在战乱中不知下落了。

　　“天津事变”等扩大事态的情况回馈到国联。国际行政院的第三期会议正由日内瓦移至巴黎，会场在法国外交部的时钟厅。这个厅曾是巴黎和会的地点，美国总统威尔逊就在这里最初宣读了２６条的《国联盟约》，这是一个值得纪念的场所。还有，１９２８年的《非战公约》也是在这里签订的。

　　主席白里安已身患重病，还是强撑参加，试图扭转国际局势。他在当时素有“世界和平天使”之称，是一位有影响的政治家，法国组阁１１次，他都连任外交部长，也有“诗人外交家”之称，不独为法国国民所爱戴，亦为世界人士所推重。可惜的是，在国联派出的调查团到达中国时，白里安溘然长逝。

　　人们祈祷这块圣地能给中国带来公正，给世界带来好运。

　　１９３２年１月１２日，国联行政院核准调查团五个委员：团长是李顿爵士，他当过孟买省长，一度代理印度总督。美国代表是麦考易将军，第三个是法国的克劳德将军，然后是德国的希尼博士，第五位是意大利的马柯迪伯爵。顾维钧被任命为中国代表，日本代表是驻土耳其大使吉田。

　　调查团于３月１４日到达中国，受到政府也受到人民的欢迎。调查团很活跃，他们从访问上海闸北战区开始，此地是在他们到达前夕被占领的。由于战事严重，闸北和江湾完全被毁了。这是“一·二八”淞沪事变的结果。

　　“九一八”以后，上海人民反日怒潮高涨。工人、学生还成立了抗日义勇军，曾经组织人民法庭，公审并通缉上海市国民党部委员陶百川和陈希曾，吓得陈、陶两人全家逃跑躲藏起来。主张抗日的冯玉祥从南京来到上海却很受欢迎。上海市长张群劝道：“冯先生，秩序太乱，你不怕有人向你投炸弹？”

　　冯玉祥笑笑：“我没有什么了不起，只不过主张抗日，人民就赞成。要主张投降就大不一样了。”

　　张群听出话中之话，略显尴尬：“蒋总司令说过，我没办法，反正我也就要调动了。吴铁城就来，我也不能再管上海了。”

　　日本军部想在上海滋事，以转移国际间对于东北方面的注视，而趁隙制造伪“满洲国”。从这一方面说，不久发生的“一·二八”事变是为了侵略东北而故意策划的一种佯动作战。

　　１月１９日，日本浪人在上海放火烧了三友实业社，捣毁了北四川路中国商店，紧接着又自己烧了重光葵公使馆。日本驻上海总领事村井仓松在日侨示威游行的同一天（２０日），向上海市政当局提出五项要求：一、市长道歉；二、逮捕凶犯；三、赔偿损害及医药费；四、取缔抗日运动；五、解散抗日团体。

　　新任上海市长吴铁城答复：一、二、三项可以考虑，四、五两项，因为此类团体是由民众爱国赤诚自动组成，市政府是不能加以压迫的，而且也没有那样的权力。

　　但如果有越轨行动，则当依法制裁之。

　　与此同时，吴铁城对日本人纵火焚烧三友实业社的事件，也向日方提出抗议。

　　村井则向吴铁城表示遗憾，当面答应，查缉纵火浪人，依照日本法律从严惩办。

　　可是，到了２２日，日本海军突然介入交涉，其第一遣外舰队司令官盐泽幸一发表了胁迫性的声明，送达上海市公安局，声明中说：“上海市长如不能给予满意答复，并立即实行日本方面的要求，则海军司令官决定采取相当手段以保护日本的权利和利益。”

　　此时，在黄浦江上，陆续有日本海军舰艇到达，向中国方面示威。及至２４日，已有航空母舰“能登”号，以及巡洋舰２艘、驱逐舰５艘、炮舰１艘、敷设舰１艘，共１０艘。其中的巡洋舰“大井”号，约有陆战队员２００人离舰登陆，开赴设于江湾路的日军陆战队本部。据当时情报，日本海军有占领上海郊外的真如无线电信局之意。村井仓松以海军压力为后盾，于２４日向吴铁城提出：如果在相当时期之内得不到满意答复，则保留采取必要行动之权。暗示可能使用武力。到了２７日，村井更强硬地提出“限２８日下午６时前回答”的最后通牒。

　　吴铁城召集来的各界代表坐成一圈，吴铁城自己在“圈”里来回转悠。趁代表们争论时，他到隔壁给蒋介石打电话：“日本人下令要我取消抗日团体，禁止反日言论，下了最后通牒。”

　　从杭州烟霞洞刚刚回到南京的蒋介石，忙于与汪精卫的政治分赃。他们又是握手言欢，又是到紫金山哭陵，又是召开中央临时会议，不言如何对抗日军的挑衅，却攻击外交部长陈友仁的外交政策，因陈友仁的外交部曾提出过与日“和平绝交”，借故责难孙科的广州政府，直到孙科主动让位宣布辞职，蒋、汪上台，才回过头命令吴铁城：“不许抗日，不能抵制日货！不准示威游行，把义勇军办事处的牌子先拿掉。我们现在不能跟日本人打，工业、军火、军队差得太远！”

　　吴铁城本着蒋介石“忍辱负重”的指示原则，立即派警察查封了“上海各界抗日救国委员会”。蒋介石不放心，又命令参谋总长朱培德和军政部长何应钦，立即派宪兵第六团从南京赶赴上海，在中日两军战斗的中间地带，“起缓冲作用以防范不测”。

　　１月２８日，日本通知各国领事馆，以中国方面不能在限期之内给予满意答复为借口，寻衅开战。当天午后，黄浦江上的日本舰艇又有陆战队员６００人登陆，部署于闸北华界和日本租界的邻接地区，进入战备状态。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第10章 最危险的时候(6)


　　吴铁城决定做最后的让步。下午１时，答复总领事村井仓松，对于其原先提出的五项要求完全接受，同时下令取消所有抗日团体，由警察一一予以封闭。对于中国方面的姿态，村井不停地摇晃着躺椅，嘴角露出奸笑。

　　人们以为战云会随着晚霞退去，醒来会是一个晴天。

　　错了。日本的主意已定，吴铁城就是退进黄浦江，村井也不会满足。夜间，蒋介石正如往常一样打开日记，要记上今天最后的一笔，秘书送来吴铁城的急电：

　　“万急。限３０分钟到南京。中央执行委员会、行政院钧鉴：艳（２９）日凌晨零时３０分据公安局温局长面称：日本海军陆战队于俭（２８）日晚１１时分在闸北一带开始军事行动，向我军进攻；我军已经抵抗，在交绥中……上海市政府叩。”

　　第十九路军军长蔡廷锴这是“一·二八”淞沪事变发出的第一个报告。蒋介石拿着电报在屋里转开了磨，紧皱眉头：“奇怪，昨天日本领事不是对答复还满意，表示傍晚撤兵，怎么到了午夜竟开起战来？”上海方面，日本军队大肆进攻。日本海军对日本陆军占领东北，一直不服，也想为天皇立大功。日本第一舰队的盐泽司令吹嘘他在四小时内就可以占领上海。他以为，在蒋介石三天亡国论指导下，中国军队不敢抵抗，取胜不成问题。出乎意料的是，日军虽有飞机和海军的配合，却经不住愿意为国牺牲的十九路军英勇还击。十九路军自从一到上海以后，就以日军为假想敌演习。日军６０００人分路进攻闸北，经过两天两夜的激战，十九路军打退敌兵，使敌遭受重创。日军假装说是发生了误会，愿意和平，托英美领事出来调停，要求停战三天。同时秘密调集军队，增加到１万多人，在２月２日再次发起猛攻。十九路军在热情的上海人民支援下，又把日本军队赶下海去。日方认为盐泽战斗无能，连连失败，立刻将其撤职，在２月９日由野村司令带领３万精兵再战。

　　十九路军请求增援，请缨的官兵也不少，蒋介石按兵不动，对何应钦说：“哪个军人还敢去？十九路军闯了祸，他们还想再闯祸？现在打了十几天，总算保住面子，该退了，再不能闯祸了！”

　　代替陈友仁担任外交部长的罗文干，来到南京中山路三元巷的京沪卫戍公署，谈起抗敌，对蒋介石一肚子不满：“当我军连续几天战胜日军时，英法美各国公使都轮流请我吃大餐，并向我祝贺；后侦知我政府不调兵增援，各国公使都不睬我了。

　　昨天蒋委员长找我询问外交情况，有没有好办法？我把各国公使对我前后两种态度照样告诉他，同时说，有得打，外交有好办法；无得打，外交也无好办法，多打一天，在外交上也多一天的好收获。他（蒋介石）不满意我，我是这样说，他免我职，我也是这样说。”

　　自３月３日国联开会决定中日双方停止淞沪战争之后，蒋介石对京沪卫戍公署司令长官陈铭枢说：“《淞沪停战协定》，最好由淞沪警备司令戴戟或十九路军负责人会同外交次长郭泰祺办理。”戴戟来公署时，陈铭枢就把蒋介石的话向他说了。

　　戴戟眉毛一挑，反诘道：“淞沪停战的签字，最好由你签。”

　　陈铭枢沉默良久，公署参谋长邓世增帮陈铭枢说：“孝悃（戴戟字），和平停战是好事，就算我们打到日本东京去，亦要有和平签字的一天，为什么为求和平签一签字都这样固执呢？”

　　戴戟大为不悦：“如日方认错的和平停战协定，我是同意签的，但停战协定内有一条‘上海周围２０里内不准中国驻兵’，这种丧权辱国的协定，我是坚决不签的！阿蒋（介石）签字的人多得很，宋子文、何应钦、吴铁城等都是能手，何必要我。”

　　戴戟略含讥讽的话，重重地敲击着陈铭枢、邓世增的心，他俩埋头抽烟，再也不愿提起签字的话题。

　　最后，也就是李顿调查团到达上海的当天（３月１４日），停战会议在上海英国领事馆举行，中国代表为外交部次长郭泰祺，日本代表为驻华公使重光葵。此外，英美法各国公使及意大利代办都参加了会议。中国坚持会议议题只限于确实停止敌对行动、日军无条件撤退的原则。日本则打算把“撤兵”和“排斥日货”等问题缠在一起，以及意图以“扩大上海公共租界”、“上海自由港”等策谋来拉拢调停各国，使问题拖延下去，但还是在国际压力之下，于５月５日签订了“撤退日军、恢复事变以前状态”的停战协定。正当停战交涉之中的４月２９日，在上海有朝鲜独立党党员尹奉吉投掷炸弹于日本人庆祝日皇诞辰的会场，将日军司令官白川义则大将炸死，日方代表重光葵也负了重伤。中国代表郭泰祺，也于５月３日被高呼抗日的学生殴伤住院。这样，５月５日签订停战协定时，协议是送到中日两国代表所住医院中签的名。

　　在上海的国联调查团只做了短暂停留，即乘包租的轮船先到南京，后到芜湖、九江、汉口，再回到南京，和南京的蒋介石开了一系列的会，会见了行政院长汪精卫和外交部长罗文干等人，再从南京坐火车北上。

　　在从南京乘船赴汉口时，中间曾停留九江。在船上的三天，各国工作人员都显示了他们的工作姿态。欧美人员总是从上午９点至１２点，下午２点至６点照常５月５日，国民党政府同日本签订《淞沪停战协定》（又称《上海停战协定》）。

　　办公，团员们白天阅读文件，下午５时茶点漫谈，交换意见。

　　日本代表团人员极少，除团长之外有一位陆军武官和一位海军武官。三人每天用大部分时间坐在船头研究带来的地图。地图详尽得令人吃惊，粗形的房屋和树木都应有尽有。这也说明他们为侵略中国已精心策划良久。

　　中国代表除极少数外，都在船上不分昼夜地大打麻将。国联秘书厅的中国官员吴秀峰对此很看不惯，对中国代表团的秘书长王广圻说：“我们国家正处在存亡关头，如果我们仍不振作，就会亡国！日本人天天研究侵略中国的计划，我们却在这里日夜赌博，这不是让外国人更看不起我们吗？”

　　翌日，王广圻告诉吴秀峰，他们决定白天不再打牌。可是他们从此改为通宵赌博，白天睡觉。究其原因，是国民党取得政权后，自己培养的外交人才很少，“九一八”以后，只好起用北洋政府的外交人员，顾维钧是这样，跟他进来的旧部也不少，素质不高。

　　张学良在北京宴请李顿调查团，诉说了东北日军行动的非法性。其实张学良心里很明白，国联能给我们带来什么呢？只是空口说说，对日本不能施加任何影响。

　　所以他除了尽可能陈述不平，让人们分清黑白之外，别的事他不能做。他对国联已不抱太多希望了。

　　国联调查团的报告书，于１９３２年９月４日在北平完成，９月３０日送达中、日两当事国。１０月２日在日内瓦与南京、东京同时发表。报告书内容计１０章，达１３９页之多。该报告书在前半部确认“满洲是中国的领土”（第二章），并断定“九一八事变不能认为日本军是出于合法的自卫手段”（第四章），但在后面又认为东北有其“特殊情况”，“即使恢复九一八以前原状，不过徒使纠纷重见，无济于事”，“维持及承认现时组织（即‘满洲国’）也并非适当”（第九章）。这种前后矛盾的报告，其总的意图就是调和。

　　这样的报告书，连蒋介石看了都直摇头，却也无奈。他的主要精力还在“剿共”上。

　　正遭受蒋介石围追堵截的工农红军指挥部，以民族利益为重，还是派出人员和冯玉祥、李济深等抗日反蒋力量联络，组织抗日同盟军，以便与日寇浴血奋战。中调查团在“九一八事件”现场调查。

　　国共产党领导的工农民主政府继５月９日发出《反对国民党出卖淞沪协定通电》后，再次发出强烈通电：“李顿报告稿公开地最无耻地宣布了共管中国的计划……中央工农民主政府号召全国民众武装起来，以革命的民族战争来粉碎李顿的报告稿……”

　　在通过李顿报告书之后，中国方面急盼着国联能对日本加紧制裁。但结果是雷声大，雨点越来越小。日本对中国东北的侵略并未停止。

　　蒋介石庐山遥控，签城下之辱

　　由于国民党政府自动放弃热河，仅七天工夫，日本侵略军仅一百多人便在１９３３年３月４日不费一枪一弹占领了热河省会承德。然后日军又继续发动向长城各口的攻击。企图一鼓作气而下华北。山海关、热河相继失陷于日寇之手，全国舆论哗然，同声谴责南京的军事和外交政策。张学良也遭国人攻击。３月８日，张学良打电报向南京政府辞职。这时，在第四次“围剿”革命根据地战争中遭受惨败的蒋介石，已于３月６日离开南昌行营，前往河北石家庄。此时全国舆论攻击的矛头主要对准蒋介石。３月９日，蒋介石约张学良在保定会晤。下午４点，在蒋的专车上，蒋介石不待张学良开口，就板着脸先向张说：“我接到你的辞职电报，很知道你的诚意。

　　现在全国舆论沸腾，攻击我们两人，我与你同舟共命，若不先下去一人，以息全国愤怒的浪潮，难免同遭灭顶。所以我决定同意你辞职，待机会再起。”

　　蒋介石要求张学良次日即飞上海，免部下夜长梦多，并说张到上海后赶快出洋治病，出洋的名义和手续，他已妥为安排。蒋介石乘车返石家庄。张学良抱头痛哭，对随从说：“蒋先生对日仍以外交为主，并想用黄郛（亲日派）到北平来主持政务，专办对日外交……人骂我不抵抗，我也不辩。但下野后，天知道我这不抵抗的罪名要背到哪天呢？”

　　蒋介石继续在军事上退让，把希望寄托在交涉活动上。

　　亲日派黄郛到华北之前，日本东京方面曾派人到上海对他说：“倘蒋介石找您办理华北对日涉事项，日本因为您的关系，愿意让步，先处理长城以里的战区，可以停战，并可将日军占据的地方交与华方。至于满洲国的溥仪，我们既能请他来，也可以请他走。”黄郛得此底牌，所以接到蒋介石的命令就一口答应，到北方来任华北政务整理委员会委员长一职，办理华北对日交涉。

　　他带的一班人马，几乎是清一色的所谓日本通。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第11章 最危险的时候(7)


　　他一启程，即派手下的殷同去大连，与伪军头目李际春接头，又去长春与关东军副参谋长冈村宁次接洽，就停战预备工作交接意见。冈村宁次已被委任为此事的全权代表，协定全文早已拟好，他的任务只是迫使对方同意。当中方人员探询日方意图时，日方早已布下陷坑：他们故意透露关东军要求的条件非常苛刻，以便到谈判时，拿出真正的条件，让中国方面出乎意料，好像占了便宜……亲日派的黄郛乐得其所。

　　然而中国人特别是青年人，从来就不乏勇敢的爱国者。５月１４日，仰首挺胸的黄郛带领他那一拨人，乘上专车，朝北平方向走马上任。不料车到天津近郊时，一个爱国青年冲过路边的警卫，向着黄郛伸头的车厢就丢过去一颗炸弹，黄郛差点丧命。

　　５月２０日，又发生了一个中国青年刀刺日本公使馆卫兵的事件。这对日军来说，却是求之不得。他们打出“出兵防卫”的招牌，调派炮、步兵等６００人开进北平城内。２２日，日军又占领通州，逼近顺义、香河，北平处于内外受敌的态势。受惊的黄郛眼望走近的谈判桌，无异是战败后去订城下之盟，步履再也不轻松。

　　黄郛去丁香胡同与日本海军武官会晤后，已是拂晓４时半。他似乎不觉疲劳，又赶到中南海居仁堂，向何应钦说明与日本海军武官藤原交涉的大致内容，其主要之点是要中国军队撤离山海关以南达二百公里的地区，实在是相当屈辱，但黄郛忍下了。他催促何应钦快做决定：“如果能够同意，我便马上电话通知日方中止攻击。”

　　国民政府军政部长何应钦握着烟斗，一口接一口地喷着烟雾，最后用烟斗柄指了指外面：“叫他们来研究一下吧。”

　　“他们”即张群、熊斌一伙。这些人一到，也像何应钦一样要么喷着烟，要么长吁短叹。黄郛又把日本人的意思说了一遍，说日本方面要求２４小时内答复，否则关东军即向北平进攻。

　　张群同意黄郛的意见，但他不开口。

　　沉默良久，主张抗日最激烈的军政部厅长王伦说话了，他的嗓门很高：“我看还是守北平，立刻调炮兵到天安门、中华门，向东交民巷轰击，先肃清城内的日本驻军，不管他日本人也好，美国人也好，英国人也好，一概把他们轰走，横直也不过丢了一个北平；也让英美旁观者吃一点亏，然后让他们对日本人去骂去，谁叫他们同日本人住在一起！”他越说越激动，可是就这一面响锣，无人喝彩。

　　何应钦还是拿不定主意，仍然想撤退。内政部长黄绍说：“调兵增援肯定不可能，前方部队正在溃退，未必就能调来北平，从容布防，而我得到的消息已经有人从事伪组织，运动某些部队参加。如果我们军分会一撤退，伪组织就立刻出现。

　　如果关东军撤回关外，并不占领天津，而平津就成为一个特殊化的第二“满洲国”。

　　这样河北就非我国所有了，损失岂不是更大？因此我主张一面布北平的城防，一面派军使去商量停战，万一停战不可能，就把北平交由徐军长（徐庭瑶）作背城一战。我们那时仍有从容退出的时间，现在又何必这样急呢？”

　　大家都以为是。但何应钦仍为没有得到蒋介石的指示而忧虑，他也觉得事情重大。那时北平与庐山牯岭没有长途电话，打电报去请示又来不及。黄绍鼓动何应钦：“委员长要我们主持这方面的事，我们要为他负一些责任。古人云：将在外，君命有所不受。况且现在是君命来不及的时候呀，我们应该把责任负起来嘛。”

　　张群支持黄绍的意见。

　　熊斌也说：“北平为文化古都，必须保全。倘轻易放弃，责任太大。似宜忍辱负重，姑且派员试行接触接触。”

　　何应钦拿目光去征求众人的意见，众人就在他的烟雾里点点头。

　　何应钦就布置黄郛：“你转告藤原喜代间，就说我们同意。我再写封信，你出示给他们看一看。”他在执行蒋介石的意思：与日方洽商停战，以不用文字规定为原则。如万不得已，只可作军事协定，不涉政治。

　　王伦见做出这样的决定，哼了一声，就“咚、咚、咚”地踏着地板，忿忿上楼睡去了。他的抗日激情得不到支持，心中郁郁不乐。一次在中南海骑马，神情恍惚，堕马触树，脑破身死。

　　求和的路也不平坦。２３日，何应钦忽接北平日本公使馆卫队长粟饭原亲自送来天津日本驻屯军２０日发出的抗议书一件，说的还是那件刺杀案，但上了“纲”：

　　“蒋介石派军官赴京时，把日本驻北平公使馆卫队门岗刺伤，有意威胁，使我军忍无可忍，将取断然行动”云云。何应钦已接到黄郛报告，说昨夜谈得挺好，怎么又节外生枝？何应钦更觉莫名其妙。他找来军委会北平分会的参事陶尚铭，将抗议书交给他，并问他此事应如何处理。陶尚铭仔细阅读后，说：“此抗议书若在黄委员长与中山会谈以后发出，无异最后通牒。查其发出时间为２０日，乃在会谈之前，无甚关系。按一般外交惯例：此项抗议应通过天津总领馆交给河北省交涉员或省公署，今既送到部长这里来，也不能不理它。但不必由部长直接办理，可交给北平军事当局去办，如平津卫戍司令王树常最相宜；一则他是地方武职官，二则他与粟饭原在日本陆大同学又是同班，可以向粟饭原说私话。”

　　何应钦还在沉思：“昨夜彼此谈得很好，今日又有此举，意义何在？并且由日方得来传闻，粟饭原屡想与老同学王树常见面。这个事情……”

　　黄郛也在座。忙接过话头说：“陶参事说得对。这事就交给王司令办吧。”

　　王树常也时常来中南海见何，这天他来时，何应钦就把陶尚铭的建议告知他，并说：“这事就请你来办吧。”王树常就叫陶参事立刻给粟饭原打电话联系，粟饭原回话，约王２４日早９时到日本公使馆他的官邸晤谈，但请王不可走兵营大门。次晨，王树常带上陶参事往访粟饭原，解释说：“赵京时不是蒋的军官，乃个人行动，把贵军门岗刺伤，不胜遗憾。”

　　粟饭原根本就没有“同学”的意思，小眼睛里布满血丝，冲着王树常就高声嚷叫，坚持说赵某就是蒋指使出来的。王树常不禁倒吸一口凉气，见形势不对，难以继续谈下去，向陶尚铭递了个眼色，就要告辞。

　　奇怪的是，粟饭原一改前态，不但请王司令和陶参事稍坐，还令人重献茶点，粟饭原又弯腰曲背地说：“今把两国置于最恶劣的场合之下是很不幸的事。若能将原因消灭，这类小问题都可迎刃而解的。”王树常听出粟饭原的意思是，倘能停战言和，这件交涉案件是不成问题的。

　　又是一次威胁。

　　赵京时的行动得到国人的好评，黄郛就叫殷同找日本公使馆柴山武官要求引渡，柴山回答遇有机会即行引渡。过了几天，日本皇后生了太子，柴山给殷同来电话，让他去引渡赵京时。赵京时见到殷同，就把事情原委说了一遍：“我见日本在我国横行，气愤不过，就到打磨厂王麻子刀剪铺买了一把尖刀。当时又看见日本飞机在空中乱飞，一时感情冲动，雇了一辆汽车，跑到东交民巷日本兵营，向门岗日本兵拼命刺去……可惜被他们抓住了。”殷同摇了摇头。

　　派什么人当军使呢？这是一个忍辱负重的差使，既要有相当的官阶，又要有相当的仪表，最主要的还要会讲日本话。于是选派军分会作战处长徐燕谋去充当这个角色。他是日本陆大毕业，精通日语，相貌魁伟的少将，正符合上述要求。但当初他死活不肯去，恐怕到日本人那里受凌辱，以后还可能受国人的责难。经何应钦、黄绍等多方劝勉，才答应下来。

　　２５日，徐燕谋、李择一和日军驻北平武官永津佐比重、藤原喜代间四人同往密云，会晤日军第八师团长西义一，正式表示停战之意。

　　在这一天，远在庐山的蒋介石也不免提心吊胆，打电报给黄郛，表露自己的担心：弟始终不信倭寇有休战诚意，尤在威胁吾人使之自动撤退，俾其唾手而得北平也。至于协定一节，总须避免文字方式，以免将来引以为例，其端由吾人而开也。

　　否则，万不得已，最多亦不可超过去年淞沪之协定，绝不能涉及伪国（满洲国）事实之承认，以及东四省之割让与界限问题……以后，周折必多，应付甚难，故于谈判时期，城防设备尤应加紧……弟以为不有一北平死战，决不能满倭奴之欲，亦不得国人之谅解也。

　　徐燕谋去密云交涉去了，路程不过五十多里，个把钟头就到了。留在中南海居仁堂的人们，个个像热锅上的蚂蚁一样，坐立不安，等候着徐燕谋的回音。

　　大约１２点钟的时候，徐燕谋回来了，报告了与日军交涉的经过，签订了请求停战的所谓“觉书”（即备忘录），五日内日方将派代表与军分会讨论停战条款，正式谈判地点须在日军占领地区等。这个结果的下一步文章就更多了，首先是派谁当正式谈判代表，他的地位要比徐燕谋高一些，又要懂日本话。于是这个任务就落在参谋部厅长熊斌身上，另加上一个军分会总参议的名义。熊斌也是日本陆大的毕业生，过去同日本人打过一些交道。但他也不愿充当这个角色。黄绍等人就左一句右一句地劝说他，要做《马关条约》的李鸿章啦；何应钦并许下了交换条件，将其少将军衔升为中将，他这才答应。其次是派人到庐山将详情报告蒋介石。推来推去，又推到黄绍头上。于是黄绍于２５日下午４时乘专车回南京转庐山。

　　黄绍坐上专车，过了济南以后，一站也不停，其他的车都让路，以那时最快的速度，２２个小时从北平赶到浦口。２７日上午９时乘军用飞机飞到南昌，在行营参谋长贺国光家里吃了一顿午饭，随即乘汽车于下午３时到了牯岭。事先蒋介石已经把汪精卫、孙科等南京要人召到庐山来，在庐山饭店等候黄绍的到来。黄绍把以前长城各方面的战况和前天晚上军分会所作的决定作了详细报告，最后代何应钦请示处分。蒋介石和其他几个人互相看看，和颜悦色，没说一句责备的话。蒋介石两只胳膊搭在藤椅把上，举起又放下，口中念念有词：“好，好，你们处理得对。

　　以后的问题我另有电报给敬之（何应钦的号）。季宽先生你很累了，你去休息休息吧。”

　　蒋介石特别欣赏自己的发明——一种“太极拳”的原则，侵犯者打过来，自卫者就闪至一侧，于是乎侵犯者就会失去平衡而摔倒。

　　黄绍经过几天的劳顿，听蒋介石如此一说，心也宽了，索性在庐山住了下来。

　　而《塘沽协定》正在全国受到舆论的谴责。
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第12章 中华苏维埃对日宣战(1)


　　从共产国际回来的王稼祥，转述了斯大林的话：四川将是中国最理想的革命根据地。毛泽东摇了摇头。王稼祥——苏区的第一任“外交部长”接待的第一位“外宾”是李德，这位总闷坐在“独立房子”

　　里的主人，只会在地图上指指点点。八一宣言震撼了八百里秦川。

　　“毛主席”的称呼由此叫开

　　１９３１年的３月，日寇铁蹄下的北国冰层尚未开冻，南方的土地已经有点春意了。几度春风，数番微雨，一洗冬日的沉重。

　　在由上海开往汕头的轮船上，一个五人小组引起了人们特别是国民党警特的注意。从装束上看，他们是三个中国传教士，两个外国牧师。他们一上船，两个国民党便衣特务就逼近过来。其中一个一掀礼帽，伸出手：“看看证件。”

　　因为没有发现疑点，两个特务颇为扫兴。在交还验过的“护照”后，又把目光转向中国本土“上帝使者”的皮箱：“打开看看！”

　　中国传教士照办，掀开箱盖，请特务过目。箱子里除了几件换洗的衣物，就是一堆《圣经》之类的中外文教义，特务又是扫兴，用脚关上箱盖，到一边去打瞌睡去了。船快到码头时，特务又掀开盖到眼上的礼帽，走近过来。

　　那个胖乎乎的留着小胡子的传教士，很有些派头地迎住两个特务，仰脸说道：

　　“这儿太憋闷，开船时间还早，我们先在码头上遛遛，我看你们没什么事，在这帮我们看一会行李，回来给你们赏钱！”

　　另一个戴副眼镜、瘦书生模样的传教士也过来拍拍特务的肩膀：“麻烦你们了，我们一定快去快回，误不了开船。”还指了指外国牧师和胖传教士，“他们出手大方呢！你们好好守在这里，回来定有重赏！”

　　特务们看了看两个挺新的皮箱和其他行李，愉快地点点头，看着五个人随着人流下船去。直到开船，那五个人再也没见踪影。

　　这五个人是不久前从苏联回国的中共党员王稼祥、任弼时和顾作霖，另两个外国人是共产国际驻华人员，他们都带着共产国际提供的假护照。中共六届四中全会以后，组织上派他们奔赴中央革命根据地，了解和加强那里的领导。他们知道目标太多难以摆脱，下船后，决定留下两个外国“牧师”，三个中共党员重新乔装改扮，换了下一班船票，到广州后再潜入苏区。

　　４月１７日，任弼时、王稼祥和顾作霖三人，作为中央代表参加了在青塘召开的苏区中央会议。王稼祥在这里第一次见到了久闻大名的毛泽东与朱德。毛泽东那浓重的湖南乡音和不俗的谈吐，给王稼祥留下了很深的印象。会后，他找毛泽东交谈。

　　一经落座，毛泽东便首先发问，从王稼祥的个人经历问到莫斯科；又从马列的某个观点问到斯大林的看法；最后又问起王明的情况。

　　据王稼祥介绍，１９２８年６、７月间，中共第六届代表大会在莫斯科召开时，在共产国际东方部长米夫的极力推荐下，王明等人被选派到大会担任翻译，实际上参加了六大。天生的大舌头的王明，中国话说不清楚，俄语倒还流利。在米夫的安排下，王明又陪同瞿秋白等中共主要领导人面见斯大林，并由他当翻译，成了斯大林“金口玉言”的一个代言人，自此，连一直自视清高的张国焘也不得不让他三分。

　　再以后，王明开始“指导”中国革命了。

　　王稼祥还转述了国际共运领袖对中国革命的看法，比如斯大林说过的，四川将是中国最理想的革命根据地。毛泽东摇了摇头，又上下拍打着口袋，在找什么东西。

　　王稼祥也拍打着自己的口袋，摸出一包从上海带来的“三炮台”香烟：“唉，可惜只剩最后两支了！”

　　“正好，二人分而食之吧。”他退还王稼祥一支，两人对上火，盯着烟头，有滋有味地吸着。毛泽东说：“你是留过学吃过洋面包的学问家，对外面的情况熟悉，等我们的苏维埃政权成立了，你可以担当外交方面的任务，目前可以协助我，做些政治保卫方面的工作。”

　　“我刚从白区来，很多情况不了解，对打仗更是外行，还得专门向你请教。”

　　毛泽东起身从文件箱中取出厚厚一叠材料，一一点交给王稼祥：“这些文件你抽暇一阅，可以从中了解我们的工作和许多情况，有的是敝人执笔，也请不吝指教。”

　　毛泽东吹着手上的灰尘，打量着已经换上红军服装的王稼祥。王稼祥虽然在军装外扎了一条军用皮带，打了绑腿，腰里别了一支小巧的勃朗宁手枪，还是难脱一副知识分子的模样。可能是那副眼镜的关系。

　　尽管当时毛泽东并不知道蒋介石在第二次下野后去日本访问，同日本首相田中义一有过“共同反共”的秘密谈话，但是从蒋介石复职后对苏区一浪高过一浪的“围剿”，已经看到了严酷事实，那就是蒋介石要全力消灭苏区。所以苏区也把蒋介石——国民党政府首脑、国民党最高统帅，视为第一号敌人。毛泽东也认为，为了打垮日本，必须首先打垮蒋介石。

　　正当蒋介石依靠英美帝国主义援助，沉醉于“围剿”红军的内战之时，日本加快了侵略中国的步伐，直至“九一八事变”爆发。民族危亡高于一切，中国共产党和中国广大人民首先站起来说话了。

　　９月２２日，中共中央及时作出了《关于日本帝国主义强占满洲事变的决议》，抨击蒋介石的妥协、卖国、内战政策，号召全国人民武装起来抵抗日本的侵略。决议中写道：党在这次事变中的中心任务是：加紧地组织领导发展群众的反帝国主义运动，大胆地惊醒民众的民族自觉，而引导他们到坚决无情的斗争上来。

　　在中国共产党的号召和推动下，全国掀起的爱国救亡运动日益高涨。

　　瑞金的１１月，正是金色的晚秋时节。在庆祝十月革命１４周年纪念日的同时，这里正在筹划和迎接另一个盛大的节日。在叶坪松山冈子下的广场上，人们搭起一座披红挂绿的大会主席台，台口顶上悬着大字会标：中华苏维埃第一次全国代表大会。台上正中是大胡子马克思和短胡子列宁的画像，两边各有一面巨大的红旗，中间还缀有画着中国式耕犁的五角金星。

　　这次大会产生了我国第一个全国性工农民主政权——中华苏维埃共和国临时中央政府。来自全国各地的六七百名工农兵代表，其中有来自湘赣根据地的王震和闽南根据地的张鼎丞等知名人物，还有秘密进入苏区的白区群众领袖，他们和毛泽东、项英、朱德、彭德怀等党和红军领导人会聚一堂。按照大会议程，７日大会讲话，８日分组讨论，就即将诞生的苏维埃政府的政治、经济、文化和外交等议题发表意见。

　　大会选举了毛泽东、项英、周恩来、朱德、彭德怀、方志敏、刘少奇、任弼时、王稼祥、贺龙、陈毅、李富春等６４人为中央执行委员，推举毛泽东为主席，王稼祥被任命为中央政府外交人民委员。过去红军战士喜欢喊毛泽东为毛委员，现在已经有人喊他毛主席了。这个称呼一经喊出，就喊遍了全中国。２７日，中华苏维埃临时中央政府发表对外宣言，宣布本政府“主张取消一切帝国主义国家过去同中国地主资产阶级政府订立的不平等条约，一切中国的统治者为了镇压中国民众运动、为屠杀而借用的外债”；本政府的“最后目的，不但在打倒帝国主义在中国的统治，而且在打倒帝国主义在全世界的统治”。

　　就在这一天，蒋介石被接二连三的有关苏区的报告和内地请愿游行的报告，搅得坐立不安，最后，他换上长袍，将上海各大学请愿代表请到政府驻地，当众拍着胸膛，信誓旦旦：“如果三年以后失地不能收复，当杀蒋某人头以谢天下！”

　　苏区第一任“外长”接待的第一位“外宾”

　　然而，蒋介石调转头来，就扑向南昌，敲响了第四次“围剿”的锣鼓。他在到达南昌的第二天，就发表演说，声言：“剿匪是革命的初步工作，是御侮唯一的基础……攘外必须安内。”

　　第四次“围剿”和前三次同样的败局收场。这一次，蒋介石停止了进军，命令所有部队在阵地和交通线上构筑工事，他的德国顾问们正在制订新的“围剿”计划。中央苏区得到一段喘息时间，一直持续到１９３３年秋。

　　国民党中央政府军停步不前，不仅限于军事上的原因，还有种种政治上的背景。

　　日本军国主义者撕毁了１９３２年与蒋介石签订的停战协定，继续侵略中国。１９３３年年初，日军从满洲经过上海向华东、经过热河向察哈尔进犯。蒋介石实际上没有采取什么反抗行动，他正忙于进行第五次“围剿”的准备工作，他又一次指天发誓，这次“围剿”会最终战胜共产党人。他暗喜的是：如果华北各省过于独立的地方将领和行政长官不得不单独抵抗日本人，并因此而遭削弱，不也是一步好棋么？

　　侵略者的铁蹄步步紧逼，群众抗日运动的烈火在全国、特别是在华北和华中熊熊燃烧起来。一些国民党将领，不管出于什么动机，都公开地或者秘密地同情人民的抗日情绪。比如张学良，在日本关东军占领整个东北之后，他和东北军一起被蒋介石撤到西北的陕西；在抗日浪潮推动下，张学良亲赴南京请战。蔡廷锴在上海市郊闸北进行了英勇保卫战之后，蒋介石把他指挥的第十九路军调到南方的福建，与共产党人作战；虽然蒋对十九路军进行了清洗，但是抗日的情绪，包括对蒋介石的愤怒，在军队中和指挥机关中仍旧有增无减，他们枕戈待命，对继续进攻中央苏区，修筑旨在形成福建封锁圈的工事也不特别热心了。还有冯玉祥，他的势力范围内蒙古直接受到了日本人的威胁。共产国际代表和中共中央的领导看出其中的有力转机，想以此动员广大群众，反对日本帝国主义，并强迫蒋介石停止内战，枪口对日。即使不能形成这种局面，起码蒋介石为了驯服这些难以驾驭的将领，也不得不暂时延搁他的进攻意图，减少集中对付中央苏区的军事力量。

　　在民族危机日益严重的形势下，１９３３年１月１７日，中华苏维埃临时中央政府和工农红军革命军事委员会发表宣言，首次提出中国工农红军准备在三个条件下和任何武装部队订立共同抗日作战的协定。这三个条件是：立即停止进攻苏区；保证民众的民主权利；创立武装的义勇军，以保卫中国的独立统一和领土完整。据说宣言是洛甫（张闻天）起草的，毛泽东和朱德在宣言上签了字。尽管由于当时的党中央还没有根本改变“左”倾关门主义的思想，而国民党领导集团也仍然坚持其反共内战和对日妥协的政策，但还是朝着建立全民族的抗日统一战线迈进了一步。

　　宣言起到了它的作用。在国民党的范围内，甚至在南京，表示拥护联合一切政治力量和军事力量，包括共产党人进行抗日的呼声很高。冯玉祥和蔡廷锴发表了相应的声明。据电台报道，广东和广西两省省主席也表示了同样的意图，尽管他们看起来似乎还在幕后抱着观望态度……

　　这年秋天，像预示冬天就要来临似的，风早早地变得尖利起来，落叶铺天盖地地染黄了山峦。更为气势汹汹的第五次“围剿”开始了；同时，来自内部的“左”倾的压力，使人有一种缺氧而窒息的感觉。

　　中央苏区临时政府的第一任“外交部长”

　　王稼祥，没有想到，在此时此刻，迎来了他的第一位“外宾”：他叫奥托·布劳恩，是个出生于奥地利的德国人，据说当过苏联一个骑兵师的参谋长，又在伏龙芝军事学院深造过，原曾利用他的德国人身份，在苏联远东和我国东北搞日军的情报，后来又到了上海，成为共产国际驻华高级军事代表弗雷德的助手，并被他派来中央苏区，先化装为奥地利籍牧师从上海到潮汕地区，再由专人护送到瑞金，一路上也冒了不少风险。红军师政委伍修权被中央指定为他的翻译、秘书还兼参谋。

　　临时中央负责人博古摘掉帽子，露出他那一头“怒发冲冠”的直发，介绍着：

　　“为了保密和安全起见，大家一律用中文称呼‘李德’，不得泄露他的顾问身份和原名。”

　　李德３０多岁，高高的鼻梁上架着一副夹鼻眼镜，薄薄的嘴唇严肃地紧闭着，显出一种矜持、自信以至固执。

　　周恩来同他握手，用英语说了句：“非常欢迎你，李德同志！”

　　李德向毛泽东伸出手，毛泽东把右手的烟卷换到左手，起身应酬着：“幸会，幸会！”

　　王稼祥熟悉英、俄两种语言，忙用俄语介绍了自己，并说：“我将尽自己的职责，给予您必要的配合和合作。”

　　李德快活起来：“我早已听说你，相信你会像博古同志一样支持我。”

　　从这天起，中共党内发生了令后世不可思议的事：一个不很懂军事、更不懂苏区实情的外国人，又没有明确职务，竟指手画脚地凌驾于中央和军委之上，指挥起红军千军万马来。红军专门为他盖了三间新瓦房，由于它坐落在前不挨村后不靠店的田野之中，人们都叫它“独立房子”。“独立房子”

　　离最近的“外交部长”的房子还有二百米远。独立房子的主人时常在其中一闷一整天，在左右的军事地图上指指点点，以收“运筹于帷幄取胜于千里”之功。王稼祥怕洋大人过于劳累，曾派人去慰劳一下，去的人回来说屋里正在秉烛夜战，大打扑克哩。王稼祥只得粗声叹气。

　　李德并不总在玩。他更多的还是与博古纸上谈兵，谈到极兴处，博古都忘了中国话，笑声都带着俄语腔。他们谈着，既丧失了与冯玉祥联合抗日的机会，又错过了第十九路军将领蔡廷锴和蒋光鼐等发动的抗日反蒋的“福建事变”的良机，还把毛泽东排斥在中央领导之外！按博古的说法：“老毛又犯了外交病！”

　　这种情况一直持续到遵义会议，李德“大臣”才偃旗息鼓。

　　长征还在艰难地继续着。毛泽东的担架和王稼祥的担架偶尔相遇。

　　毛泽东：“日本有什么新消息吗？”

　　王稼祥：“根据我们从无线电广播中截获的情报，日本正继续加紧入侵华北，由内蒙古向西推进。在中国，特别是大城市和工业中心，越来越广泛的阶层卷入了抗日群众运动，不仅有工人和知识分子，而且还有中产阶级和民族资产阶级。抗日群众运动甚至在国民党军队中，包括军队高级指挥官中也有很大开展。”

　　“对日本占领内蒙的企图，应该表明我们的态度。以前我们喊‘帮助苏联’，看来现在更要喊‘帮助中国！’”

　　１９３６年的中国有许多值得记忆的东西

　　１９３６年，真是个历史值得记忆的年代。太多的世界性变故，都如蓄积已久的火山：岩浆如一个个腾起的拳头，寻衅着，暴跳着；岩峰战栗地晃动着肩膀，要把过剩的能量倾压在四周的山体之上……世界形势已趋急迫，大事就要发生了！

　　果然：

　　２月，日本的“二二六”事件；５月，意大利侵占埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴；意大利与希特勒德国形成了“柏林——罗马中心”；……

　　１１月，德国、日本签订《反共产国际协定》；１２月，西安事变；从这个怪异的年头起，中国又开始了自己新的历险。

　　１９３６年间，在中国，在世界，人们突然发现在西北腹地出现了一块红色区域。

　　有关它的传说，是一个如同今天谈论飞碟一样的谜。于是，东方的西方的人们相互打探着，什么是工农红军、苏维埃和共产主义运动……自然越传越神，越传越乱。

　　日本——隔海相望的岛国，自然比别人更加关注那块红色的天际，如同一头蛮牛盯住了一块红布。为留意这一点，有必要回溯上一年１０月２１日，广田外相与蒋作宾大使第二次会见时说过的话：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第13章 中华苏维埃对日宣战(2)


　　广田又提到“防共”问题，称日本对西北及内蒙的“赤祸”极为重视。广田说得漫不经心，但用余光注意着蒋大使的表情：“四川的共产党已进入陕甘内蒙，并将延及山西，中方又将其逐入内外蒙，对‘满洲国’造成威胁。驻苏颜大使及中国要人风传有与苏联合作对抗日本的计划，不知中方究竟意图如何？”

　　蒋作宾闻言大惊，慌忙辩称：“这全非事实，中央剿共是要将他们包围加以歼灭，或迫其遁入青海，决不会北出威胁满洲。所谓对苏合作云云纯属虚构。”

　　广田不满地摇了摇头：“中国的答复空洞无物，其措辞巧妙，仍欲收复失地，与日本讨价还价，如坚持这种主张，则与日本政府之意愿大相径庭。”

　　蒋作宾答称：“如此则可以安定中国人心，增加与日本亲善情绪……”

　　也就在广田与蒋作宾说话之时，毛泽东率领的中国工农红军在腊子口突破了国民党军队的包围网，翻越六盘山，于１０月２０日前后抵达陕西省的吴起镇，和刘志丹所部汇合；接着，于１１月７日到达延安，结束了历时三年多的二万五千里长征。

　　１９３６年成为中国国内局势大转变的关键性的一年。

　　在上海目睹了１９３２年淞沪战争的美国新闻记者斯诺，隐约地感到：中国将发生我们时代的“大新闻”。在随后的几次记者招待会上，他见过蒋介石和宋美龄。在那些场合，他认出了宋庆龄，并很快觉出她的真诚，由她，他认识了许多未来的历史创造者——年轻的作家、艺术家和军人。当蒋介石在抗战和“剿共”之间跳来跳去时，宋庆龄曾深沉地说：“除了孙逸仙博士以外，我从来就不信任中国的任何政治家。而他的思想并不是中国人的思想。他考虑的是整个世界。”

　　“你现在还是不相信中国的任何政治家吗？”斯诺很吃惊地问。

　　她摇了摇头。然后又说：“比起他人来，我对毛泽东还是信任的。”

　　毛泽东的名字第一次装进斯诺的脑海。

　　另一位有远见的美国将军、驻华武官史迪威，有一天对着斯诺冲口而出：“蒋称红军是土匪，也许是的。但是，是土匪也罢，不是土匪也罢，反正他们是游击战的能手。我不知道他们宣传些什么，但是，我看，他们似乎已经有了能克敌制胜的指挥官了。我是指那些不是对士兵说，‘你们打呀！’而是说，‘跟我来！’的指挥官。如果情况真是如此，而且有很多这样的指挥官，那就够日本人受的了，就可以把日本人送上西天了！”看来，红军抗击蒋介石的战绩，给史迪威留下了深刻的印象。

　　但是，那时他们俩都不知道红军到底是什么样子。他们甚至不敢肯定，他们是否是“真正的”共产党人。九年内战使“红色中国”成了一片“未知之地”。斯诺已经被那个富有吸引力的名字“毛泽东”折腾得寝食不安。他试着向《纽约太阳报》和《每日先驱报》秘密提议（他是这两家报纸的特约撰稿人），让他突破对西北共产党控制区周围的封锁，进入红区。两家报纸都很赞成他的计划。《每日先驱报》答应负担他此行的全部费用，并且如获成功，还将支付他一笔可观的奖金。当时在兰登姆出版社的哈里森·史密斯也向他约稿，并预付了少量稿费。得到这些支持，斯诺便到上海去，再次拜访宋庆龄，请她帮助。他希望红军起码把他作为一个中立者，而不是当做间谍。宋庆龄愉快地答应了。１９３６年春天，斯诺从上海回到北平，宋庆龄为他作了安排，通过她，斯诺与北京的一位教授取得了联系，他给斯诺写了一封致毛泽东的介绍信，还告诉斯诺同西安的地下工作者接头的办法。

　　１９３６年６月，正当蒋介石宣布准备第六次对西北的红军进行“围剿”的时候，斯诺肩起简单的行装，由北平出发，开始了他此后震惊世界的神秘之旅。

　　斯诺对毛泽东夹住飞蛾的联想

　　“哈罗！”当斯诺走进陕北安塞一间窑洞时，一位身材瘦削、颇有军人风度的人迎接他。他用手碰了一下头上褪了色的红星帽为礼，浓眉下的一双乌黑的大眼睛端详着斯诺，绽开了笑脸，斯诺发现他蓄着一把中国人少有的浓密的大胡子。

　　“哈罗，”他用英语说，“你找哪一位？我是这里的负责人。我叫周恩来。”

　　斯诺上前握住他的手。他知道，这就是蒋介石曾经悬赏过的红军首脑。周恩来将斯诺邀到自己的窑洞里。

　　“我们接到了报告，说你是个可靠的记者，对中国友好，相信你会如实报道。”

　　周恩来用不太熟练的英语说，“我们只要你真实地把你的见闻报道出去。我们会尽力帮助你了解情况。”

　　斯诺和周恩来谈到深夜。有时，红军通讯部长李克农和参谋长叶剑英也出来坐坐。周恩来坦率地回答了斯诺的大部分问题，还给斯诺画了一张红军占领区的草图，讲了近期的军事、政治计划。这两个计划的主要目的在于结束内战，同其他军队结成抗日统一战线。

　　“这么说，你们放弃革命了？”斯诺不解。

　　“绝不是的，我们在促进革命，而不是放弃它。也许革命会通过抗日取得政权。”

　　“如果南京政府不抗日，一味求和怎么办？”

　　“共产党人将北上和日军直接较量。”周恩来说，“我们在华南，仅仅靠农民的支持就成功地开展了对蒋介石的游击战；有他们的支持，我们对日本的游击战会更成功。”

　　会见结束时，周恩来在他手画的草图上给斯诺指出一条路线，标出了每个地方要访问的人名和机构名称。行程大约九十多天。于是，在周恩来的挥手之下，斯诺在一队士兵的保护下，去保安见毛泽东，路上又走了三天。

　　对于斯诺的来访，中共中央十分重视，特为在６月１５日的政治局会议上做了专门研究。当时出席会议的有毛泽东、洛甫、博古、王稼祥、吴亮平等，会上明确中共当前主要的目标是反日。从反日统一战线出发，需顾及到其他帝国主义及其人民之利益，并把这些利益与中国人民的利益联系起来。所以，中共在确定对外建立反日统一战线方针后，积极寻求国际援助，并准备在废除不平等条约等方面向英美做出让步，对美国可能支持中国抗战抱有较大希望。

　　所以，斯诺一进入保安，就受到了红军的列队欢迎。他们高举着用英文和中文写着“欢迎美国记者来苏区调查”、“打倒日本帝国主义”等标语，喊着口号。多数政治局委员都出来迎接。

　　在这个尘土飞扬，条件艰苦的小城里，共产党人建立了一个小小的国家机构，包括外交部、财政部、农业部、卫生部等，还有个“窑洞出版社”。“外交部招待所”是一个有四间小砖房的院子，其中一间就成了斯诺的临时宿舍。过去不远就是毛泽东居住的单间窑洞，只有一扇窗和一道通向小路的门，门口站着一个哨兵。

　　以后斯诺经常出入那间窑洞，不是早晨，就是晚上。毛泽东时常邀他去吃馒头夹辣椒，或者吃贺子珍用当地的酸梅做的甜食，然后一连谈上几个小时，有时差不多得谈到第二天黎明。

　　毛泽东也以浓厚的兴趣观察斯诺。时常搁下大堆报告和电报，取消一些会议，以便跟他交谈。他知道，斯诺毕竟是一种媒介，通过他，世界将了解红区。特别是他的看法一旦发表出去，尽管国民党实行新闻检查，也会传到大多数中国知识分子的耳朵里。

　　其实这九年里，中华苏维埃已多次对外发过公告，或在苏区内做出过决定：

　　“九一八事变”的第三天，中共中央发表《中国共产党为日本帝国主义强暴占领东三省事件宣言》，提出“打倒一切帝国主义”、“反对帝国主义进攻苏联，武装拥护苏联”等口号；９月３０日，中共中央又发表了《中国共产党为日帝国主义强占东三省第二次宣言》，批评国民党的不抵抗政策，号召全国民众起来反对日本帝国主义；“一·二八”事变后的第五天，中共中央发表《中央关于上海事件的斗争纲领》，号召工人阶级“总同盟罢工，反对日本帝国主义占领上海”。

　　其中最引人注目的，是１９３２年５月１５日，瑞金的中华苏维埃共和国临时中央政府主席毛泽东发布的《对日战争宣言》。在为多数人尚不熟悉的南方小镇，一个高亢的湖南口音在大刀和梭镖的密林中回荡：“中华苏维埃共和国临时中央政府正式宣布对日战争，领导全国工农红军和广大被压迫民众，以民族革命战争，驱逐日本帝国主义出中国，以求中华民族彻底的解放和独立。”同时，临时中央政府主席毛泽东、副主席项英、张国焘签署了《关于动员对日宣战的训令》。

　　此后，临时中央政府对《上海停战协定》、《塘沽协定》、《何梅协定》、《土秦协定》等发出了反对的通电；１９３４年４月２０日，毛泽东对《天羽声明》给予严厉驳斥，指出“这一声明是日本帝国主义企图强占全中国的最明显的表示”。

　　１９３６年５月５日，中华苏维埃政府发出《停战议和和一致抗日通电》，史称《五五通电》，开始将抗日反蒋政策转变为逼蒋抗日政策；关于这一点，而且听说驻西北的张学良部队与红军相安无事，都是促使斯诺独自闯西北的动因……

　　时间已过了晚上９点，熄灯号已经吹过，多数窑洞里的灯火已经熄灭。毛泽东的窑洞还亮着灯，灯光是插在方桌上的一支蜡烛发出的。毛泽东盘脚坐在窑洞的炕上，吸着一支“前门”牌香烟。斯诺坐在一张没有靠背的方凳上，旁边是翻译吴亮平。

　　斯诺边问边在本子上记着。问题很多，第一个问题斯诺是这样问的：“如果日本被打败了而且被逐出了中国，你是不是以为‘外国帝国主义’这个大问题总的来说也就此解决了呢？”

　　“是的。如果别的帝国主义国家不像日本这样的行动，而且如果中国打败了日本，那就意味着中国人民大众是觉醒了，动员了起来，而且确立了他们的独立。因此，帝国主义这个主要问题也就解决了。”

　　“你认为在什么条件下，中国人民才能够消耗和打败日本的军队？”

　　“三个条件可能保证我们的成功，”毛泽东回答，“第一，中国结成抗日民族统一战线；第二，全世界结成反日统一战线；第三，目前在日本帝国主义势力下受苦的被压迫各国人民采取革命行动。在这三个条件中，主要条件是中国人民自己的团结。”

　　……

　　斯诺将话题转向国际：“你想苏俄和外蒙古是否会卷入这场战争？是否会来帮助中国？”

　　毛泽东伸直压酸的腿肢，看着窑洞地下铺的青砖：“苏联当然也不是一个孤立的国家。它不能不顾远东的事态。它不能保持消极被动。它是坐视日本征服全中国，把中国作为进攻苏联的战略基地还是帮助中国人民抵抗日本侵略者，争取独立，同俄国人民建立友好关系呢？我们认为俄国会采取后一条途径的。”

　　“苏维埃是否主张取消不平等条约？”

　　毛泽东笑了一下：“许多不平等条约实际上已为日本所破坏，特别在满洲。那些援助中国或者并不反对中国独立和解放战争的国家，应该请他们同中国保持密切的友好关系。那些积极援助日本的国家，自然不能给予同样的待遇：举例说，德国和意国，他们已和伪满洲国建立了特殊的关系，是不能算作中国人民的友邦的。”

　　斯诺已很疲倦、眼皮打架了。但他还是听清了毛泽东似乎越来越兴奋、发出的挑战式的宣言：“要抗日成功，中国必须得到其他国家的援助。但这不是说，没有外国的援助，中国就不能抗日！”

　　毛泽东不知什么时候下了炕，在两个小房间之间来回踱步，一会儿坐下来，一会儿躺下来，一会儿倚着桌子读一叠报告。瞌睡的斯诺突然被一声巴掌响惊醒。抬头一看，原来是毛泽东和贺子珍看见一只飞蛾在蜡烛头上飞来飞去，毛泽东用一本书将它“啪”地一夹，说要做一个标本。

　　这个镜头总在斯诺眼前飘舞。他似乎看见一个朦胧的象征：那只扑火的飞蛾，是日本侵略者？书本是中国——封面是国民党，封底是共产党？

　　延安聚集着一群男女“老外”
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 中华苏维埃对日宣战(3)


　　随着西安事变的和平解决，以及斯诺第一次向外界报道了红区的消息，中华苏维埃也敞开了自己的神秘之门，越来越多的外国记者、学者、医务工作者，走进那块黄土地。

　　紧随斯诺到达延安的美国女作家史沫特莱，是个风风火火的女性，她在延安立足之后，立即劝说在上海的所有美国记者、朋友，务必到延安来，希望他们亲自与“红色分子”交朋友，而且说明，进入陕北红军控制地区，并不太难。

　　她的这一呼吁，对三名美国记者和一名德国女性产生了预期的作用。可是，不论是她的信，还是三名记者的旅行愿望，都使国民党特务机关感到不快。当三名记者在上海机场要乘飞机往西安去时，特务出现了。特务说，很遗憾，如果没有进入陕西省的签证，是不能乘飞机到那里去的。话虽然客气，但警告的口气是很明显的。

　　三名记者中的两名，只好一耸肩膀，既愤慨又失望地取消了延安之行的计划。还有一人并不死心：既然飞机不能乘，为何不去坐火车试试呢？结果他和那位德国女性都成功了。

　　他们就是《纽约先驱论坛报》的维克多和跟随周恩来搞外事工作的王炳南的德籍妻子王安娜。

　　他们到达西安后，按照史沫特莱的指示，马上与红军的代表接触，商议继续完成前往延安的旅程。王炳南正在西安，王安娜还要在这里待几天，她对第二天早上５点就要启程去延安的维克多不无担心：“你从延安回来后，打算怎么办？”

　　维克多满不在乎：“那一点也用不着担心。我在延安的见闻，都装在脑袋里。

　　即使是那些特务，总不能从我脑袋里取出记事簿吧！我只是担心在延安拍的胶卷，一定要想个好办法，不让他们发现，安全带到上海去。”

　　维克多真是“雷厉风行”，十天后，他已从延安返了回来，从旅馆给朋友们打电话：

　　“今天晚上你们可以和我一起吃一顿便饭吗？见面时，我把全部情况告诉你们。

　　你们看着吧，今晚我多半会被捕的，”他兴致盎然地补充说，“那些先生们，正等着我哩。不过，现在还没有对我采取行动。”

　　维克多返回上海，发表了一系列访问记，又引起极大反响。滞留西安的王安娜再也坐不住了，况且史沫特莱又来了信：“请你尽快来！我的房间的炕很宽，够你睡的。”王炳南也劝她：“要去延安的话，最好快一点走。３月初路还好走，过了月初，下起雨来路就变得泥泞不堪了。黎明（儿子）交给杨妈照顾，而且我又在西安，你就放心去好了。”

　　３月初，美国有名的摄影师、美联社的厄尔·列夫要去陕北拍一部《红色麦加》。他的行动是得到南京政府许可的。大概是南京政府的官员们发现，禁止外国记者去延安访问，反而会增加他们的好奇心吧。

　　列夫的确很好奇。虽然路途上的荒漠平淡无奇，男人和女人都是一样的宽棉裤，上下不是清一色的蓝就是黑，只有女人的绣花鞋是鲜艳的。这并不妨碍他以罗曼蒂克的眼光去观察事物。因为他一路上冥思苦想，要为他的延安之行的报道取一个有吸引力的标题。

　　“埃德加·斯诺给他写的书取名叫《红星照耀中国》，”他想了想，说，“我的书就叫《苏维埃月下的爱情》，怎么样？”

　　王安娜大笑。列夫还挺认真：“你别笑。我想，在中国共产党人中间，既然有男有女，那么要收集两三个爱情故事的素材，大概不成问题吧！”

　　“请告诉那个外国人，该睡了，”汽车司机打断列夫的话，“我们明天天不亮就要出发，要是顺利的话，只要车子能挺得住，明天傍晚就可以到达延安。”

　　他们到达延安的广场，受到热烈的欢迎。穿着蓝色服装的男女，从四面八方汇集到这里。从１９３７年到１９４７年的十年间，延安是现代中国革命精神的象征。在延安做出的种种决定，包括对外的各种声明，不仅影响了中国的历史，而且对其他一些国家的历史也有影响。

　　“欢迎你到延安来！”今年１月来到延安的史沫特莱像主人一样迎接王安娜。她的脸已被阳光晒黑了，她穿着棉制服的奕奕神采是王安娜从未见过的。史沫特莱到达延安的当天晚上，就会见了朱德总司令。在这之前，她曾在中国生活了七年，对广泛流传的关于朱德的故事早已耳闻。首次见面，她便为朱德的“农民老大爷”般的外貌和“大丈夫气魄”所吸引。交谈过程中，油然产生了为朱德写一部传记的念头。她向朱德当面表示了这一请求，朱德请她先到各地了解情况后再做决定。她在走访了苏区许多人物后，仍然坚持她的想法。于是从３月开始，朱德向她叙述了自己半个世纪以来的生活道路。３月１日这一天，毛泽东专门和史沫特莱谈到西安事变。毛泽东说：“‘西安事变’爆发后，在国民党内的一部分亲日派分子极力挑拨内战。如果不是共产党和各方面致力于事变的和平解决，兵连祸结，必然会给日本一个最好的侵略机会。”毛泽东在谈话中还驳了“‘西安事变’是共产党的阴谋”、“共产党要把西安造成马德里”的说法，指出：“这种说法完全不合事实。西安事变和平解决的事实，已经证明这些说法，完全臆测，有些则是恶意的造谣。”

　　王安娜就和史沫特莱住一个窑洞。

　　当天傍晚，同斯诺一道加入红军行列的美国医生马海德最早来看望她；看来，这中国式的姓名和红军制服对他都很合适。马海德把自己的住处腾给了列夫，自己挤到李德的窑洞里去了。

　　王安娜也听人说过李德这个谜一样的人物。她知道，他也是德国人，已和红军一起生活了数年。他是参加过传奇式长征的极少的外国人。知道他的德国名字奥托·布劳恩的人很少。他受共产国际的派遣，到达江西苏区。由于他固执地过分地强求采用西欧式的正规作战方法，结果打了败仗，使红军受到重大损失。到延安后，李德被免除重要职务，改任别的工作。李德住的窑洞，在延安可以算得上是居住条件最好的一处。窑洞的门口，悬着一张挡风尘的毛毡，盛夏时就换上竹帘。炕烧得很热，李德就坐在炕上，靠着一张矮矮的小炕桌，接待王安娜他们。

　　有几次，他们都是过了深夜１２点，才沿着陡峭的下坡路回家。

　　“我们好像还是在上海或柏林，而不是在延安，”史沫特莱突然有所感悟，“在农民出身的军队所在地生活，是极为严肃的。我们两个男人、两个妇女夜里聚在一起，喝茶甚至喝酒，让那个在李德的窑洞前等候、给我们传令的小兵看到了，会怎么说呢？他一定会认为这是不道德的行为吧？”

　　几个外国人面面相觑。

　　海伦把４２年前的信交给邓小平

　　不久，王安娜就见到了毛泽东。他的言谈，是农民与学者、普通常识与高度智慧的结合。他对外国的制度和风俗习惯很有兴趣，他经常从一些不起眼的小事阐发一个“大道理”。当史沫特莱问起王安娜的儿子时，毛泽东马上问：“你儿子的头发是金色还是黑色？眼睛像妈妈一样吗？是蓝色的，还是黑的呢？”

　　“我儿子是黑头发、黑眼睛的。”王安娜想不到毛泽东对这个问题感兴趣，稍微有点吃惊地回答。

　　“皮肤是白色的，还是接近中国人的颜色？”看来毛泽东余兴未尽。

　　“接近中国人的肤色。”

　　“这真有趣！”毛泽东感慨道，“你的同胞李德的太太是中国人，他们的孩子也是黑头发、黑眼睛，肤色也和中国人一样。一般来说，你们德国人总是以德国的强大而自豪；可是，似乎怎么也敌不过我们中国人！我们的人种好像比你们强呢！”

　　王安娜听得眼泪都快笑出来了。毛泽东却平静地吸着香烟，望着远处想着事情。

　　王安娜问起“大事”：“要是统一战线成功的话，延安会发生什么变化呢？”

　　“我们必须适应这一新的状况。”毛泽东答道，“党的现行的许多政策，大概会放弃吧。比如，停止没收地主的土地，只是要求减租。对我们来说，蒋介石如果真的认真抗日，我们甚至准备把红军交给他指挥，边区的领导权也可以协商。我们的目标暂时可以搁下，以对付共同的敌人。为此，必须让国民的各个阶层都加入我们的阵线。”

　　王安娜陷入沉思。

　　“国民党三中全会以后，在对日政策方面，较前有所进步，比如‘抗战’二字，在国民党文件中还是第一次出现。对王英、李守信等汉奸行动，也加以指斥。在国际上，表示愿意参加到和平阵线方面来。虽然说得没有这样明显，意思还是的。”

　　毛泽东一旦提起一个感兴趣的话头，便会长时间地探讨。

　　没过几天，３月２３日，张闻天在中共中央政治局会议上所作的报告，更加细致地表述了中共中央的观点。他在报告中说，国民党三中全会不论在对内、对外、对民主、对群众方面，都表示国民党政策开始了转变。再看会后的事实：南京政府部分改组，张群的外交部长由王宠惠接替，交通部长换上了俞飞鹏等，都多少对抗日派有利，给了亲日派一个打击。传说熊式辉、驻日本大使许世英等也要调动，最近孔祥熙又去英国，这些都具有相当的意义。对于绥远抗战阵亡将士的追悼，以及孙科最近对中日外交的谈话，都表示对日态度比较强化。西北问题一般的已得到和平解决，对红军前线上没有进攻的布置。与我党还是继续谈判，所谓“剿匪”基本上是停止了。这些事实，都说明南京国民党方面正朝着抗日方向前进。虽然它的前进很慢、很慢，在决议中缺乏具体的明确性，但不可否认是在前进……这一转变，会使国际国内的形势产生很大的变化。在国际方面，将更加巩固和平阵线。南京与英、美要更加接近，与日本的冲突会增加，与苏联会更密切些……这样，逼得日本最近在对华外交的方法上不能不做重大的改变。现在日本正在大放和平空气，鼓吹其所谓新政策，即所谓佐藤外交政策。这一政策表现在两方面，一方面用各种方法来和缓中国；另一方面却在这种和缓的掩盖下积极准备侵略战争……

　　５月，斯诺的第一夫人海伦也来到延安。

　　海伦非常自信，她认为史沫特莱和卡尔逊由于某些原因都对毛泽东了解较少。

　　卡尔逊在他的《中国的双星》里，曾把毛泽东写成一个“谦虚的、善良的、稀世的天才，在茫茫黑暗中努力为人民找出一条和平的生活道路”。

　　海伦为斯诺而自豪。她认为除了斯诺，了解毛泽东的外国人就是她。他对毛泽东说：“我丈夫一回到北京，我就尽快把你的传记打出来了。这是一部杰作，会给每一个读者以深刻的影响。于是我决定不惜任何代价访问你们的地区。我丈夫希望我从你这儿得到最后一章的材料。”

　　毛泽东以他习惯的方式笑了笑，点了点头。但他的脸很快严肃起来，拍了一下桌上的一叠文件，好像是跟什么人争吵：“如果与南京政府合作，我们就能打败日本帝国主义；如果不合作，中国就会灭亡！”他愤慨地把最后一句又重复了一遍。

　　“我确有同感。”海伦站起来点头表示赞同，“中国必须以任何可能的办法动员起来，否则中国就会灭亡。有一种组织总比没有强。”

　　海伦当年见过４０多位中共领导人，遗憾是没有见到任弼时和邓小平。当时这两人都率部队前往云阳镇，待命开赴抗日前线。海伦不甘心，请求毛泽东帮她想办法。

　　毛泽东稍一思考，挥笔给任、邓二人写了一封信：

　　弼时、小平同志：

　　斯诺夫人随部队一起赴前方，作为战地记者，向外写报道。请在工作、生活诸方面予以协助和关照。

　　致礼

　　毛泽东

　　１９３７年８月１９日

　　但当海伦赶到云阳镇时，任弼时和邓小平又率部开拔了。对此，海伦只好感叹：

　　“难找！”

　　任弼时已于１９５０年１０月病逝，邓小平则几度沉浮。对此，海伦仍不灰心，始终期待着能把这封介绍信当面交给邓小平。机会终于来了。１９７９年邓小平访问美国，来到华盛顿后，海伦喜出望外，当即从家乡康涅狄州赶来，向美国国务院提出会见邓小平的要求，她终于如愿以偿了。见面时第一句话就是：“您真是难找啊！”

　　邓小平握住海伦的手，亲切地说：“你可是大名鼎鼎的记者啊，我听说过的，遗憾的是，我们今天才见面。”于是，海伦兴奋地把４２年前毛泽东的那封亲笔信交给了它的收信人。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第15章 蒋介石举棋不定(1)


　　蒋介石要打“苏联牌”，斯大林明确表示支持毛泽东。王明在私下里散布：毛泽东是精通孔孟之道的人，他只能用孔孟的所谓“修身、齐家、治国、平天下”的方法去治国办事。毛泽东只能成为苏维埃运动的人物，他的马列主义理论不够，不能成为党的领袖。言下之意只有他才是党的领袖。

　　蒋介石密友张群突然对日强硬

　　从１９３５年１２月９日的学生运动，到全国抗日呼声的高涨，连国民党内元老及黄埔、ＣＣ系中的许多人也都要求抗战，或至少“剿共”、抗战并重。在这种情况下，蒋介石不得不在国民党五届二中全会上表示：对日容忍的最低限度，就是保持领土主权的完整……假如有人强迫我们欲订承认伪国等损害领土主权的时候，就是我们不能容忍的时候，如果用尽政治、外交方法而仍不能排除这个侵害……我们一定做最后之牺牲。蒋介石在会下也放出话来：共产党可以取得合法地位，但红军必须消灭（即党可存在、武装不能有）；与此同时，他让陈立夫（ＣＣ系）、邓文仪（黄埔系）四下活动，秘密接洽共产党……

　　当蒋介石接替被刺伤的汪精卫担任行政院长后，马上任命最能领会他精神的张群为外交部长。

　　张群与蒋介石早在保定军校和日本留学时就情同手足。这些年来，张又一直在蒋的身边。如今，既要改变以往一味退让的屈辱姿态，又不马上一刀两断，这个精妙的外交火候，蒋介石确信：只有张郎可为。

　　张群在“威”与“屈”的掌握上，自少就经历了一番磨炼。

　　保定军校招生时，他父亲给了他６０块银元。到了北京会试时，张群遇上一个难题。原来清政府规定，凡是会试录取的学生，必须由北洋武备各学堂督理段祺瑞召见；而在召见时，必须先行请安礼。请安礼须屈膝下跪，以示恭敬。监考官在事前就将此事叮嘱会试的学生。张群就觉得屈膝下跪有失自己的尊严，因而坚决反对。

　　他对监考官说，假如非要行这种请安礼，那我宁愿弃考回乡。张群的监护人急了：

　　“这怎么可以呢？而且你若弃考，那连你回乡的旅费都没有，你还是将就一点吧！”

　　张群心想，反正现在还不知道能否录取，暂且答应了再说。考试那天，张群一看课目有国文、数学和理化三科，心想我只要两课交个白卷，说什么也不会录取我。

　　就在国文题上信笔发挥一通。也怪了，这一通宏论反而使他榜上有名，眼看就要被段祺瑞召见。张群又找监护人说决不请安。监护人一半劝，一半逼，把张群推向殿堂。段祺瑞驾到，被录取的学生一个个被点名前去拜见段大人。轮到张群时，监护人手里直出汗，他知道张群有时脾气很倔。果然，张群被呼到名字时，只向前走了几步，点了点头，没有屈膝，更没有下跪，连鞠躬都没有。左右的人连喊两声：

　　“请安，请安！”张群马上回答：“我从来没有请过安，不知怎么做。”

　　看到张群如此胆大无礼，周围的人都极度紧张。段祺瑞瞪大眼，喘了几声粗气，食指弹了弹，让张群过去了。事后，张群很得意，跟人说：“我想那时当政的旗人已非常担心汉人的反抗，遇到我这样的血气方刚的青年，与其将我除名，不如把我收到军校加以训练。所以我能进保定军校，也许是因为我的倔强反抗才得到。”后来清政府计划送一批青年赴日留学，军校怕他在校惹事，借机让他出国去留学。

　　张群两次得益于“倔强”。

　　在１９３６年的对日外交中，他再一次“倔强”起来。

　　这种“倔强”，有他秉性的基础，更有当时形势的逼迫。几年来他的“亲日”

　　名声在外，其时的“亲日”已经和“卖国”一样臭不可闻，而卖国的下场已有前车可鉴：汪精卫和唐有壬相继被刺，自己也被“锄奸团”列入暗杀名单……他不能不换一副面孔。

　　１月２１日，广田在东京重申“三原则”，还说中国政府“对以上三原则表示了赞成的意思，到了最近更进一步提议，根据以上“三原则”举行日华亲善提携的谈判”。张群闻言色变，立即命国民政府外交部发言人于次日严正宣布：

　　“广田外相演说中国业已同意，殊非事实。”

　　随后，有吉明被日本方面调回国去，改派有田八郎为驻华大使，与中国续谈中日关系。这次会谈没用翻译，没有第三者，是以直接交谈的方式进行的。两人都对谈话内容极端保密。有田八郎又是那一套，要中国首先承认“三原则”。张群当时给他一个下马威：“调整中日邦交的最正当办法，就是从东北问题谈起，第一步至少有限度，即先行设法消除妨碍冀、察、内蒙行政完整之状态。”

　　有田愣着，不眨眼，他疑惑张群为何一反常态，而且根本没有商量余地。会谈自然没有任何进展。

　　会后，《朝日》上海分社社长白川威海和南京分社社长宫崎世龙，马上采访张群。张群还是不冷不热，一问一答：

　　问：关于中日关系进行具体调整时，是召开像南京会议那样的会议，一举解决好呢，还是通过普通的外交交涉好呢？

　　答：即使召开会议，事前的磋商，做好准备工作，也是必要的。从这个意义上讲，我与有田大使的会谈确实令人高兴。互相坦率地、毫无顾忌地谈出各自的看法，非常好。今后也应以这种态度进行讨论，如果需要开会就开。总之，中日关系的调整，不是必须开会或绝对不能开会的问题。

　　问：学生运动以及民众普遍的反日情绪，看来比记者在日本时想象的要激烈得多。在这种形势下着手调整日中关系，不是白费力吗？是否等时机更为成熟时为好呢？

　　答：我不同意这种意见。如果中日两国互相以诚意调整国交，相信不仅会使学生，也会使民心安定下来。如今抗日风潮发展到这种地步，即使国民政府进行镇压，也很难奏效。这种情况，在任何国家都是一样的。因此，一方面努力在对排日运动进行强压的同时，如能在中日两国间进行有诚意的交涉，会有平息抗日风潮效果的。

　　问：如果以南京为对象进行国交调整谈判，不是会益发刺激已决议反对日本“三原则”的西南派的感情吗？

　　答：那要看日本方面的态度如何。如果日本总是欺侮中国，那么不仅西南派，全中国国民，即使推翻南京政府，也要反对的吧！如果日本真正成为安定东亚的势力，就应以光明磊落的态度，尊重中国的主权，遵守不干涉内政的主张。以广田首相的所谓不威胁、不侵略的外交政策对待中国，中国的人心也会平静，各种问题也一定能够解决。

　　问：贵国常说希望日中国交在和平平等的立场上进行，这种平等是什么意思？

　　答：去年底的五全大会上，蒋委员长也主张这一平等的外交原则。我想进行中日外交方面的商谈时，必须按此精神。比如，始终以武力使人屈服的态度，是与平等相反的。说不定日本的真意不是这样。直至今日，中国国民从日本对中国的外交中，得到这种印象，也是事实。

　　问：关于华北问题，日本始终尊重中国的主权，负责当局不是经常这样说吗？

　　答：对此，如果是王阳明的言行一致就好了。

　　蒋介石仰望着日耳曼人的天空

　　与日俱增的焦虑，使蒋介石集团与德国方面开始了多次交涉。

　　１１月７日，张群在召见德国驻华大使陶德曼时，特意问道：“贵国是否已和别国政府就建立反布尔什维主义的共同战线而达协定？”

　　在中国人的眼中，陶德曼的长相与希特勒没什么两样，尤其是那一边倒的头发，凶恶的眼神，和希特勒式的小胡子。他坐得笔挺，只是脚喜欢抖动。对张群的问话，他十分肯定地摇头吐气，只是从另一个角度答道：“德国认识到，目前布尔什维主义的危险特别严重，为了免受其害，德国已经同意大利达成反共谅解，现在正在设法与别国政府达成相同的谅解。”

　　陶德曼从张群那里出来，一路上捏着烟斗抽得嘴发苦，费神地想：到底要不要把真实消息告诉中国？他只有请示国内。三天后，德国外交部电示陶德曼：目前不能把与日本的谈判告知中国政府。一旦有了结果，将尽快电告您如何通知中方。

　　蒋介石还是不愿看到德日“拉起手”，就派财神孔祥熙出面，再做最后的努力。

　　他没找陶德曼，而是秘密会见在华的德国大军火商汉斯·克兰。克兰在当时虽没有任何官衔，却是“无冕之王”。他与国防部长布隆堡、经济部长沙赫特等德国高层人物关系非同一般。孔祥熙希望通过克兰直接向德国政府的决策者，传递中方的极大忧虑。孔祥熙熟悉财道，对政治也不陌生，最善于以经营之道解释政治利益。他试图使德国人相信：“日本政府试图统治整个中华帝国亦即亚洲，从而对欧洲造成威胁。日本是一个工业国，需要广大的原料产地和工业品市场。因此，日本总有一天会成为德国最强大的竞争对手。”

　　克兰优雅地喝着茶，像欣赏一件古董似的欣赏着穿着长袍，抖着袖子的孔祥熙。

　　孔祥熙很着急，不时掀一下长袍的下摆：“我们感到费解的是：在反共方面，德国为什么从各国之中选择日本与之结盟？日本是我们最大的敌人。为了阻碍中国的发展，日本在中国各省制造动乱。而中国却已经进行了五年的反共流血作战，在此过程中做出了数百万人的牺牲。”他想将商贸中的“货比三家”的法则运用到国际关系中去，可德国在中日之间的权衡，更看中“弱肉强食”的陈规。

　　孔祥熙最后的话不啻是一种威胁：“如果德国确实已同日本结盟，那么德国将因此而四处树敌。中国希望以各种方式与德国合作，并能在各个方面襄助德国；但也将因德日结盟而被迫同德国疏远。”

　　德国看不起中国这个“富足的穷人”。

　　焦虑不安的蒋介石只有自己亲自出马，在德日正式签约的当天（１１月２５日），通过克兰，给德国防部长布隆堡急电：“绝密。请以我的名义询问布隆堡元帅，德国防部对德日协定持何态度，并请他给我明确答复。”

　　第二天，布隆堡就发回复电，安慰蒋介石：“德日协定仅涉及合作对付共产国际在世界上的颠覆活动，该协定并不针对他国，绝不影响中德之间的友好关系。德国与中国之间建立在互相援助基础之上的合作，将一如既往地继续下去。”

　　蒋介石放下电文又拿起，拿起又放下，仍然心存疑窦。

　　２７日，奉蒋之命，外交部责令驻德大使程天放向德方进一步探询：一、除已公布的协定外，是否尚有秘密协定书？二、协定文字意义含混广泛，难免有涉及第三者利益之处；三、亚洲国家参与欧洲特殊集团，从此恐益多事；四、中国深信能以自力防共，无待他国协助；五、希望德日协定不提及中国任何利益。

　　２８日，张群召见陶德曼，按蒋介石的意思，就德日协定提出质疑：德日协定中所称第三国，究指何国？中国是否在内？议定书规定缔约国对国内或国外直接或间接之人云云，应采严厉措置，范围广泛，究何所指？是否包括在中国从事共产主义活动之中国人或外国人？

　　陶德曼被张群连珠炮似的发问，弄得很不愉快，笼统地答道：“奉本国政府令，向中国政府说明，德日协定旨在成立一种防共之制度；绝无干涉他国政治之目的。”

　　宛平城不寻常的预感

　　初夏的太阳照在雄伟的卢沟桥上，桥柱上的石狮子都好像在喘息一样。宛平城里有几株白杨，肥厚的叶片在空中闪动着白灼的光。无数的鸣蝉正在力竭声嘶地苦叫。到了晚上，天色时常阴沉，苍穹不是被云层遮蔽着，就是蒙上一层半明半暗的烟雾。只有中日两方哨兵的枪口和刺刀闪着寒光。

　　自１９３６年以来，爱国热情高涨的二十九军官兵，时常与驻北平的日本驻屯军发生摩擦，战争如弓在弦上，一触即发。日军曾在喜峰口、罗文峪几次和第二十九军交过锋，尝过被大刀队斩杀的滋味，也不敢过分嚣张，只是得寸进尺地多方面做试探性的进攻。在政治上更是采取软硬兼施的阴谋手段。二十九军军长宋哲元听从蒋介石“忍辱负重”的意旨，严格控制着摩拳擦掌的部队，不愿和日本人过早进入僵局。所以，中日军官之间的宴请和联欢之类的事很平常。

　　这一天，冀察绥靖公署在北平中南海怀仁堂举行盛大宴会，招待日本华北驻屯军驻北平部队连以上军官，由驻北平二十九军团以上军官作陪。同时还邀请了当时仍在北平的遗老遗少、社会名流如吴佩孚、张怀芝等人参加。谁知这十桌酒席竟成了“鸿门宴”。

　　酒至半酣，一个日本军官腾地跳到一张空桌上，唱起了日本歌，接着又有两个日本军官上了桌子，跺着脚咿咿呀呀地唱。一一○旅旅长何基沣看不下去，随机应变，也上了桌子，唱了一首黄族歌，李文田副师长也上去唱了一段嗓音粗厚的京剧黑头腔。随后日方又出来两人，一人上桌唱歌，一人桌下舞拳，继而舞刀。宴会厅空气顿时紧张起来。二十九军副军长秦德纯附在一一四旅旅长董升堂耳边，问：

　　“事急矣，你是打拳呢？还是耍刀？”

　　“先打拳，后耍刀。”董升堂说着跳到席位的中间，打了一套八卦拳。二十六旅旅长李致远心情激动，也在酒席前打了一套学生时代学的花拳，就想表示一下中国军人不可欺。打完拳下来，李致远一看日本人又在耍“倭刀”，怒气一下升至脑门，招呼他的传令兵：“去，坐我的小汽车，到永增厂，把我定做的那把用最好的钢打成的柳叶刀，取来！”这时董升堂也已耐不住火气，不知从哪找来一把西北军习用的大刀片来，在席间劈了一套刀法。他刚做了一个收势，李致远的“柳叶刀”恰好取到，他立即脱下皮靴，换上传令兵的布鞋，拿过刀来劈了一趟“滚堂刀”，搅得宴会厅呼呼生风。

　　他入座后，几个日本军官又过来口口声声“李武术家”地喊，举着酒杯和他斗酒。酒杯用的是小饭碗，酒是中国花雕和日本啤酒。李致远到厕所中吐干净酒后，回来再喝。就是一个念头：顶多不过一个死，反正不能在日本人面前丢人！这时日本人不劈刀了，日军顾问松岛将武装带捆到头上，前头打一个结，赤膊上阵，把大酒壶放在头顶上，将点燃的纸烟，口叼三支，鼻孔中塞上两支，两个耳朵各插一支，肚脐眼上按一支，他弄得几处同时冒烟，又可以同时不出烟。这些，没人和他比试。

　　他们又提出要笔墨纸张写大字。这可难不倒中国人，不用军人出面，吴佩孚等名流大笔一挥便占了上风，尤其是吴的“醉笔”龙飞凤舞，在场的无人可及。

　　这时，日人又出一招，将宋哲元抬到酒席前，喊着号子往上举，又有几个日人将秦德纯也举了起来。中国方面的旅团长们，生怕有诈，不约而同地把日本边村旅团长拽出来，也照样把他举起来，抛上去再接住，另一些人也把松岛举起来。一时席间空气异常紧张，大有一触即发之势。宋哲元看势不好，立即讲了几句话，边村也讲了几句话，表示今天的“联欢”很好，应当“互相友善”。二十九军的军官们一个个雄赳赳、气昂昂，心怀愤怒地走出了怀仁堂。

　　他们都有种预感，北平城迟早要出事。

　　中国军人小心躲着摩擦

　　宋哲元本是一个纯朴厚重的爱国将领，处在蒋介石授命“忍辱负重”与日本人威逼的双重压力下，精神极度苦闷。他对副军长秦德纯说：“日本种种无理要求，皆系我国主权领土之完整，当然不能接受；可日方时常无理取闹，滋扰无休，确实使我痛苦万分。日方系以我为交涉对象，如我暂离平津，由你负责与之周旋，尚有伸缩余地，我相信你有适当的应付办法。因此我想请假数月，暂回山东乐陵老家，为先父修墓，你意见如何？”
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第16章 蒋介石举棋不定(2)


　　“不行不行。”还没等宋哲元说完，秦德纯就摆开了手，“此事绝非你个人的荣辱苦乐问题，实国家安危存亡所系，中央把责任交给你，不论你是否在北平，责任总在你身上，所以我决不赞成你离开北平。”

　　宋哲元哀叹一声，没再坚持。他是一个大个子，生有山东农民的身材，福态的脸一般没什么表情，有时不相称地衔着一支大雪茄。他嘴里爱说些孔子的话，在他身边有不少爱国的积极青年。有时到了为难的时候，他就推病敷衍，当压力太大时，他便要去“扫祖墓”了。这半个月，日方交涉益繁，压迫益甚，宋哲元以心情恶劣，决定请假回籍，把交涉的重任交给了秦德纯。临行时交代两句话：“对日交涉，凡有妨害国家主权领土之完整者，一概不予接受；为避免双方冲突，亦不要谢绝。”

　　秦德纯就在这“不接受”和“不谢绝”两种相反的原则下，苦苦地应付了四个多月。到了五六月间，眼见日方使用武力侵略的意图日渐明显，秦德纯绷紧的神经都快断裂了。

　　７月７日那天特别热，温度计从大清早就直线往上升，到了夜晚也不见凉意。

　　这天下午，秦德纯在市政府邀请北平文化界负责人胡适之、梅贻琦、张怀九、傅孟真等二十多人，给他们报告局势的紧张情况，交换应付意见，直到夜里１０点才散会。

　　回宅后，他先洗个澡，换上一件短衫，上床后靠在床栏上静静地沉思。突然，电话响了起来，时钟指着１１点４０分。电话是冀察政务委员会外交委员会主任魏宗瀚及负责对日交涉的专员林耕宇打来的：

　　“据日本特务机关长松井称，本日有日军一中队在卢沟桥附近演习，在整队时，忽有驻卢沟桥之第二十九军部队向其射击，因而走失士兵一名，并见该士兵被迫进入宛平县城，日本军官要求率队进城检查。”

　　秦德纯说：“卢沟桥是中国领土，日本军队事前未得我方同意在该地演习，已违背国际公法，妨害我国主权，走失士兵我方不能负责，日方更不能进城检查，致起误会。唯姑念两国友谊，可等天亮后，令该地军警代为寻觅，如查有日本士兵，即行送还。”

　　答复后，夜晚２点，外交委员会又来电话，说日方对此答复不满，强要派队进城检查，否则日军即包围该城。秦德纯一想此事可能是日军制造的口实，很可能会酿成大祸，马上将此经过电话告知冯治安师长，及驻卢沟桥的吉星文团长，要严密戒备，准备应战。同时并令吉团长，派官长侦察丰台方面的敌人动态。到凌晨３时半，吉团长电话报告：“约有日军步兵一营，附山炮四门及机关枪一连，正由丰台向卢沟桥前进。我方已将城防布置妥当。”

　　“听我的命令！”秦德纯高声喊道，他的山东口音古怪又震耳，就像喉咙里激荡着回声一样，“保卫领土是军人天职，对外战争是我军人的荣誉，务即晓谕全团官兵，牺牲奋斗，坚守阵地，即以宛平城与卢沟桥为我军坟墓，一尺一寸国土，不可轻易让人！”他同时将此处置通知冯师长。

　　凌晨１点多，“同盟”通讯社北平分社社长佐佐木健儿秉承北平特务机关长松井大佐的旨意，来到北平市长公馆的大客厅时，秦德纯正和督察专员兼宛平县长的王冷斋等十多人，正在谈论卢沟桥战事。王冷斋和秦德纯都是保定军校的二期同学，人瘦瘦高高，看上去却很斯文，但此时也在拍案陈词，情绪激昂。佐佐木对秦德纯点头哈腰地说：“日军进行实弹射击，只是普通演习。事情是由于中国方面进行了不法射击引起的。但是，双方应当协力以使小火不致变成大火。为此，松井大佐说想与你会见，可以吗？”

　　自１９３６年秋以来，由于中日关系的日趋紧张，秦德纯除非有特殊关系，一直避免会见日本人。佐佐木从１９３２年起便与秦德纯建立了密切联系，而且长期在中国任职。秦德纯考虑了一下，说：“我准备会见松井大佐。”

　　２点多，松井随小报《实报》社社长管翼贤到了秦德纯公馆，管是秦的密友。

　　秦德纯和松井商议，同意先将两国军队隔离，大致上日军在永定河东岸，中国军集结于该河西岸。至于实施时，关于各种具体问题，由双方向现地派遣代表商定。双方达成口头谅解。

　　８日拂晓５时许，日军已在宛平城之东面、东南面及东北面展开包围态势，先要求他的外交人员进城，继又要求武官进城，均遭吉团长和宛平县长王冷斋专员拒绝。日方武力没有奏效，就开始向城内炮轰，并掩护步兵冲锋。吉团长按秦副军长的命令，在日军射击前不先开枪，待他们射击并接近到三四百米时，就以“快放”、“齐放”猛烈射击，因此日军伤亡颇重。

　　天一直在下雨。

　　下午５时，日军第一联队长牟田口廉致信王冷斋、吉星文，要求“限即日晚上８时止，中国军撤退到永定河西岸，日军撤退到河东，否则就用大炮攻城”。

　　王冷斋予以拒绝。等得不耐烦的日军便在６点钟对宛平城内再度开炮，专员公署及其他主要建筑物多被破坏，居民亦有死伤，情况已进入最恶劣的程度。

　　入夜，中国军转守为攻，以两连步兵、每人手持手枪和大刀，并携带四个手榴守卫卢沟桥的国民党

　　第二十九军士兵。

　　弹，突袭铁桥附近日军阵地，将其歼灭。

　　下午７时，日本助理武官今井武夫闯过中国军队的警戒线，但在秦宅门口还是被一小队持枪的岗哨拦住。他想进去求见秦德纯。士兵不理会他，不许他再往前走一步。他只得折回。恰巧这时，第一三二师师长赵登禹从秦宅出来，他不容分说，上去就拉住赵师长，请代为斡旋去见秦市长。

　　赵登禹面子薄，稍微犹豫了一下，又重新进去为他疏通。这样终于以隔壁的会客厅作为见面的地方。除了秦、赵外，冀察政务委员张允荣也在座。

　　双方协议的结果，只是同意努力不使事态扩大，但具体意见无法一致。及至深夜，才达成三项口头协议：

　　一、双方立即停止射击。

　　二、日军撤退丰台，中国军撤回卢沟桥以西地带。

　　三、宛平城内防务由中国的保安队担任，人数约２００名至３００名，于９日上午９时接防。

　　然而，这却是日军为了重整攻击部署并使中国军疏于防范的“缓兵之计”。

　　９日清晨６时，正当宛平城内中国军准备撤退之际，日军突然又对城内发动了大规模的炮轰。

　　日本驻屯军参谋长桥本群拿着东京参谋本部的决定，从天津赶来，找秦德纯交涉。秦德纯拒绝会见，则由松井与张允荣谈判。张允荣一听日本的要求有四条：一、禁止中国军队在卢沟桥附近和永定河驻扎；二、中国军队应保障今后的安定；三、对直接责任者进行处罚；四、向日本赔礼道歉。

　　张允荣去和秦德纯商量。秦德纯说：“首先这第一、三两条就不能同意。”

　　“我已经拒绝他了。但第一条，松井提出一个方案，改为‘中国军不驻军于卢沟桥城廓’，这不是换汤不换药吗？”

　　秦德纯狡黠一笑：“这倒可以考虑。所谓城廓是城外的意思，那么就可能解释为城内驻兵不碍事，现在中国军队并没有驻在卢沟桥外呀！所以今后是否能驻兵于城外可暂不考虑，而在城内则可继续驻屯下去。”

　　松井把秦德纯的意思带回给桥本群，桥本群直皱眉。因为他听说秦德纯这个人狡猾，不知为何对最后方案“中国军不驻军于卢沟桥城廓”感兴趣？他让几个“中国通”看看其中有什么蹊跷。翻了几部字典，这才弄清：原来日本人把“城廓”二字，作为城郭的同义词。一般的解释就是城市的意思。可是在中国就不同。秦德纯的父亲是乡中秀才，能咬文嚼字，从小就教过他：筑有城墙并能防守的叫做“城”，而城的四周叫做“郭”。故《孟子》里有“三里之城，七里之郭”

　　的句子。根据中国的《辞源》也明确解释“郭”为城墙外周的街，《康熙字典》

　　说：廓亦作郭。

　　桥本知道自己被秦德纯耍弄了一番，气得直摔字典。

　　卢沟桥醒狮作证

　　桥本原是参谋长，但其驻天津的“中国驻屯军”司令官田代皖一郎中将自６月１６日以来，就因心脏病恶化，已经奄奄一息，只好由桥本代替司令官。他到北平后下榻于扶桑旅馆。他把武官今井武夫找来，叫他帮助收拾局面。

　　１０日晚上７时半，双方部队又在龙王庙和东辛庄交火，伤亡都很重。

　　半夜时分，今井武夫随松井特务机关长，乘冀察机关调拨的汽车，冒着倾盆大雨，经过中国哨兵的道道盘问，来到北城张自忠的家。

　　三十八师师长张自忠是去年５月兼任天津市长的。他认为自己是军人，应付不了天津那样复杂的局面，向宋哲元坚辞。但宋不允，要他暂时维持，他只好就任。

　　“七七事变”时，他正患严重肠炎，卧病在床。当时他只有３７岁，但病得面黄肌瘦。中国方面选派张自忠负责与日交涉。松本和今井一到，张自忠的副官就跟他们说：“你们不要刺激张市长，他病得很厉害，为了让他专心致志地考虑谈判问题，前两天他胞兄去世了，我们都没敢告诉他。”

　　松井和今井来到张自忠病榻前，看来他确实有病，一层灰气罩着他那灰黄的脸，眼眶凹陷得厉害，只有一对流利的眼珠在闪动。松井和今井互相看看，还是提出日方的条件。张自忠一听，眼睛一下睁大，连连摇头。他不仅不同意处分当事人，而且对卢沟桥的撤兵问题也不同意，主张由其他部队换防。松井二人又劝了一回，张自忠还是不同意，他俩只好扫兴而归。

　　回到特务机关后，松井把迄今为止口头提出的要求，重新写成书面文件，把市政府翻译卢南生找来，当面交给了他。当时日本人比中国人着急：驻扎在北平附近的步兵约有两个大队，从天津增援的炮兵部队，由于连日阴雨，道路泥泞，困在通州，进退维谷。而散居在北平城里的日本侨民总数达两千多人，留下保护日侨的士兵只不过３０人，万一城内两军发生大冲突，这点兵力除了能搞一些纵火破坏之外，无法对抗中国军队。所以留驻在城内的部队长冈村、胜实深感惶恐。

　　松井们眼望着天。

　　到了１１日早晨，连日阴雨一夜转为晴空万里。但冀察方面的答复依旧暗淡不明。晨５时，秦德纯亲自给松井打来电话：“即使对其他条件让步的话，唯独对中国军队撤出卢沟桥一项，绝对不能同意。”

　　这是中国方面对日方提出的书面要求，明确表示拒绝的最后答复。至此，交涉陷入僵局。

　　桥本毕竟是个老练的军人，获悉这个答复后，断定日华战争的扩大是难免的了。

　　万一战斗正式开始，目前军司令官重病在卧，参谋长又不在司令部坐镇，不但责任重大，还担心困在北平，故急忙返回天津去。临走前，年轻气盛的今井武夫逞能，向桥本请战，设法让中方签字。桥本没抱多少希望，答应让他试一试。

　　今井采取了“迂回战术”。他先请宋哲元的亲戚、冀察政务委员贾德耀代为斡旋。但后来得知他无能为力，于是又要求会见冀察政务委员齐燮元。

　　上午１１时半，由外交委员会专员林耕宇陪同，单独到张允荣住宅，会见了齐、张还有孙润宇三人。今井心急马慌，反复述说日军的要求。齐燮元轻蔑一笑：“中国军队撤出卢沟桥让日军去占领，冀察政权岂非丧失了立场？”

　　今井就提议：“万一中国方面答应日军的要求，日军情愿主动在签字的同时，从卢沟桥周围撤退。”

　　齐燮元表示同意，并用现成的信纸，写了几条试行方案。今井武夫拿到这张纸，如获至宝，匆匆赶回特务机关处，可是桥本已动身去天津了。今井一口气追到南苑机场，这时，飞机的螺旋桨已开始转动，眼看就要起飞了。他叫住躬身往机舱里钻的桥本，站在那里向桥本报告交涉经过，并把齐燮元写的草案拿给桥本看。桥本大为满意，对接下来的正式签字程序作了指示，然后又钻进飞机。

　　下午６时，日方代表到张允荣住宅与中国代表见面，对上次双方协议草案进行文字修改。晚上８时，双方代表松井太久郎和张自忠两人完成了签字手续。协议如下：一、第二十九军代表向日方表示遗憾，并处分责任者，将来负责防止再发生类似事件；二、和丰台日本驻军过于接近的宛平县城及龙王庙，不驻中国军队，改由保安队维持其治安；三、彻底取缔抗日团体。

　　由山东返回天津的宋哲元，根据蒋介石“由地方当局与日军代表折冲、期事件之早日解决”的指示，也同意了这个协议；为使事变不致扩大，不惜做出了重大让步。

　　中国政府由接替张群任外交部长的王宠惠，以备忘录方式通知驻南京的日本大使馆：“任何谅解或协定，未经中央核准者无效。”此时，由于宋哲元还没有摸清楚东京方面已在扩大事变的动向，才同意订立了协定。

　　宋哲元和张自忠都被日本人愚弄了。

　　在北平的部分日本军人也蒙在鼓里。

　　就在签字的时候，日军天津司令部给今井武夫打来紧急电话：“今天东京的内阁会议下定重大决心，决定调动国内的三个师团和关东军及朝鲜军的有力部队。多年悬案的中国问题，如今才是解决的绝好机会！所以，没有必要进行当地谈判，如已达成协定，也予以撕毁！”

　　情报参谋冲着话筒喊得声音打颤。

　　日本军人喊出“军刀既拨出，焉能不见血”。

　　“七七事变”这一天也许偶然，但日本大规模的侵华战争却是必然，而且选定的日子就在这几天。

　　日本近卫内阁加剧了侵略战争。

　　１９３６年“二二六兵变”后，日本建立了广田内阁与林内阁两届军阀政府，由于遭到人民的反对，以及同政党的对立，林内阁在大选中失败。到了１９３７年５月底，元老和重臣之间对于国内分裂和互相争斗感到担忧，为了缓和这种对立，迫使林内阁下台，他们抬出了统治阶层的一张王牌，让近卫出马组阁。

　　近卫是平安时代历任辅佐天皇大臣之职的五世家之首。从近卫文！的祖先藤原镰足算起，已是四十六代了。作为日本最高的名门望族的近卫家，与皇室的密切关系已达一千数百年。近卫同宫中和财界上层有着密切联系，同军部和右翼人物也有接触。这样，近卫就肩负着以天皇为轴心，把军部、官僚和政党结合起来的使命出台了。

　　于是被日本舆论界誉为“青年宰相”的４６岁的近卫正式登场。

　　他于６月４日组阁，阁员在形式上包含了军部、官僚、政党和贵族四大政治势力；看似较前内阁有较大基础，实质上则为军部所要求的所谓革新派的大集合。它的宗旨是：缓和国内摩擦和对立，而达到“举国一致”的对外扩张。近卫是个大亚细亚主义者，他主张“国际主义”，提出打破国际现状和获取资源两大口号。因此，他在组阁时，排除了主张与中国缓和紧张形势的前外相佐藤尚武，重新起用广田弘毅，以副首相的身份担任外相。这就意味着，“大亚细亚主义”与“广田三原则”

　　成了日本战车的双轮，已经顺着邪恶的高坡，不可阻挡地冲下来！

　　近卫内阁迫不及待地纵起战火，并看准了１９３７年夏天是个好时机。这时，苏联正忙于肃军，黑龙江乾岔子岛事件苏联方面的软化，则充分证明了苏联的消极态度，在这时进攻华北，北方是安全的；在英法方面，因为西班牙海面监察制度的迄今未获协调，德意和英法两集团间的对立未见减轻，英国当时自然无意亦无暇在远东进行积极的筹划；而美国也还未改变埋头于国内复兴，对外取消极的态度。同时，对中国也是一个好时机：一面趁中国的统一立足未稳，威胁中国的中央政府，促使中日间的各种悬案的解决，实现“广田三原则”。一面趁冀察当局“中央化”尚不巩固，对之施加重压，使之接受政治、经济上的要求，造成华北的特殊化。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第17章 蒋介石举棋不定(3)


　　日本军人喊出的口号是：“军刀既拔出，焉能不见血而入鞘！”

　　——可笑的是，日本临近战败之时，近卫才说从开战起，他就预感到定将失败，可他无力阻止，其原因是他当时患了严重的痔疮，没有力气做任何事。那时他不论去哪里，都要在臀部垫上一个充气的胶皮圈。于是与他亲近的人便传出这样的话：

　　“如果近卫公爵的痔疮不那么重，也许能避开这场战争。”

　　是啊，一个再羸弱不堪的人也能按动战争的电钮，只要他有心便行。

　　７月１１日上午１１时半，近卫召开了五相会议，经过两小时的讨论，做出了向华北出兵的决定：

　　一、派兵的目的，在于由威力的显示，使：（１）中国赔罪；（２）将来的必要保障；二、不答应我方要求时，实施进攻；三、始终坚持不扩大、现地解决的方针；四、动员后，在没有派兵必要时停止派兵；五、派出兵力为五个师。但目前为三个师。

　　近卫内阁一旦决定出兵，天津军内的强硬派如烈火借助狂风，更是狂妄得不可一世，马上把原先提出的道歉人由预定的师长升级为军长宋哲元；把处分的负责人也由团长升格为师长冯治安。这样不但提高级别、指名道姓，而且处分条件也苛刻，故意刺激中国方面的神经，千方百计逼你下火海，不怕你不跳！

　　就在这一天，香月清司中将升任中国驻屯军司令，顶替还剩最后一口气的田代（７月１６日病逝）。他离东京顺道在朝鲜京城停留时，会见了朝鲜军司令官小矶国昭大将。小矶是闻名的强硬派，他唆使香月对中国应采取强硬态度，赖此一举，解决多年成为悬案的国策。香月本来就是个“鹰派”，两相煽动，自然互受感染地拍打“翅膀”了。

　　香月于１１日在战斗机的护卫下，到达天津。同时从关东军直接派来了今村均副参谋长和田中隆吉、政信两参谋，几个意气相投的强硬派们凑在一起，人人喊杀，个个亮刀。

　　蒋介石公开与秘密寻求“和平”

　　７月１４日，外交部将驻日大使馆的报告转递蒋介石。报告说日本国内有明显趋向扩大事变的动态：“其政府意向，初不主张扩大，此次决定出兵，系受军部牵制，尤受驻外军部牵引无疑……１２日，外务省当局公言：今后为军人对军人交涉，非外交当局时期云云。”报告特为提供了新闻记者对此事的反应。

　　１３日傍晚，松本重治邀请蒋介石的高级智囊、上海商学院院长裴复恒到一家日本餐馆边吃边聊。裴复恒年约４３岁，中等身材，体格健壮，面孔严肃。松本长叹一声“事态严重了”。

　　裴复恒更是一摇三叹：“我也这么想啊。日本中止出兵就好了。但华北的现状，即使签定局部地区协定，事态也很难圆满解决。”

　　松本谈到各方面的情况：“我也这么担心。中共曾通过各种途径向东北军及西北军的官兵宣传‘停止内战，一致抗日’，因此发生了西安事变。西安事变以后，中共北方局更是活跃起来。他们通过北平各大学的学生向第二十九军官兵进行抗日宣传。裴君是怎样想的呢？”

　　裴复恒号称智囊，却对松本竟能透视中共影响表示惊讶：“我想，正如你所说的那样。第二十九军的军长、副军长、师长等，是不想与日军发生冲突的，但一部分少壮军人不服从上级命令。因此，虽然上级与日军间签订协定，但不能贯彻。这就是目前的实际情况。因此，我想事态不会圆满地解决吧……另一方面，日本向华北增兵不仅使华北，也使全中国的青年空前地激愤。以近卫首相为首的日本政治家及军方首脑，不了解这一重大的事实吧？如果知道了就无所作为吗？日本轻蔑中国，这对双方都不好。”

　　松本表示有同感，很快把话题转到中国的决策人物上：“蒋介石先生是作何打算呢？”

　　裴复恒倒是说了实话：“‘西安事变’后，蒋先生对民众所期望的‘停止内战、一致抗日’等不敢直接反对。但是，蒋先生想要避开中共所说的对日立即开战。如果日本再进行武力侵犯，就会像中共所期望的那样，不得不和日本开战。”

　　“我也是这样想的。你也去参加庐山谈话会吗？”

　　“是的，明天去。周恩来好像也于１５日去庐山。蒋先生即使在谈话会上发表演说，大概仍是本着五全大会、三中全会的方针，如果日本再诉诸武力，将一定会奋起抗战，但同时也会留下和平解决的余地。今后事态会如何发展，应由日本负责，你也有责任哟。”

　　“不能说不是这样。但是，如果中国驻屯军与第二十九军间达成了协议，中共会不会也要对日本开战呢？”

　　“这个问题我也考虑过。中日开战，正是毛泽东所预料的。因此蒋先生也只好真正实行国共合作了……蒋先生懂得政治和战争两手策略，如果东京也懂得就好了。

　　１１日内阁会议的决定表明，东京对中国缺乏认识和预见。”

　　松本重复地说：“我也有同感。我想尽我微薄之力，也想请你尽力对蒋先生劝阻。”

　　裴复恒透过玫瑰色的酒杯望着松本：“我虽才疏学浅，但一定尽力而为。”

　　７月１７日，日本五相会议又决定：一、指示中国驻屯军，按前述陆军方案做有限期的交涉；二、日驻华武官大城户三治向国民政府军政部次长曹浩森提出通告：

　　“中国中央军如采取与《何梅协定》相反行动时，我方将采取认为必要的行动”；三、日驻华大使川樾茂向中国政府外交部长王宠惠提出：立即停止一切挑衅的言论、行动，不得阻碍两国进行现地解决事变的交涉。以上要求，限７月１９日答复。

　　这一天，宋哲元和张自忠得知日本政府的强硬态度后，为防止形势恶化，在当夜，由张自忠会见天津日军参谋长桥本群，表示原则上接受日本陆军中央的各项要求，决心局部解决；其他未解决的问题如宋本人的道歉、罢免冯治安等，也予以确认和签字等。第二天，宋又去拜访新任日本天津军司令官香月清司，日本方面称此为“道歉”。

　　然而，日本方面又节外生枝地提出，要遵循适应现状的既得利益，坚持实现三协定（塘沽、何梅及秦土协定）和建立华北特别防共地区……总之，只要中国人不俯首称臣、不服服帖帖把头搁在砧板上，日本人决不罢休。他们的外务省在７月１７日深夜，向日本的驻华高参事官打来紧急训电，要求中国必须接受１７日五相会议的全部决定。日高参事官于夜１１时３０分到外交部访问了王宠惠部长，传达了训电的宗旨，强硬要求：“希望在１９日得到中国方面的回答。”王宠惠大为震惊，但答应１９日答复。果然１９日午后４时４５分，亚洲司日本科长董道宁代表王部长到大使馆办事处拜访日高参事官。董科长说：中国政府愿就：一、重申不扩大事态与和平解决本事件之意；二、中央军北上是对日军增援进行的自卫准备；三、提醒双方约定确定之日期，在此日期双方同时停止军事调动；四、至本事件解决之道，我国政府愿经由外交途径，与日本政府立即商议，俾得适当解决；倘有地方性质，可就地解决者，亦必经我国中央政府之许可。

　　日高参事官立即表示不满。他是个小个，瘦长的脖颈顶起个小小的光脑壳。他不满时，那瘦长的脖颈，连同光脑袋壳，就一颠一弹，像是一支跟随日本太阳旗转动的向日葵。他说：“阁下答复，虽非对日本要求的正式回答，但从内容看，对中国政府的这种答复，我方大为不满。”

　　董道宁只负责转达之意，所以脸上毫无表情：“希望转告东京。”

　　日本很快获悉，董道宁透露的中国方面的回答，是遵照１７日蒋介石在庐山谈话“如果到了最后关头”的长篇演说的宗旨指出的。于是东京外务省立即发表了估计中国方面会对日本全面拒绝的声明。

　　其实，“七七事变”后，蒋介石虽感形势严重，但仍存和平一念。他在庐山谈话会上的演讲，虽然表示：“最后关头一到，我们只有牺牲到底，抗战到底……此事能否结束，就是最后关头的境界。”但主旨仍是：“在和平根本绝望之前的一秒钟，我们还是希望和平的，希望由和平的外交方法，求得卢事的解决。”

　　蒋介石的心存一念，只是个飘飘忽忽的肥皂泡。

　　他想通过外交方式解决问题的企图一再受挫。在事变的第三天，他将外交部长王宠惠从庐山派回南京，让他向日本驻华大使馆发出照会，要求与日方谈判，日方公然嘲讽地答称，事关华北驻军，应与日本军方商谈，外交部非此次谈判之适当对手。１３日，王宠惠提出日方应停止增兵，提议双方立即停止军事行动，日方竟不予置答。１９日，南京政府外交部以备忘录形式正式提原议（大致如董道宁与日高参事官谈话），并声明为和平解决此不幸事件起见，中国准备接受国际公法或条约所公认之任何处理国际纠纷之和平方法，如斡旋、调停、仲裁等等，甚至同意中日双方直接谈判，这是“九一八”事件时，国民政府所坚决反对的。但日方仍未予置答。

　　中国驻日大使许世英赶返任所与日本外相广田谈判，亦无结果。

　　２０日晨，日本日高参事官再访王宠惠外长，要求确认国民政府１９日的备忘录，是否是对１７日提出条件的答复。王外长答称：中国对日本没有挑衅情绪，军队的北上是出于万一的考虑，不是为了挑衅。并说，关于地方性的解决条款，经过中央批准后，对其实行即无异议。

　　不出所料，日本政府认为中国政府所讲内容，难以接受。并认为国民政府“丝毫没有诚意”，说这是南京政府“故意为圆满解决事件设置新的障碍”，因此，对“解决时局全然无望”。

　　公开的外交途径不能奏效，蒋介石便借助于秘密谋和渠道。这就是与在华日本纺织同业会理事长、曾任上海总领事的船津辰一郎的秘密和谈。船津受日本近卫首相的委托，于８月７日抵达上海，准备和南京政府外交部亚洲司司长高宗武进行秘密和谈。船津此行，虽是私人身份，但其所携条件都经过官方讨论，主要是扩大华北非武装地带，取缔排日，降低对日关税，承认伪满和共同防共等。日本驻华大使川樾茂也主动前来参与此事。８月９日晚，双方举行第一次会谈。但正好这天日军在上海又挑起事端，发生了所谓“虹桥事件”。８月１３日，上海抗战爆发。秘密和谈遂告中断。

　　蒋介石“病急乱投医”

　　蒋介石是７月２０日返回南京的。

　　在等待早餐的时候，他照老习惯浏览起报纸。报上每一行热辣辣的文字，使得７月的天气更令人躁动不安：

　　——北平《世界日报》：“卢沟桥事件，已充分证明今日之中国，绝非“九一八”、“一·二八”、长城战役前的中国可比……过去兵不血刃，而可一夕下数十城者，在今日绝难重见。”

　　——上海《申报》：“我们必须以全民族的一致力量保持华北，给侵略者的野心以最大的打击！”

　　——厦门《星光日报》：“只有集中全国的人力、物力、财力去发动全面的抗战，才是我们的唯一出路。”

　　——香港《珠江日报》：“我政府之退路已穷，虽欲容忍，恐已无可再容忍矣！”

　　香港报纸的这几句，真刺到了蒋介石的心灵深处。门口的侍卫望着沉思的蒋介石，但不是正面看，而是偷偷地斜视。蒋介石无意识地用手指在桌布上划来划去，眼睛一会儿向上看，一会儿向下看。在这种目光里，就像蒋介石面形的轮廓一样，蕴涵着疑惑、迷惘和某种矛盾。早餐的牛奶送来了。蒋介石把盛点心的碟子转到太阳光下，他似乎看到一点灰尘，把它吹掉，然后又用餐巾仔细地擦了一擦。他嫌弃灰尘，爱洁如癖。可飘扬在脑海里的灰尘他掸不掉。他在抗战问题上无法做到白璧无瑕。他最大的担心是能否坐稳“委员长”的餐桌。

　　大战一天天逼近的时候，他的面部表情时阴时晴，给人一种病急乱投医的感觉。

　　他回到南京的第二天，就开始与各国驻华使节恳谈，以期获得支持。７月２１日，英国大使许阁森来到蒋介石的官邸，南京虽已燠热难忍，许阁森依然西服笔挺，坐直身子，仔细听着蒋委员长希望他转达的话。蒋介石说：“现在局势，只有英美两国努力从中设法，或可变为和缓，而东亚和平亦可维持。此意请即转达贵国政府。”

　　接到许阁森加急电报的英国外相艾登，立即约见日本驻英大使吉田茂，向日本提出忠告：“英国政府重视中日之间的和平解决。日本为了远东全局之利益，应该自我节制。东京似乎认为中国的抵抗不过嚷嚷而已，这种看法实则大错特错；我深知中国极愿和平，但蒋介石委员长的忍耐是有限度的，超过了限度，是不能再忍的。”

　　话虽然是这样说，不过英国政府正迫于筹谋对策以应付在欧洲窥测侵略机会的德国，故而对华态度是只要其在长江流域的权益不被侵犯，则力避和日本产生摩擦。

　　２４日，蒋介石又以国民政府行政院长兼军事委员会委员长的身份，再次向英国大使谈道：“中央对于宋哲元与日本人间的协议可以同意，实已达到最后限度。日方如再提出其他条件，我方必予拒绝，彼时战争必不能免。现在唯有请英美两国从速努力防患于未然，以免战祸。”

　　美国方面，在事变之初，也是抱着不卷入亚洲事务的消极态度。

　　７月２５日，蒋介石接见美国大使詹森，力言：美国是表明尊重中国主权的《九国公约》之发起国，在国际法上、在道义上都有协助制止日本行为的义务。美国政府接受这些话之后，由国务卿赫尔在８月１２日发表一个声明，此刻才如梦初醒，想到还有一个国际条约，这才提出希望中日两国不要诉诸战争；即使在此时，美国人强调的还是它所关心的在华美国人的生命财产，至于具体的制止行动，对不起，它还没有顾及。

　　７月２６日，蒋介石又与德国大使陶德曼、法国大使那齐雅分别晤谈。

　　那齐雅的话如天马行空，在历史云烟中耸人听闻：“在百年战争时代（１４、１５世纪），英国意图征服法国、扩张势力于欧洲大陆，但最后终于失败，缩回英伦三岛；今天，希冀征服中国的日本，也将必然会失败而退回到海岛上去。”

　　“大使先生可有具体想法？”

　　当蒋介石从那齐雅的高调阔论中清醒时，圆睁着眼，情不自禁对这位“满腹经纶”的大使先生，欲求一解救中国之妙方。

　　那齐雅拿着历史的钥匙，却难开现实之锁。他的回答依然漫无边际：“日本军部意见不能统一，其前途并不光明。”

　　蒋介石瘪柿子一样的嘴，更瘪了。

　　十分明显，各国都因其本国利益的约束，虽则倡言反对日本侵略，但是一到具体化，便都趑趄不前。这样的态度，反而更加助长了日本军部的气焰。７月２６日，攻夺了廊坊的日军，继之又占据了平津之间的北仓、落垡各站，将铁路交通切断。

　　驻屯军司令香月清司向宋哲元发出让其撤军的最后通牒。同一天傍晚，在北平广安门又发生了新的冲突。翌日（２７日），日军已不再等待它自己所定的“期限”，便全面发动了攻击。卢沟桥边点燃的战火，终于在华北中枢的北平四周全面扩散开来。

　　这几天，远在伦敦的驻法大使顾维钧、驻英大使郭泰祺，及特使孔祥熙正准备去看戏剧《世界的末日》，收到了蒋介石的来电。顾维钧先看。电报在结尾时说：

　　“大战终于开始了。我决定和日本断绝外交关系，并正式宣战。请通知英国政府，并请它将英国空军在新加坡的飞机借给我们……”

　　这个消息使他们震惊、抑郁。虽然那天晚上他们还是去看了戏，可是心情沉重。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第18章 蒋介石举棋不定(4)


　　舞台上正在表演西方生活中富有刺激的决斗；那夸大的、象征性的人群一批批倒下，又一批批地站起，影影绰绰，在中国大使的眼中，真的留下了“世界末日”的味道。

　　第二天早晨，伦敦的报纸登出了日本飞机在通州炸死５００名中国士兵的消息，因为他们拒绝放下武器。上午１１点，郭、顾二人去拜会驻伦敦的法国大使科尔宾。

　　他们对他说，我们外交部指示我们请求法国政府在东京运用其影响，劝日本不要再提出必然会导致战争的过分要求。

　　科尔宾使劲弹动着长腿，迟迟不肯表态，语气中间对中国也不很同情。他的印象竟是：日本有权在华北任何地点驻军，而当前的危机是由于一次无缘无故的事件所引起的，也就是说，“卢沟桥事变”并非日本人挑起的。

　　郭泰祺和顾维钧从法国大使馆出来，就去见孔祥熙。

　　在车上，郭泰祺想去探探德国人的态度。顾维钧直摇头。他告诉郭泰祺，孔祥熙曾和希特勒交谈了两小时，希特勒解释说，德、日条约针对的是第三国际的，德国跟日本交朋友，这种做法对中国并无恶意。孔祥熙甚至相信希特勒说的不会发生战争。希特勒狂称：德国一个师能对付两个苏联军。既然苏联不像有进犯的企图，德国也不愿轻启战端。孔祥熙还会见过德国防部长戈林。这位战争狂人信口雌黄地指责中国贫穷不统一。他还说，希望中国或蒋委员长把所有反抗的军阀一律枪毙，为了统一中国，杀掉一百万人也不为过……这样的人会支持中国抗击日本？

　　他俩来到孔祥熙下榻的旅馆，三人研究了仍在和法国谈判中的贷款问题。然后，按事先安排，在大使馆进午餐，为的是好和苏联驻伦敦大使迈斯基谈话，以便寻找最后一个支持者。

　　到了８月１５日，孔祥熙与各国周旋仍未见起色，只好坐在桌前，掏出从家中带来的一管又长又粗的毛笔，给蒋委员长报告情况：英国怕与日本冲突，多方回避其侵略锋芒；德国希特勒表示：他与日本携手，是为谋中日妥协；美国总统说，“满洲国”成立已有六年，将来必不免有的国家承认；法、俄等国有的实力不足，有的态度暧昧。孔祥熙仍想从外交寻找出路。他写道：“当此中日战争开始之际，除我以武力抵抗自求生存外，似不无考虑其他运用途径之必要……运用外交，以壮声势。”他精神沮丧，写写停停，写到最后，已是筋疲力尽：“熙在海外，心忧国事，一得之愚，未敢缄默！”

　　不怀好意的中间人失败了

　　日本也在摸索“和平之路”。当然，其所指的“和平”，就是要在停战议和中迫使中国让步；它之所以顽固地拒绝《九国公约》会议，坚持两国直接进行交涉，是认为这样可以强迫中国屈服，于己有利。

　　最初有意在中日两国之间担任调停的，是英国。在华中持有权益颇多的英国，殊不愿在上海乃至长江流域的战火扩大。但是，日本的一声恫吓：“要把委托英国调停的广田弘毅宰掉！”英国便噤若寒蝉。

　　日本钟情于迅速接近的德国。

　　他们直接向德国驻华大使陶德曼说明日本方面意图：在内蒙组织自治政府；华北不驻兵；上海由国际警察管理；停止排日；共同防共；减低日本货进口关税；尊重外国人在华权利……所谓“陶德曼调停工作”开始。

　　１１月５日，蒋介石在南京接见陶德曼。他边往外抽椅子边声明：“不能受理日本所提出的议和条件。如果日本不愿意恢复战前状态，中国不能接受日本的任何要求。中国如同意日本的要求，国民政府将会被舆论浪潮所冲倒。”蒋介石坐稳了座位，仍然在说：“假定国民政府因日本采取的政策而倾倒了，则结果是共产党在中国占优势。你要知道，共产党是从来不投降的。”

　　陶德曼赞同：“假如中国发生革命，那真是一幅可怕的景象。”

　　孔祥熙也在座。附和着说：“那将是可怕的。假使那样的话，我也想不出别的办法。”

　　陶德曼说话不多，他看出中国还在等候国联的裁决，便以德国人爱说哲学的腔调劝道：“一个国家不应该等待到筋疲力尽的时候才接受和谈。”在告辞时，他迈着猛兽似的有弹性的步伐，跟在蒋介石身边，带着自信的口气用鸽子似的咕噜声说：

　　“我现在的步骤仅仅是极秘密地通知中国政府。”

　　陶德曼将这次见面的结果转告日本外相广田，并向自己的政府报告。

　　就在这时，华北方面，太原失陷；淞沪方面，则由于日军自杭州湾登陆而迫使中国军不得不转移。广田判断此为日本诱引中国议和的大好时机，乃再度敦请德国出面。于是，陶德曼于１１月２８日与业已迁移汉口办公的行政院副院长孔祥熙晤面，接着在２９日与外交部长王宠惠会谈，提出日本的议和条件并作试探之后，要求再次与蒋见面。

　　蒋介石同意。

　　１１月３０日，陶德曼在外交部次长徐谟的陪同下，乘轮东下，１２月２日到达南京。在前一天，德国外交部长牛赖特向中国驻德大使程天放劝说过：“为中国利益着想，不宜拒绝日本的和平提议，如果迟延下去，中国国家解体的危险也会越大。”

　　１２月２日，蒋介石在听取了徐谟的报告之后，召集军事长官汇报会，征询对日本军部所提和案的意见。在会议中，白崇禧、徐永昌、顾祝同、唐生智等人表示，不妨同意进行交涉，遂决定了两项原则：一、不拒绝德国的调停；二、华北政权须要保存。

　　当天下午，蒋介石与陶德曼第二次会谈，蒋介石首先讲明上述两点，而后说：

　　“在敌对行动继续进行的时候，是不可能进行任何谈判的。假如贵国总理向中国和日本提议停止敌对行动，中国愿意接受。在谈判完成以前，一切不要公布。虽然贵大使提出来的各点可以作为谈判的基础，但不能被认为是像最后通牒一般而不可改变。”

　　陶德曼又将此意转达日本广田外相。

　　然而，日军在这一个月中，已登陆杭州湾，攻占南京即在眼前，故而借军事优势的气焰而加重了谈判条件，另外追加了四个条件：中国放弃容共、抗日、反“满”政策；设立“非武装区域”；日、“满”、中缔结经济协定；中国给日本赔偿等。

　　上述条件经由陶德曼于１２月２６日转达孔祥熙。

　　孔祥熙两个手直发抖：“这个条件无所不包。日本也许要十个特殊政权和十个非军事区，没有人能够接受这样的条件！日本应该想到将来——会自取灭亡的！”

　　与此同时，国民政府的若干人员，民族失败主义及和平妥协倾向加重。一天，汪精卫在重庆上清寺官邸请客，与会者都是中枢的重要人士。酒至半酣，当大家谈到当前的局势时，突然，座中被人视为政坛上泰斗的国民党元老吴稚晖趋向汪的座前跪下，以无限悲感激动的表情对汪说：“救救中国吧！悬崖勒马救中国的也只有你了！”汪精卫好不得意，却也离座对跪，彼此握手欷。在座的也有的泪下沾襟。

　　当时，汪的幼女季筠看到这种场面，还以为他们是酒后余兴呢！

　　１９３８年的元旦之夜，外交部长王宠惠收到的“贺年礼物”就是陶德曼转交的“追加四条”。如此苛刻的条件连蒋介石也望而却步。他也弄明白了日本那一套：先用笼统含糊的条件使对方接受；接下来就是补充说明，任意提出要求，层层追加，直至对方束手就擒。

　　１月２日，王宠惠电告仍驻东京的许世英大使，称：我方初以日本条件空泛广宽，无从考虑，昨日陶大使又转达驻日德大使与日方各要人历次谈话印象。政府对此方案正在研究，在未决定办法之前，“执事可常与驻东京德大使联络谈话，听取其所述，勿表示具体意见，同时日方如有要人求见，勿予拒绝，而以同样态度应付”……

　　１２日，陶德曼再晤王宠惠，询问对于日本条件的答复。王宠惠答：“如果日本政府将详细办法正式通知我方，则可以考虑答复。”

　　陶德曼表示：“恐怕日本方面不会将细节明白表述。”

　　１３日又谈了两次。在第一次会谈中，陶德曼提到，倘在１５日之前仍无回答，日本政府则须保留自由行动。

　　在下午的第二次会谈时，王宠惠面对日本咄咄逼人之势，宣读了一份中国政府的文件：……经过适当考虑之后，我们觉得改变的条件太广泛了。因此，中国政府希望知道这些新提出的条件的性质和内容，以便仔细研究，再作确切的决定。

　　陶德曼闪动着狡黠的目光，不怀好意地反问道：“这个通知就是答复吗？”

　　“我方所要知道的是四项条件的内容。”王宠惠说。

　　陶又问：“如果日方认为这是一种躲避的答复，将如之何？”

　　“如果我们有意躲避，又何必再询问其内容与性质！”

　　王宠惠的答复文件，由陶德曼转，经驻日大使送达日本政府。日政府认为这就是“拒绝答复”。乃于１９３８年１月１５日决定“陶德曼工作”结束。

　　陶德曼的调停宣告失败。

　　汪精卫最终投敌

　　在南京失陷、武汉告急之际，又黑又瘦的蒋介石变得更加恐慌与动摇了。他的脸部肌肉神经质地痉挛，使人产生一种错觉：好像他要置对方于死地。其实，他既不知日军的攻势到何处为止，又无法扭转战局。所以他一面向美、苏、英、法及国联求援，要求调停中日战事，一面则与日本暗通往来，谋求和缓日军攻势。南京沦陷，日本政府发表不以国民政府为对手的声明后，蒋介石派出的秘使——外交部亚洲司司长高宗武及日本科科长董道宁，秘密潜往已落敌手的上海，以打开一条直接与日方谋和之路。

　　１９３８年１月初，董道宁在上海会见了日本驻华大使川樾茂，了解到日本已决定召回大使、中断外交关系的内情后，即设法与南铁株式会社驻南京办事处主任西义显拉上关系。西义显是日本陆军大将西义一的亲戚，与日本陆军头面人物有来往。

　　董道宁向西义显表示来意：探明日本的和平条件；谋求和谈。董还特意向西义显表白蒋介石、汪精卫等与日本谋和的诚意，探询日本政府在发表“不以国民政府为对手”的声明后是否关闭了和谈之门？西义显对蒋介石派人前来谋和甚感满意，认为这是动摇蒋介石的抗战意志、迅速降服对方的好机会。他立即表示愿意为董道宁沟通有关方面的联系，并且赶回东京向日本军部作了汇报。在日军部的安排下，董道宁于２月中旬抵达日本，与日本参谋本部次长多田骏、第二部部长本间雅晴、第八课课长影佐祯昭、中国班班长今井武夫进行了会谈。会谈中，日方表示希望蒋介石能下决心毅然停止抗日战争，日本将充分考虑与蒋介石和谈的条件。影佐祯昭还托董道宁将两封亲笔信代交其故交行政院副院长张群和军政部部长何应钦，信中希望日中双方开诚相见，摒弃“前嫌”、共建“和平”。在董道宁留日期间，高宗武在上海与日本联合通讯社的松本重治，以留日同学的关系接上头，松本与近卫首相有往来，约好就双方谋和问题互通信息。

　　３月１６日，高、董及松本、西义显等在上海会面，约定代号及联络方法，决定到香港举行会谈。在香港期间，高宗武透露：以汪精卫、周佛海、陶希圣、梅思平等人组成的“和平派”，将会尽力与日本实现“和平”。高宗武的话使日方颇感兴趣，认为“东方的和平已经出现了一线曙光”。

　　３月底，高宗武、董道宁回武汉向蒋介石复命。蒋介石仔细地听着日本方面的反应，对高宗武说：“再去一次香港，向日本方面这样传达：我们绝不是绝对反对和平，但不能做到反共以后再谋和平。只要能够停战，必然进行反共。”

　　从此以后，高宗武就毫无顾忌地自由往来于汉口与香港之间，４月中旬再次抵港，与等候在香港的西义显、伊藤两人再三商谈。高向西义显、伊藤转达蒋介石的意图：

　　“中国方面认为日本对华政策有两点：一是对苏关系的安全保障问题；二是对中国的经济发展问题。如果，上述想法不错的话，原则上是可以接受的。但是，关于对满洲和内蒙的处理问题，留待他日协商解决；河北和察哈尔两省应尽速归还中国，以期确立长城以南的中国领土主权和内政的完整。日本应尊重中国这些原则。

　　如果日本方面同意上述意见，首先实现日华两军停战，然后双方再以上述条款为基础，进行有关和平细节的谈判。”

　　西义显等将上述意见带回东京，转告影佐大佐，但没有得到满意的答复，又徒劳无益地返回香港。高宗武也返回汉口，向蒋介石汇报了日本的态度，然后于６月中旬第三次去香港。投降派、国民政府副秘书长兼国民党中央宣传部代理部长周佛海劝高宗武延长旅程去东京，直接与日本政府联系，并向高说，对蒋介石由他负一切责任。但是，蒋介石命令高宗武只限于在香港搜集日方的作战情报。最后，蒋对高宗武的行动似乎产生了异常的预感，甚至把他已批准的高宗武去香港的旅行也撤销了。

　　然后，高还是违抗蒋的意愿到了香港，再三与西义显、伊藤等会谈。高而且下了决心，如不得已，即使背离蒋介石的意愿，也要为日华“和平”挺身而出。高受到西义显的鼓励，于６月２２日与伊藤乘日本“皇后”号轮船离港去日，在卢沟桥事件一周年的前一天，他与今井武夫会面，高竟说：卢沟桥事件的爆发无疑是中国共产党的阴谋……

　　高对于以蒋介石为中心解决日华之间的事变的方案已死了心，他改变了态度，热衷于听取日本方面的意见。他与伊藤返回香港后，怕遭到蒋介石的逮捕或监禁，不敢回到汉口，只写了报告给周佛海，自己留在香港养病。

　　周佛海根据高宗武的报告，知道日本政府希望汪精卫出马的念头并未打消，在未呈报蒋介石之前，先与汪精卫商量。汪精卫见信也大为吃惊：“我单独与日言和，是不可能的事，我决瞒不过蒋先生。”汪的意见是如实地呈报给蒋。于是，周向蒋提出了报告。

　　蒋介石阅后，批示给张群，然后再叫人拿给汪看。两三天之后，蒋把侍从室主任陈布雷叫来，盛怒之下责问道：“高宗武真是个混账的东西，是谁让他到日本去的？”

　　陈布雷还有些书生气，问道：“高司长对政府的政治意图应该很明确的呀！”

　　蒋介石还是恼火：“但是他不懂得一点：政治就秘密，秘密以外无政治。政治左手做的事，右手不必知道！”

　　高宗武闻讯，病情恶化，吐血以致卧床不起。

　　对于高宗武为“和平”出使东京，蒋介石后来都一律否认为自己所派遣。１９３８年７月，当孔祥熙从中央银行看到军委会办公厅请为“高特派员”汇款文件，曾质询过蒋：“您派高司长赴国外，何以不让我行政院长知道？”蒋矢口否认。王宠惠也曾悄悄问过蒋介石：“委员长是不是派了高司长宗武的公差？他久未到部了。”蒋顿时生厌：“没有！我不知道。前次听说他夫人在香港生病，他曾想请假去看看。他现不在汉口吗？”王宠惠不敢再问。

　　蒋介石在与日本直接和谈难以成功的情势下，又转向英美求助。７月２４日，蒋介石指令王宠惠在汉口访晤美驻华大使詹森，称日本政府已关闭了谈判大门，现在又要关闭谈判的后门，中国迫切希望英美及法国采取措施，促使中日早日停止冲突。

　　中国驻英大使郭泰祺也向英国政府做了同样的表示，但是均无结果。

　　就在此时，由高宗武穿针引线，汪精卫、周佛海、梅思平等人利用日蒋秘密谋和之机，与日本军部暗通关系，达成了卖国投敌的卑鄙交易，最终酿成了汪精卫叛国投敌的一幕丑剧。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第19章 魂惊华清池(1)


　　在西安，蒋介石从未如此动情：“恩来，你是我的部下，你应该听我的话。”在延安，毛泽东听说张学良放了蒋介石，不禁担起心来。周恩来给毛泽东回电：“蒋一向自命英雄，他曾答应过的事，大致不会全部反悔。”

　　为御外寇，国共间已在寻找合作

　　虽然到西安事变时，才有干戈化玉帛，才有周恩来与蒋介石的再次和平相见，但促成国共第二次合作的因素却早在萌芽。尽管这种朦胧的欲念在周恩来那里是暗火一簇，在蒋介石那里只是火花一闪……

　　“一二·九”运动的爆发，在蒋介石背上猛击了一掌。他盘算来盘算去，觉得在国际上也要搞点平衡。既然日本成了敌国，能与之抗衡的除了英、美外，与中国近邻的苏联不可小视，他不想四面树敌。所以，１９３２年１２月，当宋子文和孔祥熙鼓动他恢复中苏邦交时，他答应了。过了两年，日蒋矛盾更显尖锐，他不得不召集近臣商议：“看来与日本人的战争已不可免，所以与苏俄的联系要加紧，我们不能面对两个强敌，再让中共在背后戳我们一刀。我看第一个步骤是派邓文仪出任驻苏武官，他有与苏俄打交道的才能。”

　　在座者频频点头。

　　他们知道，邓文仪在蒋介石眼中是个非同小可的人物。他从黄埔一期毕业后，被蒋介石保荐去了莫斯科中山大学，回国后成为“复兴社”的主要支柱“十三太保”之一。他在当蒋介石的随从秘书期间，只是看蒋介石的脸色行事。蒋对他喜怒无常，时而挥之使去，时而呼之使来，他从无怨言，并对人解释说：“谁能离得开自己的领袖呢？在他身边，固然是在他身边；不在他身边，也还是在他身边。这便是精忠的那个精字。”邓文仪好以“理论家”自居，还喜欢四处演讲，一讲起来就没个完。所以有人便给他编了顺口溜：“天不怕，地不怕，就怕邓文仪来讲话；一讲四点钟，个个头发晕，精神训练害死人！”一个部下实在憋不住，劝他：“你讲话能不能简短点？”邓文仪不以为然：“讲了总比不讲好，讲得多总要听进一两句，不就达到目的了吗？”部下无可奈何：“你看人家都喜欢听蒋经国演讲，往往言简意赅。”邓文仪亮眼一翻：“蒋经国算什么？他懂的哪有我多！”邓文仪仕途并不畅。

　　１９３４年，蒋介石的南昌行营飞机场停存的五架军用飞机，突然一夜焚毁成灰。蒋介石闻讯大怒，责令行营谍报科长邓文仪彻查。在调查过程中，邓竟与机场主任徐培根串通一气，把这件事说成是汽油库发生爆炸引起的。与邓并称为三大巨头的行营办公厅主任熊式辉、秘书长杨永泰内部矛盾尖锐，举报邓文仪有接受徐的贿赂嫌疑。

　　蒋介石在震怒之下，将邓文仪一切公开职务撤销。

　　邓文仪衔命再度出国，不敢马虎，在莫斯科广泛接触各界人士，特别是军界人士。秋天回国述职时，他向蒋介石汇报了苏联支持中国抗日的态度。

　　蒋介石对邓文仪的工作勉励了一番，忧虑又袭上心头：“日本在华北步步进逼使得南京政府也岌岌可危，我们不得不准备抵抗。要抵抗，必须取得苏俄的援助，就像当年黄埔东征一样，但现在的形势已非同那时，有共产党从中作梗。”

　　邓文仪领会这个意思：“要取得苏联的援助，只有和中共疏通关系。”

　　“对，必须首先设法同中共缓解。据我观察，这个工作在国外做比国内有利。

　　做得成，与我们有利，做不成于我们也无害。既可避免党内攻讦，说我们与中共如何如何，又可使共党不至于在国人面前有得势之感，高我们一头。我们不过是为了民族利益，无暇顾及而已。”

　　“我明白委员长的意思。”

　　“你即刻返回莫斯科，要在国际上争取苏俄对中国的谅解，想办法与中共在那里的代表接上头。国内的联络我另有布置。”

　　邓文仪回到莫斯科后，展开了频繁的外交活动。凡与中国有关的苏联高级将领，或者过去曾在中国担任过顾问的人，以及共产党在莫斯科的代表，他都一一联系，与之恳谈。他把这些私人谈话毫无保留地整理成一个详细报告，派李副武官专程送回国内，供蒋介石参考。

　　中共方面指定潘汉年为联系人。潘汉年在红军占领遵义后，即由朱德、周恩来派往白区，临行时周恩来曾叮咛：“勇敢沉着，见机而作。”同年夏潘和陈云、陈潭秋等一起离开上海到莫斯科，此时正准备回国，却与邓文仪接上了头。

　　蒋介石做事总喜欢两手。在邓文仪于国外寻找与共产党对话的同时，国内也开始了活动。蒋介石将此事交给了ＣＣ派头子陈立夫主办。陈立夫又委派曾养甫具体负责。

　　曾养甫时任南京政府铁道部次长。他又叫铁道部劳工科长谌小岑当联络员。谌既是曾养甫在天津北洋大学的同学，又是周恩来在天津时的觉悟社成员，还一度参加过共产党，认识不少共产党人。曾、谌两人的交情很深。当曾把“打通共产党关系”的任务提出来时，谌一拍胸脯：“放心，包在我身上！”他先去找他的湖南老乡、南京政府司法院副院长覃振的秘书翦伯赞。翦伯赞搜肠刮肚，提了好几个线索，谌小岑都感到不合适。突然他一拍脑瓜想到北平中国大学很有名气的教授、也是湖南人的吕振羽。翦伯赞也说：“吕振羽替《丰台》写过稿，你可能见过。他是一位马克思主义的历史学家，他的学生中有不少共产党员，你不妨写封信去试试。”

　　谌小岑回去就写：

　　……近年以来，东邻欺我太甚，唯有姜府和龚府联姻，方期可以同心协力，共谋对策，以保家财。兄如有意作伐，希即命驾南来……

　　吕振羽那时是北平自由职业者大同盟书记，这个大同盟是北平临委领导下的一个进步组织，由北平临委周小舟负责联系。周小舟是湖南湘潭人，与翦、谌早就相识。吕振羽一看信，知道信中的“姜”指蒋，“龚”指共，事关重大，立即将信交给了周小舟。周小舟请示北方局。北方局立即报告了毛泽东，并建议派周小舟、吕振羽去谈。毛泽东、周恩来商量后，回电同意。吕当时虽不是共产党员，但政治上十分可靠。吕当即辞去教职，去南京探明究竟。他于１９３５年１１月底到达南京，与曾、谌接上了头。

　　第二年１月，周小舟赶到南京，住在新街口北面一家大旅馆，向吕振羽传达了有关谈判的两个先决条件：第一，组织国防政府和抗日联军；第二，停止内战，一致抗日，停止进攻苏区，承认苏区的合法地位。周小舟让吕常驻南京，他自己往返于天津、南京之间，上传下达。吕振羽此时正式向周提出入党申请，并通知对方，说谈判线索已经找到，故意表示要很快北返。曾养甫急忙叫他留下，充当中间人。

　　吕面有难色：“哎呀，既在留我，我在北平的饭碗就丢了，这生活费……”

　　“这好办好办。”曾养甫爽快答应。随即送来函件，聘请吕为铁道部专员，每月车马费银洋二百元。吕振羽把钱交给周小舟：“这是咱俩的生活费。”

　　过了几个月，周小舟高兴地告诉吕振羽，组织上已经批准了他的入党申请，没有候补期，为中共正式党员。周还带来了任命吕为这次谈判代表的训令和密写药水。

　　吕振羽为之一振。他俩立即投入紧张的活动。他们首先把毛泽东、朱德、周恩来等中共领导人写给宋子文、孙科、冯玉祥、程潜、覃振、曾养甫等人的白绸信件分送到收件人所在机关，或托人妥交。信中附有中共的“八一宣言”。

　　曾养甫为双方的交往正高兴，一看“八一宣言”，脸色陡变，指着“宣言”上称蒋介石为“人面兽心的败类”和“卖国贼”的字样，对吕振羽大发雷霆：“为什么定要这样攻击委员长？”

　　吕振羽答道：“宣传是双方的事情，这边不也在骂共产党是‘共匪’吗？报纸上天天有‘朱毛匪’的字眼，是不是事实？至于历史上的是非，后人自有定论。”

　　曾养甫胸脯还在一鼓一鼓的：“共产党有什么了不得，一共不过几万条破烂的枪支。

　　历史上，力量就是是非。吕先生，你是个历史学家，难道还不明白这样的道理吗？”

　　吕振羽摆手：“哎，曾先生，共产党的力量不在枪支的好坏和多少，在于深得人心。”

　　曾养甫说不出更多的道理，把话题转到周小舟身上：“共产党为什么这样不郑重，派一个小孩子来！”

　　吕振羽大笑：“中共的干部年轻的多，只要能负责解决问题，你管他是大是小。

　　周小舟是中共北平市委负责人之一。”

　　这一年，周小舟不满２４岁，温文尔雅，身穿长衫，很有风度。毛泽东也很欣赏他，后来把他调到自己身边当秘书。他与国民党要人见面时总是递上一方名片，上印“周小舟”三字。其实他本名周怀求，因为年纪轻，别人老喊他“小周”，于是他改名为“周小舟”。新中国成立后，周小舟担任湖南省委宣传部长，成为省委书记黄克诚的得力助手。可惜他４７岁当上湖南省委书记后，被错误地打成“彭、黄、张、周”反党集团。到了“文革”，更是横遭摧残。一天晚上，他吞服了大量的安眠药，离开了人间。那时，他才不过５４岁。

　　周恩来与张学良一见如故

　　到达陕北后的中共中央把东北军作为最大的统战目标，周恩来担任了东北军工委书记。一天，他接到中央联络局局长李克农发自洛川的电报。电报说，张学良表示愿意为成立国防政府奔走，东北军中同情中共抗日主张者不乏其人，对“剿共”

　　态度消沉，愿意目前各守原防，恢复通商。

　　正是隆冬季节，窑洞里炭火烧得太旺，周恩来解开衣扣，不时喝着水。他欣慰地点点头：“好哇，高福源开了一个好头。”

　　东北军团长高福源是在榆林桥战役中被俘的。他在红军中生活了两个月，思想起了变化。他主动向李克农提出，愿意回去劝说张学良同红军联合抗日。李克农那双躲在镜片后面的神秘的眼睛一闪，断定高的话不会有诈，马上向周恩来汇报。周恩来立刻同意他的要求。

　　高福源在１９３６年１月初离开瓦窑堡，到洛川见到张学良。两人谈了一个整夜。

　　最后，高福源已困乏的抬不起眼，却被少帅一擂桌子惊醒：“你谈得很好，我基本上同意你的意见。你休息一两天就赶快回去，请红军方面派一位正式代表来，我们正式商谈一下。”高福源赶回瓦窑堡，当面向毛泽东和周恩来报告。他们都认为李克农出面合适。李克农去和张学良商谈后，给周恩来发来了上述电报。随后李克农也回到瓦窑堡。

　　“克农，你还得去洛川跑一趟。”周恩来叫李克农到自己住处来。

　　“你对前景估计如何？”李克农心里没底。

　　“根据前面的接触，这次谈判成功的可能性大，不成功的可能性小。”周恩来看着李克农把挂手枪的皮带解下，束到棉衣里面，叮咛道，“但危险性是有的，你们要有思想准备。不管遇到什么情况，你们无论如何不能谈崩，一定要谈好。”

　　半个月后，李克农到达洛川，先同六十七军军长王以哲谈判，达成五项局部性的口头协定。３月４日，张学良到洛川。他穿的是一身中式便装，鼻梁上架了一副墨镜，手拄文明棍。李克农一见他这身打扮，不禁笑了起来：“张将军，你这是解甲归田？”

　　“我是来做大买卖的。”张学良顺茬开起玩笑。

　　“是零售还是整销？”

　　“当然是整销。”两人朗声大笑。

　　话很投机。可谈着谈着，张学良突然制止李克农关于反蒋的想法：“现在中国的力量几乎全部掌握在蒋介石手里，要反蒋哪有力量去抗日？”

　　“问题是他在阻碍抗日。”

　　“我看蒋介石也有抗日的可能，因此抗日必须联蒋。”

　　“这是个大问题，这样大的问题我想不是我们俩能决定的，以后再谈。”

　　“那就请你们派出全权代表，最好是毛泽东，或者周恩来。”

　　李克农没想到张学良口气这样大，顿时脸上不悦：“这好比让蒋介石到我们的营地去，安全问题谁负得了责？”

　　“不必请他们来，我可以到肤施（延安）去。或者到靠近你们的中间地带。”张学良更显潇洒。会谈一结束，李克农就向中央发报：一、张学良今日晤面结果甚佳；二、你们与张学良见面地点已约定肤施，一星期之内由我方选择彭德怀、毛泽东、周恩来、博古中可到一人出席；三、互派代表到苏联，张学良方人选二三日内可派定，由张学良方电告；四、为扩大国防政府抗日联军，便利接洽多方关系起见，我方可选择一灰色而能负相当责任者由张学良给以灰色名义常驻西安；五、去苏联路线已电告盛世才，商讨并询飞航线。中央当天复电，同意谈判结果，并要他到山西石楼前线当面报告。

　　毛泽东、张闻天等领导都随军东征在山西前线。周恩来也在３月初渡河来到石楼，准备参加中央政治局会议。李克农赶到石楼，把情况一说，毛泽东脱口夸赞：

　　“搞得不错，很有成绩。”又转脸望着周恩来：“全权代表的事，大概非恩来莫属了。”其余红军也都点头。李克农仍然作陪。

　　１９３６年４月９日下午，张学良同王以哲和卫队长孙铭九，秘密来到肤施。他们在一座天主教堂里等候着。当延安的宝塔被夜幕掩没后，周恩来和李克农到达了。

　　他俩都换上了便衣，周恩来穿着黑色中山服。双方的卫士长对问暗语：“天空落一鸟，来客是何人？”“为持苏武节，关中曾牧羊。”

　　双方寒暄后，在教堂一个套间的桌子两边坐下。张学良的卫队长在外面警卫，红军的警卫部队控制了飞机场，在会谈结束前，任何飞机不得起飞。周恩来说：

　　“我是在东北长大的。”

　　１９３６年４月９日，中国共产党委派周恩来为全权代表，与张学良在陕北肤施（今延安）举行联合抗日救国会谈，达成了联合抗日的协议。图为会谈地点。

　　“我了解，听我的老师张伯苓说过。”

　　周恩来反觉奇怪：“张伯苓怎么是你的老师？”

　　张学良毫不避讳：“我原来抽大烟，打吗啡，后来听了张伯苓的规劝，完全戒除了，因此我拜张伯苓为师。我和你是同师门了。”

　　周恩来打量着张学良，看他微胖，满面红光，不像传说中的“花花公子”和扎吗啡针的样子。张学良幽默一笑：“我这里还有位共产党的代表刘鼎先生！”

　　周恩来向来有记人名不忘的特点，可怎么也记不起有个叫刘鼎的人。当“刘鼎”往他面前一站，他一把握住“刘鼎”的手，这不是阚尊民么：“原来是你呀，想不到在这里见面了！”

　　“首长好！”刘鼎强抑着激动，他有满肚子的话要说，但此时只说了三个字。他１９３０年年初从苏联回国，就是向周恩来报的到，而后又在周恩来的直接指挥下，在上海特科工作。１９３１年周恩来去中央苏区后，他们四年多没见面了。而这四年中，他们各自经历了殊死搏斗。阚尊民从敌狱中出来后，经人介绍到张学良那里工作，并与党组织接上了关系。

　　会谈极其保密，屋内只有张学良、王以哲、刘鼎和周恩来、李克农五个人。

　　张学良谈到抗日须联蒋、联阎时，周恩来聚神地听，目光闪烁，说：“有道理，但是要和毛主席商量，这个问题正在研究中。”对此，张学良闷了一阵，暂时没说什么。

　　对互派代表问题，张学良也同意：“请你们赶快派有政治头脑而色彩不浓厚的人常驻我那里。”他最苦恼的是缺乏干部：“你们派多少人来我都欢迎，我派一个人去，身边就没有人了，我一个也不派。”

　　周恩来说：“我们一是穷，二是人少，文化又低，很多人不识字。文化水平在你们那里不成问题，军事知识、政治知识也很丰富。由于我们穷，才不得不随时随地地注意培养干部，这样才稍稍解决目前干部缺乏的问题，否则更不行了。”

　　张学良还是恳求一番。周恩来又说：“即使你有干部也要自己培养干部，我们现在办红军大学，你可以办军官训练团。红大上面将来可以办抗日大学，军官团上面也可以办抗日大学。两边都有抗大，可以合在一起成为联合的抗日大学。”张学良高兴起来。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第20章 魂惊华清池(2)


　　会谈一直谈到翌日清晨４时结束。夜餐是每人一碗面，是由孙铭九和当地驻军团长赵绍宗送来的，王以哲在旁边递碗筷。临分手时，张学良把他带来的《申报》

　　６０年纪念印制的我国第一本比较精确的彩色地图册送给周恩来，说了句：“共同保卫中国！”张学良先拿出２万银元，不久再送２０万法币，以支持红军抗日；周恩来准备派叶剑英常驻西安，协助张、杨训练部队。

　　刘鼎也与张学良道别，随周恩来一行奔赴延安。路上，周恩来显得很兴奋：“谈得真好，出乎意料！想不到张学良是这样爽朗、有决心有勇气的人，出乎意料！”

　　１０日这天，行抵十里铺，遇上大雨，只好住下。周恩来一天一夜又没睡，详细向刘鼎询问张学良和东北军的情况。１１日，周恩来起草给中央的报告：停止内战，一致抗日，他（张学良）完全同意，但他在公开抗日之前先不能不受蒋令进驻苏区……对蒋问题，他认为蒋部下现有分化，蒋现在歧路上。他认为反蒋做不到。蒋如确降，他当离开他……

　　４月２２日，回到瓦窑堡的周恩来给张学良写了一封信，让刘鼎带去。

　　三天后，张学良接到周恩来的亲笔信，拆开一看，开头写着：座谈竟夜，快慰平生，归语诸同志并电告前方，咸服先生肝胆照人，诚抗日大幸！张学良顿时热血沸腾。他读罢信，心情仍不能平静：“会谈后，我是太满意了，比我想象中好得太多了！我结识了最好的朋友，真是一见如故！我从未见过这样的人。周先生是这样的友好，说话有情有理，给我印象很深，解决了我很多的疑难。我要早见到他就好了！”张学良将信小心装好，又对刘鼎感叹道：“我和蒋先生处了多年，但弄不清他打完红军后是否就抗日。对中共我不仅知道他第一步是抗日，而且还知第二步是建立富强的中国，中国的事从此好办了！”

　　蒋介石认为和谈是因为共产党“山穷水尽”

　　张学良与红军的来往，蒋介石已经有所耳闻。日本人的得陇望蜀，也让蒋介石心中恼火。７月，国民党开五届二中全会时，他当众说出“中央对外交所抱的最低限度，就是保持领土主权的完整”。他目光炯炯地望着台下的人，听众自然受到鼓舞，也有些吃惊。蒋介石进一步解释：“再明白些说，假如有人强迫我们签订承认伪国等损害领土主权的时候，就是我们不能容忍的时候，就是我们最后牺牲的时候！”蒋介石话音一落，台下响起一阵如潮的掌声。

　　散会后，他又找来陈立夫和戴笠，指示戴笠：“要密切注意东北军动向。与中共的接洽，只能由中央出面，张学良出什么风头！”

　　陈立夫接话：“委员长，曾养甫已经同中共的潘汉年会晤，局面正在打开。”

　　蒋介石仍为不满：“要他直接与中共最高领导联系，要抢在东北军、西北军前头，不然一切都没有意义！”

　　陈立夫已经布置曾养甫给毛泽东、周恩来、彭德怀三人写了信，７月１９日又专门给周恩来去信：

　　翔兄：

　　黄君（即张子华，上海党派出的联络员）来，得悉种切，欲谋迅速解决，盼两方能派负责代表切实商谈。如兄能屏除政务来豫一叙，至所盼祷。顺颂时祺。

　　弟养上

　　７月１９日

　　８月８日，潘汉年在南京同曾养甫会晤后，来到保安，带回一个消息：曾希望潘回陕北听取中共中央对两党合作谈判的意见，再到南京见陈果夫。

　　“小开，”毛泽东抽着烟，乐呵呵地喊着潘汉年的绰号，“蒋介石这龟儿子也知道日本鬼子弱肉强食了！”他敛起笑容，“他以后别再把枪口对准我们，我们也不会骂他‘该死不该死’了。在今天，我们应该承认南京是民族运动中一种大的力量。

　　我们的方针过去是愿意同南京谈判，现在仍继续这个方针。”

　　周恩来在专心一致地在思索，对周围的一切完全无动于衷。他在斟酌思考他丰富想象力揭示的种种办法，力图从中找到一个最佳线路：“我认为同南京谈判时应提出实际问题：一、停止内战；二、实行抗日民主，发动抗日战争。从我们方面来说，应该放弃抗日必须反蒋的口号。”

　　“那提什么？”毛泽东躲开呛人的烟雾，眯眼望着周恩来。

　　“张学良提的是联蒋，我们是否可以提逼蒋抗日？”

　　“要做到张学良所说的，让蒋介石明白抗日须联共，恐怕不可能。”

　　“人民愤恨他，这种处境使他多少有些进退两难。要使他醒悟到，如果不抗日，他的朋友和他的支持者迟早会离他而去，也就是被历史抛弃。从他自身的利益考虑，也许他会回心转意……他不是一个蠢人。”

　　烟蒂燎到毛泽东的手，他疼得抖了一下，扔到脚下，碾灭：“我同意恩来的说法，现在再提抗日必须反蒋，不合适。我们可以根据会议的精神，以中共中央的名义，给国民党中央发信，承认蒋介石对领土完整的解释，较之过去有了若干进步，我们诚恳地欢迎这种进步，但要指出其退让政策之不足，全国人民对其抗战态度之不满足。”他又告诉潘汉年：“鉴于南京已开始了切实转变，我们政策的重心在联蒋抗日，转告张学良，他们继续保持与南京的统一是必要的。”又问：“你电报中说张子华已经出发，怎么至今未到？”

　　三天后，张子华带着曾养甫给周恩来的信以及同武汉电台联系的密码回到保安。

　　周恩来看完信后，于８月３１日给曾养甫回信，说明很愿意与国民党方面进行具体谈判，只因外出不易，故邀请陈立夫、曾养甫到苏区或陕西华阴会晤，并负全责保证安全。第二天，他又给陈果夫、陈立夫写信：

　　果夫、立夫两先生：

　　分手十年，国难日亟。报载两先生有联俄之举，虽属道路传闻，然已可窥见两先生最近趋向。黄君（张子华）从金陵来，知养甫先生所策划者，正为贤者所主持。呼高应远，想见京中今日之空气，已非昔比。敝党数年呼吁，得两先生之振导，使两党重趋合作，国难转机，实在此一举。

　　……两先生居贵党中枢，与蒋先生又亲切无间，尚望更进一言，立停军事行动，实行联俄联共，一致抗日，则民族壁垒一新，日寇虽狡，汉奸虽毒，终必为统一战线所击破，此可敢断言者。敝方为贯彻此主张，早已准备随时与贵方负责代表作具体谈判。现养甫先生函邀面叙，极所欢迎。但甚望两先生能直接与会。如果夫先生公冗不克分身，务望立夫先生不辞劳瘁，以便双方迅作负责之商谈。想两先生乐观事成，必不以鄙言为河汉。

　　临颖神驰，伫待回教。专此，并颂时祉！

　　周恩来

　　９月１号

　　国共两方的最高级谈判，眼看就要促成，却因苏联驻华大使的几句戏言而急转直下。

　　９月间，《中苏互不侵犯条约》的文字已逐渐成形。在一次讨论会上，困乏的苏联驻华大使、苏方谈判代表鲍格莫洛夫伸了个懒腰，对着陈立夫说道：“一旦中日爆发战争，我们决不会帮助中共。”

　　陈立夫瞪大眼睛，以为听错了。可鲍大使还在喋喋不休：“陈先生，中共只有两三千兵力，如果他们不听话，你们就把他们消灭算了。”

　　鲍大使漫不经心地收拾着文件，准备退场。陈立夫张着嘴，半天没动窝。

　　陈立夫跑到蒋介石那里一说，蒋介石也愣住了，连连追问：“谈判中喝酒了没有？”

　　“没有。”

　　“鲍先生有无精神病史？”

　　“没听说过。”

　　“翻译有无错误？”

　　“我找两个翻译核对过，况且鲍大使也懂不少汉文。”

　　蒋介石在摇椅里来回晃着，似乎在筛选自己的想法：“你能确准他说的是真是假吗？”

　　“他说的是真的！”陈立夫类似喊叫地答道，他眯起眼回想着，“在谈判时我跟他说过，如果中国将来共产化，对你们苏联有什么好处？你们能制服一个比你们人口多三倍的中国吗？他并没表示反对，而且还同意让我将此话密告苏联政府呢。”

　　蒋介石听得出了神。他在３月２７日就曾接到阎锡山的告捷电报，电报谎称：

　　“我军于２４日攻下各要隘。据俘虏供称：毛泽东见各要隘不守，即率军五百余西窜，中途被我军截击，毙三百余人，毛泽东及其妻（贺子珍）及政治部主任杨尚昆仅以身免……”蒋介石对此半信半疑。他一直在想着自己脑子里转来转去的那个念头——消灭共军，毕其功于一役，此刻，他在这种念头驱使下说道：“与中共的谈判只可虚以委蛇，可趁中共孤立无援之时，将其彻底根绝。我要亲自出马督战，命令张学良、杨虎城出兵剿灭共匪！”

　　督战途中，蒋介石接到周恩来９月２２日的来信。信的最后一段说：

　　……先生为国民党及南京政府最高领袖，统率全国最多之军队，使抗日无先生，将令日寇之侵略易于实现，此汉奸及亲日派分子所祈祷者。先生与国民党之大多数，决不应坠其术中。全国人民及各界抗日团体尝屡屡以抗日要求先生。先生统率之军队及党政中之抗日分子，亦尝以抗日领袖期诸先生。共产党与红军则亟望先生从过去之误国政策抽身而出，进入于重新合作共同抗日之域，愿先生变为民族英雄，而不愿先生为民族罪人。先生如尚徘徊歧路，依违于抗日亲日两个矛盾政策之间，则日寇益进，先生之声望益损。攘臂而起者大有人在。

　　局部抗战，必将影响全国。先生纵以重兵临之，亦难止其不为抗战怒潮所卷入，而先生又将何以自处耶……

　　蒋介石把信纸丢在桌上，对身边的将领说：“他们已到了山穷水尽的地步，急于同我妥协。我不会上当。”他又电告陈立夫，他将以军事压迫和政治解决双管齐下。一面继续调集部队“围剿”红军，一面仍由曾养甫出面，再次邀请周恩来到香港或广州谈判。

　　中共回电，周恩来可以飞往广州谈判，但先决条件是国民党不再做丧失领土主权的事，暂停进攻红军，立即准备抗战。蒋介石得信更加振奋：“穷途末路还讲什么条件！命令部队加紧进攻，‘剿匪’已达最后五分钟阶段！”

　　周恩来自然无法成行。由在上海的潘汉年为代表，同国民党作初步谈判。周恩来将此电告正在西安的张子华，要他转告曾养甫和陈立夫。

　　陈立夫也是利令智昏。当潘汉年带着周恩来的书信，如约在上海沧州饭店同陈立夫会面时，陈立夫一反平日和蔼态度，板着脸，屁股扭到一边，口大气粗：“我现在是代表蒋委员长答复你，既然你们共产党愿开诚合作，那我就好提任何条件了。”

　　潘汉年一愣。

　　陈立夫已在宣读条件了：“对立的政权和军队必须取消；红军目前可保留三千人之军队；师长以上的领袖一律解职出洋，半年后召回，按才录用。”

　　潘汉年额头罩上一重阴影，愠怒地说：“这是蒋先生站在反共立场上的收编条例，哪里是抗日合作的谈判条件！”

　　陈立夫：“如果军队如此解决，你们所提政治上各点都好办。”

　　“蒋先生有目前这种怪想，大概以为红军已到了无能为力的时候，或者受困于日本防共协定之提议了吧？”

　　潘汉年这句话一下击中了陈立夫的要害。陈立夫搓着他精心保养的白嫩的手，急忙转换了话题：“你我均非军事当局，从事谈判也无结果，可否请周恩来出来一次，蒋先生愿意和他当面谈。”

　　潘汉年一口拒绝：“暂时停战问题都解决不了，四处炮火连天，他根本就无法出来！”潘汉年把每个字都加重了语气，眼睛则一眨不眨地盯着陈立夫的脸。陈立夫抬脸碰了一下潘汉年的目光，不自然地瞅着地。

　　延安欢呼：“蒋介石也有今日！”

　　中共政治局会议，有时在毛泽东的窑洞里进行，有时在张闻天的窑洞里进行。议题多是研究关于蒋介石的对策。不管在哪里开，几个抽烟的委员都会把屋里弄得烟雾腾腾。越是理不清头绪时烟抽得越凶，不抽烟的周恩来便常常挨着门或靠着窗坐。

　　毛泽东使劲搔动长发，向委员们报告前一阶段联系情况：“对蒋的问题，现在还没有把握。张学良向蒋说了与红军联合，杨虎城也说了，都碰了钉子。然而蒋不一定是始终不变的。根据情况的变迁，有可能逼他走到与我们联合。现在与南京妥协的范围缩小到怎样处理红军的问题，焦点是这里。最近他要我们照广西的样，要服从中央，改红军叫国民革命军。这与国防政府、抗日联军在表面上是不同的。但表面上得不到，我们应准备重实际，应该承认他，这在政治上是胜利的。我们的原则是在抗日目标下逼蒋抗日。”

　　毛泽东说完，周恩来接着说：“毛主席的报告，我完全同意。我们的战略基础是在促成统一战线的成功。不管所遇的困难怎样，每个行动都要在这个基础上出发。

　　逼蒋抗日是要有很大的力量，现在力量还不大。蒋企图控制各种矛盾而维持他的统治。他现在只能控制，我们应使他控制不住。”

　　委员们基本上赞同毛、周的说法，却苦于对蒋介石难以“控制”。

　　这样的会已经开过几次了，时常开到深更半夜，并无太大进展。正好在前一次政治局会议后一个月，一个惊天动地的消息，把毛泽东也一时弄糊涂了。正午时分，他拿着刘鼎发来的电报，说蒋已被张、杨捉住了，急等中共高见。毛泽东把电报递给周恩来，疑惑地问：“你跟张、杨接触过，有没有这个可能？”

　　周恩来也颇为兴奋，但肯定地说：“完全可能。张学良年少气盛，敢作敢为，他做得出这样的事。据王炳南的报告，杨虎城对蒋介石成见很深。张学良要做这件事，他会全力支持的。不过这件事不会太简单……”

　　毛泽东点头：“我看也是。再看一下事态的发展，最迟今晚或明早要开个政治局紧急会议，决定一下我们的大政方针。”

　　消息已在高级领导们中间传开。他们像年轻人一样跳跃着，呼喊着：

　　“蒋介石也有今日？”

　　“张学良确实干得不错！”

　　受了这种情绪的感染，平素持论温和又不多发议论的人也谈笑开来：“现在还有什么别的好说的，先将那些家伙杀了再说……”

　　很多人在最初一瞬的想法，就是把蒋介石交付人民公审，然后枪毙，为人民报仇雪恨。

　　然而中共首脑们还是很快从狂喜中平静下来——重要的是下一步。周恩来的意思是：“这件事不能完全由我们做主，主要看张学良和杨虎城的态度。”

　　“是啊，”毛泽东附和，“主角是张、杨，我们要在后面支持他们。”

　　由于路线错误受到批判的张国焘似乎一夜间恢复了元气，激动之余，突发奇想：

　　“莫斯科对这件事会怎么看，我们不妨先推测一下……”

　　无人响应。

　　第二天，保安的窑洞里聚集着政治局的重要人物。

　　惊喜之后，由于事发突然，又没有更多的消息来源，委员们着急起来。毛泽东倒背着手，在土炕和桌椅间踱来踱去。他往土炕上一坐，喷了口烟，仰天长叹：

　　“反了！天翻地覆了！我看张、杨的行动和纲领都有积极意义。我们的口号是召集救国大会，其他口号都是附属在这一口号下，这是中心的一环。恩来同志你情况熟一些，你重点谈谈。”

　　周恩来作了长篇发言。他担心的是南京方面对西安的夹击：“我们在政治上不采取与南京对立，想办法力争蒋之大部，如林森，孙科，宋子文，孔祥熙等，对冯玉祥更应该争取，孤立何应钦……”

　　张闻天很同意：“我们不采取与南京对立的方针。我主张尽量争取南京政府正统，联合非蒋系队伍。在军事上采取防御，政治上采取进攻。”

　　“好，就这么定了。具体政策等恩来同志到西安后视情况而定。”

　　会议对如何处理蒋介石，没有定出明确方针。

　　当天中午，毛泽东、周恩来再电张学良：恩来拟来西安与兄协商尔后大计，拟请派飞机赴延安来接。若胡宗南、曾万钟、关麟征等军向南压迫，红军决从其侧后配合兄部坚决消灭之……

　　１２月４日，蒋介石再次来西安时，并没想到能被扣留。他仍住临潼华清池。附近有秦始皇陵墓；自唐代以来就流传杨贵妃在此入浴，白居易《长恨歌》中“温泉水滑洗凝脂”所咏的温泉就在此地。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第21章 魂惊华清池(3)


　　蒋介石这次来，调集了３０余万嫡系部队，以及刚从墨索里尼那里买来的１００架飞机；胡宗南、万耀煌的重兵堵住了西安东西咽喉要道。同时和他一起来的还有众多国府大员、军政要人，把个西安城搅得还挺热闹。他兴致还挺高，听说张学良得了宁夏军阀马鸿逵送来的八匹好马，其中有一匹菊花青，四尺多高，七岁口，据说两头不见日头，中午喂一次，还能跑８００里，在西北五省独一无二，人称“盖西北”，蒋介石非要试一试“盖西北”的速度不可。他搞了个车马赛跑，赛程２００里，路线是从西安到华山附近的华阴站。蒋介石和张学良从西安乘火车，张的副官刘海山骑“盖西北”，火车开起来以后，刘海山骑马开跑。当火车到达华阴站，蒋介石从车厢走下来的时候，刘副官已经牵着马在车站向他敬礼。蒋介石大为赞赏。

　　７日，他又接待《大公报》主笔张季鸾。张曾担任过孙中山总统府秘书，是政学系的头面人物，自１９２８年以后一直支持蒋介石。他已来西安十天，从当地气氛中仿佛感到有些不安。他提醒蒋介石：“听说张学良与周恩来会谈过，东北军有些不稳，如有其事，恐是共产党使用的反间计，委员长须加注意。”

　　蒋介石说：“你是陕北人，关于你家乡的事，自必格外关切，请问你们在延安的记者，最近还有什么重要消息吗？”

　　“谣言很多，但我不相信这些无稽之谈。”张季鸾欲言又止，“这些谣言不说，自然会止息的。”

　　“你所谓谣言，是否是听到了张汉卿与共产党在延安面商拥护中央，一致抗日的消息么？”

　　张季鸾脸上一惊，吞吞吐吐地说：“是的。”又马上说，“我不相信这个消息是真的。如果是真的，张汉卿还不立即报告中央？他决不会越过中央，与共党私自勾结，要不就是共党的反间阴谋。不管怎样，你还是要小心防范。”

　　蒋介石脸色稍沉。

　　张季鸾仍在叨叨：“目前倒是另有一种情势，不能不特别注意的。就是西安社会上弥漫着‘停止剿共，一致抗日’的空气。”

　　蒋介石鼻子一哼：“一致抗日是中央一贯的政策，而且亦是去年剿共完成以后，既定的方针。但是大家应知共党的用意，其目的并不在‘一致抗日’，而是以‘停止剿共’为其唯一的目的。抗日不过是其手段而已，你们报馆主笔应将此意彻底阐明给一般社会了解。”

　　“我是否可将你的意思先告诉我在西安的一般朋友？”

　　“当然可以的。我也要在本月中旬召集高级将领开会，来讨论这个问题。”

　　１０日，张学良又一次到临潼，对蒋进行最后一次劝告。当张走进华清池五间厅，把９日学生请愿内容报告蒋介石时，蒋不等张学良说完就大发脾气：“昨天学生闹事，你为什么不命令士兵开枪？对待这些学生，只有开枪打，他们才会明白！

　　你怎么对他们说你们的要求就是我的要求？你为啥不站在我的立场上讲话！你到底代表政府还是代表学生？你失掉了国家大员的身份！”蒋介石越说越冒火，竟拍着桌子谩骂起来。

　　“怎么劝他也不听啊！”张学良从蒋介石那里出来，无奈地对赵一荻说。以前他从不让眷属过问政事，这一次却什么也不瞒她了。

　　１１日早上，蒋介石在院中散步，见骊山上有两人向这边站了十分钟，蒋介石起疑心，急忙返回厅里。中间又有几个东北军师、营长来约见。晚上，蒋介石在行辕召集张学良、杨虎城、于学忠等将领来会餐，商议“进剿”计划。但杨、于均未到。蒋介石询问张学良。张学良说他们今晚也宴请来陕的中央长官，等这里散了再请到那边去。蒋介石见张学良精神恍惚，以为是昨晚遭斥而不快。

　　宴毕，张学良亲自驾车，把几位军政大员送往西京招待所。车过灞桥时，张学良说：“你们的命都在我手心里攥着呢。”众惊问何故。张笑着说：“我的手一偏汽车掉在桥下，你们不就都完了吗？”大家为之一笑。实际这正是张即将举行事变的双关语。

　　到了凌晨５点半，蒋介石的侄儿蒋孝镇当夜在蒋的卧室外值班，忽听行辕门前有枪声，知道事情不好，急忙从床上把蒋介石拉起来往后山墙门口跑，见门锁着，又推着蒋从墙上跳过去，往骊山上跑。院墙内高外低，蒋介石一落地，脊骨跌坏了，脚也碰破了，鞋也跑丢了。蒋孝镇脱下自己的鞋给蒋介石穿上。蒋介石说两个人目标大，分开跑。这下可苦了蒋孝镇，他跑进了一片荆棘地，两脚扎疼得钻心，只好咬牙忍着。

　　张学良卫队营营长孙铭九回到蒋的住房查看，在朦胧曙色中，看见蒋的帽子、皮包、假牙等东西杂乱无章地摆在桌子上，知道蒋没有跑远，就命令搜索全院。忽然一名卫士跑来报告：“在后山墙下发现一只鞋。”

　　孙铭九就带人上山去搜。在搜查中，从后窑洞中抓到蒋的侍从室主任钱大钧。

　　他已负伤。孙问他：“委员长现在哪里？”钱有气无力地回答：“不知道。孙营长，我确实是不知道啊！”钱大钧脸色苍白，惊慌失措地依在假山的石头旁。

　　孙营长正要上山去，一个士兵跑来报告：“张副司令派刘师长来了，现在二门对面等你，叫你去。”扣蒋之前，张学良因怕孙铭九是学生出身，没打过仗，会有闪失，又布置了土匪出身的刘桂五、白凤翔去指挥。这二人号称“红胡子”，枪法好，胆子大。路上，士兵又说：“蒋孝先从西安跑出来送信，在公路上被我们抓住了，后来把他枪毙了。”孙铭九即说：“该毙！这小子杀死的青年学生太多了！”被扣在西京招待所的军政大员，外面有卫兵包围，不准他们自由行动。曾任过黄埔军校政治部主任的邵元冲，妄图爬墙逃出，被士兵一枪击毙。后来其他大员都释放了，邵并不是带兵的人，反而丧了性命。偌大的西安事变就这样死了以上两个知名人物。

　　孙铭九跑上山去之后，在半山腰看见被截获的蒋孝镇，问他：“你知道委员长在哪里？”蒋孝镇哆哆嗦嗦说不知道。孙铭九掏出枪：“你不说真话，我马上毙了你！”

　　蒋孝镇一听，赶紧回头往山上看了一眼。孙铭九按他目指的方向，指挥队伍往上搜索。一个班长突然喊：“报告营长，委员长在这里呢！在这里呢！”孙铭九应声跑过去，只见蒋介石刚从一个洞里出来，弯着腰扶着石头站在洞口边，四周围满了卫队营的士兵。蒋介石抬眼看了一下孙铭九，又赶紧避开目光，说：“你打死我吧……”

　　孙铭九说：“不打死你，叫你抗日！”

　　蒋介石脸色苍白，赤着脚，上穿一件古铜色绸袍，下穿一条白睡裤，浑身上下满是尘土。他一瞥眼，问：“你们是哪里来的？”

　　“是东北军！是张副司令命令我们来保护委员长的，请委员长进城，领导我们抗日，打回东北去！”

　　“啊，你就是孙营长，孙铭九？”

　　“是我。你怎么知道我的名字？”

　　“嗯，我知道，有人报告我的。”蒋意识到这些人不会伤害他，便说，“你是个好青年……你把我打死好了，你打死我吧。”

　　“副司令要委员长领导我们抗日，没有叫我打死委员长。”孙铭九解释道，“委员长快下山进城吧，副司令在那里等着你呢。”

　　蒋介石身子一歪坐在地上，发怒道：“叫你们副司令来！我腰痛不能走！”

　　孙铭九又劝道：“此地不安全，请委员长还是赶快下山去吧。你腰痛，我们背你下山。”蒋还是不动，并要马骑。孙铭九示意左右卫士把蒋从地上挟架起来，拥推着下山了。来到华清池，蒋又不愿进西安城。孙铭九就和几个卫士连推带拉把他弄上了小汽车。

　　孙铭九和唐君尧坐在蒋的两边。蒋皱着眉头刚说了“太挤了”一句话，又把后面的话咽下去了。

　　车子向西安奔驰着，蒋介石不断用手抚摸胸前，紧闭双眼，口中嘘嘘地呼着长气。孙铭九问道：“今天以前的事过去了，今天以后怎么办？”

　　蒋介石望着窗外：“你们副司令有办法了。”

　　“我们副司令拥护委员长抗日。”

　　“我也没有不抗日呀。”蒋介石声音很小，“打共产党是国策，没有错，是我决定的。”蒋越说越气。

　　孙铭九反驳了一句。蒋介石更动气了：“你！……我是国家领袖，我是国家的最高统帅，国策是由我决定的，国策没有错，你不懂！”蒋激动起来，怒形于色：“你不要再和我说话了，不要再和我说话了！”说完闭上眼睛。

　　到了灞桥附近，路上军队很多。汽车时停时走。蒋介石朝窗外看，自己打破沉寂，问孙铭九：“这是哪里的军队？”

　　孙铭九也不愿多说：“东北军。”

　　车到西安城门，门口有岗哨值勤。蒋又问：“这是哪个军队？”

　　“十七路军。”

　　进城门后，车子一直开到新城大楼绥靖公署。孙铭九扶蒋下车，进入早已准备好的住室。

　　张学良、杨虎城亲自检查了蒋的行囊，除了必需的生活用品，大量的是书，有《韩非子》、《管子》、《礼记》等。张学良翻了翻，发现《韩非子》、《管子》中有不少蒋介石作的眉批。后来抗战期间，蒋仍常常看这些书，还请一些学者来给他讲《韩非子》之道。国民政府外交部长王宠惠规劝过蒋：儒家文德之道尚不足以治国，奈何要学王霸之道以乱天下？蒋不语，乃放下书。

　　１２日零点，张学良就告诉刘鼎紧急行动的消息，刘鼎一分钟也不敢耽误，赶紧向中共中央发报。但此时停电了，他就从金家巷走到南院门电料行买电池。电池买回来时，蒋已被抓到了。他即把这个消息发报出去。

　　张学良得到中共回电后，１７日派刘鼎坐他的波音飞机去延安接周恩来一行。驾驶员是美国人。飞机降落后，当地民团凑上来，要请他们进城休息。刘鼎谢绝了。等了一个小时，还是不见中共代表的影子。飞行员急了，说发动机老开着，飞回的油就不够了，只好停开一个发动机。又过了一会儿，城墙上的民团喊红军冲下来了！听到喊声，县长命令赶快关城门。刘鼎告诫县长，不准开枪，出了事你要负责。县长立即转告民团不准开枪。这个时候，周恩来和同行的人员骑着马，从南山转过来到达机场。

　　都快冻僵的刘鼎将飞机运来的几箱弹药卸下来，交给红军，催促飞机起飞。

　　这架飞机可坐２０人，但是却坐进去２２人。怕飞机失去平衡，代表团的两个随员就坐在行李舱里。一路上，周恩来向刘鼎详细了解西安和张、杨的情况，西安的军事部署等。刘鼎汇报说，张学良在扣蒋时，向执行者明确交代要抓活的，保护蒋，拥护他抗战，促其抗战。

　　“这个情况很重要，和我们的看法是一致的。”周恩来捻着长须说，“蒋被捉既不同于俄国十月革命以后被擒的尼古拉，也不同于滑铁卢战役以后被擒的拿破仑，可能会出现更大的困难。希望不要变成更大的内战，能把抗战推进一步就很好。”

　　当天下午四五点钟，飞机在西安机场降落。张、杨不知飞机何时飞回，也忙得抽不开身，不能到机场迎接。他们就乘张学良在机场的汽车到金家巷。到了张公馆门口，一些人已经进去了，周恩来问刘鼎：“有没有个落脚的地方？”

　　周恩来在南开上学时，就让严格的校规陶冶出一生遵循的法则。他曾在南开学校宿舍的一面大立镜旁贴了一张纸条，上写“面必净，发必理，衣必整，纽必结，头宜正，肩宜平，胸宜宽，背宜直，气象勿傲勿怠，颜色宜和宜静宜庄”，只要有可能，他一定衣冠整洁。刘鼎事急没想到这些，但觉得与孙铭九住在同一排房子的涂作湖处比较合适。那是一间老百姓的房子，距张公馆又近，宪兵不敢靠近，比较安全。同去还有二三个人。周恩来弄了点热水，要刮胡子，可刀片不行。又找了把剪刀，剪刀也不好使，凑合着剪去大胡子。旁边还有人不断在催说“副司令在等”，周恩来刮完胡子就去张公馆。

　　张学良在东楼门口等周恩来。一见面，张学良指着周恩来的脸，玩笑道：“美髯公，你的长胡须怎么不见了？”

　　“剪了。”

　　“那样长的美髯，剪掉太可惜了。”张学良摸摸自己的胡子茬，“我都忙得没工夫收拾了。第一次见面，我刮去了小胡子，这次见面，你又剪了胡子，真有意思……你们饿了，快吃饭吧。”

　　吃完饭，张学良同周恩来、罗瑞卿等到另一所房子里去谈话。晚上，接着又谈。

　　张学良说：“据我个人看，争取蒋抗日，现在最有可能。我想只要他答应停止内战，一致抗日，应该放蒋，并且拥护他做全国抗日的领袖。”

　　“你的意见我很赞同。”周恩来明确表态，“这次扣蒋是一件震动世界的大事。

　　是出其不意，乘其不备。但他的势力还原封不动地保存在那里，对蒋的处置极需慎重，不然还有引起新的内战的危险。”

　　张学良很高兴：“共产党给我作了很好的参谋部，是为未来考虑的。”天快亮了。张学良打了个哈欠，看看表说：“你旅途疲劳了，早点休息吧。”

　　周恩来并无倦意：“再谈一下，再谈一下。”

　　张学良走后，周恩来洗了把脸，兴致勃勃地对罗瑞卿说：“我原先最担心的是内部，现在看来不成问题。张学良这个人了不起，没有个人野心，确实是中国很好的少年将军，是和平解决这次事变的得力助手。”

　　他吃了点东西，开始给毛泽东拟电报稿：

　　毛并中央：

　　甲、我率罗、杜等九人今乘机抵西安，即与张面谈。并住张公馆。

　　乙、张同意在内战阶段不可避免围攻西安前，实行最后手段。

　　丙、刘峙已以五个师入潼关，围华县逼渭南。如急进，应战无把握。张拟以杨部守西安东北，主力集渭水北备战，决战必须红军参加。

　　丁、刘多荃、董英斌及何柱国须一周内方能集中。沈光已开动。王以哲只三个师……十七路（军）向西安、潼关一线集中。张意我以主力打胡（宗南）一部。我以主力出渭水北，下游侧击蒋敌。

　　戊、我与张商定红军主力仍先开庆环，便机动，胡退可继进，请至少以一军去肤甘便南下策应。

　　己、蒋鼎文今早放出，持蒋信令停止内战。宋子文、于右任明日来，我们商定条件：

　　（一）停止内战，中央军全部开出潼关。

　　（二）下令全国援绥抗日。

　　（三）宋子文负责成立南京过渡政府，肃清一切亲日派。

　　（四）成立抗日联军。

　　（五）释放政治犯，实现民主，武装群众，开救国会议，先在西安开筹备会。

　　庚、为缓和蒋系进兵，使我集中分化南京内部，推广全国运动，在策略上答应保蒋安全是可以的，但声明如南京出兵挑起内战则蒋安全无望。

　　辛、东北军抗日情绪高，西北军有七八分把握，我明日见杨。冯动摇，张同意以西北三角团结组成推动全国中坚。西北临时军委要红军加入。

　　余禀告。

　　恩来

　　十七日

　　第二天，周恩来拜访杨虎城。本来杨虎城与红军有很好的合作关系，但因为两件事红军处理不当，引起杨的不满。同时，他对蒋介石的本性也了解深刻，知道蒋的报复心重，倾向于杀掉蒋介石，更有利用红军杀蒋之念。周恩来一坐下，先就杨虎城窝心的两件事道歉。一是红四方面军发动陕南战役时袭击了有合作协定的十七路军部队；二是杨部警三旅旅长张汉民被红二十五军误杀一事。周恩来讲了当时的真实情况，作了自我批评，特别说到张汉民的死：“他本身就是共产党员，他的被误杀，不仅使你受了损失，也使我们受了损失。我们在错误路线下牺牲的同志，不只是张汉民同志一个。”

　　杨虎城以一种异样的目光望着周恩来，又谈到蒋的问题：“这老汉（指蒋）是政治流氓，中国任何军阀，包括我们在内都‘缠不下’（陕西话，对付不了或斗不过的意思），只有共产党才够得上他的敌手。你们能置党派历史深仇于不顾，对蒋以德报怨，令人钦佩。我是追随张副司令的，既然他同你们意见一致，我无不乐从。”

　　周恩来从杨处回来，迅疾将情况电告中央，提到蒋时说：“蒋态度开始时表示强硬，现亦转取调和，企图求得恢复自由。”

　　新城大楼里尴尬的会见
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第22章 魂惊华清池(4)


　　蒋介石被扣之后，自忖生死难卜，想方设法打听外面的消息，想收买看守的副官，未成之后，便要求见省主席邵力子。邵力子也被扣押。张、杨也想借邵向蒋提出八项政治主张，同意邵去见蒋。

　　蒋介石关在新城大楼。邵力子走进蒋的卧室，看见骨瘦如柴的蒋介石脸色青紫，神情颓丧地蜷曲在床上。

　　“他们的事，你预先知道吗？你现在是否自由？”蒋介石焦急地问。

　　“我不知道会发生这样的事。这几年我从不过问他们军队里的事，事前我也没有看出什么迹象。现在，我自己也在被监禁中。”邵力子回答，“不过，事已至此，委员长应以国家、人民为重。他们要求停止内战，各党派团结抗日，释放爱国领袖、一切政治犯，遵守总理遗嘱等主张，我看委员长似乎是可以考虑的。”

　　蒋介石呼地坐起来，两眼怒逼邵力子：“你和他们一起这么久，在平日交往言谈中，就一点也看不出两人的思想变化？你怎么不把他们两人的情况告诉我？你，汉卿，有负党国，未起到我希望起的作用！”

　　邵力子忍着，等蒋介石发完火，又劝道：“张汉卿，杨虎城，无加害委员长之意，他们的政治主张，我看可以接受。”

　　蒋介石一扭身，腰痛得龇了一下牙，又火起来：“让他们杀死我好了，杀死我好了！”

　　邵力子扶扶眼镜，说了些安慰的话后要告退。

　　“等一等。你把这封信给我转交。”说着，蒋介石挪到桌边，给宋美龄写了份“遗嘱”。

　　蒋在新城大楼住了几天，张、杨决定把蒋转移到西安玄风桥高桂滋的房子去住，命令孙铭九、宋文梅执行。这天晚上，孙、宋去见蒋，要他搬家。蒋介石一见孙、宋表情严肃，腰插手枪，以为今晚要杀他了，立刻上下牙托相击“咯咯”作响，上气不接下气地说：“我……我死，就死在这里，我……绝不搬家！”一边说，一边向后退，退到床边坐下，又往床里边退，把被子拖过来压在身上，闭上眼睛。后来由张、杨亲自来劝，他才狐疑地搬到高宅。

　　蒋介石时常闭目养神，脑子却一刻不停地转。他见张学良总是一个人来见他，想到是否张、杨意见不合？于是要求见杨。杨虎城到来后，蒋介石问：“你事前知道不知道这件事？”

　　如果杨虎城说不知道，蒋介石就有空子可钻。可杨虎城直言不讳：“知道。”

　　蒋介石的最后一丝希望落空了。他本来就对杨抱有很深的成见，到西安从不住在杨的防区之内，后来认为这次事变也是上了杨虎城“这个土匪”的当，没斗过他。他又闭上眼睛，任杨虎城说什么都一言不发……蒋介石自忖生还的可能性小，又摆出一副“可杀不可辱”的架势。

　　１２月１４日下午４时，西安上空出现一架飞机，盘旋几周后投下一个掷信筒。

　　警戒部队把它交给张学良。张打开一看，是英人端纳写给他的。信上说他（端纳）受蒋夫人的委托乘飞机来西安希望与张一见。如同意，请在机场燃一堆烟火。张派人点了火，飞机徐徐降落下来。

　　端纳是澳大利亚的英国人，属于保守派人物，新闻记者出身，和英国的情报机关有联系，在中国的活动前后达二三十年之久。“九一八事变”前，任张学良的顾问。张在热河失陷后，下野出国，端纳随行。此后，端纳又成为蒋介石的顾问，颇受宋美龄的信任。由于这层关系，宋美龄才让端纳飞往西安，以探明虚实。端纳带来了宋美龄的两封信，一封是给张学良的，一封是给蒋介石的。致张的信中，她是希望张能顾全蒋介石个人和国家的两重关系，不要乱来。给蒋介石的信，大意是说：

　　你的脾气不好，你心中的话总是不肯很好地对部下说明，你也不能虚心倾听部下的意见，这种情况，我很担心。因此，你每次出外，我常陪同你一起。这次因航空协会在上海开会，我不能不去参加，没有同你一直去西安，不料就在这次出了事情。

　　东北军官兵是亡省亡家的人，他们要求抗日是自然的事情，你应该把你心里的话告诉他们，对他们的抗日情绪，应该很好地安慰。你不这样做，所以激出这样的事情。

　　我托端纳先生冒险去看你，望你为国家为民族保重身体。可能和必要的时候，我愿亲去西安。

　　信的最后附有一句意味深长的话：南京的情况戏中有戏。

　　蒋介石看到“如子文三日内不回京，则必来与君共生死”这几句话，当着宋子文和端纳的面，呜呜地哭了起来。

　　宋子文到西安时，没想到周恩来已来西安，心里十分不安，对人说：“周恩来一来，事情就难办了。”和他同来的郭增恺主张他去见周恩来，因为周是个关键人物。但宋子文顾虑会被南京的何应钦抓把柄，不敢单独同周会面，就由郭增恺去见周恩来。周恩来告诉他：这次事变，中共并未参与，对事变主张和平解决，希望宋子文认清大势，权衡利害，劝说蒋介石改变政策，为国家做出贡献。郭增恺向宋子文一说，宋子文大喜过望，第二天就飞回南京报告。

　　２２日，宋美龄偕同宋子文、端纳、蒋鼎文、戴笠等来到西安。在飞机即将着陆时，她从手提包里抽出一支左轮手枪，交给端纳，请求他在军队企图抓她时，就把她打死。走下飞机，她冷淡而有礼貌地向少帅问候。然后她转向迎接的官员，不许他们检查她的行李，她说她不能容忍把她的衣服弄皱；并提出要带茶叶，要求在见蒋之前先梳洗一番。

　　蒋介石一见宋美龄走进来，大惊失色，如在梦境，他喃喃道：“我不是嘱咐你，叫你万万不可来西安，你怎么敢冒这个风险而入虎穴呢？”说完，惆然摇头，泪潸潸而下。

　　宋美龄强抑着感情，保持常态：“我来看看你。”她知道蒋一直不肯同张、杨谈判，一谈就要寻死寻活，宋美龄便理智地劝道：“你呀，以后不应该再随便说寻死这类话，你的责任是在救国，为此更应珍惜生命。你好好合作，事情会马上解决的。”

　　蒋介石脸上顿时轻松了许多，两手叉在脑后，说他今天清晨偶翻《圣经》旧约篇，其中一篇有“耶和华今要作一件新事，即以女子护卫男子”云云，妻子果然到来，要不是受宗教信仰极深，绝不可能……

　　宋美龄随即会见了张学良。张向宋透露，他当前的苦衷是蒋怒气冲冲，闭口不愿发一言，请宋从中做一些工作。宋美龄一口答应：“我愿意面晤任何人，凡是委员长不愿见的人，我都可以代他见。”

　　宋美龄、宋子文马上又向蒋介石转达。蒋介石开始还是不情愿，宋美龄急了：

　　“你现在不要过虑，最重要的是你要取得自由。”

　　蒋介石这才同意谈判，愿意改组政府，重新联俄联共，但又提出两个条件：

　　“一是我本人不出面，由你兄妹代表我谈判；二是商定的条件，我以领袖的人格作保证，但我不做任何书面签字。”

　　宋美龄啧嘴：“你不签字，人家怎会答应？让我同他们讲讲看。”

　　对方为了照顾蒋介石的面子，同意了。２３日上午，双方在张公馆张学良所住的西楼二层开始正式谈判。蒋方由宋子文出席，西安方面由张学良、杨虎城、周恩来三人出席。谈判一开始，先由周恩来提出中共和红军的六项主张，要蒋接受并保证实行。中共、红军赞助他统一中国，一致对日。

　　宋子文仔细听完最后一个条件，说：“我个人同意，回头转达给委员长。”

　　下午，又就组织过渡政府、撤兵、释放政治犯、放蒋等问题进行讨论。宋美龄也到场，她的注意力还在蒋的问题上。她对周恩来说：“既然中共有诚意，应该在政府领导下共同努力。”

　　周恩来说得很明白：“只要蒋委员长同意抗日，我们当然可以拥护他为全国领袖。在这一点上，我完全同意张将军的说法，中国除蒋先生外，没有第二个合适的人做领袖。”

　　宋美龄听到这点，特别欣慰，和宋子文交换了个眼色，如释重负地将后背靠在椅背上，微笑着点头。

　　第二天上午，谈判继续进行。宋美龄情绪颇高，明确表示赞成停止内战：“我等皆黄帝裔胄，断不应自相残杀，凡内政问题，都应该在政治上求解决，不应擅用武力。”

　　宋子文也愿出面重组政府：“委员长也同意三个月后改组国民党，不再剿共。一切政治犯将分批释放，具体办法由我与美龄再商。抗战将全面发动，共产党也可公开。”

　　“蒋先生不签字，由你们代达，是可以同意的。但委员长回去后，要发表通电自责，以示诚意。行政院既拟改组，蒋先生应辞去院长一职。”

　　宋子文：“一定转告。南京亲日派势力还是比较大的，我也吁请中共，请你们做我反亲日派的后盾。你们也派出专人驻沪，好与我秘密接洽。”

　　“没有问题。”周恩来答应。秘书进来在他耳边小声报告，说叶剑英、博古、李克农三位谈判“高手”已到，并把一份电报递上。电文并不长，但周恩来看了好一会儿才一声不响地递还秘书。这个细节被与会的杨虎城看见了。他在会上发言不多，不像少帅那般潇洒，心中却很有路数。与周恩来几次交往，十分钦佩他的办事效率，回到公馆，一摘军帽，向部下长叹一声：“张副司令年轻有为，我本已佩服，今日见周先生一举一动，乃知其为‘圣人’也！”

　　２４日晚，张学良去见蒋介石，说周恩来先生来了。蒋介石一惊，立即摇手：

　　“不见不见！”

　　张学良莞尔一笑：“还是见一见吧。你们是老交情，我们是近年新交。”

　　蒋介石脸上青一块紫一块，焦躁不安。还没等他再次拒绝时，周恩来已在宋氏兄妹的陪同下，走进屋来。窘迫不安的蒋介石想从床上坐起来，可摔伤的腰不给劲，只好半靠着，向周恩来伸出手。

　　周恩来上前握了握，脸色颇为惊讶：“蒋先生，我们十年不见面了，你显得比以前苍老些。”

　　蒋介石摇头：“能不老吗？你看……你看这些事情。”他竟一时不知从何处说起。稍稍平静之后，他又端起架子：“在我们斗争的整个过程中，我常常想起你，即使在内战期间，我仍然回忆起你曾经为我工作得很好。我希望我们能再次一起工作。”

　　宋美龄对蒋介石的这番表白从心里赞同，握着手绢拭着眼窝，不住点头。

　　周恩来稳稳地坐着，只是眼中的锋芒一闪：“我们多次要求停止内战，可你为何不停呢？”

　　蒋介石惊了一下，顺口答道：“我等你们到西北来。”

　　“我们已到西北一年多了。”

　　蒋介石两手交叉在胸前，干咳了两声，又回到老话题：“恩来，你是我的老部下，你应该听我的话。”

　　周恩来不满地瞥了一眼蒋介石，蒋介石顿时收回目光。周恩来说：“蒋先生，你违背孙中山先生的遗教，十年来因内战牺牲了千百万革命者，我这颗头颅也是从你的刀下滚过来的。”他一说，屋里的气氛顿时紧张起来。周恩来又从激流转入平缓：“这些，现在都不去说它了。只要蒋先生能够改变‘攘外必先安内’的政策，停止内战，一致抗日，不但我个人可以听蒋先生的话，就是我们红军也可以听从蒋先生的指挥。”

　　蒋介石实在无话可说，垂下眼帘：“我后悔，杀人太多了。”

　　宋美龄见气氛不对，连忙打圆场：“周先生说过去的事不提了，以后，不要‘剿共’就是了。”

　　周恩来说：“我们党一贯主张停止内战，一致抗日，主张各党派无论过去有什么旧怨宿仇或不同政见，都应该摒弃前嫌，组成抗日统一战线，去赴国难。我这次来西安，不是来算旧账，而是来商谈今后的救国大计。”

　　宋美龄拿胳膊碰碰好像睡着蒋介石：“周先生和你商谈救国大计，你听清没有？”

　　她不等蒋介石开口，又转朝周恩来说道，“你们本是同校故交，今日见面，要互相谅解。此次委员长在西安出事，多亏周先生亲自前来斡旋，实在感激得很啊！”

　　在轻松的气氛中，周恩来和蒋介石拉起家常：“蒋先生，好些年没有见过经国了吧？如果想见，我们可以设法向斯大林交涉，将滞留苏联的经国接回来。”

　　蒋介石在生死未卜的情况下，最挂念的要数经国、纬国两儿。周恩来一说，蒋介石马上鼻子一酸，要落下泪来，许久不说话，最后压低嗓音说了句：“恩来，我们再也不要打内战了。我回南京后，你可直接来找我谈。”

　　周恩来见蒋介石困顿不堪的样子，便起身告辞：“蒋先生休息吧，我们以后还有机会再谈。”

　　蒋介石连连说好好。

　　这一夜，蒋介石和宋美龄安安稳稳地睡了一觉。醒来时，蒋介石望着窗外射进来的朝阳，禁不住笑了。这是他被扣留以来的第一次。所以蒋介石的顾问端纳后来说：“周恩来……实际上是使委员长在１９３６年西安御驾中能够安然无恙地离开的人。”

　　这一段，周恩来睡得很少，所有预定的交谈进行完了，还有一件重要的事是向延安的毛泽东报告事态进展情况。

　　毛泽东担心放蒋放出毛病

　　毛泽东得知要放蒋的消息，不免担心起来。虽然他与蒋介石打了几年仗，但是直接谋面的机会极少，所以对蒋介石个性方面的了解很少。他只有去电询问周恩来：

　　“蒋说话算不算数？”周恩来体会到毛的紧张心情，回电说：蒋一向自命英雄，他曾答应过的事，大致不会全部反悔。毛泽东接到电报，无疑是吃了一颗定心丸。他把电报拿给张国焘看，张国焘嘴上不说什么，可心里也不得不承认：一个毛，一个周，一个在内策划，一个在外周旋，二人配合得何等默契！他惊奇：毛氏能如此彻底地向周吐露心中所想及所盼；周又哪来的那么大本事，竟能根据外面如此复杂的实况，逐一实施……毛泽东也感慨：“恩来同志办外交所受的气，比我１９２６年３月２０日事变以后，在广州受的气还要多。”

　　可是周恩来并没料到张学良会如此快捷地把蒋介石送走，并由此酿成了张、杨的历史性悲剧！直到１９４６年国共再次和谈，周恩来对此还是耿耿于怀：一天下午，讨论团结问题时，周恩来站起来发言，刚说了几句，降旗的时间到了，响起“达达”的立正号音，全场肃静，礼毕后，周恩来继续说下去，他在发言前先感慨万千地长叹一声，然后以动人的感情说出下面的一段话：“在刚才一刹那的沉默中，我想起了一个人。这个人是我的朋友，也是在座各位的朋友。今天我们讨论团结问题，这个人在促成团结方面贡献最大，却因为促成团结而失去了自由。这个人就是张汉卿先生……”

　　周恩来回公馆不到十分钟，张学良的卫队营营长孙铭九急匆匆来找：“少帅到机场送委员长回京，你知不知道？”

　　周恩来大惊：“不知道，几时走的？”

　　“有十来分钟了。”

　　“你怎么不早来告诉我？”

　　“我也是刚刚从卫士那里知道的。”

　　周恩来抬腕看看表：“走，快到机场。”

　　赶到西郊机场，已是下午４点多钟，飞机早已消失在高天深处。这位颇具燕赵豪情的张学良发动了引擎，亲自驾机送走了蒋介石。

　　“晚了。”周恩来感叹不已，“汉卿中了‘连环套’了，窦尔墩不但摆队送天霸，还要负荆请罪呢。”

　　“这件事杨虎城知不知道？”周恩来问孙铭九。

　　“不清楚。”

　　原来蒋介石下午３时要去机场，张打电话请杨去，等杨到达时，张只低声告诉他，现在就放蒋走。杨虎城虽感突然，但他向以张学良的意见为主，当着蒋的面更不便争执，只好陪同张到机场去送蒋。蒋到飞机场后，在上飞机前对张、杨还说：

　　“今天以前发生内战，你们负责；今天以后发生内战，我负责，今后我绝不剿共。

　　我有错，我承认；你们有错，你们亦须承认。”蒋介石再一次重复了他的六项诺言，最后说了句：“西北交给你们了。将来设一个西北五省统一的军事机构，由你们负责。”

　　放蒋的消息传遍了西安，人人惊讶。十七路军总部军法处长米暂沉将信将疑，去问杨虎城：“蒋介石走了吗？”杨嘴皮一嘟囔：“走了一个不算，还跟了一个去。”

　　周恩来急电毛泽东：我们只认为在（蒋）走前还须有一政治文件表示，并不同意蒋今天走、张去。但通知未到张已亲送蒋、宋等人飞往洛阳。
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第23章 魂惊华清池(5)


　　电报当晚到达保安。毛泽东惊得不轻。他断定蒋介石的报复必至，而且会很迅速和残酷。他抱着双拳，在桌面上撑着，仿佛他自己正经历着两种命运的争斗：

　　“糟了，张学良跟到南京去，无非是想减轻自己对蒋的罪过。再者，西安没有张学良，东北军将解体。张、杨、共三角联盟将不复存在。蒋介石很快就可以收拾张、杨在西安的势力，再一次把拳头落到中共头上……”

　　他起身在窑里走了几步，又镇静下来：“大不了的事，也无非是打游击……”

　　东北军是一个以张学良为唯一领袖的军事集团，张一走，群龙无首。虽然张走前曾指定于学忠代替他指挥全军，可于不是东北军的嫡系，又远在兰州，不起什么作用。虽在西安的王以哲和何柱国，被称为元老派，但在东北军里，真正有号召力的是少壮派，即被称为“苗疯子”的抗日同志会的负责人苗剑秋、政治处处长应德田、卫队营营长孙铭九为首。张在时，他们深得信任，张不在，元老派就不大把他们放在眼里。在如何救张的问题上他们矛盾很大，少壮派硬拼的主张一时在西安占了上风。

　　在金家巷东楼会客厅里，周恩来不知说了多少话，却扭不动少壮派的念头：少帅不回来，决不撤兵！

　　周恩来舔了舔干裂的嘴唇，甚至动了感情：“共产党与蒋介石的血海深仇，我们能忘记吗？共产党与东北军和张副司令的血肉关系，我们能忘记吗？凡对副司令有好处的事，我们一定尽力而为。但现在坚持要他回来，不见得对他就有好处……”

　　这些话并没有说服少壮派。苗剑秋一边大哭，一边说：“你们不帮助我们打仗，你们红军开到关中干什么？是否你们要看着我们让蒋介石消灭？”他那愤怒的目光环视着在场的人，特别斜睨了一眼周恩来，“你们不帮助我们打仗，咱们就先破裂！”

　　大家的目光都不由自主地射到周恩来身上。以往，当他在场时，从来没有人会对着他这样大声讲话。

　　周恩来默不作声。他那由于失眠而显得十分疲倦的脸苍白无力，嘴唇紧闭着，使人觉得，他在内心花费了极大的气力才达到这种沉默。

　　孙铭九跪下，一边哭，一边请红军出兵，一直闹过半夜。直到周恩来答应：

　　“容我们商量一下，再答复你们。”他们才走了。

　　少壮派刚走，天还没亮，在杨虎城处工作的党员南汉宸又火急火燎地赶来了。

　　他向周恩来报告：凌晨３时，杨虎城把他从床上叫醒，对他说：“你这次来西安，我当然不反对你站在你们党的立场，但是我也希望你们替我打算打算。”

　　周恩来颇为紧张地急急追问：“难道他也要变卦？”

　　“他有他的难处。”南汉宸把杨虎城的话学了一遍，“他说共产党主张和平，可以同国民党、蒋介石分庭抗礼，你们是平等的。我是蒋的部下，蒋的为人是睚眦必报的。和平解决以后，叫我怎么对付蒋？所以和平的前途就是牺牲我……我现在不能看着自己就这样完了。”

　　周恩来已经强烈地感到张走后的严重局势，杨虎城哀怨的声调不能不刺痛他，对方的担心已经不是对准某一个人，而是对包括他周恩来在内的整个共产党人的抱怨了。他立刻对南汉宸说：“请你回去告诉杨先生，就说我今天去三原红军司令部驻地开会，今天晚上一定赶回来，请杨先生放心。我们一定对得起朋友，我们绝不做对不起朋友的事。”

　　３０日，周恩来、博古、叶剑英坐汽车赶到三原开会。张闻天、彭德怀、任弼时、杨尚昆、左权参加了会议。没有别的办法：不答应帮他们打仗，就可能导致敌对情势，红军暂时保留自己的意见，跟他们一起打一仗。当晚周恩来赶回西安，将这个决定告诉杨虎城和少壮派。又一遍遍地劝他们团结一致。

　　少壮派围攻周恩来

　　少壮派反应愈加激烈。３１日晚，在王以哲家中开最高级会议，参加的有杨虎城、于学忠、王以哲、何柱国、周恩来五人。少壮派在室外旁听。会议一开始，何柱国先说：“我今天是徐庶进曹营，一言不发，你们说吧。”接着就是长时间的沉默，只听见呼吸和咳嗽声。杨虎城拿眼挑了挑周恩来，请他先讲。周恩来从膝上抬起手来，说：“我们今天是以你们的意见为意见，还是请你们先讲。”他忐忑不安地期待着。其余的人你看我，我看你，你推我，我又推你，足足拖延了三十分钟无人发言。会议是由杨虎城召集的，但事态表明是以东北军为主，在此僵持情况下，杨虎城只好又请于学忠讲：“副司令临行前留有手谕，东北军由孝侯兄负责，请你代表东北军发表意见，不要再推辞了。”于学忠这才表示：“刚由兰州来，不了解整个局势，到西安后，才知道东北军内部有的主张一定要求副司令回来，张不回来坚持不撤退；有的主张按照顾祝同的条件服从中央的命令撤退，撤退后再要求副司令回来。东北军内部意见极不一致，我的军队又在兰州，我看还是请鼎芳（王以哲号）兄谈谈吧。”

　　王以哲说：“和也好，打也好，要快决定。和平撤退条件已谈好，不要再这样犹豫不决了……僵持是有危险的。”

　　于学忠接着说：“我看根据鼎芳的意见，和就和了吧！要打，我的队伍在兰州也来不及。”

　　杨虎城又要王以哲做最后决定，王说：“我同意孝侯兄的意见，和就和吧。”

　　杨虎城又问何柱国，何也说：“我同意孝侯和鼎芳的意见。”杨虎城说：“我们十七路军是主张坚持不撤退而要求副司令回来的，因为张副司令不在西安，我是无办法的，你们东北军也不好办。现在你们说僵持有危险，怕打起来。十七路军力量小，都听东北军的，你们坚持，我们跟着，你们既然愿意撤退，我们也跟着走。”

　　杨虎城又问周恩来的意见。

　　周恩来说：“我们原来是坚决主张和平解决的，以后你们两方有许多人坚决主战，我们为了团结，只要你们两方一致主战，我们也可以保留我们原来的主张。现在你们两方一致主和，我们当然是赞同的。”他有些担心地最后说了几句：“不过，请你们注意内部的团结，设法说服你们的部下，否则恐怕还会出问题。”

　　门外的少壮派一听这个结果，一个个青筋突露，看得出里边的血在流动。他们只听任发热的头脑支配了。

　　一天，东北军的少壮派鼓噪起来，五十几个少壮军官持着武器，在一个会场中向周恩来威逼过来，质问道：“我们的少帅哪里去了？”

　　周恩来心里也似滚水沸着怒意。他并不欣赏这种挑斗性的、嘲弄的眼光，尽管人群里也不乏闪着盈盈泪光的同情者。他的许多委屈到了嘴边话就软多了：“张少帅随蒋赴京，实出意外，我不赞成，但来不及阻止。”

　　“少帅是不是你们出卖的？”有人狂叫。

　　周恩来一下火了：“我们共产党和蒋介石有十年的血债，仇恨难道不比你们深？”周恩来呼喘着，坐下，静一静：“不是因为国家民族的危机，我们怎会主张释放蒋介石？希望大家理智考虑这个问题。如果我们内讧，张少帅的性命难保，如果我们团结镇静，蒋对我们的力量是有所畏惧的，不敢难为你们的少帅，三角联盟也将存在，发挥作用。”

　　周恩来的话起了作用，一些军人想告退。但另有几个不依不饶，非要周恩来对救少帅说出具体方案。

　　这期间，周恩来已给蒋介石写了两次信，敦促他实现诺言，可是蒋一字不回。

　　周恩来目光森严：“我们共产党有严密的组织和严格的纪律，我来这里，党中央没给我这样大的代表权，如果你们一定要我表态，那我只有回去向中央请示后再来答复你们。”

　　发难者疑惑地看着周恩来，找不出更多的辩词，憋闷地怏怏走了。

　　狂躁却并未因此而中止，反而变本加厉地发展下去。２月２日上午，孙铭九、应德田、苗剑秋铤而走险，杀害了力主和平解决“救张”的东北军将领王以哲，东北军内部矛盾顿时呈对抗性，在前线的师长刘多荃派兵向西安进发。西安谣传共产党是“二二事件”的指使者，甚至有人扬言要对共产党实行兵谏。

　　周恩来赶到王以哲家时，王已倒在血泊中，家里乱作一团。周恩来率李克农、刘鼎等人料理后事，设灵堂，祭奠死者，安慰亲属。随后，又赶到新城大楼和杨虎城商议善后。

　　西安形势的急剧变化，使得孙铭九也发毛了。以前他都听应德田的，此时应德田也手足无措。苗剑秋跑来告诉孙铭九：“周先生对这件事很生气。”

　　孙铭九一听更着急：“这怎么办？只有请周先生想辙了！”

　　“周先生已经来了，在副司令公馆。”苗剑秋说。

　　孙铭九和苗剑秋一头扑向张公馆，在楼上找到周恩来。周恩来圆眼怒睁，斥声道：“你们这是办的什么！”

　　如闪电灼于头顶，孙铭九扑通一声跪下，叩头请罪：“请周先生宽恕，我做错了！请周先生为和平继续谈判……”

　　周恩来赶紧招呼他起来，问：“谁的主意？”

　　“我和应德田，还有何镜华，开会时还有刘启文师长……”

　　周恩来凝眉想着对策。

　　２月３日清晨，周恩来、杨虎城和南汉宸等商议，为了保持西安不再发生混乱，避免东北军再发生火并，自相残杀，把和平谈判继续下去，决定告知孙铭九、应德田、苗剑秋离开军队，离开西安去苏区。

　　张学良得知此事，摇头慨叹：王军长死的冤枉。这三个人，苗是疯子，应像头牛不听话，孙像个小孩子，他们怎能办好事情！

　　蒋介石将愤恨泄进回忆录送蒋走的那天下午，蒋介石变得温和有礼，他寒暄着，请张学良留下。

　　“不。”少帅英雄气十足，“人家会说我犯上，但我是清白的。我要跟您同机回去，宁愿接受军事法庭的裁决。我可以证明我的所作所为完全是为国家着想。”

　　不到片刻工夫，他们起飞了。驾驶这架有历史意义的飞机回南京的是罗亚尔·伦纳德，他描绘了这批乘客的种种神态。少帅拉长了脸，不大自然；蒋介石形容憔悴，在飞机的单人起间室熟睡；蒋夫人望着窗外，嘴边露出幸福的微笑；端纳窃窃自喜；宋子文偶尔翻看一些报纸……

　　他们在洛阳降落，受到地方军政长官的欢迎。他们在这里过夜，次日飞赴南京。

　　当飞机朝机场下滑时，机场周围已经挤满人群。记者们蜂拥而上，追着这一行疲惫不堪的人们采访。到场的人形形色色，连事变后主张炸毁西安的何应钦也来了，他表情复杂地向蒋介石伸出表示庆贺的手，蒋介石也是一脸平和，把对他的忌恨掩饰得严严实实……

　　到机场迎驾的还有陈布雷。他随蒋介石回到官邸，蒋介石在沙发上躺了一会，立即布置陈布雷：“我这里有夫人速记的一张草稿，你拿去参考，另外你再和夫人谈一谈，整理一个我在离陕前对张杨的训词，时间嘛，”蒋介石看了一下表，“还有三个小时，５点钟之前交给我行不行？”

　　陈布雷嘴唇嚅动了一下，没有发出任何声响，弓着背走了。两个小时之后，陈布雷又弓着背来了，唯一不同的是手里多了几页纸。蒋介石腰痛得起不来了，半躺在沙发上，让陈布雷读一遍。

　　“好，马上交给报社发表。”蒋介石在开头又加了几句关键词：今日尔等既以国家大局为重，决心送余回京，亦不再强勉我有任何签字与下令之非分举动，且并无任何特殊之要求……他把这份编造的“训词”递回陈布雷，闭目想了一下：“这件事不能由此结束。当年总理中山舰遇难，我千里驰救，后来留下我写的那篇蒙难实录，可惜此次布雷先生没有与我同往，不过你仍然可以代我补写一篇半月记。”

　　陈布雷握起拳头堵住嘴轻轻咳了一声。他十分清楚西安事变的全部经过及张、杨举措的动因，尤其佩服张学良送蒋回京的豁然大度，编造“训词”已属心中不愿，再杜撰什么半月记，实在于心不忍。可是他无论如何不会违抗蒋介石的意旨，只好答应下来。

　　“先生想在半月记中多写些什么？”陈布雷请示着。

　　蒋介石硬撑着坐起来，愤愤不平地说：“一定要把事情经过写清楚，要使世人知道张、杨的狼子野心，犯上篡权；还要使世人知道我是怎样度过事变的。是我对张、杨晓以大义，他们终于悔过输诚……”

　　陈布雷心里一紧，再问：“关于中共方面先生有何……”

　　“一个字也不要提！这是我们内部的事情，与中共无关，包括周恩来，一个字也不要提！”

　　陈布雷回到家里，皱起眉头，拼命抽烟，一直不开口，想了个大概，拿起毛笔，写了几行，便难以为继。他张开抽烟抽得发麻的嘴，盯着笔，突然抓起稿纸揉成一团。他一反常态，把狼毫插进笔筒里乱搅，一连戳断了两支笔头，最后掷笔长叹。

　　夫人来劝，妹妹来劝，全被他粗鲁地轰了出去。几天后，他气消了，重又坐回桌前，默默地为蒋介石代笔《西安半月记》。为了发泄心中的苦闷，他将这违心之举记在日记中：“余今日之言论思想，不能自作主张。躯壳和灵魂，已渐为他人一体。人生皆有本能，孰能甘于此哉！”

　　另一个心口难一的苦主是邵力子。

　　他和陈布雷都是浙江人，报业出身，都是小小的个子，戴副眼镜。

　　他这次可以说是同蒋介石同甘共苦的，可感受却大不一样。他回到南京，对朋友说起西安事变，总是说：“张、杨这次做事固然太冒险、太鲁莽，不能说没有错，但要求抗日御侮，还是出于爱国的动机，是无可厚非的，不宜看作乱贼或土匪。”

　　一位他过去的秘书一听这话，惊讶不已，对旁人说：“老夫子呀，真是莫名其妙！他在西安受到这样的打击，回到南京还说张、杨的好话！”
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第24章 魂惊华清池(6)


　　蒋介石对他的这种说法也不满。１９３７年１月，张学良被蒋介石带到奉化溪口，蒋又召邵力子去陪伴张读书，要他教导张“读书明理”。外界对此做法，颇多猜测，认为是别有用意。邵的夫人傅学文认为是蒋要力子对西安事变补过，是一种变相处分。随后，他被正式免去陕西省政府主席职务。

　　不过邵力子这人还是豁达得很，他与少帅相处得十分融洽，少帅对他也是无话不谈。一天闲谈，张学良说起当时送蒋的动机：“我这次冒生命危险，送委员长回来，原想演一出从来没有过的好戏。如果委员长能以大政治家的风度，放我回西安，这出戏岂不可成为千古美谈！可惜，一出极好的戏竟演砸了……”

　　邵力子望着少帅似兴奋又似懊丧的神情，只觉得张的英雄主义真浓厚。

　　仲春时节，邵力子要回故乡绍兴一趟。动身前，他向张学良辞行。张学良虽被囚禁，性情仍很开朗：“听说绍兴不仅是文物之邦，而且是鱼米之乡，美味的土特产特多，可否给我带一两样来？”

　　邵力子办事又极认真，回到家乡，专门向他的一个旧生打听：“你说咱们家乡有什么既美味可口、东北人极少尝到，又携带便利的食品？”

　　旧生们受他治学严谨的影响，就这么件事还专门研讨了一番，认为绍兴香糕和桂花素蛋卷最好，张学良可能没吃过。尤其是绍兴香糕，清代曾为贡品，故有“进京香糕”之称。于是，邵力子就采购了绍兴香糕和桂花素蛋卷数斤，随身带往溪口。

　　不久，邵力子给绍兴的旧生们回信说，张学良一向吃以面粉制作的糕饼食品，一尝以米粉所做的绍兴香糕，就觉得别有风味，非常好吃，说以后如有便人，还想多带几斤呢！

　　过了这一时期，邵力子回南京就任国民党中央宣传部长，就和张学良分别了。

　　可是他上任后碰到的第一件事仍与西安事变有关。

　　当陈布雷呕心沥血撰完蒋介石的《西安半月记》时，宋美龄也在加紧撰写她的《西安事变回忆录》。蒋要宋先看他的《半月记》，矛盾之处按他的说法为准。宋美龄不依。经过西安事变洗礼的宋美龄，已变成了引人注目的国际名人。一位美国政治家称颂她在西安事变中的表现“具有一种要是在前一个时代就会把她推上皇后的气质”。宋美龄不愿把自己仅仅当成蒋介石的陪衬，也不想把塑造自己的《回忆录》

　　变成蒋介石《半月记》的简单注脚。

　　蒋宋的矛盾推给了邵力子，蒋让这个宣传部长替他做工作。

　　两本回忆录已经合印在一起。邵力子不时翻过来翻过去，中央开政治会议他也拿着。坐在他旁边的陈公博问他看什么。

　　邵力子随手将那本草稿递给他：“你看看吧，看有没有毛病，这本书还没有出版呢。”

　　陈公博花了半个小时一气读完，说：“这本书很有毛病，应该斟酌过才可出版。”

　　“我也这么想。你说说看毛病在哪里？”

　　“我草草一看，便发现《半月记》和《回忆录》很有矛盾。你看蒋先生在《半月记》里处处骂张汉卿，而蒋夫人却在《回忆录》中处处替张汉卿辩护。而且蒋先生在《半月记》里从不说他见过共产党，见过周恩来。蒋夫人则在《回忆录》中叙述了汉卿介绍一个参加西安组织中之有力分子来见，既说他是‘参加西安组织中之有力分子’，又说‘彼等并未参加西安事变’，这都是罅漏，容易露出不实不尽的马脚。我以为既有《半月记》，就不出《回忆录》也罢。如果《回忆录》一发刊，非大加改削不可。”陈公博告诫邵力子，“你是宣传部长，宣传不妥，你的责任可逃不脱。”

　　邵力子想着对策：“你说得对。”

　　于是，这两篇回忆的合刊印刷好了，又停止发行。

　　宋美龄受不了这份窝囊气，找到蒋介石，半天不说话。时间一长，蒋介石坐不住了，又把邵力子叫来，指头朝外弹了弹：“发行发行！”

　　邵力子又望了望宋美龄。宋美龄明白他的意思：“你所说的矛盾之处责任在我们，你不用担心。”邵力子总算脱了干系。

　　“二二事件”以后，去广西了解桂系情况回到西安的解方，先向东北军工委书记刘澜波汇报，而后由刘带解方去见周恩来。

　　解方的公开职务是五十一军的中校参谋，他还是第一次面见周恩来。他听说周恩来留着大胡子，但今天周恩来穿了一套黑色中山服，留着短发，胡须刮得很光。

　　解方坐下后，周恩来急切地问起广西李宗仁、白崇禧的政治态度。

　　“他们对放蒋很失望，说是没戏可唱了，是纵虎归山，蒋介石是决不会饶恕张学良的。”解方将与李宗仁、白崇禧的交谈一五一十地说了一遍。李、白都说：

　　“（张学良）回不来了，老蒋决不会饶他的，我们和蒋介石打交道多年，上他的当太多了！这次张先生又上当了！他们希望东北军不要分裂，坚持下去。李、白还把他们得到的情报告诉解方，特别是何应钦在西安事变以后，催汪精卫快快回国的消息，他们说，光是何应钦干不起来，何应钦要拉上汪精卫一起干。当时汪精卫在德国得到何的电报，幸灾乐祸，立即决定回国。但是行至中途得知蒋被释放的消息，马上在新加坡给蒋介石打电报，假意祝蒋获释，同时说，他要去广州为胡汉民扫墓。其实这是故作姿态对蒋讨好，也是掩盖他对蒋被扣时幸灾乐祸与何应钦勾结的用心。

　　蒋接电后怕汪到了广州与两广联合起来反对他，急忙派张群、周佛海为特派代表去香港迎接汪精卫，说蒋急盼望汪速去南京共商大计，并将以大任相托。汪便未到广州直去上海，那知汪落到蒋的手心以后，就被冷落起来，等等。”

　　周恩来仔细听着解方的叙述，沉重地呼着气：“根据你讲的桂系和汪精卫的情况，放蒋总的来说是对的，和平解决西安事变的方针是正确的。但蒋介石的反共本性不会改变，排除异己的伎俩不会收敛。”周恩来举起例子：比如张汉卿先生送蒋到洛阳以后还要陪蒋到南京去，蒋介石使用了激将法对张汉卿说：“你到南京去很危险，在我左右的人不会饶过你的。”故意劝张不要再送。愈是这样张先生愈是要送蒋到南京，哪知道蒋回到南京就把张先生软禁起来，以委员长蒋中正的名义下令朱培德组织特别军事法庭审判张先生。以对上官胁迫违反国法纲纪罪名，判处十年徒刑。接着假作人情，用蒋中正个人名义呈请政府特赦，然后又用蒋介石的国民政府名义宣布准予特赦，交以蒋介石为委员长的军事委员会对张“严加管束”。这是蒋介石亲自导演的丑戏。周恩来加重语气说：“在国际国内的舆论之下，蒋介石不敢公然杀害张先生，还会伪装成以德报怨的样子，以欺骗人民，实际上等于无期徒刑！现在只有把东北救亡团体联合起来，才有希望争取张将军恢复自由。”

　　解方按受任务，到南京去做于学忠的工作。于学忠告诉他，张副司令受军事法庭公审判罪被押解到奉化后，逐渐后悔了。２月间给东北军将领写信，开头两句是“话不知从何处说起，泪不知向何处流”！中间大意是“为国家努力杀敌，为东北雪耻复土，一切以国家民族为重，勿以学良个人为念”；最后两句是“西望云天，不胜依依”！于学忠又说：“我到奉化见张副司令时，因为有特务监视，副司令便在报纸边上写了几句话：只要东北军紧紧团结，实现抗战定有希望。”于仰靠在椅子上，大为感叹：“可惜咱们东北军有些人对不起张副司令呀！”

　　解方记着周恩来的交代，乘此机会说：“蒋介石实在逼人太甚，分化了东北军，说的话不算数，还硬要把爱国的东北青年斩尽杀绝！百十师（即抗日先锋队）是张副司令亲手建成的，张副司令离开西安时，把这一摊子委托给你了，百十师是直接归你指挥的，如果在你手中被蒋介石解散了，可怎么对得起副司令呢！”

　　于学忠一拍胸脯，大吼一声：“包在我身上了！如果蒋非要解散不可，那我也不干了！”

　　经过几番周折，这支抗日队伍总算保留下来了。

　　复仇之剑落在张、杨头上

　　没有多久，蒋介石的复仇之剑就落到杨虎城头上。

　　杨虎城在这之前，蒋先放出一些和平烟雾：杨部在陕的一些人员原封不动，并且让顾祝同对杨尽量拉拢言欢，意在消除对抗情绪。杨虎城也渐渐平静：“现在和平解决了，在这一事变中，我们得罪了一个人，可是振奋了千百万爱国人士，他们就会继续奋斗，实现抗日。”３月的春光里，他紧锁着的眉头舒展了，希望仿佛已在枝头绽出绿芽。

　　春风似乎也吹醒了蒋介石蜇伏的种种念头，吹走了折磨他的病痛。他说他病好了，腰也不怎么痛了，愿与杨见面，并且表示期望杨主动去看他。这个信息通过宋子文发出之后，并没引起杨的太大注意。后来顾祝同也告诉他这样的话，杨这才觉出这就是“命令”，才决意与蒋见面。

　　３月２９日，陕西省政府委员李志刚陪杨虎城乘飞机到杭州谒蒋。

　　蒋的公馆临近西湖，和暖的春风吹起湖上层层涟漪，柳絮似云团在街面上浮游。

　　杨虎城走进客厅时，在座的有宋美龄、宋子文、邓宝珊、于学忠、胡宗南。坐定后，杨先问候蒋：“委员长身体好些了吧！”

　　“腰痛渐渐地好了，不要紧。”蒋介石很快借题发挥，“我对身体上的折磨，向来很能忍耐，吃一点苦，不算什么。我向来对人宽大，不记旧怨，以往对人，你们是全知道的，不必多说，但对部下，过于信任，以致发生这次事故，使各方面受到损失。我身为长官，自觉不足为训。”说到这里，他易怒的本性又出现了，对着杨指桑骂槐地数落起张学良：“张汉卿常对我说，有他老子，他跟着他老子走；没有他老子，他跟我走，劝我搞法西斯组织，他说服从领袖，现在他竟如此，你看这是一个什么样的人！”

　　杨虎城面上不好有任何表示，一任蒋介石叨叨：“他打不住共产党，就向共产党投降，若是打不住日本时，还不是向日本投降吗？他的部队正在火线上牺牲，他和王以哲竟秘密到陕北与敌人议和了，怎样对得起长官，怎样对得起部下！”

　　蒋介石越说声调越高，大发脾气，嘴里说张明显是对杨的，连宋美龄听着都不入耳，一趟一趟上楼拿苹果和梨给在座的人吃，并且不断把削了皮的梨和苹果送在蒋介石嘴边，和他打混，蒋的语调这才慢慢轻下来，可还是堵不住他的嘴，他咬了几口苹果，又拾起旧话题：“张汉卿这样一个人，虎城竟是跟着他一路走，仔细想想，能对得起谁！幸亏还没有荒谬到底，假如后来不肯回头，还能有今天吗？”

　　杨虎城目光下视，默不作声。

　　蒋介石对于学忠讲话时又换了一副面孔：“孝侯只知听从长官的命令，没有考虑选择，以致走到这样的错路，十分可惜。不过，处在那样的环境，对个人来说，也是一次不幸的遭遇，我们是不能深怪的。”他抚摸着椅把，情绪稳定下来，最后说：“张汉卿这些天反省，也已经认识了一些自己的过错。我以为无论哪一个人，能认识过错，就能得到原谅，只要改掉过错就会有他的前途，我向来是这样看人的。

　　比方，唐孟潇（生智）也曾背叛我一次，可是，他表示了真诚悔过，我还照样信任他，这是我向来的作风。”

　　蒋介石讲了两个多小时的话，直到最后，杨虎城才表示了极简单的几句话：

　　“委员长的话，我记住了。”

　　从公馆出来，杨虎城对李志刚说：“蒋说的话都是表示宽大，还不是想解除人们对他的戒备，他一贯对人没有诚意，别对他抱什么幻想。”

　　第二天，蒋介石又邀杨去谈话，时间很短，杨就出来了。

　　于学忠和李志刚想知道谈了些什么，坐近来问。杨虎城叹了口气，告诉说，蒋和他的谈话，主要有两个意思，第一，蒋问他在事变解决后，中央对他的部属安置，有不恰当的没有，要他提出意见，可以改正。他说他没有提什么意见，因为觉着提出来对人对事全无益处，或者起反作用，还不如不提。第二，是问他经过这次事变，继续任职，情感上是否觉得有不方便之处。杨还没有答话的时候，蒋就抢着说：

　　“在事变中各级人员对你大有不满情绪的，这是一时转变不过来的，你继续任职，在情感上有些不便，不如先往欧美参观一个时期，回来再任职，出国费用可由公家负担，启行的时期也不必规定，可以从容准备……”

　　杨虎城抬头望了望于学忠和李志刚，解开军服衣领，让冷风吹进胸脯。他的话略带讥讽：“我早就料到他会如此的。”

　　杨虎城被逼出洋，回国后被秘密关押在重庆息烽。杨十分苦闷烦躁。一天他去周围的杨家山散步，看到一座坟墓，坟前石栏上刻着“杨氏佳城”四个字。杨大为惊愕：“怎么这样凑巧，这同我的姓名只少一个字！”话刚说完，抬头一看，两旁华表上正刻着“龙蟠虎踞”。杨虎城触景生情，连连慨叹：“我的姓名这里早都有了，我今天住在这里，将来也必死在这里无疑！”

　　１９４９年８月间，蒋介石由台湾回到重庆时，军统毛人凤请示如何处理杨虎城，问是否要解送台湾。蒋介石丝毫不考虑地回复：“留了他做什么？早就应该杀了！”但叮嘱毛人凤，要秘密进行，不能让外人知道。蒋介石十分清楚：“我们过去那样有势力的时候，这些人都不肯投降，今天我们到处打败仗，他们还会肯转变吗？只有干脆一起杀掉！”

　　就这样，西安事变中的两位千古英雄，一个长期被蒋幽禁，直至蒋自己离世；另一个被监禁数年后秘密杀害……
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第25章 庐山谈判秘情(1)


　　周恩来从此开始了漫长的谈判生涯。

　　他的对手有时是黄埔的教官，有时是黄埔的学生，而黄埔学生有时比教官更难缠。

　　最难缠的自然是蒋介石。所以，杨虎城在被逼出洋时对部下说：“中国军阀哪一个没失败在蒋的手里？能缠住蒋的只有中共，去找周先生，他对付蒋的办法多，而且高明。”

　　周恩来面对顾祝同

　　蒋介石在离开西安时曾答应周恩来，如国共谈判，周可直接去南京找他。

　　可蒋介石回南京后，将其种种许诺全部食言，不但扣留了张学良，对周恩来也避而不见。他把谈判事宜一股脑交给了西安行营主任兼第一集团军总司令顾祝同。可顾祝同生来就是仰人鼻息的命，大事小事不做主，有事就给蒋介石报告。

　　蒋介石似乎还没从西安事变的噩梦醒来，一遇请示就要对着电话大喊。

　　顾祝同领命之后，就去找周恩来“传达”。所以谈判圈里的人常喊顾祝同是传声筒。

　　因为张学良被扣，周恩来虽留在西安，可心里却十分不安。他曾向毛泽东请示：

　　去南京直接和蒋介石谈判。毛泽东考虑周恩来的安全：此时去南京，无人可以保证你不为张学良第二。要谈，就让蒋介石派人到西安谈。

　　周恩来留在西安，仍然忙个不停。有一阵街上传说：“听说西安挂红旗了？”

　　开始连周恩来也纳闷：他也听到西安有一个自称“雷电社”的电台，向国内外发布消息，说红旗插遍西安古城等许多狂热的口号……听口气不像是敌人的，但客观上却为敌对势力攻击西安事变提供了口实。周恩来开始在内部查找这个电台。

　　几天后，终于在东北军兵营中找到了。原来是几个参加扣蒋的青年军官在华清池蒋介石的临时行辕缴获了这部电台，就自作主张地广播起来了。他们以为这是为革命办好事。在周恩来的具体指示下，说服了这些青年停止活动，排除了一次来自内部的干扰。在发生了“二二事件”之后，西安形势更加恶化。在他周围就像堆满了火药桶。各种对立力量之间的大规模冲突已到了一触即发的地步，而他们又大多是共产党的朋友，处理稍有不慎，就可能前功尽弃。２月６日，杨虎城离开西安，到了三原。十七路军在西安的部队也全部撤到三原。中共中央考虑到周恩来、博古的安全，致电要他们在紧急时立即移至三原。周恩来拿着电报看了很长时间，他很清楚：环境越危险，他就越不能离开西安。如果离开，正在建立的红军联络处就难以在西安存在，红军就难以在关中立足，国共正式谈判也难以进行。因此，他将大部分工作人员撤出了西安，要博古、叶剑英、李克农、刘鼎等转移到三原。他自己仍坚持留在西安，并在七贤庄一号公开设立红军办事处。

　　２月８日，中央军一个师和平开进西安。作为蒋方代表的顾祝同在第二天到达西安。不久，蒋介石又加派了张冲和贺衷寒为代表。国民党的政工特务立即在大街上张贴反动标语，攻击西安事变。周恩来马上去见顾祝同，质问道：“这些标语是谁贴的？想要干什么？”

　　顾祝同在黄埔军校建校之初即已熟识这位江苏老乡，但他的天平早已倾向于蒋介石。十多年来，两人除了在战场上遥遥相对，坐到一起的时候这还是头一遭。久经磨炼，顾祝同已学会了忍耐。“标语的事我马上找政训处长贺衷寒查问，如属实，则严令取消，请周先生放心。”他接着问：“听说贵军在西安搞了个办事处，可有此事？”

　　周恩来直言不讳：“是的，这也是表明我们与贵党合作的诚意。希望贵党不要再做损害民众团体的事。”

　　顾祝同满口答应：“只要我主政西安事务，决不会迫害民众团体的。我也同意你们在西安设办事处。”他突然转到一个重要话题，“蒋委员长原定约周先生１０日在杭州谈判的事，因他身体仍有不适，只好推迟了，先由敝人与周先生谈。”

　　周恩来眨了两下眼，表示同意。

　　１１日、１２日，周、顾继续会谈。周恩来将中共中央致国民党五届三中全会电交顾。会谈达成初步结果：一、中共承认国民党在全国的领导，停止武装暴动及没收地主土地，实行御侮救亡的统一纲领。国民政府分期释放政治犯，对中共党员、中共党组织不再逮捕、破坏，允许中共适时公开。二、取消苏维埃制度，改为中华民国特区政府，受国民政府指导，实施普选制。三、红军改编为国民革命军，接受国民政府军委会与蒋介石的统一指挥和领导。其他边区部队改为地方团队。四、中共派代表参加国民会议，军队派代表参加国防会议。五、希望国民党三中全会对中共提出的和平统一团结御侮及容许民主自由的主张有进一步的表示。

　　２月１６日，当周恩来找原黄埔学生、南京政府军将领关麟征、宋希濂等交谈时，顾祝同却接到蒋介石的急电：

　　特急。

　　长安顾主任勋鉴：百密。对于第三者处理方针，不可与之说款项多少，只可与之商准留编部队人数之几何为准。当西安事变前，本只允编３０００人，后拟加为５０００人，但５０００人之数，尚未与之言明也。今则时移情迁，彼既有诚意与好意之表示，中央准编其四团制师之两师，照中央编制，八团兵力当在１５０００人。以上之数，不能再多，即以此为标准，与之切商。其余人数，准由中央为之设法编并与安置。但其各师之参谋长与师内各级之副职，自副师长乃至副排长人员，皆应由中央派充也。此仅对军事而言，至其他对于政治者待军事办法商妥后，再由恩来来京另议可也。

　　中正手启。铣午机京印顾祝同接电后，捧读再三，庆幸前一段的谈判并无大的闪失。但蒋介石的密电具体而似不可动摇，再往下谈，困难肯定更大。他也相信了不知谁说的一句名言：

　　最复杂最困难的谈判，往往不是由谈判者解决的，而是由躲在密室中的人物指挥出来的。于是，他把修改已定方案的任务交给贺衷寒。３月１１日，由贺衷寒提出的谈判方案，使趋于一致的条文又起波澜……

　　“陕西冷娃”与“湖南骡子”

　　贺衷寒本来擅长政治，却十分眼馋兵权。这一层意思一旦被蒋介石识破，便认为他有野心，反而不让他带兵。西安事变时，贺衷寒支持何应钦派飞机轰炸西安，更被蒋介石视为“大逆不道”，将其冷落一旁。一个月后，蒋介石气消了些，才重新起用贺衷寒。贺衷寒受宠若惊，决心在谈判中“不辱使命”，再抖威风。他在南京家中时常穿戴齐整的少将礼服，背着手走来走去，吩咐门卫：“天已重降大任于斯人，须严加防范，遇有生人来，再大的官也要登记，方可放入。”

　　正巧，黄埔一期同学、第二十五师师长关麟征路过南京，顺便来看贺衷寒，进门就被拦住，要他登记。关麟征乃一陕西大汉秉性刚直，本来他就看不起搞复兴社的所谓“十三太保”，如贺衷寒、邓文仪等人，所以他不肯加入复兴社。还是时常对人说：“这批人是政客，不是政治家，成事不足，误老汉（蒋介石）的事有余。”

　　此时一听要他登记，顿时火冒三丈，在登记本上写上“不要脸”三个大字，甩手而去。

　　后来贺衷寒知道了，也不再理睬关麟征，说他是“陕西冷娃”、“犟头驴”。可没想到自己很快又被派到西安，说不定也得指望关麟征，不免又有些后悔。

　　关麟征回到西安，很快被周恩来请去。在座的还有黄埔一期同学、三十六师师长宋希濂，他兼任西安警备司令。

　　周恩来一一问候黄埔同学。关麟征是个直性子，他直言不讳：“在军校时，我最佩服国民党中的邓演达，邓治军严明，刚直不阿，有大将风度。再就是共产党中的周先生，您是少年诸葛，能掐会算。”

　　周恩来朗声大笑：“我哪里有那样神？我都是靠的你们这些同学。”他关切地问：“你同胡宗南有联系吗？我托他的老师胡公冕先生转交给他的信，希望他为抗战出力，一直没见他回音呀。”

　　关麟征同样看不起胡宗南：“论讨巧，他胡宗南是把好手；论打仗，他不是人物。”关麟征顺势发起牢骚：“北伐打天下是靠黄埔学生，北伐成功，掌权的却是半路出来的浙江帮。胡宗南无功坐大，不值一提。”他又对身边的宋希濂说：

　　“我看老汉（蒋介石）对国内军阀有办法，对共产党是没有办法的。他们有民众基础，有国际关系，还有人杰哪。”关麟征炯炯的看着周恩来、叶剑英等在座的共产党人。

　　宋希濂则说起当年与他同一天出来的湘乡同乡陈赓。

　　周恩来对关、宋二人也颇有好感，认为他们都具有军事才能，用兵作战，皆有独到之处。可是黄埔同学都说这两人一个是“陕西冷娃”，一个是“湖南骡子”，都具有倔强好胜、对事任性，对人不肯低头的个性，因此得罪了不少人。抗战胜利后，他们都失去蒋介石的宠信，被解除兵权。

　　周恩来看到贺衷寒也坐在门边，不声不响，便连声招呼：“衷寒同学，请往里边坐。”贺衷寒笑笑，仍坐在原处未动。

　　周恩来举起酒杯，朝四周划了个半圆，高声说道：“校友相聚实属不易。十年内战，干戈相见，现在又走到一起来了。来，让我们发扬黄埔时期的北伐精神，以当年攻克惠州、汀泗桥的气概，驱逐日本帝国主义出东北，干杯！”

　　厅里杯盘交错。

　　贺衷寒过来碰杯：“周先生，在今后的谈判桌上还望不吝赐教！”

　　周恩来端起重新斟满的酒杯：“谈总比打好嘛，我希望你们在蒋先生身边的人，能规劝他遵守他的诺言。”

　　周恩来离开座位，向来宾祝酒。当来到张冲桌前，他停住脚步，潘汉年连忙给周恩来做介绍。周恩来握住张冲的手说：“来，张先生，为我们在今后的谈判中竭诚合作而干杯！”

　　张冲站起身来，举杯的手略有颤动。可以说，他是在座的国民党方面代表中心情最复杂的一位。这种复杂的情感仍然与周恩来有关。若干年之后，人们才知道，他就是“伍豪启事”的炮制者。

　　１９３２年２月中旬，上海的《申报》、《时报》、《新闻报》等相继刊出一篇《伍豪等脱离共产党启事》，“伍毫”是周恩来在白区工作时的化名。其时，周恩来早于１９３１年底秘密从上海到达江西中央苏区，担任中共苏区中央局书记已近两个月，《启事》诬蔑攻击中共和苏联政府，进而诬陷“伍毫”其人。张冲为何要造这个谣呢？

　　张冲生于浙江乐清县，当时任国民党中央组织部调查科（即中统）总干事，主管情报事务。１９３１年４月下旬，中共中央特科（情报保卫机关）负责人顾顺章护送张国焘去鄂豫皖苏区后，在汉口被捕叛变。主持此次行动的正是张冲派出的调查科武汉特派员蔡孟坚。顾顺章被国民党特务解送南京后，供出了上海中共中央及其领导人的行踪机密，其中包括周恩来经常去的地方。张冲当即率领人马由南京赶赴上海进行搜捕。当此紧要关头，幸亏中共地下党员钱壮飞机智地截获了这一绝密情报，抢先一步通知中央特科负责人李克农转报中央。周恩来得到情报后，立即与陈云商定对策，并在聂荣臻、陈赓、李克农、李强等协助下，迅速果断地处置了一切，避免了一次后果极为严重的大破坏。张冲虽有顾顺章的指引却处处扑空，乃生出这一报复手段。此次事件虽经陈云等组织辟谣，毛泽东也出面宣告，说明此事纯属诬蔑，但到了几十年后的“文革”期间，又被江青一伙翻出来重新诬告周恩来，以至周恩来在重病进入手术室前还要为此签字，大概这连在九泉之下的张冲也是始料未及的。

　　风雨几度，转眼到了１９３６年春天，又是这位张冲先生，又在《申报》上登出一则寻找“伍豪”的启事，要求被寻者见报后于５月５日去上海北四川路新亚酒店某号房间，与落款者一晤。

　　然而这次可不是张冲故伎重演，而是出于民族大义，要寻求国共合作。虽说张冲是中统要员，在其任上也搞了许多特务活动，但因其接触共产党情报的便利条件，事实告诉他，共产党并非“杀人放火”的“洪水猛兽”，特别是《八一宣言》对他触动很大，他对蒋介石“攘外须先安内”的政策产生了怀疑。他曾对部下说，当前日寇侵略日亟，共产党也是有爱国心的，为什么不可以联合起来一致对外呢？

　　《申报》启事登出后，张冲便派要员昼夜守候在这家酒店的房间里。

　　鉴于几年前的教训，中共中央几经慎重考察，才派出潘汉年与张冲联系，开始了两党间的秘密谈判。西安事变发生时，随驾以备咨询的张冲作为蒋介石的随行人员亦被扣押，失去了自由，国共双方一时失去了联络。事变和平解决之后，蒋介石为了和共产党打交道，张冲的作用也日益显得重要起来。他是国民党中最年轻的中央执委。这时他已调出“调查科”，专事代表国民党蒋介石同延安和莫斯科秘密联络。他到西安之前，也有人劝他：“淮南你过于冒险，这样的事干好了千好万好，如果做不好就会成千古罪人。”张冲却很坦然：“调查科的任务就是对付共产党的，但时至今日，我深切感到国共合则兴，不合则亡。年年围剿，节节失利；强邻虎视，外债高筑；民不聊生，国将不国，我自受命以来，夙夜忧惧，将尽我职责，争取停止内战，一致对外。至于个人功罪，在所不计。”正因为他的这种态度，使他与周恩来的关系从敌手变成了密友。

　　和谈开始还顺利。

　　张冲带来了蒋介石的口信：共产党要等宪法公布后才能公开；特别区恐怕中央的法令不能容；红军可以改编为三师九团，不可再加。

　　周恩来对此略表遗憾。张冲私下又告诉周恩来：“顾祝同规定你们一个师为一万人，其底牌实为一万二千人，你们可以力争超过此数。”张冲还向周恩来建议通过苏联的蒋经国来做蒋介石的工作。

　　周恩来对张冲的诚意深表感谢。张冲叹道：“可惜我手中无实权，不然我们还能合作得更好。”

　　３月８日，周恩来、叶剑英和顾祝同、张冲、贺衷寒再次会谈，彼此认为许多意见大致已趋一致，决定将一个月来的谈判做一个总结，由周恩来写成条文，当晚电告蒋介石做最后决定，以便执行。当周恩来把他起草的《三八协议》草案提交顾祝同后，两天没有消息。周恩来去催问，第三天，突然由贺衷寒出面，拿出另一个修改案。周恩来一看，这个修改案对原已达成的协议作了重大的改动，许多地方令人难以接受，如红军改编成三个师后，每师只能有一万人，共三万人；服从蒋介石的一切命令；各级副职也由南京政府选派；把停止进攻河西红军的一条也删去了……周恩来有些激动，高声说道：“这样的修改我不能同意！”

　　贺衷寒面无表情，也不搭腔。

　　“为什么要改成这样？”周恩来追问着。

　　“因为，”贺衷寒丢掉手中的烟蒂，瞪大眼睛说：“共产党既然承认蒋委员长为唯一领袖，就应该一切服从南京政府的指挥……”他努力挑选着字眼：“红军和苏区应该完全置于南京政府的直接控制之下，陕甘宁行政区仍能算一个地方行政区，直属所在各省。”

　　他见周恩来两眼冒火，便不响了，等待着对方大发雷霆。在黄埔军校，作为政治部主任，完全可以劈头盖脸地骂一骂他的学生，当时是家常便饭。

　　但是周恩来未出一个粗字，仍是以尖锐的目光直视着贺衷寒。现在，毕竟不是黄埔时期，贺衷寒也不再是当年那个活跃的和进步过的学生，他不但是国军少将，而且还是蒋介石的代表。

　　回到住处，他对叶剑英说：“应该马上报告中央，贺衷寒的这一方案，意在利用这一机会，束缚我们愈紧，即愈难在蒋面前讨价。这些争执基本上仍是民主政治与红军独立领导问题。”

　　叶剑英赞同：“这些问题跟顾、贺根本解决不了。贺衷寒这个家伙真是反共习性难改。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第26章 庐山谈判秘情(2)


　　中共中央书记处１２日复电：贺、顾所改各点太不成话，其企图在于欲使我党放弃独立性，而变成资产阶级政党之附属品。关于此点，我们必须坚持自己立场，绝对不能迁就……

　　当晚，周恩来约见张冲。像往常一样，他虽然一肚子火，但讲起来特别是当着他还信赖的朋友讲起来时，仍然很克制：“由于贺衷寒横生枝节，一切都有根本动摇的可能。我希望你以原提条文电告蒋先生，否则，只有请你回南京见蒋说明此间的事。”

　　张冲低锁眉宇：“此等反复，太不够格。”

　　周恩来坐下来，看到张冲一副着急的样子，反而安慰他：“我只是说明我党不承认贺案，对于两党团结救国，拥护蒋委员长的根本方针并没因贺案而有所动摇。”

　　他略带几分讽刺地说：“偌大两个党，又经过这么多曲折才坐下来，岂能因贺衷寒一纸空文给搅散了！历史会原谅我们稍稍耽误了会儿。”

　　一个月来，张冲与周恩来朝夕相处，频繁接触，对周恩来的敬佩又多了几分。

　　这一番话，使他颇受感染。他提议：“我一个是无能为力的，我们五个人是不是再坐下来谈谈？”

　　周恩来很坚定：“我看西安没什么可谈的，我只有见蒋再说了。”

　　蒋介石打出康泽这张牌

　　３月下旬，周恩来飞抵杭州，准备同蒋介石直接会谈。会谈前一天，周恩来在上海通过宋美龄将中共中央书记处的１５条意见先交给了蒋介石。

　　３月的杭州已洋溢着早春的气息，在冷冷的感触中已经有几分暖意。春风湖上，艳李妖桃，花云如织。蒋介石下榻的楼房面临西湖，又有一园的竹子，看着湖光山色，宛若仙境。他在西安事变中跌伤的腰已能挺直，他脱去了钢架背心，顿觉轻松。

　　周恩来进来时，他起身迎到门口。

　　周恩来观察着蒋介石，注意到对方的心情变化。问候之后，谈道：“中共是为了国家和民族的利益，才谋求同蒋先生和国民党合作，因此，那些‘改编’、‘投诚’等用语则难以接受。”

　　蒋介石嘴角挂着令人难以捉摸的微笑，表情也是不阴不阳，神秘莫测：“我承认中共有民族意识，革命精神，是新生力量，几个月的和平运动影响很好。由于国共分家，致使十年来革命失败，军阀割据，帝国主义入侵，我们都应反省过去的错误。”

　　“中共反对各省的倒蒋分裂活动，但南京方面应该给以机会，提高他们对抗日民主的认识，以便实现和平统一。”

　　蒋介石摇摇手：“不必谈与国民党合作，这只是我与你们之间的事。希望中共这次改变政策后，与我永久合作；即使我死后，也不要分裂，免得因内乱而造成英、日联合瓜分中国，因此，要商量一个永久合作的办法。”

　　周恩来不失时机地提出：“共同纲领是保证合作到底的一个最好办法。”

　　蒋介石立刻说：“那就赶快回延安去，商量合作与纲领问题。”

　　周恩来问：“有什么具体办法吗？”

　　“没有。”蒋介石很快显出疲劳神态，“你们中共先商量。”

　　周恩来就势将中共的几点合理的具体要求陈述：一、陕甘宁边区须成立整个行政区，不能分割；二、红军改编后须达四万余人；三、三个师以上必须设总部；四、副佐政训人员不能派遣；五、红军学校必须办完本期；六、红军防地要增加……

　　蒋介石已经显出不耐烦，但极力忍着：“这些都是小节，容易解决。中共在几个月后可以参加国民大会、国防会议；行政区可以是整个的，但须由中共推荐一个南京方面的人来做正的，副的以下均归中共，并由中共自己干，我不来干涉；军队人数嘛，我不同你争，总的司令部可以设，我只同你们联络；粮食接济定额设法解决；即使永久合作的办法尚未肯定，我也决不再打。”

　　蒋介石意外地爽快，反而使周恩来多了一份戒心。从对蒋介石多年的了解中，他知道蒋介石能把野心雄图和诡谲狡诈两两结合，他可以是头狮子，又是一匹狐狸；可以是鹰，也可以是蛇。现在，蒋的意图已经渐渐显露，他要的是承认他为唯一领袖，其余的自然可以放宽一些。

　　在西湖谈判中，张冲鞍前马后做了许多有益的工作，周恩来为了表达对张冲的真诚谢意，特请潘汉年为他俩照了一张合影。

　　３月３０日，周恩来携带同蒋介石联络所用的密码飞抵西安，４月初，返回延安。

　　在西安，另一个重要人物康泽正在四处活动。他拜会了宋希濂、关麟征、李默庵，又来到贺衷寒处。他们喝着酒，各为各的心思徘徊叹息。一个叹明星高照，可望不可及；一个说万事缠身，终日不得闲……

　　康泽突然压低声音说：“老头子打电报叫我速去庐山，让我也参加即将与共党的再度会谈，叫我这个一直跑外的人去是何意图？”

　　贺衷寒往椅背上一靠，摆出一副无所不知的样子：“这还不清楚？你是领袖手中的一张王牌，现在用得着你搞的那一套了。”

　　“不懂。”在黄埔老大哥面前，康泽无比谦恭。

　　受到鼓励的贺衷寒摇起椅子：“他让你扮演一个不左不右的中间派，然后把你打进共军里去，特别是跟周恩来那样的人物接触，摸清他们的底牌，要不怎么叫别动队？”

　　康泽脸上荡起一种备受重用时才有的微笑。

　　５月间，康泽到达庐山牯岭。去见蒋介石的时候，他遇到坐到会客室里的张冲。

　　两人寒暄之时，蒋介石出来了。他把两份文件交给康泽：一份是中国共产党的宣言稿；一份是中共军队改编后的若干问题。蒋介石指着第一个文件说：“这个宣言稿，我交给邵力子先生看过，他说没有什么意见。你拿去研究一下，看有什么意见没有？”蒋介石又指着第二份文件说：“这些问题，都谈了一下，有的可以；我拿红蓝铅笔打了问号的，还有点问题，你拿去一道研究一下。”

　　康泽小心地收好文件。

　　蒋介石盯着康泽：“你以后就参加国共谈判。现在周恩来他们已经到南京来了，你和立夫先生、张淮南一道去和他们谈。”

　　康泽和张冲告辞出来，一路闲谈。张冲说：“这个谈判，我和立夫先生一道参加很久了，我把这经过和你谈谈。”

　　康泽说那很好。

　　于是，他们一路走一边谈。主要是张冲介绍情况：“我跟立夫先生从去年起就参加了谈判。我去年不曾亲自去陕北，与中共负责人洽谈，共产党要保留他们的军队，老头子原只答应改编三个团，以后增加到六个团，九个团，现在已经说定了，编十二个团，六个旅，即三个师。立夫先生还秘密地到莫斯科去过一次。”张冲最后说，谈判事情多半是陈立夫负责接头的，他知道得最清楚，我们一道去南京和他谈谈吧。

　　康泽说他还要去汉口一趟，然后转回南京。一天半之后，康泽如约来到南京，找到陈立夫府上，张冲已在座。康泽拿出文件，陈立夫逐条解释说：“一、关于边区辖境问题，委员长说过，多划一两县、少划一两县没有多大关系；二、关于边区隶属问题，不给它隶属于行政院，要它隶属于陕西省政府，不然，他们就要直接找行政院的麻烦；三、关于边区主任的人选问题，他们要求于右任、张继和宋子文三人中择一任命。”

　　对第三个问题陈立夫没有表态，马上转到第四个问题：“释放政治犯的问题，要他们开出名单来，等他们开来之后，我们借口向全国调查，可以任意拖延时间。”

　　康泽附和：“对，用这个办法难共产党一下。”

　　第五个问题，是办报。陈立夫坚决地说：“这不能准他们。”

　　临分手时，他们三人约定：以后在和周恩来谈判以前，我们三人先见见面，把预备谈的问题，先商量好对策。

　　蒋介石从牯岭回到南京后，叫康泽来见，并在康泽修改过的文件上批了一个大大的“可”字。

　　康泽出门的时候，又遇上张冲。张冲邀他：“我们一道到姚副主任家去一趟吧。”

　　姚琮，是军委会办公厅副主任。没有想到，他们踏进客厅时，中共方面的重要人物周恩来、朱德和叶剑英都住在姚家。康泽顿时显出不自然，一般不说话，周恩来问他时，他回答得总是简而又简，笑也笑得很勉强。吃完午饭便悻悻而去。

　　第二天，康泽又被蒋介石召去。蒋介石布置：“你去准备一批副职人员，从副师长到副连长；还有行政人员，从行政专员到县长、区长，将来派到陕北去。”

　　康泽立即从南京赶到星子海会寺，在“特训班”和“别动队”里挑选了所需要的一批人员。选定之后，恰好蒋介石又到牯岭，他就领着一批人去见蒋介石。蒋介石心思不在这上面，只简单地勉励了几句，便打发他们走了。从蒋介石的只言片语中，康泽已掌握了蒋介石的腹案：中共改编后三个师之上不设指挥机关，只设一个政治部来统辖，准备要周恩来来任这个政治部的主任，康泽任副主任。

　　康泽问：“毛泽东、朱德怎么安置？”

　　蒋介石伏案批阅卷宗，头也没抬地说：“要他们出国到苏联去。”

　　庐山谈判陷入僵局

　　６月４日，张冲陪同周恩来到达九江。庐山北麓的莲花洞前，已经备好几乘轿子。张冲指了指轿门，请周恩来入轿。周恩来摆摆手：“用不着。我们步行上山吧，顺便还可游山逛景。”

　　轿夫们为难地互相看了看，握住轿竿不知所措。周恩来回头笑笑：“你们就跟着走，脚钱我会照付的。”

　　周恩来、张冲在前面走，轿夫们抬着空轿跟在后面。在好汉坡，张冲擦着额上的汗珠说：“你的体力比委员长好多了。”

　　“他年纪比我大嘛。”周恩来也走出了汗，他脱掉中山服外套，架在左胳膊上。

　　那年周恩来离４０少一岁；蒋介石比５０多一岁。

　　周恩来被安排在牯岭镇河东路９４号仙岩饭店。这个住处在南昌起义前，李立三、邓中夏、张太雷与苏联顾问鲍罗廷等人都住过。周恩来在各个房间走动了一遭，想起十年前的八一南昌起义，心里不免百感交集。张冲从蒋介石那里回来，告诉周恩来，蒋委员长要接待来庐山的许多要员，要他稍等几天。周恩来对蒋的怠慢，只在齿间咬了咬，没有多说。

　　８日晚上，周恩来由张冲和戴笠陪同，来到蒋介石下榻的１２号别墅。有了“西安事变”的“教训”，蒋介石这次特意把戴笠带来，对庐山周围的三万居民作了调查，凡有嫌疑者一律请其下山。康泽的别动队集结待命，每日出操的号声脚步声相闻，一派草木皆兵之势。

　　蒋介石穿着灰色长袍，面带微笑，站在石阶上迎候周恩来。宋美龄和宋子文也站在路边，笑脸相迎，把周恩来请进楼下的会客厅。稍事寒暄，蒋介石先问起中共对时局的估计。

　　周恩来扼要地说明：“自‘九一八事变’以后，民族危机严重。帝国主义现在进入特种萧条，为了缓和国内矛盾，正在逐步重新瓜分世界。中国首当其冲。日本的侵略激起了中国人民反抗的怒潮，所以蒋委员长在西安能够表示赞成团结抗日，就能取得全国的谅解，才能很快返回南京，绝不是别的什么原因。”

　　蒋介石不愿重提西安事变，哼哼几声又问：“你们认为日本会动手吗？”

　　周恩来回答：“具体日期很难预料，但从历年来国际侵略势力的逐步进展来看，是步步逼近了。估计日本的大规模进攻已迫在眉睫。所以许多政治问题，应该尽快解决。”

　　“我提过，”蒋介石在内心里控制着谈判的进程，不想过早接触实际问题，但对周恩来答中有问不能回避，“开放言论，释放政治犯，毛先生不至于认为我没有诚意吧？”

　　“委员长的态度有大的进步，但是半年内还是发生不少事件，影响不好。”

　　“我这半年在老家养伤，好些事情不知道。发生了什么不大好的事呢？”

　　“委员长或许不清楚。希望以后不要发生不利团结抗日的事就好了。”周恩来列举了几件事。

　　蒋介石唉声叹气：“哎，有些事情很难说，我受了伤以后检点不周到，不过张学良……不久以后就回去了，不必担心。杨虎城自己要求出国，别无他意。

　　他是我党的老同志了，会照顾他的。北平陶希圣、杨立奎还打人？很不对！我一点都不知道。王以哲是个理想的抗日先锋，可惜！双方打起仗来，难免发生误会……”

　　第一天的会谈成了空谈，没有任何结果。周恩来心里烦躁，不爱多说话。上庐山之前，他就接到洛甫、博古、毛泽东的来电，要他力争办到，边区政府九人名单能通过；红军要设个总司令部，总司令是朱德；副总司令是彭德怀；至少保证有四个师，一师师长林彪，二师师长贺龙，三师师长徐向前，四师师长刘伯承；政治部制度照旧，增加红军防地……

　　这些问题都很棘手。他已从交谈中发现蒋介石大有食言的可能，完全不像杭州会谈那样随和了。要蒋接受比杭州会谈更高的条件，实在是难上加难。他浓黑的眉毛轻轻挑了几下，默默无语地站在窗前，窗外细密的雾如雨丝一般，遮蔽了整个山头。什么鸟在树林里高一声低一声地啁啾……

　　房门被轻轻推开，蒋介石的侍卫送来一篮水蜜桃，说是从蒋的家乡空运来的，请周先生品尝。周恩来让卫士把桃子分给其他人，自己仍坐着沉思。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第27章 庐山谈判秘情(3)


　　第二天，周恩来把早已拟好的《民族统一纲领（草案）》提交蒋介石。蒋介石目光冷峻，并不多看，却拿出个成立国民革命同盟会的主张来。“主张”条文里写着：成立国民革命同盟会，蒋为主席，有最后决定权；两党一切对外行动和宣传，统由同盟会讨论决定；同盟会将来可扩大为国共两党分子合组之党……

　　像扑过来一阵热浪，周恩来全身一阵不快。他说：“有关国民同盟会事关重大，必须请示后定。”

　　交谈不欢而散。以后几次交谈，蒋介石没有任何松动，周恩来只好摊牌：“我们不能同意蒋先生的提案。”

　　蒋介石毫无顾忌，连杭州答应的红军三个师以上设司令部的诺言也推翻了，只同意三个师以上设政训处指挥。

　　天并不热，周恩来的一排扣子全解开了，全身靠在椅背上，反问道：“政治机关如何指挥军事？”

　　蒋介石气冲冲地：“我要你们指挥，你们亦能指挥，这是没有问题的。”

　　“不妥，此案终究不妥。”周恩来合上面前的文件夹，不想再谈下去。

　　“我看可以，这个政训处由你来当主任，康泽辅之……至于毛先生，朱先生，可以请他们出洋。”

　　周恩来站起来，用文件夹的背脊敲了一下桌子，脸上浮现一种令人惶遽的威严气色：“一个杨虎城已经出洋了，再请朱德、毛泽东随之，蒋先生，岂非你把我们党也看作一个地方军阀而已？”

　　蒋介石惨惨一笑：“言重了，言重了。在党与党之间我们是对等的嘛。现在只是我与你，或者说我与你们共产党讨论问题。”

　　“看来我只有回延安请中共中央讨论这个重大问题。”周恩来夹上文件夹，朝门口走去，回头说了一句：“此问题不能解决时，只有请张冲先生进苏区去谈了。”

　　６月１８日，周恩来回到延安。

　　毛泽东的窑洞里又是烟雾腾腾。在一番争论之后，毛泽东拿出一顶刚刚得到的国民革命军的军帽，戴在头上试了试，说笑起来：“看来蒋介石是一定要我们戴他做好的帽子，我们就不妨戴一戴吧。反正腿还在我们身上，不行就走嘛。”

　　蒋介石感叹周恩来不能为其所用蒋介石将陈布雷调上庐山，给他写有关“西安事变”的回忆录。陈布雷住在牯岭河东路５４号，离蒋介石不远，隔壁就是谈话会的招待所，来访他的客人经常满座。陈布雷先去晋见蒋介石。蒋介石满面春风：“布雷先生，你来了，好好，好好休养，有时间再为我撰几篇文章。”蒋介石坐在藤椅上，手挡住嘴，叹息道：

　　“周恩来在６月里一个晚上来见过我。我同意将红军改编为中国国民革命军第十八集团军，叫他们在华北及敌后打击日寇。”说到这里，他凝思着，“我与周恩来打交道多年，的确是个人才啊。我们党里像这样的人才太少了！可惜，可惜，不能为我所用！”

　　陈布雷对周恩来这个传奇人物早已有所耳闻，传说中的周恩来从容大方，足智多谋而不失政治家风度。他很想能有机会见一见。

　　“不久他还会来的，你不妨与他交谈一番。他也是我们江浙一带人，若与我们同心同德便好了。”蒋介石对陈布雷说着，自己也陷入遐想。

　　６月２６日，蒋介石已去电再邀周恩来上庐山。７月初，周恩来同博古、林伯渠到西安，７日，到达上海。就在这天晚上，震惊世界的“卢沟桥事变”发生了。

　　本来庐山谈话会的各种论调都有，如何应钦说，中国武器不如日本，若开战，七日之内中国必亡；孔祥熙也说，抗战不如参战，参战不如观战；张群还向蒋介石提出所谓“十四字箴言”，即“和必乱，战必败，败而后和，和而后安”。蒋介石自己对日也存有幻想，缺乏抗战信心。可是卢沟桥的桥声一响，谈话会被震了一下，蒋介石自己也被震得不轻。

　　也就在这一天，他收到了毛泽东、朱德、周恩来等九名中共领导打来的要求收复失地的电报。

　　第二天，又由彭德怀、贺龙、刘伯承、林彪等人率全体红军，打电报给蒋介石，要求即刻改为国民革命军，授名为抗日先锋，与日寇决一死战。

　　７月１４日，周恩来和博古、林伯渠来到庐山。因为谈话会的２３０多人陆续到达，庐山道上轿舆如梭，牯岭市街冠盖云集，一时成为全国政治中心。他们被分别安排在会场附近的美国学校、仙客饭店和胡金芳旅社三处居住。自有别墅的来客和陪客则下榻私邸，每人发给一枚特制的圆形白底蓝色“五老峰”会徽。

　　周恩来他们住在陈诚别墅，与一些会员仅一墙之隔，一出门就碰见。博古、林伯渠都说：“何不利用此机会，以我们党代表的身份参加谈话会？”

　　周恩来就去１２号别墅找蒋介石交涉。

　　蒋介石拒绝：“你们是秘密来谈判的，还是不露面的好。”并且说：“谈判的事，我与你先谈，林祖涵、秦邦宪就不要来了。”

　　再谈的时候，蒋介石果然不要林、博二人参加。周恩来向蒋递了《中共中央为公布国共合作宣言》，并要其速转国民党中央社立即发表。

　　蒋介石不紧不慢，翻了翻，推给邵力子：“你看看吧。”又转向周恩来：“我有什么意见，会让淮南（张冲）转告你们的。”

　　周恩来有些着急：“上面的日期可是７月１５日。”

　　蒋介石手一扬：“这好办，可以改。你们今天刚到，我谈话会那边的事也很忙，就谈到这里吧。”

　　第二天，已经７月１５日了，蒋介石那边毫无动静。看来，蒋介石抗日的步伐要向前了，谈判的步子却要倒退了。周恩来不经易伤风，这会也鼻子囔囔的了：“不好不好，今天要坏事。来点来点。”他的话，只有警卫明白，就是拿茅台或是别的酒。这也是周恩来治感冒的偏方，喝上几口，鼻子马上通气了。还有一个办法就是把茅台酒滴几滴在雪糕冰淇凌上，味道奇特也有效。据说这是红军打下贵州、水壶里灌足茅台又爬雪山时的发明。头脑清醒后，他的主意也多了：“有些话当面不便于说，蒋有意避而不见，我给他写封信，表明我们的态度。”信不长：

　　蒋先生赐鉴：

　　来庐后所陈宣言，已荷阅正，从此露布四方，当能使举国同慰。现在华北炮火正浓，国内问题更应迅速解决，其最急者为苏区改制与红军改编之具体实施。时蒙面示张淮南君转达各节，其中关于同盟会纲领，承允讨论，极为欣慰。惟关于军队统率问题，与前次庐山所示又有出入，实使来惶惑，无以自解于党中同志。缘上次在庐，承告三师以上不能设指挥部时，来即陈说红军在改编后无统率机关以管理人事、经理教育、指挥等事的困难。先生当答以可由政治机关如政治主任来管理联络。来彼时曾反问政治机关如何能指挥军事，先生曾说：“我要你们指挥，你们亦能指挥，这是没有问题的。”面谒后，来以政治名义管理军队究嫌不妥，曾向子文先生及蒋夫人再三陈说三个师以上的统率机关应给军事名义，因先生坚持未允，来乃归陕北磋商，中间并一度来电申前请，得慕尹（钱大钧）主任代复亦仍嘱以庐山所谈办法解决。来即据此再三向党中军中诸同志解释，告以只要政治机关能够统辖人事、经理教育、指挥各军，名义如何应勿计较，各同志始不再争。乃昨据张君转告，部队在改编后各师须直隶行营，政治机关只管联络。此与来上次在庐所面聆及归陕向党中同志所面告者出入甚大，不仅事难做通，且使来一再失信于党中同志，恐碍此后各事之进行。

　　林、秦两同志若能同时晋谒，更所切盼。专肃。

　　崇祺！

　　周恩来启

　　七月十五日

　　１９３７年７月１７日，国民政府军事委员会委员长蒋介石在庐山发表演说。

　　１７日上午９时，蒋介石在反复考虑之后，终于发表了一篇向日本人宣战的长篇讲话。其中有几句被传诵一时的名句“和平未到根本绝望时期，决不放弃和平；牺牲未到最后关头，决不轻言牺牲。”、“人为刀俎，我为鱼肉！我们已快要临到这极人世悲惨之境地，这在世界上稍有人格的民族，都无法忍受的”……

　　到会的１６７个来宾和坐在台上的汪精卫也为之激动。

　　周恩来的老师、天津南开大学校长张伯苓也来了。蒋介石讲完话，他率先提议：

　　“我们应该不分党派，团结在一起，服从蒋委员长的领导。”于是，到会的人纷纷在宣言上签字。周恩来来看望张伯苓时，张问：

　　“你是否同意我的提议呢？”

　　周恩来点点头，并在旁边加上“拥护蒋委员长”几个字。

　　这天，叶剑英转来了洛甫、毛泽东的来电：从大局出发，在谈判中对红军改编后的指挥机关可以承认平时设政训处指挥，朱德为正主任，彭德怀为副主任。但战时不能不设军事指挥部，以资统帅。

　　下午，周、秦、林去１２号别墅再与蒋介石谈。蒋介石坐在桌子另一端，说了些无关紧要的话，便装聋作哑，谈判又陷入僵局。

　　周恩来将草拟的关于谈判的１２条意见放在桌上，示意秦、林：“走！”蒋介石挠头：“恩来脾气还是这么大！”

　　７月２０日，蒋介石由庐山返回南京，召集全国军政负责人到南京研讨抗日对策。７月２８至３０日，北平、天津相继失陷。

　　蒋介石再也坐不住了，于３１日发表了《告抗战全体将士书》。

　　蒋介石把康泽叫来，让他在对面的椅子上坐下，焦急地布置：“应该叫共军去和日寇拼。你去通知周恩来，叫他们赶紧出兵，不要等候改编了，各级副职人员、政工人员、行政人员也不派了。”

　　康泽出了蒋官邸就去给叶剑英打电话，让他火速转告周恩来。

　　叶剑英回话：“现在陕北正在集中三个师，装备好了，每天可以出发一个旅，由潼关以北的一个渡口渡过黄河，经过同浦路到山西东北部八路军作战的地区去。”

　　康泽又把情况回报蒋介石，顺便提到：“不如给他们一些给养，使他们在精神上来个愉快。”

　　蒋介石不及多想，说：“可以。”

　　周恩来和博古、林伯渠是７月２８日返回延安的。８月１日，毛泽东招呼周恩来到自己的窑洞，递给他一份电报：“你看，蒋介石邀请你、我和朱老总马上飞南京，共商国防问题。”

　　周恩来一看电报上的署名是张冲，稍思片刻，说：“我们三人一同去，恐怕不合适。我看，如开国防会议，我同朱总司令、剑英去；如系谈话，我还同博古、林老、剑英去。”

　　“我看合适。”毛泽东赞同地说，“你快打电报问一下。”

　　８月４日，张冲回电称：开国防会议。

　　５日，周恩来、朱德到西安，会同已在西安的叶剑英飞抵南京，住在南京付厚岗一号——这座小楼原是张伯苓的住宅，临时借给八路军驻南京办事处使用。

　　１２日，康泽一猫腰进来了，说是他代表蒋委员长来谈判的，坐下后，出言毫不客气，针对周恩来７月间给蒋介石的《宣言》指责道：“委员长的意思，大敌当前不宜提‘民主’，应一律改为‘民用’，为民所用嘛。你们对三民主义的解释有悖于我党宗旨，提‘同国民党获得谅解而共赴国难’等语亦不妥，这实际上只是委员长同你们共党之间的谅解，政府开诚接纳任何党派……”

　　康泽说着，把修改过的《宣言》交给周恩来，脸上一副身肩重任而信心百倍的样子。周恩来一直不说话。他习惯于后发制人，尤其对某种突如其来的事情。他的本事是再意想不到的事，也不会让他卡壳。他翻阅一遍《宣言》，当即表示：“把三项政治主张全部删掉，只留下共产党向国民党的四项保证，请你转告委员长，我们反对如此修改，并主张《宣言》暂缓发表。你刚才所说的意见，有的可以研究，有的不能同意。”

　　硬着脖子走了。这一段时间，康泽成为蒋介石的红人，接受过许多差事。康泽坚持修改《宣言》的强硬措施并没得逞。原因是第二天——８月１３日，日本侵略军突然发动了对上海的大规模进攻，战火威胁着南京政府的心脏地区。于是，国共谈判长期拖而不决的状况被日本人打破了。１８日，蒋介石发表同意红军改编为国民革命军第八路军，朱、彭为正副总指挥，立即开赴前线。

　　９月下旬，蒋介石通知周恩来、朱德、叶剑英、博古、张冲、康泽在南京城内孔祥熙公馆相见。蒋介石被“淞沪抗战”搅得寝食不安，那几天常常健忘、疲劳走神。他说到“宣言双方都同意，签了字，是很好的，剩下的这个问题——‘政府’

　　和‘国民党’几个字的问题，这个——是，这——是个，本来不是要紧的问题”，竟说不下去了。康泽马上机警地接下去，以提问掩饰过去：“这个问题，委员长今天不作决定也可以，考虑一下之后，批下来也好。”

　　周恩来立即接过话茬说：“请委员长马上决定好了。”

　　叶剑英和博古也随之做了同样的表示。

　　蒋介石恢复神志后说：“用‘国民党’本来没有什么关系，但还是用‘政府’

　　好些。”

　　１９３７年８月，中共中央派周恩来出席南京政府国防会议。图为周恩来（右二）、朱德（右一）、叶剑英（左二）与黄琪翔（右三）、张群（左一）等合影。

　　从蒋介石那里出来，８月１８日，周恩来和叶剑英到南京的“首都反省院”看望被捕的共产党员和革命人士。当天，将夏之栩、熊天荆、王根英三人营救出来。随后，陶铸、钱瑛等也分批获释出狱。周恩来又去上海会见刚从国外归来的叶挺，请他出面做改编南方游击队的工作。

　　至此，经过周恩来与蒋介石的五次谈判后，国共两党的第二次合作终于形成。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第28章 周公馆与毛窑洞的魅力(1)


　　毛泽东身居延安窑洞，却发出许多有关世界、后来被证实的预言。外国女作家眼中的朱德总司令更像一位老父亲刚从菜地耕作归来。而重庆的周公馆，已经为未来的新中国准备了一批最有才华的男女外交官。

　　毛泽东——窑洞里的预言家

　　１９３７年１１月末，与国民党谈判的周恩来又回到了延安，与毛泽东等政治局领导一起开会。形势十分危急，日本人已经占领了上海，正准备占领蒋介石的首都南京。

　　中共中央严密注视着“卢沟桥事变”的发展，他们曾于事变的第二天，即向全国发表了号召抗战的宣言。７月２３日，毛泽东在一个文告中提出：“抗日的外交，不能给日本帝国主义以任何利益和便利，相反，没收其财产，废除其债权，肃清其走狗，驱除其侦探，立刻和苏联订立军事政治同盟，紧密地联合这个最可靠最有力量最能帮助中国抗日的国家。争取英、美、法同情我们抗日，在不丧失领土主权的条件下争取他们的援助。战胜日寇主要依靠自己的力量；但外援是不可少的，孤立政策是有利于敌人的。”这是中共最基本的对外政策。８月２５日，中共中央又发表了着名的“抗日救国十大纲领”，其中第五项又规定了抗日的外交政策：在不丧失领土主权的范围内，和一切反对日本侵略主义的国家订立反侵略的同盟及抗日的军事互助协定。拥护国际和平阵线，反对德意日侵略阵线。联合朝鲜和日本国内工农人民反对日本帝国主义……

　　天空中传来了一阵低沉的“嗡嗡”声，打破了延安上空的静寂。一架飞机在低空盘旋，然后准备下降。这是一架图-３型飞机。毛泽东和周恩来坐在一辆小型救护车里直奔机场，该车是纽约的华人洗衣工公会捐赠的，现在用来接送贵宾。飞机终于降落了，从飞机上下来了一位裹着厚厚的毛边夹克衫的人，他就是王明。

　　王明已被选入享有权威的共产国际执委会，回来时显得特别神气，准备随时接任中共的领导。和他一起回来的还有近视的、烟不离手的康生，１９３１年周恩来离开上海后由他主持上海的特科工作。王明和康生都是１９３２年离开中国去莫斯科的，直到如今才回国。

　　在那天的洗尘宴上，毛泽东话中有话地说：“喜从天降。王明同志回来了。他过去对革命的贡献，他的鼓舞和指导作用证明是极为宝贵的……在这一历史时刻，他又回来指导我们了。”

　　周恩来一言未发，一口接一口地喝酒，把一杯６０度的老白干一饮而尽。王明回来将使形势变得更为复杂。他试图代表莫斯科，要让中共完全接受共产国际的指导。

　　在上海已经陷落，南京也岌岌可危的关头，苏联担心蒋介石会继续让步，与日本人做交易。蒋把亲日派的国防部长何应钦一直留在身边。莫斯科认为毛泽东拒绝将红军的实权交给蒋介石是一个错误。几天后在政治局的一次会议上，当王明侃侃而谈“怎样赢得战争”时，这一点已十分清楚了。他说，事事都要协调一致，应该有绝对的统一。一切都通过统一战线。这就是说，蒋介石应该是军事战略的实际领导人，而这正是毛泽东坚决不能同意让他的红军去这么干的。周恩来也说：“我们不能这么干。这意味着又一次大屠杀。”但王明仍然坚持己见。几天后，他和周恩来一起去了武汉，参加由周恩来领导的中共代表团和八路军办事处的工作。王明不习惯延安住窑洞的日子，吃的是蔬菜和小米，一周才洗一次澡，生活毫无乐趣。

　　１９３７年１２月９日至１４日，中共中央在延安召开政治局会议。图为与会者合影，前排左起：项英、凯丰、王明、陈云、刘少奇；后排左起：康生、彭德怀、张闻天、张国焘、林伯渠、博古、周恩来、毛泽东。

　　然而毛泽东已经在这里扎下了根，这里几乎成了他的第二故乡。那个土窑洞成了他与外国朋友的会见厅。一天傍晚，于抗战爆发时来到中国的美国海军陆战队军官卡尔逊来到这里。他走进毛泽东的窑洞时，桌上点着一支蜡烛，毛泽东从桌子后面挪出来欢迎他：“我听说你跟我们的部队一起活动了，我很高兴在这里欢迎你。”

　　他俩在桌子两边对坐下来，毛泽东轻声地喊窗外的警卫员去取来茶和花生。他们谈到深夜，内容涉及战争、欧洲和美国的政治形势，各个时代政治思想的发展，宗教对社会的影响，还有，整个红军组织的成员们。

　　谈到共产党人的外交政策，毛泽东爽快地回答：“我们的外交政策和国民党是有区别的。具体地说，大致有几点：第一是苏联和资本主义各国的区别；第二是英美与德意的区别；第三是英美的人民与英美的帝国主义政府的区别……”

　　毛泽东偶尔站起来，叼着香烟或烟斗，一边踱来踱去，一边谈着。转到欧洲局势时，卡尔逊说，如果德国入侵捷克斯洛伐克，英国将参战。

　　“不，”毛泽东从嘴里抽出烟斗，强调说，“英国不会为捷克打仗。如果德国插入西南，英国就会参战，但它不准备为捷克而战。”

　　卡尔逊一愣。但次年１０月，在慕尼黑，证实了毛泽东的预言。

　　“只要人民有志气忍受困难，有愿望继续抵抗，中国就不会垮台。”毛泽东在他的旧烟斗上装上长长的、多筋的黄烟叶，信心百倍地说，“中国像一个能盛一加仑的细颈瓶，而日本灌进了半品脱水（一品脱等于１／８加仑）。它的部队进占一地，我们转向另一地方；他们追击，我们就后退。日本兵力不足，无法占领全部中国，只要人民决心继续抵抗，它就无法用政治手段控制。”

　　他补充说，日本在中国的进攻没有主要方向：“这里攻一下，那里打一下。增援部队是一点一点的。他们最大的错误是部队对中国人民的态度。烧杀抢掠，激怒了全国人民，粘固了抵抗的意志。”

　　毛泽东眼睛里闪着亮光，遐想着结束了他的话：“有几种围困。日本人想围困我们；另一种围困应是美国和苏联同中国一道围困日本。这将是一种国际的围困。”

　　八路军总部的将领们

　　１９３７年年底，卡尔逊要去山西抗日敌后战场进行考察，毛泽东批准了他的计划。于是他离开西安由潼关入晋。１２月中旬，他来到暂驻在洪洞县高功村的八路军总部，会见了朱德总司令。当月２６日，他告别朱德，前往五台山地区考察。

　　战争还没有来到这一地区，人民继续过着正常的生活。但是老百姓也担心，不知哪一天就会看到日本鬼子穿过这些山头堡垒，往房檐上纵上一把火，朝着逃散的人群开枪……正是冬闲，也没什么活计。他们储备起足以维持到春天的粮食。比较富裕的人家养猪养鸡，把它们放在汾河两岸的地里，也有人从河岸上捡柴火。

　　第六天，他们来到了有城墙的沁县，在城外停了下来，等候落在后面的驮运队。

　　碰巧，有人告诉他们，八路军一二九师师长刘伯承正在南去和朱德开会，路经这里。

　　卡尔逊决定在这里待一夜，同川军名将刘伯承谈谈。

　　“在过去的十年间，我没有什么时间进行研究。”刘伯承说话带着挺浓的川味腔，还有许多生动的四川俗语，可惜都被翻译省略或简化了。他若有所思地对卡尔逊说：“我和你谈话之前，希望你和薄一波将军谈谈。他代表本省政府，我们正试图和山西的官员们建立诚挚的关系。他们是爱国者，但需要学会如何动员人民抗战，学会怎样打游击战。今天晚上我来看你。”

　　在薄一波的“新军”总部里，他问卡尔逊：“你能呆多久？明天我们要集合所有部队和１５英里内的群众组织，我希望你见见他们。”

　　卡尔逊同意多留一天。

　　那天晚上，刘伯承对卡尔逊谈了他的看法。

　　他说道：“这个省形势很复杂，有三种不同的政治组织。对应当如何抵抗侵略，各有一套主张。除八路军和省政府外，还有国民党的代表。我们努力和其他两方一起工作，不伤他们的感情。我们希望通过示范和说理，使他们相信我们已经发展起来的抵抗方法最适合于当前的情况。我们也会犯错误，但我们欢迎批评，我们取得了成效。”

　　刘伯承告诉他，最近日本人派了五个纵队想要毁灭一二九师，但一二九师一个连的伏击就重创敌人一个６００人的纵队，师的主力转移到敌人背后一翼，天亮时分向敌人发起进攻。

　　这次胜利，八路军缴获了４５匹马和大量枪支弹药，及几部电台。是老百姓提供了情报。

　　刘伯承擦了擦受伤后换了玻璃眼球的眼睛，说起游击队员换上妇女花衣服引诱敌兵的趣事。

　　卡尔逊问道：“在你们的领导人和该省官员之间是不是容易发生摩擦？”

　　“我们努力避免任何摩擦，”刘伯承回答，“阎锡山将军是省长，我们服从他的权威。我们得到他的允诺，在我们部队抗击敌人的那些县里，可以用我们自己的方法保持秩序。我们要在那些县建立代议制政府，山西的官员和我们合作。在有些地区，有一个动员委员会，这是一种统一战线的组织，其中有各政治派别的代表。”

　　到了１９３８年的夏天，卡尔逊再次来到西北。他们过了滹沱河，继续前行，来到南宫县。这是一个水果之乡。卡尔逊和再次遇到的徐向前谈话的时候，警卫员端来了桃子、梨和苹果。八路军的副政委邓小平正在这里视察，他拿起一个梨，边吃边告诉卡尔逊“抗日救国十大纲领”。

　　卡尔逊断定这里的领导人有一种不露声色的自信。这些八路军坚信自己，在为生存而斗争的漫长岁月里，他们考虑了社会、经济、政治以至外交的全盘问题。他们的想法明确、清晰，对自己的军事战略和运用它的能力深信不疑。

　　雨季开始了，瓢泼大雨下了两天，延误了他们的行程，也使他们有更多机会与徐、邓二人交谈。一天下午，他们讨论起国际政治的整个领域。邓小平掌握情况的广度使卡尔逊大为吃惊。有一件新闻弄得卡尔逊也目瞪口呆。

　　“去年，美国向日本人提供了他们从国外购进的武器的一半以上。”邓小平说。

　　“你能肯定吗？”卡尔逊想当然地认为，美国人民会拒绝把战争物资卖给一个侵略国家的。

　　“是的，”邓小平目光如电地一闪，肯定地说，“消息来源是战争第一年年底，美国的新闻电讯。”

　　卡尔逊颇感尴尬：“必是电讯搞错了。”

　　邓小平想再做解释，徐向前正好走了进来，将话题转到当地的形势上。末了，徐向前想知道卡尔逊打算如何回到汉口去。

　　“我想在山东了解一些情况，”卡尔逊答道，“然后希望能找到一条穿过黄河和郑州以西地区的路线。”

　　“如果你难以找到护送部队，就再回到这里来。”徐向前说，“我总能想办法让你通过的。”后来，卡尔逊果真用上了徐的许诺。

　　外国人眼中的红军之父

　　到了抗战的第二、第三年，延安的“居民”已经对来访的外国人不陌生了，连孩子们也敢走近他们，仔细瞧瞧他们的蓝眼珠，用指尖触一下他们毛茸茸的手背，然后开心地跑开去。

　　外国人在延安已经毫不拘束，谈笑风生，吃着冰凉的梨，悠闲地喝着茶。

　　然而，新的一年的来临——１９３８年，对于中国来说，却是极端困难的一年。各条战线都有消息传来，几天以前，天津落入敌手，杭州沦陷。日本人正在准备发动一场为期三四个月的攻势，拿下广州，拿下广汉铁路、拿下汉口和平汉铁路。在延安的外国记者和作家，能收到汉口、上海和美国寄来的一些英文报纸、杂志，即使汉口来的报纸也要晚一个星期，而收音机只能收到些最重要的新闻标题。

　　热情的史沫特莱带上刚刚收到的《纽约》杂志、《今日中国》到八路军总部，给朱德和其他人介绍最新情况。跟往常一样，朱德拿出一本厚厚的黑皮笔记本，这里面记着一些国际和国内的重大事件。当翻译把报纸和杂志上的重要内容讲出来，朱德就在一旁记着。对于国际声援中国的情况，他听得特别仔细，几乎一字不漏。他记下了去年１０月１日在纽约麦迪逊广场公园召开的声援中国的群众大会的种种细节，以及大会筹集资金，为中国购买药品、衣物，向中国赠送资金等方面的情况；纽约电台关于中国的广播以及美国、法国、英国和印度抵制日货的运动都可以从他的笔记中找到——这些材料以后会出现在八路军的出版物中或被引用来向军队和群众作报告。其中一些比较长的、有重要参考价值的文章则译成中文，以便在部队教育中加以引用。

　　朱德还记下了有关日本军事、政治、社会、经济情况的每一个重要片断。他把报上发表的日本天皇告诫其军方和人民，说对华战争将长期继续下去的讲话也给抄了下来。朱德还让外国记者们把《今日中国》所刊登的一篇关于日本从中国获得经济利益的具体材料的长文章全文翻译出来，交给他。他对报纸的评论也听得津津有味，有时还要提出一些问题，可惜“史沫特莱同志”无法作答，因为她找不到原书。他详细地询问起刊登在《新共和》杂志上的一系列论述中国苏维埃情况的文章，还问起《太平洋问题》季刊上的各种文章。他对日本人打沉长江里的美国、英国的炮舰后，美、英方面的反应特别感兴趣。史沫特莱谈到刊登在上海发行的一家英国报纸上的文章，文章劝告南京政府听墨索里尼的话，应与日本媾和。朱德听后，脸上出现了一道道皱纹，充满了憎恶的表情。

　　任何有关罗斯福总统发表讲话的点滴消息都必须翻译成中文。美国国会议员的讲话，不论是亲日的，还是反日的，朱德都要专心听一听。

　　新年除夕之夜，八路军总部里的朱德，就在与外国记者的娓娓交谈中度过。

　　在外国人眼中，他的外貌使人难以将他与刚强的战地领导人联系在一起，倒不如说，他像每一个人的父亲，在一天长时间艰辛而又满足的劳动之后，怀着无拘无束的宽舒心情弯着身子归来，并且带着安详的微笑和成熟的朴实无华的智慧，闲谈起他漫长阅历中熟悉的那些事情……

　　与此相比，外国人把毛泽东描绘成颇有天才的军事和政治战略家，连一些日本人也认为他是中国现有的最有才干的战略家。他博览群书，对哲学和历史有深入的研究和独到的见解，记忆力惊人，而个人习惯和外表却落拓不羁。

　　１９３９年９月，当埃德加·斯诺再次来到延安几华里外的黄土岗、毛泽东的“三居室”的窑洞里时，上述的印象更加强烈了。他们谈话涉及的范围更加广泛了：罗斯福的外交政策，美国民主党与共和党的分歧，中国的工业合作社，统一战线中的新问题，欧战，苏联对欧洲的政策及其对中国的影响。他们翻阅当天送来的报纸，讨论着报上的新闻。

　　毛泽东认为罗斯福将使美国参战。他认为在苏联未参战的情况下，在张伯伦把英国拖入战争之前，这场战争或许还是“进步的”，但是现在它是纯粹帝国主义性质的战争。毛泽东对美国两党对待战争的态度迷惑不解。他很奇怪，第一次世界大战中，执政的民主党的参战得到了共和党的支持；而这次战争又是民主党执政，罗斯福正在呼吁改变美国的中立政策，希望率领美国参战。但是共和党人却始终强烈地坚持孤立主义。这到底是什么原因？共和党不是代表大金融资本吗？他们不是能从战争中发横财吗？

　　斯诺直率地说明，大金融集团的“魔手”伸进了两党内部，而公众舆论能够导致共和党改变原来的立场。他引用了在废除美日通商条约时，舆论对共和党人产生的影响为例。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第29章 周公馆与毛窑洞的魅力(2)


　　毛泽东说这是美国政策中的“矛盾”：“尽管废除了美日通商条约，美国商人仍然继续把原料卖给日本，而且数量比以前更多。”

　　后来成为共和国外交部长的黄华陪着斯诺。在谈话间隙，斯诺注意到毛泽东居住的窑洞陈设已经有所改变：墙上抹了白灰，地下铺了砖，略有一点装饰。毛泽东比以前胖了，头发剪得短了些，穿得还是普通士兵的制服。他说他依然酷爱戎马生涯，说他的肠胃在打长沙的战争中比别的时候，包括现在都要好……

　　斯诺问到中国的外交：“中国在外交政策上强调，中国的斗争是站在民主一边反对法西斯主义，中国是属于民主国家的行列。那么有没有根据可以说中国是民主国家呢？”

　　毛泽东略带讥讽地说：“唯一的根据在于我们国家的正式名称，叫做中华民国——人民的共和国。但是究其实际，显然是缺乏根据。孙中山先生的民权原则存在几十年了，但是至今没有兑现。我们需要民主，不仅是作为外交上的词藻，更为重要的是，必须有民主，才能赢得抗日的胜利。”

　　“由于战争的结果，中国政府的阶级基础是否发生了任何变化？”

　　“是的，有一些变化。沿海一带和长江沿岸城市里最有钱的人已经成了汉奸和准汉奸。这些人的代表是汪精卫。”

　　在这次访问中，给斯诺印象最深的还是毛泽东对战争的几点预见。那时，毛泽东预见日本不会参加欧战，而会试图强迫西方列强压迫中国接受决定。他认为，日本只有从英美那里挤出足够的让步，削弱它们在远东的政治和军事地位之后，才会进而夺取印度支那、荷属东印度，最后是菲律宾。毛泽东说，英国人将试图“制止在中国的战争”。有一次他说，张伯伦认为有必要“牺牲中国以便同日本结盟”。他还预见到，一旦英国或者美国试图搞一个远东慕尼黑时，苏联可能会同日本订立互不侵犯条约——条件是日本不干涉苏联支援中国。

　　毛泽东的观点在重庆引起了轰动。他的观点和蒋介石的意见恰恰相反。蒋委员长已经发表谈话，宣称欧洲的战争不会影响英国对华政策，即继续维护《九国公约》和“门户开放”诺言。连有些共产党人也认为毛泽东走得太远了：他们希望张伯伦会把中国看作英国本身在远东的安全的堡垒，而给予具体的帮助。连斯诺当时也认为毛的估计错了。然而到１９４０年７月，英国保守党政府却向日本做了最后一次绥靖主义的姿态，它违反《九国公约》和英国在日内瓦作出的“不采取可能削弱中国抗战力量之行动”的庄严诺言，封锁了中国仅剩的通过缅甸的对外贸易通路……

　　中共最初的“外交部”

　　与毛泽东、朱德等中共领导人成功地在延安会见西方记者的同时，中共的外交活动也先后在设立八路军办事处外事小组的武汉和重庆开展起来。周恩来、董必武、叶剑英、博古等中共领导人，利用其合法地位，积极开展外交活动，及时宣传中共的抗战主张，了解英美的对华政策，收集有关国际形势的情报，使武汉和重庆先后成为战时中共国际活动的中心，吸引了各国驻华使节、武官和大批外国记者、作家、援华代表团及友好人士。

　　中共代表团和八路军办事处是随国民党政府沿长江西迁武汉的。

　　周恩来和邓颖超住在珞珈山山坡上的一所不大的农户房子里。山坡上长满了桃树，上山路修得很好。他们的住宅成了许多来访者光顾的地方。他们中有中国学者和西方人士，如史迪威将军，作家约翰·根室、鲍勃·哈特、尤金·伯克哈特，《基督教科学箴言报》的ＳＴ斯蒂尔，纽约时报的蒂尔曼·德尔丁夫妇……不知为什么，他们总爱重复同一个话题：“你是否真正信仰共产主义？”

　　而周恩来总是边笑边答：“是的，我们确实信仰革命，但战争结束后，我们需要西方国家的援助。”周恩来明白，也许是他举止文雅，言辞从不激烈的缘故。

　　周恩来的话使人感到共产党人已经确定了自己的对外方针政策：“我们将鼓励外国在华投资。任何突出问题，例如不平等条约，治外法权等都可以通过谈判及和平协议得到解决。”

　　１９３８年１月２０日，由加拿大白求恩大夫率领的一支医疗队到达武汉，要求到中国共产党领导的抗日根据地去工作。周恩来和博古很快在八路军办事处会见了他，向他们表示欢迎。周恩来介绍了中国抗日战争形势和中国共产党的主张，并交代“八办”钱之光处长，派人护送白求恩一行坐火车到西安八路军办事处转赴延安。

　　荷兰着名电影导演伊文思，是应宋庆龄邀请来华拍摄新闻纪录片的。他在津浦前线拍摄战地纪录片后到汉口。在一次招待会上，他见到了周恩来。当周恩来步入招待会大厅时，外国人十分吃惊他的风采，整个大厅变得异常活跃。伊文思告诉周恩来，他曾拍了一部关于西班牙内战的电影。周恩来告诫他：“你在这里谈那件事的时候可得小心点。”

　　第二天晚上周恩来特地到旅馆去看他。这时的周恩来愈加显得精干，细心地问及了西班牙战争的事，军事方面的情况。伊文思要求去延安拍片，但国民党不让他去。周恩来同伊文思商量，在汉口拍一组中共代表团研究抗战形势的纪录片。伊文思觉得这是个好主意。因为他没带照明设备，只好把一间采光较好的房间布置成会议室，墙上挂上列宁、斯大林画像和八路军敌后作战地图。又把许多张锡纸贴在几块木板上做反光板。伊文思兴致勃勃地当导演，在办事处找了几个人当助手，爬到窗户外面把太阳光反射到房间里。然后，要颇具儒将气度的叶剑英穿上军装，缀上中将领章，站在地图前面。再要周恩来、王明、林伯渠、董必武、吴玉章、凯丰、李克农等人入席当“演员”。伊文思一声开始，叶剑英就拿着棍子在地图上指指画画，“演员”们一齐看地图，一个个认真得如同小学生。

　　伊文思以后把这组“精彩”镜头编入了他反映中国人民抗战的《四万万人民》

　　中。他还把这架摄影机和三盒胶卷送给办事处转给延安，希望延安建立自己的电影队伍。周恩来动员了摄影家吴印咸到延安，把摄影机和胶卷也带到了延安。不久，周恩来又批准了电影演员袁牧之、陈波儿到延安，并从香港买来一架摄影机和一些胶卷，又吸收了徐肖冰等青年，建立了摄影队，拍摄了许多有历史意义的电影片。

　　５月２５日，中共代表团周恩来、王明、博古、吴玉章等在汉口一江春餐厅举行盛大招待会，欢迎世界学生联合会代表团，各党派、各群众团体以及日、美、英、法、苏、荷等国际友人４００多人出席。周恩来、王明、学联代表和日本反战作家鹿地亘先后讲了话。会后，周恩来安排部分学联代表去延安参观，扩大了中国共产党在国际上的影响。

　　１２月中旬，周恩来到达重庆。

　　重庆是一处岩石岬角，突出在长江和它美丽的支流嘉陵江之间，夏天是火炉，冬天是雾都。难民们沿江两岸架起了无数的茅屋，使得这座山城破烂不堪。周恩来的办事处和住所设在曾家岩５０号，“八办”设在红岩嘴５２号，《新华日报》社设在虎头岩。

　　曾家岩５０号是一幢三层楼房，楼房第二层和楼房外的左右两侧都为军统特务所占用。楼房的所有窗户都面朝庭院。顶楼没有窗，叶剑英就住在那里。有一年闷热的盛夏，为了透气，他挪开了几片瓦，在屋顶开了个洞。后来一场倾盆大雨使水从洞口直灌室内，透过满是缝隙的地板，流进周恩来的卧室和办公室。那一天周恩来只好打着伞在屋里会客。

　　人们习惯叫这里周公馆。

　　在这风雨如磐的小屋，周恩来为将来的共和国外交部奠定了基础。他与城内的外交保持保持良好的关系。这些外交官包括博学的美国大使高斯，美国使馆武官包瑞德，英国大使卡尔和英国使馆的其他官员。在他的周围，聚集了众多未来的有才华的外交人才：王炳南、黄华、章汉夫、章文晋、陈家康、龚普生、乔冠华、龚澎等。

　　周恩来的“眼睛和嘴巴”

　　１９３８年，为适应形势的需要，中共中央南方局成立了对外宣传小组，由王炳南具体负责，受周恩来直接领导。

　　王炳南是外交界经历特殊的人物。

　　他生在１９０８年元旦那天，陕西人氏。受五四运动的影响，他少年时代即投身革命，１８岁，在家乡三原中学读书时即加入中国共产党，后担任乾县第一任党支部书记，组织领导了农民抗粮抗税斗争，并为地方政府所不容，在家乡待不下去了。

　　１９２９年，王炳南由父亲的歃血之交、西北军爱国将领杨虎城资助出国留学，先赴日本而后转德国柏林大学就读。

　　在德国期间，王炳南公开的身份是政治系的大学生，但他真正倾心的是组织留法和其他欧洲国家的中国学生建立抗日小组。他在柏林五年，广交朋友，连着名的共产国际领导人季米特洛夫也成了他的朋友。也是在这里，他结识了他的第一个妻子——柏林大学的哲学博士生安娜利泽。

　　１９３５年，两人在伦敦结婚，安娜利泽改了名，即前面提到的，把中国作为自己的第二故乡的王安娜。

　　新婚燕尔的王氏夫妇还没来得及仔细品味蜜月，便在第二年开春回到中国，党中共委派，以与杨虎城的特殊关系，做争取十七路军的抗日统战工作。

　　杨虎城也急于找到一个合适人物，能迅速而机密地与中共取得联系，王炳南自然是最合适不过，又不请自到，所以，王炳南夫妇回到西安的当夜，还没来得及走进家人专为他俩布置的新房，就被火急火燎的杨虎城将军请去府上。于是，王炳南担当起不久发生的西安事变牵线人的角色。

　　王炳南疲于奔命，患了严重的喉炎，高烧不退。恰在这时，马海德医生和斯诺从美国来到西安，他们正在访问杨虎城，王炳南夫妇当起杨将军的翻译。王安娜即请马海德医士为王炳南诊治。从此，王炳南开始了与马海德近半个世纪的友谊。王炳南也以其人品和才能，大得杨虎城的欣赏，两人成了忘年了交。

　　南方局对外宣传小组成立后，周恩来给他们布置了任务：同在武汉的４０多名外国记者保持经常的联系；同在武汉的外国机构建立联系；对国民党接待的外国友好人士和进步团体，也要尽可能地参加接待；对外翻译毛泽东的论述等。

　　外事宣传小组的工作琐碎而具体，王炳南夫妇像是在滚雪球。

　　在武汉，他们同艾黎、斯诺、史沫特莱等商定建立了全国工业合作社，计划在全国组织三万个工业合作社。１９３８年８月，“工合”总会在汉口正式成立，并迅速发展成为有着一定国际影响的社会团体。在周恩来指示下，王炳南等先后安排了白求恩大夫、印度医疗队去延安事宜。

　　外事宣传小组在武汉有了名气，很多外国驻华机构的人员和记者也乐于接受和宣传中共的抗战主张，乐意宣传中共的廉洁、民主风气，而不留情面地抨击国民党的种种弊端。

　　风声传到了蒋介石耳朵里。他把国民党掌管宣传的官员和陈布雷找来，将一堆外国记者写的有关红区的报道“哗”地摔在桌子上。他问陈布雷：“共产党的外事小组你听说过吗？”

　　陈布雷撩起布衫遮住腿，略加沉思：“听说一个叫达尼的人在负责。”

　　另一位报社主编补充道：“又叫王炳南。”
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第30章 周公馆与毛窑洞的魅力(3)


　　“王炳南？就是在杨虎城那里窜来窜去的那个人？”蒋介石最不喜欢提西安事变的人和事，一提就火。他认为就是西安事变和中原大战伤了他的元气。他对陈布雷不好发作，就指着主编大骂：“堂堂国民党宣传部，还不如共产党一个小组！”他突然发现宣传部长没有到会，便抽出一张纸，草草写了几个字，交宣传部的副部长带给部长。副部长接过便条一看，抬起头时，满脸苦相。

　　便条上写着：“尔等既无天才，又不学习，以致在宣传工作中落后于共产党，奈何，奈何！”

　　１９３８年１０月，武汉失守，在武汉的中共所有机关相继迁往重庆。翌年，叶剑英代表南方局宣布正式建立中共外事组。王炳南被指定为组长。

　　“炳南不但是我的左右手，他还是我的耳朵和嘴巴呢！”有一次，周恩来兴致勃勃地对人说。事实上，由于王炳南与许多政治家、军队领导人和外事人员都保持着个人的良好关系，通过这些，他不仅让公务缠身的周恩来得到外界的各种消息，也让外界人士了解了周恩来的立场。

　　王炳南热爱自己的工作，干得十分出色。

　　中共外事组的才子才女们

　　说起中共外事组的女性，其中的龚氏姐妹特别引人注目。

　　１９３８年，龚澎到延安后，她那一口流利的英语使她崭露头角，她经常参加一些翻译工作，也为毛泽东充任英语译员。到了重庆，她成为周恩来倚重的外事秘书，周恩来经常通过她与外国记者联络或发布新闻。她学的是历史，但在新闻方面却独有天赋。还是在燕京大学，搞“一二·九”学生运动时，她和姐姐龚普生就在斯诺的建议下，在临湖轩第一次举行了外国记者招待会，虽然到会的除了斯诺外，只有五名记者，但她们还是感到极大的满足。毕竟事业已经开了头。

　　当时，欧美记者云集重庆，都住在巴县中学内国民党国际宣传处招待所里。龚澎向这些记者介绍解放区的抗日战争以及解放区统一战线的真实情况。

　　汉学家费正清其时也在重庆，由龚澎教他学汉语会话。龚澎的性格和为人，她的充满青春活力，她对中国共产党和民族的解放事业的忠贞，再加上她对重庆西方记者的了如指掌，尤其是她一般女性气质中少有的爽朗和幽默感，不仅吸引了费正清，几乎那个时期所有驻渝的外国记者都对龚澎抱有好感。他们对她的外表、为人和才能赞叹备至。这些记者在自己的通讯及后来的回忆录中，都毫无例外地，相当突出地写到龚澎。

　　龚澎得了痢疾，《纽约时报》记者布鲁克斯·艾特金森把她送到海军医生那里诊治。并非只有布鲁克斯·艾特金森感受到龚澎的那股奔放的热情。“我发觉她对她所认识的每一个人都产生了一种驯服功能。”费正清在回忆录中写道，“别的记者更不用说了，《纽约先驱论坛报》记者约瑟夫·艾尔索普因她的魅力而发狂，美国哥伦比亚广播公司记者爱律克·塞瓦赖德一见到她就容光焕发，菲利浦·司普劳斯则是暗自表示倾慕之情。英国大使馆中的部分人士也都是这样，还有哪些人我就不清楚了。主要之点是，她具有……善于同人交谈的特长。”

　　照常理，一个出类拔萃的女性不轻易赞美另一个出类拔萃的女性。可是王炳南的德籍夫人王安娜谈起龚澎却充满喜悦：“聪明的龚澎，她就像画中的美人。在外国记者中，龚澎很受欢迎，因此，那些怀着恶意的家伙便到处宣传；外国记者的报告非常亲共，是因为他们想得到这个很有魅力的女共产党员的偏爱。龚澎与记者们很友好地合作，但并没有个人感情包括在内。对那些颇为露骨的求爱的话，她总是采取听而不闻的态度，不加理会，但外国记者中并没有人因此而对她抱有恶感。”

　　龚澎从那时起，一直在周恩来身边工作了３０年，直至她被癌症夺去生命。

　　周恩来常说：“我们应该造成一种国际影响。我们需要有知识的人与美国、欧洲打交道。”于是，龚澎的姐姐龚普生受周恩来的派遣，去了美国，她在那里成功地与罗斯福总统的夫人交上了朋友。周恩来还让王安娜给外国报刊写文章——她会好几种语言。而周恩来自己，每天晚上都要在虎头岩花两个小时修改《新华日报》

　　的稿件，以便外国朋友更准确地理解八路军的抗战方针。

　　美国《时代》周刊的谛奥多·怀特，从师汉学家费正清攻远东史，随意随音，他给自己起了个中国名字，叫做白修德。他就是在一个下雨天，从曾家岩门前满是泥泞的狭小街道，踏着深及脚踝的泥浆，走进接待室。整个接待室已被拖泥带水的人们弄得肮脏不堪。他坐在那张弹簧已坏、疙瘩很多，用蓝士林布罩着的沙发上，认识了周恩来——这里坐过许多知名人物，有些后来名气更大。比如董必武、叶剑英，还有林彪。

　　同外国人打交道最多的还是周恩来。

　　一年之后，白修德已同周恩来很熟了。为了影响美国的舆论，周恩来决定宴请一次白修德。白修德知道，“八办”的工作人员平素吃的是食堂里的面条、米饭、青菜，有时有点红烧肉。但这次，周恩来把客人请到重庆最好的饭馆冠生园去。

　　设宴异常丰盛：先是拼盘，有热炒，有凉拌，再上竹笋炒鸡丝，炸鸭胗肝；然后是主菜——烤得金黄、皮脆肉嫩的烤乳猪。

　　那个时候周恩来不过４０多岁，却已处于政治生涯的中途。在这里，他是毛泽东的望台，更不惜任何代价同外部世界保持接触。在这里，他还有一个任务是缓冲，使共产党和他们的军队免遭蒋介石的压制，并从中央政府手中挤出哪怕一点点的援助，作为共产党对日战争之用。因为国民政府正从美国争取巨额贷款。

　　１９３９年７月，回到延安的周恩来发生了一件意外的事情。

　　他要去中央党校作报告，江青也要去。延河正涨水，他们就骑马。在路上，江青猛地打马，她的马突然狂奔起来，使周恩来的坐骑受惊，因毫无防备，一下摔了下来。周恩来急中仍镇静，忙用右手护住头，结果胳膊肘先着地，造成肘部粉碎性骨折。当时延安医疗条件差，没有完全把骨头对好，就打上了石膏。等取下石膏时，肘部已不能活动，右臂肌肉逐渐萎缩。于是，中央建议他赴苏联治疗。为此蒋介石派出自己的专机到延安，把周恩来接送到乌鲁木齐，然后转乘苏联的飞机到达莫斯科。同他一起去的有邓颖超、孙维世、李德等。

　　周恩来在医院里住了两三个月。他在国际共产主义运动中一向享有很高的声望。

　　第七次共产国际代表大会上，他又当选为共产国际执委。在知道他已到莫斯科以后，共产国际机关内不少人悄悄地向师哲打听：“周恩来出院了吗？什么时候会来共产国际？真想看看他。”一个天真的女秘书还嘱咐师哲事先要告诉她：周恩来在什么时候从什么地方经过，以便她能隔着玻璃窗望他一眼。新年前几天，周恩来出院了。

　　１９４０年元旦晚上，他出席了共产国际举行的新年联欢会。

　　一出院，周恩来又投入紧张的外事活动。

　　这些工作中，最重要的是向共产国际报告中国抗日战争的形势和中国共产党的工作。这在当时是很有必要的。因为在七七事变以后，中国的抗战已经经历两年半的时间，进入了相持阶段，抗战阵营的内部矛盾正在越来越明显地暴露出来，国民党顽固派这时在国内正掀起第一次反共高潮。共产国际对中国国内局势的演变情况却很隔膜，有些人甚至对中国共产党执行统一战线政策的某些做法抱有怀疑，担心中国共产党人也热衷于搞摩擦，而不是集中精力对付外敌，认为这同抗战的总目标和总任务是不相符的。

　　为了用事实说明真相，周恩来在住院期间就开始起草给共产国际的报告《中国问题备忘录》。他一边写，师哲就在一边译成俄文。师哲劝他：“你是来医病的，还是先把病治好为宜。”

　　周恩来头也不抬：“我这是外伤，又不影响我的思考和工作。”

　　《备忘录》长达１１６页，５５万字，分三个部分。第一部分全面介绍了中国抗日战争的现状：第一阶段已经结束，现在是胶着状态的第二阶段。这一阶段的特点是，敌人将战略重心转移到华北敌后战场，企图消灭中国共产党领导的游击队，在其占领地区进行建设和开拓富源，将重点放在政治进攻和施加经济压力上，迫使中国投降。目前中共遇到一系列困难，主要是国民党的反共、投降活动和腐化现象，加上日本侵略者的诱降、英法的妥协活动，致使投降与分裂可能成为这一过程中的主要危险。

　　《备忘录》系统地介绍了抗战爆发以来两年半中日战争的情况：日本派往中国一百多万兵力，伤亡已达５１万，日本政治上“以华制华”，军事上“以战养战”。

　　中国为坚持持久战而斗争，中国农民的民族意识受到空前未有的锻炼，农民在殖民地革命运动中具有伟大作用。

　　《备忘录》还列举了蒋介石抗战以来的三次动摇。

　　《备忘录》第二部分介绍了中国抗日民族统一战线的形成及其特点；第三部分报告了中共及八路军、新四军的工作。

　　翻译工作一直持续到周恩来出院。师哲将译稿交给季米特洛夫的政治秘书，由他压缩成２０页打印纸，再由季米特洛夫将打印稿送交斯大林及国际执委看。后来，周恩来对它又作了修改，以《中国抗战的严重时期和目前任务》为题，发表在１９４０年４月出版的《共产国际》杂志上。

　　１９４０年１月间，共产国际执委会全体会议听取了周恩来的口头报告。出席会议的有季米特洛夫、哥德瓦尔特、库西宁、曼努意尔斯基、拉科西、皮克、马尔蒂、伊巴露丽等。日共代表野坂参三和中共代表任弼时也列席了会议。会场上挂着中国地图和各种表格。周恩来整整讲了两天，每天都在四五个小时以上，加上翻译的时间共约八九小时，比他的一百页报告还详尽。周恩来充分发挥他的演讲口才和博闻强记，将中国统一战线的来龙去脉和其中一些关键问题讲得一清二楚。

　　不过这可苦了一直担任口译的师哲。

　　每次散会后，季米特洛夫就走到师哲跟前，动动他的肩膀，诙谐地问一句：

　　“喂，你是活着还是死的？你的头不昏吗？”看着师哲从疲惫中抬起脸，又说，“好好休息一会儿，再喝一杯咖啡！”

　　本来，国际执委们对中国的抗战是否能坚持下去，是否能取胜，心中还是七上八下。经周恩来一讲，仿佛已经看见其中取胜的奥秘，不禁兴奋地交头接耳起来。

　　不过，他们对周恩来讲的阎锡山、胡宗南、鹿钟麟等，晋察冀、晋冀鲁豫等人名、地名实在搞不清楚，也记不住。散会时有个同志摇头苦笑：“恩来同志你辛苦了，你讲的我们全知道了，但又全不明白……”

　　一位西班牙同志告诉他一个“诀窍”：“你听周的报告，只要记住一点就行了：

　　各国的事情只有各国人民自己才能解决！”

　　一位写过《两虎相争——中日战争史》的外国记者兼作家，在回述这段史实时，曾作了一个形象的比喻：“如果说毛（泽东）是个英明但又会犯错误的航海家，那么周（恩来）就是个有耐心的水手长，他保证轮机正常运转，水手们各司其位，船上的饮食不断得到补充……凡是同周恩来见过面的人，分手之后一定会感到……

　　信心增强了。”

　　当时走出共产国际执委会会场时，不少人正是这种心情。

　　周恩来还向季米特洛夫谈了王明所犯的错误。许多情节令季氏大为惊讶。

　　周恩来还参加了共产国际监察委员会对李德的审查。结论是：李德有错误，免予处分。

　　２月底，苏联派专机送周恩来回国，一直送到兰州。这是中国共产党最后一次向共产国际派遣的代表。在这次周恩来和任弼时回国后，中共中央就不再有代表驻在共产国际了。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第31章 同在抗战屋檐下(1)


　　在那段时间，周恩来的心情很不好。

　　与蒋介石的谈判没有多少进展，张国焘逃离延安的事又闹得满城风雨。有人认为周恩来“投降”了，甚至有谣言说，周恩来将成为张国焘第二。

　　蒋介石一面守城一面媾和

　　夜里，电话铃声把蒋介石惊醒了。电话机就在他床边的一只小柜上。蒋介石还没有完全清醒，他没有开灯，就抓起耳机，把它按在耳朵上。他听出是大本营副参谋长白崇禧的声音。一般人是打不进电话，也不敢在深更半夜打搅委员长的好梦。

　　白崇禧也是急了才抓起电话：“上海失守了，侵占了平津、淞沪的日寇已兵分三路，向首都进攻了！怎么办呢？”

　　蒋介石一下清醒，对着电话大喊：“先把部队撤到吴福线和锡澄线，阻止敌军前进，你和刘裴赶到南京，我要召开会议！”

　　时间是１９３７年１１月１７日，地点是富贵山防空洞内。

　　这个地下室的椭圆形办公室，是国防最高决策重地，蒋介石常和白崇禧、林蔚文、钱大钧、刘斐同室办公。

　　蒋介石心急着慌地推开摊在桌上的地图，找到了要找的那几张，放在与会者面前。参加会议的都是高级幕僚，议题是紧急研究守卫南京。大本营作战组长刘斐年轻英俊，仪表堂堂，脸上常常涂有香水。每当他右肘挟着黑色公文皮包，走过通道时，一路上传来“喀喀”的皮鞋声，空气里散发着阵阵芳香。今天他成了发言的重点。第一次会议上他就主张放弃南京。因为南京已处在日寇的立体包围之中。国军在上海会战中损失太大，又经长途退却，已无战斗力。但他又说：“南京是我国首都所在，不做任何抵抗就放弃，当然不可。但顶多只用１８个团，做象征性防守，适当抵抗后即主动撤退。”

　　白崇禧首先支持刘斐的意见。何应钦和徐永昌也说有道理。但他俩表态时眼睛不时瞄一眼蒋介石，把话说得模棱两可，就怕自己的意见与蒋介石相左。

　　蒋介石也说刘斐的意见对。但他抬起头来，挺直了腰，说道：“南京是国际观瞻所系，守是应该守一下的，至于如何守法，再考虑。在上海作战受损的部队要调后方整补。”说着，拿起一支放在桌上的铅笔，在作战地图的角上做了一个记号，用粗大的字写了个日期。

　　下午接着再议。蒋介石的目光刚落到久久一言不发的唐生智身上，唐生智像触电似的一抖，独持异议：“既然南京是首都，又是孙总理陵墓所在，如果放弃南京，则何以对总理在天之灵？”

　　一句话使所有在场的人都垂下头，紧闭着嘴。

　　蒋介石打了圆场：“孟潇（唐生智字）的意见很对，值得考虑，我们再研究研究吧。”

　　会议一直开到第二天晚上，唐生智仍坚持固守南京。蒋介石也转而支持唐生智。

　　他扫视了一下在场的人，问：“谁负责固守南京为好？”

　　谁也不出声，怕呼吸声重了招来厄运。还是唐生智站起来，挺直腰板：“委员长，若没有别人负责，我愿意勉为其难，我一定坚决死守，与南京城共存亡！”

　　蒋介石激动起来：“很好！就由孟潇兄负责！”他又望着何应钦布置：“就这么办，有什么要准备的，马上办，可让孟潇先行视事，命令随即发表。”

　　日寇的空袭接踵而来。南京人已经不止一次听到警报声。开始还不以然，直到炸弹爆裂开来，墙壁一阵晃动，夜空中照耀着一片火光，他们才明白过来，这次警报不是防空演习。日本人的炸弹有两次落到了飞机场，所有中央机关各部门都已纷纷迁往武汉。一些居民点还是想不到日寇真的会侵占南京。

　　国民党政府只有少数人还留在南京。奇怪的是蒋介石和汪精卫还迟迟不肯走。

　　蒋介石已经搬到中山陵山下树林荫蔽的四方城，躲进一幢只有两间屋子的房子里，吃饭、会客、办公都挤在一间小房间里。有时，从窗帘遮得严严实实的窗外，传来尖厉的警报声。跟着，炸弹就轰隆隆地响了起来。汪精卫也住在中山陵他自己的房子里。当时官邸周围的人都很奇怪：明知南京守不住，国民党这两位巨头为什么冒这么大的风险在此苦守呢？他们是在等一个人。

　　只有极少数人知道蒋、汪要会的人是德国驻华大使陶德曼。

　　陶德曼总算来了。他步入蒋介石的陵园官邸，客气一番，径直说道：“日本首相转告本人，希望提请贵国注意。想来，蒋将军应记得，十年以前，贵党曾与共产党合作一次，表面看来，是国民党利用了共产党，打倒了北方军队，实际上是共产党利用了国民党，大大发展了势力，因此，反共战争进行了十年，还没有完全解决。”

　　蒋介石放下杯子，聚精会神地等着翻译。他不知为何在中日间斡旋的陶德曼会评说到国家内政，有些不悦，但没有反驳，静等着下文。

　　“这一次，贵党又想利用共产党来抵抗日本，如果战争拖下去几年，共产党必定会大大发展，会十倍于过去。如果那样，局面将不堪设想。这个问题，蒋将军深有体会，用不着我们多讲。表面上是你们利用共产党抗日，实际上是共产党利用了贵国政府，蒋将军明白？”

　　蒋介石应付道：“这个，这个，当然是这样的。但是，希望贵国元首考虑，如果我国政府对日本态度过于让步，全国舆论会反对我们，中国会发生可怕的事件，比西安更大的事件，甚至可能发生革命，那样的后果，只会让共产党在中国占优势。要知道，中国共产党人如果统治中国是绝对不会向日本投降的。那样，对日本，对贵国，不是都更加不利了吗？所以希望贵国元首，能够转告日本政府，中日战事必须适可而止。如果再拖延几年，后果就很不好。那时再解决，就有很大困难。”

　　陶德曼和德国军事代表团长福根霍逊都说：“蒋阁下必须下决心。是的，如果再拖几年，根据德国欧战时的经验，贵国经济一定要崩溃。共产主义必定会在中国得势……”

　　蒋介石连连点头。

　　１２月２日，蒋介石在南京召集在京军事长官会议，把日本所提的议和条款交给与会者征询意见。白崇禧、唐生智、顾祝同、徐永昌等人表示可以接受。电商阎锡山，阎锡山也表示赞同。当天下午，蒋介石与陶德曼进行第二次会谈。蒋介石已经表示：中国政府愿以德国所提出的各点作为谈判基础。可让他意外的是：日本在原提出的七项条件外，又增加了四条！其中有在日寇占领地建立伪政权和中国给予日本战争赔款等苛刻条件。

　　蒋介石的肩膀抖动了一下。他虽然沉住了气，没有对陶德曼发作，可热情明显地减弱：“日本所提条件如此苛刻，决无接受的余地。”

　　陶德曼的调停中止。

　　蒋介石在房间里大发雷霆：“这都是亡人之国的条件！”他愁眉不展地坐着，眉毛几乎在鼻梁之上打成了结。他那病态的颜色灰暗的脸差不多变成土色，只有他那浮肿的眼皮下的敏锐的眼珠，看起来还是专注而机警的。这时他开始明白了：“此时求和，无异灭亡，不仅外侮难堪，而内乱益甚！”如果再向日本侵略者妥协，他的国民政府就要被“舆论浪潮所冲倒”了！

　　在媾和的幻影破灭、撤离南京之后，蒋介石再一次将目光投向国内，投向共产党，投向周恩来。

　　周恩来屈居中将副部长

　　周恩来同王明、博古、邓颖超等是１９３７年１２月１８日到武汉的。

　　武汉，这个号称“九省通衢”的华中最重要的城市，由于从日占区来了大批难民，城市人口剧增。自国民政府由南京迁至此地，武汉便成为中国的临时首都。

　　靠近长江的街区被称为“万国租借地”，它现为法租界。这里，热带植物成荫，一栋栋豪华的别墅隐没其中，外国领事馆云集于此。各馆对面，都沿江边修建了浮码头。每个码头的顶盖上都分别用醒目的颜色绘上了本国国旗。每个领事馆的屋顶上也都悬挂着国旗。这都是为了防止日本空袭。每当发出空袭警报之后，经常可以看到人们成群结队地向这里跑来，觉得这里比较安全，一直到解除警报以后才离去。

　　由万国租借地折向市中心，高高耸立着一座市政大楼，它的最高处是一个很漂亮的钟楼。法租界周围架着防坦克的障碍物，并缠有生锈的铁丝网。武装警卫不断地沿着这些障碍物来回巡逻。

　　２１日晚上，周恩来同王明、博古来到蒋介石的办公室，商谈合作问题。

　　蒋介石对很少打交道的王明颇感兴趣，对着他看了又看，问了又问，最后直言不讳：“你留在武汉相助我吧！”

　　“这要等我们中央决定。”王明望望博古和周恩来，神色飞扬。

　　周恩来谈起成立两党关系委员会和共同纲领等问题。他说的话充满激情，并充分发挥了自己的演说才能。再者，面对几百万无辜平民的被屠杀，面对饮弹身亡的几十万抗战将士，到处是小孩子的哭声和喊叫，到处是难民伸出的讨要的双手，蒋介石也不能不有所深思……

　　“恩来所谈极好，”蒋介石像在做总结似的说，“照此下去，前途定见好转，我所想的亦不过如此。”他用指甲在敌情图上迅速画了一个圆圈，很有把握地说：“外敌不足虑，越前进困难越多，我国军事虽失利并不足虑，只要内部团结，胜利定有把握。”

　　这天晚上双方就成立两党关系委员会达成了协议：中共方面由王明、周恩来、博古、叶剑英参加；国民党方面由陈立夫、康泽、刘健群、张冲参加。蒋介石朝墙上的挂钟斜睨了一眼，合上文件夹，说：“今后两党关系，由陈立夫他们几个与中共代表团共商一切。”

　　转眼就是第二年的开春了。日寇的进攻有增无减。在共产党和国民党领导人的面前浮现的，是被敌人的炮弹和炸弹轰得遍体鳞伤的军车，是脑袋和胳膊包扎着浸透鲜血的绷带的士兵和指挥员……

　　改组后的军事委员会，下设军令、军政、军训、政治四个部。蒋介石任命陈诚为政治部部长。并把陈诚叫来，对他说：“我想叫周恩来当政治部的副部长，你估计他会接受吗？”

　　“不如让他当部长，我辅之。”陈诚觉得不妥。

　　“戴季陶早就跟我说过，不能让共产党当正餐，只能做配菜。我想是有道理的。

　　如今政府是我们国民政府，主要干部当然要从国民党里派。”蒋介石总有自己的理由，“叫周恩来当副手，是政府宽大，也是我给他们的最高职务！”

　　“既然领袖有此意，我愿亲临八路军办事处，登门去请。”

　　“好好同他讲，”蒋介石还不放心，一再嘱咐，“抗敌当前，要发扬黄埔亲爱精诚的精神嘛。”

　　陈诚满怀热情地登门一说，周恩来笑笑，婉言道：“蒋先生能有此姿态，我们党当然欢迎。不过去政府里任这样一个职务，恐不合适。”

　　博古是个直性子人，脾气也躁，开口说话：“叫我们党的一个副主席去任你们一个部的部长，对了，还是副的，你这是开玩笑！”

　　陈诚赔笑道：“此事不在职务高低，主要是向外界显示一下我们两党合作的诚意。其实周先生可以来任正职，我当副职。”

　　周恩来把陈诚送上汽车时，请他转告蒋介石：“委员长的好意我们心领了，但具体任职当前还是免了。有关抗战之事，该我们办的，没有职务也一样办。”

　　蒋介石执着得很，不但自己坚持要周任职，还动员孔祥熙说项。孔祥熙马上表示要周恩来到行政院来任职，并由行政院副院长张群出面相邀。到了１月中旬，蒋介石仍坚持要周任政治部副部长。周恩来坚辞不就。

　　蒋介石把周恩来找去，态度显得很诚恳：“你还是来做政治部副部长，不要再推托了。”

　　周恩来说明理由：“我做了副部长，可能引起两党摩擦，恐不妥。”

　　“不要怕摩擦，可能避免摩擦的嘛。政治工作方针是加强部队，发动群众，黄埔时期你不是做得很好吗？”

　　“问题是今非昔比，总不是当时那种环境。”

　　“副部长职权可明确规定，能负其责。编制人事还未定，都可商量。”

　　“人员是很难办的，有国民党员，还有我们共产党员……”

　　“康泽这个人可以共事，他不至于捣乱，其他人也可以商量。新政治部２月１日开始工作，你们赶紧定下来。”

　　主持工作的王明说：“向中央请示一下吧，老推也不是个事。”

　　他们在致中央的电报中说：我们认为，孔祥熙为主和者，行政院方面应谢绝；政治部属军事范围，为推动政治工作、改造部队、坚持抗战、扩大我党影响，可以去担任职务。如果屡推不干，会使蒋、陈认为共产党无意相助，使反对合作者的意见得到加强……

　　中共中央回电同意。于是，周恩来出任国民政府军委会政治部副部长。

　　周恩来苦劝郭沫若蒋介石想请刚从日本归来的郭沫若出任第三厅厅长。第三厅隶属于政治部，分管宣传。蒋介石的用意十分明显：郭沫若曾登报骂过他，“不计前嫌”地录用，可以一显蒋介石的宽宏大量，并可通过周恩来、郭沫若这样众望所归的人物，延揽大批文化、学术、文学、艺术各界着名人士，同时将第三厅控制在自己手下，让周恩来当空头副部长，郭沫若当空头厅长，既装潢了门面，又羁縻了人才。而中共也有自己的想法，就是把第三厅搞成个统一战线机构，以此扩大共产党的影响，凝聚抗战力量，所以也在积极筹划。

　　郭沫若在北伐中与蒋介石酿起了仇，那篇《请看今日之蒋介石》，人们也记忆犹新。他信不过蒋介石，不想当他的第三厅厅长。晚上，在八路军办事处周恩来的房间里，郭沫若陈述了不愿干的理由：“我自己耳朵聋，不适宜做这样的工作。其次我认为，在国民党支配下做宣传工作，只能是替反动派卖狗皮膏药，帮助欺骗。

　　第三，让我处在自由的地位说话，比加入了不能自主的政府机构，应该更有效力一点。我相信，我一做了官，青年们是不会谅解我的。”

　　王明坐在一边看报，听郭一说，丢开报纸就吼了起来：“你别一二三了，简单地说，你就是嫌官小！”王明点着烟，摆起道理：“目前的局面是靠着争取得来的，虽然还不能满意，但我们还得努力争取，决不能退让。能够在两方面都能通得过的人，目前正需要，还少一点。我们不想做官，而是要抢工作做。争取到反动阵营里去工作，共产党首先便能谅解，青年们的谅解是不成问题的。”

　　郭沫若说不出反驳的话，沉默着。

　　周恩来想调和一下气氛，故意把话说得慢一些：“考虑是可以的，不妨多听听朋友们的意见。在必要时我们也得多争取些有利条件。且不可把宣传工作太看菲薄了。宣传应该把重点放在教育方面。我倒宁肯做第三厅厅长，让你做副部长啦。不过他们是不肯答应的。老实说，有你做第三厅厅长，我才考虑接受他们的副部长，不然那有什么意思！”

　　另一位朋友也半开玩笑地劝道：“这是政府开放的第一次，门虽然还开得很小，我们应该用力去把它挤大些。让我们一道去挤吧！”

　　郭沫若转脸看看王明，又看看周恩来，两手倒换着搓了搓，应下这个差事。可他突然又冒出一句：“那我就以共产党员的身份出现，要干，就公开地、痛痛快快地干。”郭沫若是在南昌起义后，由周恩来、李一氓介绍加入中国共产党的，但党员身份并没有公开。起义失败后，他经周恩来同意，流亡日本。在日本十年，同党中断了联系。这次回国后，恢复了党的关系。蒋介石也取消了对他的通缉令。可周恩来还是希望他以非党人士的身份出现好，劝勉他：“你还是忍住内心的寂寞吧，党需要你这样做。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第32章 同在抗战屋檐下(2)


　　寒冷的武汉并没有因为共产党的参政而暖和多少。周恩来朝长方形的窗子外面眺望了一阵，若有所思地看着珍珠似的雨点在玻璃窗外面飘着。国民党的ＣＣ派、复兴社，正在外面大吹“一个领袖、一个主义、一个党”的冷风，今天——２月１０日，贺衷寒控制的《扫荡报》还专门发表了一篇社论，声言中国有三种妨碍并破坏统一的因素，把陕甘宁边区说成是西北的新的封建割据区域，指责红军虽改易旗帜却不服从中央，还说在国民党外存在其他党派影响了中国的政治统一，要求取消这三种势力。这篇社论搅得武汉三镇满城风雨，街头巷尾都在谈论这个话题。

　　周恩来取出一把伞，搭车去见蒋介石。这一阶段，虽然两党关系仍在原地踏步，但蒋介石还是做出了姿态：只要有事需要协商，周恩来可以随时约见他。

　　周恩来经过前室，登上二楼。

　　蒋介石已经在办公室里等他了。周恩来才跨进门，蒋介石放下正在打着的电话，抓住靠墙放的一把椅子的椅背，把它拉过来，请周恩来坐近点。周恩来巡视了一遍房屋，没有发现报纸，便指了一下窗外：“《扫荡报》发表这样的社论，让人们相信中国只应有一个党的宣传，必然引起严重后果。”

　　“这并不足虑。”蒋介石置之一笑，“既然开放言论，对主义的信仰就不准备限制。

　　先总理不是说过共产主义与三民主义并不矛盾，我们任何人都不能修改或反对嘛。”

　　“照此说来，别的党派都要取消喽？”

　　“没有那个意思。我对各党派也无意取消或不容许它们存在的意思，只是希望它们融成一体。”

　　恼人的沉默。

　　“既然两党都不能取消，”周恩来抓住对方的思路，尽量把谈话朝自己有利的方面拉，“只有从联合中才能找到出路，否则又是空忙一场。”

　　“可以研究。”蒋介石的视线越过了一动不动坐着的周恩来，凝视着别处，放慢了说话的节奏，“《扫荡报》的言论不能代表国民党和我本人的意见。”

　　坐在沙发上始终没有说话的陈立夫，弄清了蒋介石的意图，这才补上一句：

　　“蒋总裁已批评了《扫荡报》，要各报以后不再刊登这类文章。”

　　周恩来走后，蒋介石又与陈立夫商量：“共产党并没有退让的意思，看来这类文章是要少登，免得共党纠缠不清。”

　　陈立夫微微动了动肩膀。原来这是一场试探性的攻势。以后一段时间里，国民党报刊上这类宣传内容倒是少多了，尽管摩擦还在酝酿。

　　周恩来给延安中央报告：今日见蒋，对边区借口是国共两党县长并存制，有拖延意……蒋对人、枪、钱都抓得紧，不愿我军扩大，不肯发枪加钱，加发了临时犒赏费五万元……前晚见蒋，要他发枪。他答：连坏枪也发出了。宋美龄氏答：（来了）新枪可发。

　　郭沫若担任厅长，也不顺心。

　　一厅厅长贺衷寒总跟三厅作对，一会说三厅走私，一会又说三厅是中共的运输机关，没有抓到把柄，贺衷寒却升为政治部秘书长。去部里办事的郭沫若只好称贺衷寒的“职”了。自尊心极强、又曾是北伐军堂堂副主任的他，自然咽不下这口冤气，三天没上办公厅。

　　周恩来知道了，在第三天晚上请郭沫若和三厅的负责人到他寓所去吃饭。检讨过工作之后，周恩来说：“三厅的工作仍有意义。至少可以抵消反动派一部分的颠倒黑白和阴谋投降，使反动派看出群众力量的伟大而有所忌惮。因此，三厅这个岗位，仍然是值得重视的。”

　　郭沫若知道周恩来的话是针对他说的，但没有吭声。当谈到部内的人事变动时，郭沫若忍不住了，放下吃到一半的饭碗，说：“三厅的工作我自己的贡献很少，取下我这顶乌纱帽，三厅的同志们依然可以干下去。再要在贺衷寒下边受气，实在有点吃不消。”

　　周恩来已经就此说了不少话，此时有些不悦，把筷子往桌上一放，问了一句：

　　“那么怎么办呢？”

　　郭沫若一向敬重周恩来，认为他和蔼可亲。可现在透过镜片，看见的是一双快要着火的眼睛！他闷下头去，重新拿起碗。

　　周恩来没有发作，但口气还是很严厉：“为了革命的利益，一切都须忍受！我们受的委屈，难道比这小吗？”不知郭沫若是否听出此话的弦外之音：周恩来到武汉后，与蒋介石打交道，本来就是一件不很容易的事，而又要受制于国际派来的王明。王明狂妄，常常不听别人的劝告，连延安的毛泽东也不在他眼里。王明和毛泽东的意见常常不一致，是听王明的，还是听毛泽东的？周恩来经常处在烦恼与疑虑的气氛中，处在国共两个圈子里的人暗中互相竞争的气氛中，处在远方的莫斯科和延安的两种指示下……难呐。这也是他对亲近的人发火的缘由。发完了，他会主动道一声：“我也是迁怒于你啊，不要介意……”

　　郭沫若明白了周恩来的心思。在多少年后回忆起这段往事，还说：“这是我受周公责备的唯一的一次……”

　　张国焘投入蒋介石怀抱

　　与蒋介石的谈判没有多少进展，张国焘逃离延安的事又闹得满城风雨。

　　４月４日清明节，张国焘借去黄帝陵奠祭之际，一头钻进了西北行营主任蒋鼎文的小卧车，到了西安。经过一番密谋策划，张国焘决定到武汉去见蒋介石。西安八路军办事处的林伯渠接到张的警卫员张海的电话，立即赶到车站，在车内和张见了面。林伯渠问他此行经过中央批准了没有。张国焘说：“是我自己要去的，回头你通知延安好了。”林伯渠告诫他：“你是边区政府的副主席，怎么能不经批准自己行动呢？你有意见可以到办事处或者回延安去提。”张国焘不听，执意要去武汉，说要与蒋介石当面谈统一战线问题。林伯渠知道劝不住他，就叮嘱张海路上多加小心，回办事处就给中央报告。中央估计张国焘可能叛变，电告周恩来等在武汉找到张国焘，做最后挽留的努力。周恩来对张国焘的出走很吃惊，马上派长江局秘书长李克农、机要科长童小鹏、交际科长邱南章、周的副官吴志坚四人去火车站。周恩来交代他们：“找到张国焘，把他带到办事处来，如果他不肯来，就在外面找个地方住下，听候中央的指示。”

　　４月９日，他们四人来到大智门车站，火车上的旅客都走光了，还是不见张国焘的踪影。他们估计，张可能还留在车厢里，于是便留童小鹏守住出站口，李克农等三人进入车厢内寻找。果然，在靠后的一节车厢里找到了张国焘。只见他和警卫员被国民党两名武装特务左右“保护”着，张海的枪已被缴下。邱南章过去见过张国焘，上前说道：“张副主席，周副主席派李秘书长带我们来接你去办事处。”张国焘坐着不动：“我到武汉有事，有地方住，不用他请。”他本来是在等候国民党八战区司令长官胡宗南派人来接他，李克农一上车，他马上意识到很难脱身，提起箱子就走。李克农等在后面紧紧跟上，并让张海从特务手中要回武器。两名特务见他们几个都身着军装，军衔也不低，摸不清来头，不敢阻拦，只得让他们走出车站。

　　几个人在街上转悠了几圈，张国焘死活不肯去办事处。只好在去江汉关的一条街上找了几间僻静的房子住下，由邱南章和吴志坚陪住，李克农和张海回办事处汇报。几天后，又让张国焘搬到比较热闹的中山路的太平洋饭店去住，那里生活条件也好些。

　　为了说服张国焘，武汉的中共领导周恩来、王明、博古差不多天天找他谈话，有时个别谈，有时一起谈，一谈就是半夜，有一次几乎谈了一个通宵，可都无济于事。

　　张国焘一有机会就钻出去，与复兴社书记兼军委会政治部二厅厅长康泽会面。

　　康泽早就接到蒋介石侍从室的通知，要他接待并联络张国焘。见面后，康问张离陕经过，张略述是假借祭黄帝陵离开（多年后，康泽供称，实际上是国民党西北行营的高级参谋涂思宗将张国焘“拉出来”的）。康泽又问他离开的原因。张国焘含糊地说：“是为抗战军事的问题和毛泽东决裂了，这是过去的事情，不必去谈它。”表现出一副不愿深谈的样子。而后，康泽又与他谈到来武汉的居住和露不露面的问题。

　　张说他有住的地方，暂时不露面的好。张还说他的家眷也一同来了。康问他每月需要多少开支。张说：“２００元就可以了。”康泽当即同意每月送他２００元。

　　康泽和张国焘这次见面后，又过了几天，蒋介石召集了一个三民主义青年团筹备人的汇报会，出席的有：陈立夫、陈诚、朱家骅、张厉生、陈布雷、周佛海、张道藩和康泽等。汇报结束后，康泽向蒋介石报告：“张国焘已住到汉口，我已经和他见了面，是否可以约见他？”

　　在蒋介石尚未答复之际，张厉生抢先说：“我主张现在不要约见张国焘，免得引起共产党方面的反感。”

　　蒋介石同意，决定看看再说：“如果他还以共产党的身份见我，我倒不妨一见。”

　　１１日晚上，周恩来又来到太平洋饭店，找张国焘谈。张国焘捶着太阳穴，重复自己的观点：“合则留，不合则去，我跳出中共这个圈子，或许能做些我想做的事。”

　　周恩来瞪着他：“你这是叛党行为！”

　　“那种反张国焘斗争，使我下定决心……让我当边区副主席太不公道！”张国焘喃喃辩解。

　　“你对自己所犯错误的严重性，难道至今还没有认识吗？你几乎毁灭了红军，毁灭了党，中央对你的批评处理有什么不对？你有意见可以向中央提出来，为什么背着中央自由行动？这不是错上加错吗？你还有什么组织纪律性？”

　　张国焘无言以对，看看手表，说明天再谈吧。第二天，张又提出要看看市容，周恩来就陪他出去转。他们上街的当口儿，警卫员按周恩来的吩咐，把张国焘的行李搬到日本租界大石洋行８９号的八路军办事处。张国焘回来后不见了行李，只好到办事处去住。晚上，张国焘来到楼上周恩来住处，又提出：“蒋介石既然是抗战之领袖，我应该去和他见一次面。”

　　周恩来不同意：“以你这样的身份去见他自然不妥，等一等吧。”

　　“不要等，我可视他的态度决定去留。”

　　“你要去，也要等我与他联系后，由我陪你去。”

　　蒋介石同意见张。一见面，十分热情，离座握手，上茶。

　　张国焘陪着笑脸：“兄弟在外糊涂多年……”

　　周恩来一听这话就来气，讽刺道：“你糊涂我不糊涂！共产党人成千上万，不是从哪个角落里跑出三个两个人的事！”

　　蒋介石仍然兴致勃勃：“于归则好，于归则喜。一个人对一个党派的领导者如在政策上不能一致，当然可以挂冠而去，拂袖而去，或飘然而去……你不是任过黄埔军校武汉分校的政治教官吗？我欢迎你再度与我合作。”

　　张国焘被周恩来几句话一刺，脸上也有些发烧，听不进蒋介石聒噪什么，自己的谈兴也索然无味，没坐几分钟就告辞出来。

　　从蒋介石那里出来，周恩来仍很不高兴，两人默默地乘船返回江汉关码头。上岸时，周恩来碰到个朋友，站在那里谈了几句，一回头，发现张国焘已不知去向。

　　周恩来只好让办事处的同志四处去找，直至深夜，才在武昌一家旅馆找到张国焘。

　　周恩来气极了，声音有些颤抖：“国焘同志！你这是搞什么！你不能这样三番五次地搞嘛！”

　　张国焘似乎精神上出了毛病，莫名其妙地讲述了一大堆趣闻轶事，把悲哀和狂放搅在一起，也不知他是遗憾，还是抱怨，还是装傻，连连说：“国民党没有办法，共产党也没有办法，中国很少有办法的。我感觉到消极，请允许我回江西老家去做老百姓吧。我家里饭还有得吃，我此后再也不问政治了。你们让我走吧。”

　　周恩来和王明、博古商量后，向他提出三点解决办法：一是改正错误，回党工作；二是向党请假，暂时休息一个时期；三是自动声明脱党，党宣布开除他的党籍。

　　张国焘摇着胖胖的身躯，开始考虑：“第一条不可能。可以在第二、三条中选择。”

　　“那你就考虑两天吧。”

　　张国焘并不好好考虑，于谈话的当夜，即４月１７日夜间突然逃到太平洋饭店，在国民党特务多人的保护下坐车而去，逃到了胡宗南的司令部。当时在场的只有邱南章一个人，而国民党特务人多势众，拦也拦不住。张逃后在房间里留下一张纸条，上写：

　　“兄弟已决定采取第三条办法，已移寓别处，请不必派人去找，至要。”当邱南章满头大汗赶回向周恩来汇报时，周恩来反而不惊了：“我想他大概就走这条路。”

　　周恩来把“建议”带给李宗仁日军的炮火继续猛烈地朝着中国大地倾泻，到了３月份，铁蹄已经踏上津浦铁路，企图直下徐州，打通南北战场。白崇禧奉命去徐州协助第五战区司令长官李宗仁指挥作战。白是国民党战将中的主战派。军委会改组后，出任副参谋总长兼军训部长，同周恩来常常见面。出发前，他特地把周恩来和叶剑英请到他的寓所，请教作战方针。

　　周恩来呷了一口茶，把茶杯放回茶碟，很随便地谈起来：“请教不敢当，你是军事家嘛。但我有一个建议，仅供你参考。”他的建议是：在津浦铁路南段，由李品仙、廖磊两个集团军在新四军第四支队的配合下，采取以运动战为主、游击战为辅的联合行动，运动于辽阔的淮河流域，使津浦铁路南段的日军时时受到威胁，不敢贸然北上支援南下日军；而在徐州以北，以主力采取阵地战与运动战相结合的方针，守点打援，以达到各个击破的目的。

　　白崇禧目不转睛地听着。周恩来戛然而止。白崇禧催促道：“接着说，接着说！”

　　周恩来手一摊：“没有啦！”

　　号称“小诸葛”的白崇禧咧嘴摇头赞叹道：“你说得太好了！我一定向李长官转告，至于新四军方面……”

　　“这你放心，我会亲自关照的。打日本嘛，责无旁贷。”

　　李宗仁在台儿庄车站。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第33章 同在抗战屋檐下(3)


　　白崇禧走后不久，周恩来又把张爱萍找来，告诉他：“我同白崇禧谈过此事，现派你再直接向李宗仁做工作。”张爱萍领命去办。

　　３月１３日，日军矶谷师团从枣庄进犯台儿庄。台儿庄是山东最南端的一个小镇，地处京杭大运河的北岸，与江苏省隔河相望。台儿庄与西北两个火车站形成鼎足之势，成为重要的物资集散地和两省交通咽喉，是兵家必争之地，古有“天下第一庄”之称。

　　白崇禧来到军团司令孙连仲设在运河南岸的隐蔽指挥所，看到李宗仁全副戎装，精神奕奕，上去一把拉住他的手，道一声：“你辛苦了！”

　　李宗仁点点头：“为党国效忠，在所不惜！”接着又说，“保卫徐州很关键，关系到陇海铁路、津浦铁路和武汉的命运。”

　　一坐下，白崇禧就把行前与周恩来交谈的情况告诉李宗仁：“周恩来主张把阵地战和运动战紧密结合，集中优势兵力把日寇歼灭在台儿庄。”

　　李宗仁一直在沉思。谈到最后他突然扬起两臂，近乎喊叫地说：“这个主意好哇！周先生真是慧眼，看准了日本孤军深入这一弱点。”说着说着，他又皱起眉头：

　　“如果日军东上徐州呢？”

　　“李司令不必忧虑，”白崇禧胸有成竹，“周恩来已经命令新四军张云逸部队在津浦线南端，协同李品仙集团阻敌东进徐州。我们要积小胜为大胜，以空间换时间呀！”——这最后一句话是出自毛泽东的《论持久战》。在武汉，周恩来曾向白介绍过毛泽东《论持久战》的基本思想。白崇禧脑筋一转，将此精神摘成两句话：“积小胜为大胜，以空间换时间。”征得周的同意，他又向蒋介石转述，经蒋批准，由军委会通令全军作为对日作战的最高战略方针。

　　果然，日军麇集台儿庄，双方展开大战。一时间，小镇硝烟弥漫，血肉横飞。４月３日，战斗进入白热化的胶着状态。城里几乎没有完整的房子了，到处火光冲天。

　　街道每隔两三米就有一处工事，双方用刺刀拼了十多次肉搏，四周尸横遍野。中午时分，坚守在前沿阵地的三十一师电讯联系突然中断。徐州方面急电蒋介石。

　　前几天，蒋介石陪宋美龄吃了几天西餐，觉得很不舒服，他满口假牙只能吃酥软食物，今天又恢复老传统：上了四菜一汤，一碟腐乳，一碟臭冬瓜。他独自一个吃得正得劲，背后一声报告，他停了筷子，拿手绢擦擦嘴角，并不转头，只是等待着。进来的是居副官，他把公文夹递到蒋介石手里：“先生，这是刚从徐州来的急电。”

　　蒋介石一愣，急忙翻开公文夹阅读。神色陡然一变，脸若冰霜，浑身僵硬。突然，他狠狠地把公文夹往桌上一掷，手一扬：“居副官，马上通知侍卫长准备飞机，饭后飞徐州！”

　　“是，我马上去办！”居一侨敬礼，转身走出餐室。

　　收拾停当，蒋介石一行秘密飞往徐州。

　　“委座，我已下令战地前沿指挥官乘势反击。”李宗仁向蒋介石报告战况，“命令军团长孙连仲、汤恩伯、关麟徵、卢汉率军支援。目前，大本营与台儿庄的电讯仍未接通。”

　　蒋介石穿着草绿色呢军装，腰间佩着“军人魂”短剑，深邃莫测的眼光注视着李宗仁：“前线尚在激战，最好派人去慰问联系。”

　　“委座，派我去吧，”居副官自告奋勇，“前面的指挥员我都熟悉，让我去前线吧！”

　　“好！”蒋介石蓦地激动起来，“把战况快快报来！”

　　台儿庄前线的电话线都铺在地面上，不用杆子，怕敌机发现轰炸。但地面电线还是时常被截断。后来捕获了几只丝毛小洋狗，才知道日军专门训练小军犬，用来咬断电话线，使联络中断。

　　台儿庄激战之烈，前所未闻。常常是一个整营整团地上去，又整营整团地牺牲。

　　局势最严重的一天，大约是４月１４日的夜晚，前线指挥官池峰城给军团司令孙连仲打电话，说伤亡太大，要求撤退。孙连仲翻身下床，眼睛瞪得大大的，一面大踏步地走向参谋办公室，一面嘴里唠叨：“真是，真是……这家式（孙对部下的惯用语），他敢，他敢？”他拿起电话对池峰城喊：“我告诉你，台儿庄关系战局十分重大，你马上率领你师部的人员进城去增援，我也马上带领总部的人员跟着上去。士兵打完了，你就自己填进去，你填过了，我就来填进去！有敢退过河者，杀无赦！”

　　池师长乃以必死之心，逐屋抵抗，任凭敌人如何冲杀，也死守不退。在最后五分钟，突然乘夜出击，敌人数惊，乱作一团，局势顿时改观……

　　另一个可歌可泣的故事是：军长张自忠在兼任北平市长时，外界不明真相，以为他是卖国求荣的汉奸，非议颇多。他忍辱负重，来到五战区，重任五十九军军长，李宗仁对他以诚相见，使张由衷感激。可事又凑巧，在临沂告急时，要他驰救的正是他最不愿碰面的四十军军长庞炳勋。原来，张自忠和庞炳勋都是冯玉祥的部下，在军旅中，彼此视为兄弟。但１９３０年在蒋、冯、阎中原大战中，庞被蒋介石收买，阵中反戈，并且突然袭击张自忠的师指挥所，张险遭不测，从此两人反目为仇。临沂战前，张曾对李宗仁表示：在任何战场皆可拼死一战，唯独不愿与庞炳勋在同一战场作战。李宗仁也考虑到这点，准备让张去淮北。可此时庞部为日军所困，第五战区除张部外无兵可调。李宗仁只得对张自忠说：“你和庞炳勋有宿怨，我甚了解，颇不欲强人之难。不过以前的内战皆为私怨私仇。庞炳勋现在前方浴血抗战，乃属雪国耻，报国仇。希望你以国家为重，受点委屈，捐弃前嫌，我今命令你即率部，在临沂作战。你务要绝对服从庞军团长的指挥，切勿迟疑，贻误战机！”张自忠得令，二话没说，当即表示：“绝对服从命令，请长官放心！”

　　张自忠接到增援临沂守军的命令后，率部星夜兼程，日行十百八十里，兵分三路对围城之敌发起攻击。日军凭借火力和工事顽强抵抗，致使张部冲杀竟日，伤亡重大，终于救出庞部。李宗仁事后感叹：当时庞氏所部已成瓮中之鳖，必致全军覆没。庞炳勋是员老将，拉着张自忠的手，老泪纵横，从此二人竟成莫逆之交。可惜两年之后，在抗击日军的随枣之战中，张自忠又以义无反顾的勇气，亲率少量兵力与敌搏斗，身中七弹。两名日本兵举刀刺上来，他顺势抓住刺来的枪，挺立起来，又被另一日兵猛刺一刀而倒下……其壮烈令日本人震惊，遗骸被日军盛殓安葬。张自忠捐躯时年仅５０岁。蒋介石亲率军政官员至重庆朝天门码头迎榇祭悼。周恩来在追念文章中说：其忠义之志，壮烈之气，真可以为我国抗战军人之魂！

　　通讯恢复后，蒋介石命令李宗仁、白崇禧火速电告汤恩伯军团，包括于学忠、关麟征旅，增援右翼运河北岸，并令李品仙军和张云逸师配合共同加强护卫台儿庄阵地。在这样的部署下，迫使日军龟缩城内。几天后日军退出台儿庄。蒋又接连急电前方，表示嘉勉。指挥官们将电话抄件互相传阅。卢汉得到最高统帅称兄道弟，心里乐滋滋的，因为他们在守禹王山时也付出沉重的代价。战后，周恩来派出政治部的委员郁达夫等，组成慰劳团，到台儿庄慰问。全国的慰劳函电雪片一样飞来，捐赠的鞋、袜、毛巾等日用品堆积如山。

　　谣言说“周恩来将成为张国焘第二”

　　回到武汉的蒋介石又关心起张国焘来。张国焘叛变后，被安排了个“特种政治问题研究室主任”的头衔，属军统局管辖。戴笠妄图利用张过去在中共方面的地位和关系，大搞对中共组织内部的打入拉出阴谋活动，对张真可谓寄予厚望。戴笠还不时讥讽中统局只知道写批判中共的文章，于事无补。有一次中统的徐恩曾请客，戴笠在宴会上眉飞色舞，夸夸其谈，对徐吹嘘说中共第三号人物张国焘归顺我们了，这对共产党是一个致命的打击，将来我们对付共产党是顺利多了。徐恩曾听了表面上很羡慕，附和称道，心里却妒忌得要死。张国焘与戴笠走进走出，也引以为豪。

　　时常与国民党要人大谈红区的经营之道。当有人问他出走延安的原因时，他称：

　　“我不喜欢徒拥虚名，而无实权。中共中央，毛、周二人说了算，我何必在那里尸位素餐呢？”问其对抗战前途的认识，他答：“日本目前虽然自炫兵威，但终将失败，因为它人口少，资源贫乏，战线太长，经不起长时间的消耗。”他也不得不承认，“在这点上说，毛泽东的《论持久战》，是有战略思想的”。戴笠开始对张国焘是优礼有加，每次外出都给他派专车，但后来发现张的办法并不怎么“神”，也做不出什么“贡献”，便慢慢冷淡下来。以后张外出只好招呼人力车了。

　　很快有人把戴笠对待张国焘的前后态度变化密报蒋介石。蒋介石把戴笠叫来询问：“张国焘交给你已经有些时日了，工作怎样？”

　　戴笠摇头叹息：“只在汉中设立了特别侦察站，在榆林设立了陕北站，在延安附近洛川设立了延安站，搜集的情报寥寥无几。我看他亦不过一个牛皮筒子。”

　　“你太小看了他！”蒋介石不愉快地瞥了戴笠一眼，把一本叫《党的建设》的小册子丢给他，“你看看，这是中统的同志搞的，你应该从张国焘身上挖到比这更多的东西。”

　　戴笠接过小册子一看，上面圈满了蒋介石的眉批，如“此节重要足资参考”、“所见甚是”、“吾人亦可采用”等等。戴笠翻开书皮又看，经蒋介石一说，才知这本是延安抗大的教材，约八万多字。作者张浩，即林育英，八路军一二九师的政委。当中统的人得到这本书时，把它送到蒋介石那里。蒋介石一看，触目惊心，拍案叫绝，不知看过多少遍，遇到会心之处，就用红铅笔加注眉批。全书本意是阐述新形势下中共的战略和策略转变。蒋介石却认为这确是一本好教材，国民党人也应奉为圭臬，身体而力行之。蒋介石已吩咐陈布雷，将此书加上他的眉批翻印千册，分送各高级骨干阅读；叫陈立夫参照此书和他的眉批，起草一份有关国民党组织和训练的教材。

　　“张国焘在共产党内的地位比张浩高得多，水平会更高。”蒋介石显然对戴笠没有发挥张国焘的作用不满，“他与顾顺章也不同，顾顺章不是正牌的共产党。张国焘是共产党的老资格，是带兵打过仗的，徒子徒孙不少，过去在中共还是很有声望的，现在多少能起些分化瓦解作用。所以，车子还是要给他坐，该请他的客要请。”

　　当张国焘投向国民党的时候，不明真相或别有用心的人们放出谣言，说“周恩来将成为张国焘第二”。一些人预言，蒋介石将把毛、朱流放，把共产党易名为民粹党，由周恩来来当最高领导。有人甚至公开问周是否真的已经放弃了共产主义。

　　“怎么可能呢？”周恩来淡淡一笑，“如果我离开了我们的党组织，我就毫无作用，我参加国民党又有什么好处呢？”据说一些好事的官员曾直截了当地提出要他加入国民党。周恩来略带讥讽地说：“不，国民党里上上下下仁人志士多得是，我在那里还有什么用呢？”

　　另一个据说同周共过事的人还在报上发表他的高论，一口咬定：周恩来将成为张国焘第二的预言不仅是可能的，而且……不可避免。毛派对他的多疑和排斥，使周已经感到不自在了。就目前情况看，可以说周是在国共两党之间徘徊，在近期内周不会离开共产党，他要考虑他的未来，必须仔细打算。张国焘的叛变影响了共产党的威望。毛派将缓和对周的攻击。但毛周绝交和周的出逃势在必然。只是不会马上到来……

　　周恩来看过报纸，若无其事地递给邓颖超。对这些无端臆测他不想解释。也许他正可以利用这些雾一般的模糊印象，更好地往来于两党之间，往来于民主人士之间。

　　邓颖超看过报纸也是随手一扔，去忙别的事了。她已经接受了宋美龄的邀请，准备５月份去庐山，参加各界知名妇女谈话会。１９３６年，她因肺结核去北平西山疗养，化名李知凡太太。日本人打进北平后，她不得不脱离此地。她先到了城里，找到了美国老朋友斯诺，求他帮助她逃出去。因为日本人正在搜查每一个铁路乘客，逮捕任何有政治嫌疑的人。斯诺建议她扮成他的保姆，先到天津。在约好的那天，她准时出现在火车站。“看来真像个保姆！”斯诺满意地打量着邓颖超，把她带上火车。危险出在天津。在那里，日本人不放过任何一个可疑的人。他们看着乘客伸出的手，只要是穿老农民衣服的又有一双白皙柔软手的人，便被叫出来挨个查问。邓颖超故意弯着背，把手插在袖子里。“是美国人。”斯诺对检查者说。并朝邓打了个手势，日本人轻蔑地把她的行李扔在一边，看也没看就放她过去了。邓颖超从天津坐船到了烟台，又从烟台坐火车到了徐州，再从徐州转车到了西安，见到了在那里的周恩来。

　　在武汉的生活几乎成了他们的第二次蜜月。他们在山腰租了一间外国人的房屋，附近有一座很大的桃园和一个湖，偶尔可以看见他俩散步的身影。可更多的是跑警报。一天，他们在《纽约时报》通讯员蒂尔曼·杜丁家里吃饭，突然空袭警报尖利地啸叫起来。他们急忙跑进掩体。警报解除之后，他们从掩体里出来，发现杜丁的房子已经被炸成了一堆废墟。

　　周恩来关心着前方的局势，不时找战地记者交谈，并根据他们反映的情况，向陈诚提出具体建议。５月，他出席文协第二次理事会，准备为文协筹款，让作家更多地创作。他说着说着，非常明显地用力一口一口咽下口水，好像他的喉咙全部被扼住了：“要失陪了，因为我的老父亲今晚１０点到汉口！暴敌使我们受了损失，遭了不幸，暴敌也使老父亲被迫南来，生死离合，全出于暴敌的侵略，生死离合，都增强了我们的团结！”人们看见他的眼里滚动着泪水。

　　周恩来后来多次讲过武汉时期工作上的失误，也许他太相信蒋介石抗战力量，相信他能打胜仗。这一则是由于王明的影响；二则是当时的抗战形势所致。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第34章 抗战功罪录(1)


　　“淞沪抗战”，华北沦陷，长沙大火，重庆“防空洞惨案”，“皖南事变”……抗战中的血泪与屈辱，荣耀与罪孽，洋洋大观，咄咄怪事，都与那一批黄埔当年的教官有关。

　　穿行在炮火间

　　“七七事变”后，冯玉祥被任命为第三战区司令长官。当时，京沪一带有一个传闻，说在中央会议上，蒋介石不主战，冯玉祥坚决要抗战，争执不过，冯乃拔出手枪，愤欲自戕。对此，冯玉祥曾一再声明，并无此事。但从中可以看出人民渴望抗战的心情和对冯寄予的希望。的确，在人们的意愿和推测之中，都认为指挥北方军事，统率西北军抗日，冯是一位最理想的将领。所以，每天到冯的陵园寓所访问者踵迹相接。结果，发布的命令却南辕北辙，因第三战区所管辖的是京沪线周围。

　　同时受命的还有第九集团军总司令张治中，在京沪线；第八集团军总司令张发奎，在沪杭线，人称“二张”。

　　８月９日以后，淞沪局势日益紧张。张治中电贺冯玉祥任第三战区司令长官，并欢迎他早日履新。冯复电除表示钦佩张之革命功业及学识外，还写有“此后共在一区，抗敌救国，互相策勉，尤愿一致在大元帅领导之下，牺牲小我，而谋民族复兴”等语。冯痛心国难，忧愤日深，决心不惜为国捐躯，写下遗嘱七条，留给家中。

　　张治中正在青岛养病，忽闻卢沟桥战事起来，第二天即拒绝医生的劝告，径返南京，接受京沪总司令的任命。８月１１日夜半，张治中离开苏州，他统帅的军队也在当晚向上海挺进，１２日清晨就占领了上海。从苏州出发的前一天，他把在“一·二八”率领第五军参加淞沪抗战时所写下的遗嘱取了出来，交给友人，重申他为民族战争准备献身的决心。上海的居民清早从梦里醒来，看见遍地都是国军，惊喜交加。８月１２日清晨，张治中已到指挥所，穿一身整齐的军服，佩着上将符号及领章和参谋们谈话。他见左右有些惊奇，便说：“将军若在战场上阵亡，敌军官兵看到，都要敬礼保护，准许将尸体领回，所以穿戴要整齐。”参谋刘劲持听后忍耐不住，提出建议：“今天是八一二，过去‘一·二八’沪战，我们挨了打，吃了亏，今天要狠狠地回敬它一下。扫荡计划规定夜间袭击，今晚就可全力进攻，旗开得胜，首建奇功。”

　　张治中回答：“委员长指示，等敌人先动手打我们，我们才能回击，否则国际舆论对我不利。”

　　“那很容易，”刘劲持说，“部队进攻部署好后，到晚上派便衣去打响几枪，一面进攻，一面向上报告敌已进攻就成。”

　　张治中摇了摇头：“不能这样欺骗领袖。”这一整天白白过去了。

　　１３日拂晓以前，攻击部队对虹口杨树浦敌根据地攻击准备完毕。但突然接到南京电话：不得进攻。张治中飞急电告：“我军业已展开完毕，攻击准备也已完毕。”

　　但回电仍是：不得进攻。张治中本想以一个扫荡的态势，乘敌措手不及之时，一举将敌主力击溃，把上海一次整个拿下。现在失此良机，心急如焚！

　　正式开战是８月１４日，这样耽搁了两天，给了敌人一个从容部署的机会。

　　８月１４日，国民政府发表自卫抗战声明书。

　　８月１４日上午，国民党空军开始向黄浦江敌舰轰炸。下午３时，国军接到总攻击命令。下午４时，炮兵开始集中射击，步兵勇猛攻击前进，到日落时，多有进展。忽然又奉上令：

　　密。今晚不可进攻。另候后命。

　　（寒酉侍参京电）

　　于是攻击停止。１５日、１６日，都是奉令作攻击准备，并没有实行全线攻击。

　　“八一三”之后的第三天，冯玉祥来到苏州城外张治中的司令部，看见张的参谋长，知道上海附近同日本人打得很厉害。冯玉祥对张的参谋长说：“你们这司令部应当挪一挪，以免被炸。”他离开苏州向上海前进，出来不过三华里，日本人的２８架飞机就把张治中的司令部内外全炸平了。他的汽车刚到昆山火车站，就听得炮声隆隆，震动大地。冯玉祥环顾左右，意气风发：“我年来奔走抗日工作，今日始听到民族的怒吼声，何等痛快！”

　　正说着，敌人那２８架飞机又俯冲过来，对着车站的三列兵车狂轰滥炸，敌机飞得很低，机上的人和枪都清晰可见。官兵死伤很多。冯的临时参谋长熊斌幸而蹲在稻田的水中，只露出一个头来，才没有被百米外的轰炸炸伤。

　　到了上海附近张治中的前方司令部，张治中、张发奎、杨虎几位总司令都在。

　　几十架日本飞机仍在头顶上飞来飞去。冯玉祥提醒张治中：“你这司令部当赶紧移开，这里不大妥当。你是这方面的最高司令官，不能冒这样的险！”

　　张发奎问冯玉祥：“前头一连炮队不知哪里去了，是不是你把他们调开了？”

　　冯玉祥惊讶：“不知道。”

　　查来查去才知道是蒋介石把那一连炮队调到旁边去了。气得张治中直掼帽子，望着远处的炮火摇头。一个委员长隔着司令长官、总司令、军长、师长，多少级长官，把一连炮兵随便调走了，这叫什么统帅法？真是太无知识了！

　　张治中对前方打仗的军队十分忧虑。就说吃饭吧，全靠用大锅做大米饭。烧火是用稻草，白天点火，一冒烟，日本人的飞机就来轰炸；夜间点火，一见红光，敌机又来了。上海附近雨水很多，稻草一湿点不着火，就没有法子做饭。做饭的地方离前线远了，饭没法子送；靠得前线近了，一轰炸做饭的地方，前线的人就要吃亏。

　　这些炊事兵没经过军事训练，人手又少，去送饭了就没人做饭。因此前线的官兵虽然很忠诚，很勇猛，很爱国，可是老饿着肚子，一天两天还可以，要一连三天，谁也打不了仗……再说阵地，造得太差了，钱却花了不少。据说是姓黄的找了一个商家，把阵地包给他们造的。像机关枪阵地，不但里面有三尺多深的水，连机关枪都架不起来。三百多个机枪阵地，能用的还不到三分之一。前方的伤兵没有医药，没有包扎所，更没有担架队……

　　冯玉祥答应一定跟蒋介石商量，替部署说话，给予补充和调整。不久，冯得南京电话，说蒋介石已派陈诚为第十五集团军总司令，参加第三战区作战。

　　蒋介石的水蜜桃和火腿罐头

　　“西安事变”后，陈诚向蒋介石建议在庐山办暑期训练班，邀请国民党要人做报告，激励抗战建国的士气，被蒋介石采纳。庐山训练班于６月２５日开学，蒋介石亲任团长，程潜、贺国光、白崇禧、何应钦、张治中、陈诚任副团长，陈诚兼教育长负实际责任。受训学员２／３为中上级现役军官，１／３为高级小学校长、县长、各省市党部委员等文职人员。蒋介石、戴季陶、汪精卫、陈立夫、胡适分别讲他们最拿手的学问。陈诚则反复强调精诚团结、效忠领袖、抗战必胜的信念。陈诚对学员的生活给予特殊优待。每人发两套咔叽布军服，一床纯毛军毯，还有雨衣、水壶、干粮袋之类，以及精装的《总理遗教》、《领袖言行录》、《三民主义研究》、《新生活手册》等书刊。毕业前夕，又从蒋介石家乡运来奉化水蜜桃和金华火腿罐头，赠给每人四听，以示领袖关怀。他说：“委员长特别关怀诸位府上的老人，请你们带回府上给老人品尝品尝，略表薄意，同时诚受托向诸位双亲问安。”话毕，全场掌声雷动。两期受训学员共３６００多人，许多人等不到毕业就奔赴抗战前线了——每天集合时，陈诚手里拿着一张名单，点叫在场的某一位将领，当面告诉他，你到哪里去率军抗战。孙连仲、李默庵、王耀武、汤恩伯等就是这样走上抗日战场的。当时众多将领都希望首先点到自己。那种报国不落人后的场面，曾令人激动。有一次，蒋介石训话讲了几个小时，还不见要结束的样子，而已被点到名的将领等着离团返防，陈诚便在讲台上打断蒋的讲话，请他讲快点。蒋介石也没埋怨，草草了结。这种情况绝无仅有，可见战事之紧迫。

　　淞沪抗战开始，８月１５日，陈诚在牯岭接到蒋介石及钱大钧的电话，要他回南京商量抗战计划与战斗序列。１８日，陈诚回到南京，立即去见蒋介石。蒋介石未及客套，要陈诚马上做三件事：一、赴华北向晋、陕将领说明中央之决心与应抗准备；二、赴上海视察张文白部作战，并协助之；三、速厘定战斗序列。

　　蒋介石一说完，陈诚提出：“我并未担任与抗战有直接关系的职务，我到底以什么名义去完成这些任务呢？”还没有等蒋介石答复，他又问道：“我一人又不可能同时分赴两地……”

　　“你看以什么名义好？”

　　“如果领袖对我要机动使用的话，可给一高参的名义。”

　　蒋介石收敛目光，稍一思考，轻轻地摇了下头：“不妥。还是以行辕的名义为好。”

　　但是行辕的任职并未发表，也就在１８日这天，蒋介石给参谋总长程潜发去一份任命陈诚为第三战区前敌总指挥兼第十五集团军总司令的命令。蒋介石要他先去上海为宜。当晚，陈诚与副参谋总长白崇禧以及黄绍等会商战斗序列，由陈诚将各将领的历史、个性、能力逐一口述一遍，作为厘定时的参考。第二天，他就与熊式辉同赴上海战场视察。途中遇到刚从日本回国的郭沫若，陈诚就请他同车赴淞沪战场视察。郭沫若在车中问陈诚：“对这次中日战争的把握如何？”

　　陈诚回答：“我们这次抗战要抱定屡败屡战的精神，我们不怕败，要屡败屡战。”

　　他们见到冯玉祥。郭沫若盛赞冯为中国的兴登堡，并问冯有什么事需要他做。

　　冯玉祥说：“先生有一支生花的笔就够了。”

　　郭沫若说：“我有两事为我的日课，其一为吃饭，其二为写文章。”

　　冯玉祥打趣道：“我也有两件事，你晓得吗？”

　　郭沫若被问住了，忙说不知。

　　冯玉祥粗声大嗓：“其一待日本人之杀我，其二即用我的秃笔作几首骂日本人的诗。”说毕，俩人相视而笑。

　　陈诚在上海仅停留了一天。

　　途中，熊式辉问陈诚：“返京后，对领袖报告是否彼此需要一致？”

　　陈诚回答：“我看还是分开报告好，这样领袖可以多得一份参考资料。”

　　到京后，陈、熊分别就自己的看法向蒋汇报。当蒋介石问到熊式辉视察上海情形时，熊说：“不能打。”

　　后蒋又问陈诚，陈诚回答：“不是能打不能打的问题，而是打不打的问题。”

　　蒋介石难以完全理解陈诚的意思，进一步问道：“你说具体点。”

　　“很明显，敌对南口，在所必攻，而我们也在所必守，这样的话，华北战事扩大已不可避免。敌如在华北得势，必将利用其快速装备沿平汉路南下直赴武汉，于我不利。不如扩大上海战事，借以牵制。”

　　蒋介石听了，面色严肃，似下了决心：“一定打。”

　　陈诚继续说明自己的意图：“如果打，必须向上海增兵。”

　　蒋介石起身直了直腰，又对着桌面说话：“所见略同。看来上海一战势不可免。”

　　他又抬起脸，庄严地望着陈诚，下了命令：“你准备一下，上海前线由你指挥！”

　　张治中遭蒋训斥，摔了电话从８月１４日以来，张治中没有好好吃过一餐正式的饭，也没有得到一整夜的安眠。在过度疲劳之后，反而觉不出困乏，只是感到眼睛红红的，涩辣辣的，喉咙嘶哑疼痛。这些本来都可以忍受。可是当这一切都不能被人理解，遭到一些无端的横逆时，他的心便刺痛难忍了。

　　那是８月２３日深夜，张治中吃了一点粥，在椅子上略靠了一下。他想到第九十八师已划归第十八军军长罗卓英指挥，应该去看一下，商询对该方面登陆敌人的作战方案，并指示机宜。一想到这些，立刻起身，带上也在前线指挥所的胞弟张文心等人，星夜出发，于凌晨赶到太仓，见到刘和鼎军长，然后冒着轰炸赶了很长一段路，来到嘉定，费尽心机才找到罗卓英军长。一见面，罗军长诧异地问：“总司令怎么会跑到这里来呢？”

　　张治中一听知话中有音，反问道：“贵军既然划归我指挥，我应该来看看。”

　　罗卓英笑道：“总司令消息也太不灵通了，我们已归建第十五集团军啦。司令是我的老长官辞修先生……”

　　张治中这才知道，陈诚已不是军政部次长，他已经做了第十五集团军总司令。

　　自蕴藻浜以北地区的防务，统归第十五集团军，由陈诚指挥。他与罗卓英谈了半天，傍晚回到徐公桥总司令部。他是一肚子闷气，越想越费解：怎么发表了陈诚做第十五集团军总司令，连我也不通知？第十八军本归我指挥，为什么忽然划归第十五集团军？这究竟是何缘故……

　　当张治中从罗卓英处回到徐公桥时，得到电话说第三战区副司令长官顾祝同已到苏州。张治中想，两日来，只顾前线，没有同后方联络，应该到苏州看看顾祝同，有许多问题需同他商酌，并可借此向南京统帅部报告请示。

　　打定主意，张治中来到苏州，还没见到顾祝同，就打电话给蒋介石，想一吐内心的苦闷为快。不料，蒋介石一接电话，就厉声追问：“你在哪里？”

　　“我在苏州。”

　　“为什么到苏州？”

　　“为着左翼作战，亲到嘉定会罗卓英，听说顾墨三到苏州来了，所以来同他商量问题。”

　　蒋在电话里大声地叫：“为什么商量？两天找不到你，跑到后方来了！”

　　张治中呼地一下涨红了脸，心跳加剧，仍试图解释：“罗卓英原来归我指挥，我不能不去看看，我不知道他已划归第十五集团军陈辞修指挥了。”

　　电话里的声浪越来越大，如风声雨声刺激着耳廓。蒋介石根本不听张治中的申辩，只是一味地斥问：“为什么到苏州？嗯，为什么到苏州？”

　　一股压抑不住的怒火直冲脑门，张治中索性厉害起来：“委员长你说该怎么办？

　　我是到苏州与顾墨三商量问题的，我一直在前方，委员长究竟要怎么样？”

　　电话那边又传来粗厉地叫喊：“你究竟要怎么样？还问我怎么样！”一下就把电话挂上了。

　　张治中听见电话里没有了声，脸色由红转白，由白转青，太阳穴上青筋暴起，双颊微微颤抖，满腔怒火无处喷射，气得把听筒“咣当”一声摔在电话机上。他走出房门，听着远处的隆隆炮声，牙齿咬得咯咯响，鼻孔煽动。他伤心透了！“八一三”之战，他自信毫无错误。尤其以一个总司令的地位，大胆而勇敢，开战以来一直在第一线，亲在叶家花园的水塔上督战。至于上海未能一举占领，统帅部失机在先，三次叫他停止攻击！后来，大战展开，除陆军外，又没有有力的空军配合。在开战前，蒋介石问过他：“有没有把握？”他曾答复：“一定要有空军和炮兵的配合。”而开战以来，根本就没有这些条件……他自问道：“我是临阵脱逃吗？为什么不能谅解，反向我生这样大的气呢？”

　　由于日夜指挥策划，四处奔波，他的体力已疲惫不堪，再加上精神上的苦闷，他决心辞职，提出职务由顾祝同兼代，如顾不愿，请朱绍良继任，或将第九与第十五集团军合并，由陈诚统一指挥……

　　张治中的辞职请求迟迟没有批准，但陈诚已投入到了上海的指挥。

　　陈诚形象地告诫官兵：登陆敌人使用轻重机枪，都用“啪啪啪”三发的点来考验我们，意思是问你“怕不怕”，我们应还以两发的点放，表示“不怕”，“不怕”！

　　敌人听到后就不敢进攻。如我们连续不断地“啪啪啪啪”乱放枪，就等于说“怕怕怕怕”。敌人知道我们是新兵，无作战经验，待我子弹放光后，就猛烈反攻。陈诚还主张有作战经验的部队不要多换防，伤亡重大时宁可将兵员于夜间送上前线补充以免换防后发生危险。所以有些素质稍差的师，如湖南的第四十六师师长戴岳部和河南的第四十五师师长戴屈权部开到前线，就全部拨补了。各省调去作补充兵的保安团更多。陈诚的四个师都经过四五次补充，能打到最后。
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第35章 抗战功罪录(2)


　　８月２２日夜晚，日军以增援来沪的三十三师团由狮子林、石洞口、川沙口方面登陆，同时以一部从张华浜附近强行登陆，企图威胁中国军队侧面。陈诚指挥左翼军在宝山、月浦、罗店、浏河一带与日军进行了十分惨烈的激战，给日军以迎头痛击。在整个淞沪战役中最为激烈的罗店争夺战，即是在陈诚指挥下进行的。罗卓英率领十八军的十一师、十四师、六十七师抵挡了精锐的日军一个旅团的兵力。当时，日军先用舰炮、重炮、飞机猛烈袭击，随之战车冲锋，步兵扫荡。中国军队只能以密集轻武器火力阻击。这样，往往成营成连地牺牲，然后成连成排地补充上去。双方阵地得而复失，失而复得，反复争夺，罗店镇变成了一片焦土。中国军队的英勇，使得日军为之胆战心惊，把罗店称为“血肉磨房”。

　　陈诚在对淞沪战场考察了几天之后，感到步兵的配属力量太弱，以致影响了步兵的战斗力。于是，他在８月２６日向蒋介石建议：第一，鉴于前方部队对防空兵器至为缺乏，请派３７公分及２公分机械化高炮各一连，迅速开赴前方；第二，由于各重要公路不断遭到敌机轰炸，请拨派工兵一部，随带桥梁架设材料，开前方，由他指挥，并暂控制于苏州、太仓、昆山附近；第三，请准将步兵学校最近成立的８１公分迫击炮四个连队，开赴前线，以充实步兵的重武器装备。

　　也就从这天起，淞沪战事重心移至吴淞、罗店一带。

　　９月１１日，日军主力进攻杨行；１４日，陈诚到刘行日夜指挥作战。日本援军在吴淞等地强行登陆，国军全线退守。最高统帅部决定再调整部署：司令长官：蒋中正（兼）。副司令官：顾祝同。陈诚升任左翼军总司令，统辖原有的十五集团军和薛岳的十九集团军。

　　经过几次周折，张治中的辞职报告得到批准，并发布了调任大本营管理部部长的命令。敌人广播说是张的建议不被采纳，而且与陈诚闹意见，所以辞职。

　　回到南京，蒋介石约他吃饭。饭间，各自谈些题外的话，蒋似对前次的不愉快已忘却。张治中却不然，心里一直烦闷。他请求回家休养。蒋介石答应了：“好，但你先就了职再走。”

　　于是，张治中遵命先就了管理部部长的职，随即带着一个困乏的身体和一种落寞的心情，回到他的家乡洪家疃了。

　　蒋介石坚决不用女话务员

　　用电话指挥是蒋介石的一大特点。急了对着电话骂人，也是蒋介石的一大特点。

　　参谋本部为了让蒋介石能在南京遥控指挥上海战局，专门派人从南京黄埔路官邸架设了一条通往上海的专线。怕泄露机密，接线人员都经过严格挑选，并把电话机安装在每个房间，以便蒋介石能随手抓起电话，接通上海战区。于是蒋介石每天至少打三五次，多则打数十次。起先还挺顺利，蒋介石时常可以躺在床上指挥。一天深夜，蒋介石忽然想到什么事，从床上一跃而起，抓起电话就喊：“给我接前线顾总司令。”

　　女接线员揉着惺忪的睡眼，不经意地问道：“什么，你说清楚一点。”

　　蒋介石叉着腰不高兴地重复了一遍：“要苏州顾总司令，快点！”

　　女接线员可能没有睡醒，恍惚间忘了这是委员长的专线，反而像对待普通电话一样回问了一句：“是要加急还是普通？”

　　这一问可把蒋介石问火了，冲着话筒大吼：“要顾总司令，你懂不懂？”说完就把电话挂断。

　　侍从参谋见状吃惊不小，马上又要通女接线员，把话筒递给蒋介石。蒋介石抓起电话用宁波官话补充了一句：“要顾总司令！”然后坐在躺椅上气呼呼地等着。约摸十分钟，电话接通了。蒋介石脸上绷紧的肌肉稍稍松了一下，对着话筒说：“是墨三吗？”

　　不料听筒里传来的却是福州口音：“委员长，找我吗？”

　　蒋介石一听，这不是朱绍良的声音吗，他来捣什么乱？气得对着话筒大喊：“我要的是顾总司令！”

　　女接线员也不示弱，回敬道：“你说清楚了没有？”当时上海前线有四个总司令，一个是朱绍良，驻安亭；一个是张治中，驻青浦；一个是张发奎，驻江湾；一个是顾祝同，驻苏州。南京籍的女接线员前肯定把“朱”听成“顾”了。

　　这一来，蒋介石气炸了！连侍从参谋也很少见过蒋介石生这样大火的样子。他双唇颤抖，两颊通红，抓起电话机就往地下摔，电话机顿时分成几块，散了一地。

　　蒋介石再次躺到藤椅上，朝侍从参谋喊道：“钱主任，快喊钱主任来！”

　　钱大钧在沉睡中被副官摇醒，以为出了什么大事，披上衣服拖着鞋子踉踉跄跄地直奔蒋介石卧室，进门就喊：“委员长！”

　　蒋介石冲他点着指头说：“把樵峰（交通部长俞飞鹏字）叫来，快！”

　　钱大钧看着地上一片狼藉，忙凑到蒋介石耳畔小声问道：“委员长，这……”

　　蒋介石大吼：“你去叫，叫他来看看这些混蛋接线员，贻误战机，要枪毙！”

　　“委员长，你消消气，有什么指示我替你接电话……”

　　“不用不用，我要找找顾墨三，半天接不上，接上了，又出来个朱绍良！这样的通讯岂能容忍……你快去办！”

　　钱大钧这才明白是怎么回事，不敢怠慢，叫上车，带上副官就直奔萨家湾俞公馆，也把俞飞鹏从床上拖起来，绘声绘色把情况一说，吓得俞飞鹏直哆嗦，连说：“这可怎么办，这可怎么办！”

　　钱大钧与俞飞鹏是多年好友，关系一直很好。黄埔建校之初就在一起工作，一个当参谋处处长，一个当经理部主任，以后又同在军政部任职。钱大钧给他出主意：

　　“老头子的脾气你是知道的。我看今晚你无论如何不能去，但明早就得把事情办利索。”

　　“那要是老头子追查得紧呢？”

　　“我先替你打打圆场。”

　　俞飞鹏感激地一把抓住钱大钧的大手，上下直摇：“你真是菩萨！”

　　俞飞鹏没敢再睡，披衣起来制定计划，一大早向部下下了死命令，限日内解决：

　　一、选派精干男话务员昼夜２４小时值班；二、女话务员撤换；三、遇有委员长电话，均直转淞沪前线，其他电话一律掐断让路。

　　刀架在脖子上的任务总是执行得准确无误。紧急措施实行之后，蒋介石的电话畅无阻。在１１月份的一个晚上，蒋介石与顾祝同通了２０多次电话，其他打到汉口、广州的电话也无一次耽误。这时，俞飞鹏才抖擞起精神，穿戴整齐，来到黄埔路官邸，找到钱大钧。钱大钧拍拍他的肩膀说：“走，雷霆过后准是晴天。”

　　俞进了蒋的办公室，见他正在闭目养神，就站在一边不言语，直到蒋介石抬眼，才上前一步，低声说：“部下失职，请委员长训示。”

　　蒋介石呼地从椅子上站起，朝后摆摆手：“你干得不错！”

　　钱大钧也在一旁帮腔：“樵峰近来辛苦得很。”

　　从办公室出来，俞飞鹏又抓住钱大钧的手左谢右谢。钱大钧凑在俞的耳朵旁嘀咕：“委员长就这样，要顺着他来，不然……”

　　但事隔不久，又出现了类似的事。

　　淞沪失陷后，国民政府西迁重庆。自从上次女接线员顶撞了蒋介石以后，侍从室下令一律不得使用女接线员。而蒋介石拿起听筒后，只要一听是女性声音，不说话就挂断。到了重庆后，大家渐渐地把这事淡忘了。蒋介石刚到重庆时，又是一个夜晚，他挂拨长途电话询问武汉前线的作战情况。电话接通后，听到一个女话务员的声音，由于事关紧急，蒋也就没有挂断。蒋介石的一口宁波官话，重庆姑娘哪能听懂半句。况且她也不知道通话人是蒋介石，于是马上冒出一句道地的四川口头禅：

　　“你这是说的啥子哟？”蒋介石又被惹怒了，“啪”地挂上电话。于是侍从室又忙乎起来，把电话局负责人叫去训斥了一通。

　　从这以后，一直在十多年的时间里，再也没有女话务员为蒋介石转接电话。

　　收拾韩复榘

　　抗战全面爆发以后，在西安事变中引起蒋介石猜忌的刘峙，又被任命为第一战区第二集团军总司令，从开封进驻保定。刘峙从失落的阴影里走了出来。

　　这时，南口战役已经打响。上任三天的刘峙接到蒋介石的电话：南口方面吃紧，我已派卫立煌率第十八、八十三、八十五师前往增援，平汉方面，望你火速发动佯攻，以行牵制。

　　刘峙接电后，说不上是紧张，还是兴奋，立即召集部下商议出兵。他当即命令孙连仲抽调一个旅，以一部威胁坨里一带的日军，并警戒侧翼，以主力向五平口千军台之线佯攻。同时督率各部按他的老一套战术，沿线构筑工事，等候敌人来犯。

　　平津失陷后，日寇气焰嚣张，从北平、天津分三路展开攻势，一路沿平汉线南犯，袭击涿县、保定、石家庄；一路由津浦线南侵，直取沧县、德州；另一路沿平绥线西出南口，向晋察绥进攻。刘峙想过来想过去，又搬出他的老办法：节节防守，以琉璃河为限，让孙连仲部守平汉路的良乡，让万福麟部守右翼的固安，让孙殿英守左翼的门头沟，布成三道防线，他自己坐镇保定，指挥全局。

　　他不抽烟，不喝酒，也不打牌，守在电话机旁听着前方的消息，闲得无聊便翻来覆去看自己的大手，仿佛要从中看出个阴阳八字。

　　８月２５日，战斗开始。刘峙走到巨幅军用地图前，指头随着敌军的进攻路线推移。越往前推，他的神色越紧张，额头冒汗。日军先集结了一个师团，佯作中央突破，与孙连仲部隔河对峙。到了９月上旬，日军突然变更计划，从固安偷渡永定河，以飞机大炮猛攻右翼万福麟部阵地，只用一天工夫，就渡过琉璃河，将万军打垮，绕过正面守军，直插保定。刘峙顿感形势严峻，准备在保定附近与日军会战。他令关麟征军加强新安、槽河头、满城的阵地，拒敌南下。关部以三个师的兵力配备于十公里长的阵地上，因而兵力不敷，准备尚未就绪，９月２０日，徐水东西一线阵地被敌突破。２１日早晨，日军开始攻击白洋淀至满城之间的主要阵地。在敌飞机与炮火轰击之下，工事多被摧毁，是晚阵地被突破。２４日，保定即告失陷。刘峙带上大小太太，坐上车，一口气逃到石家庄。可没过两个月，石家庄又陷落。蒋介石气得大骂刘峙“饭桶”、“老朽”、“不堪重用”，命他将指挥权移交商震、黄绍，卸职回开封。此次溃退，刘峙尽丧失地，狼狈不堪，被国人讥之“长腿将军”。

　　仅半年时间，整个华北几乎全部沦陷。

　　抗战之初，蒋介石命韩复榘指挥山东军事，承担黄河防务。但韩一心只想保存个人实力，在日寇仅以少量兵力进攻山东时，韩竟不加抵抗，擅自撤退。蒋介石决心处决他。

　　１９３８年１月１１日，蒋介石到开封召集北方将领开会，刘峙也接到会议通知。

　　蒋介石满脸杀气，刘峙不由胆战心惊，怕惩除的悬剑落到自己头上。直到钱大钧来找他，叫他开会时坐到韩复榘旁边，以防有变，及在门外设伏等，刘峙才确准这次惩罚的不会是自己，一颗心才落到实处，走进会场时又挺起胸脯，拿出往日的威风。

　　到第二道门时，韩的随员被通通留下。刘峙和韩复榘说着笑话。刘峙明知故问：

　　“韩青天啊，听说你开会问过，到齐没有？不到的举手，到底有没有这回事？”

　　韩复榘哈哈大笑，回道：“听说你讲过，这毒气分三种：一是毒气，二是毒瓦斯，三是瓦斯气，大概不假喽。”

　　刘峙尴尬一笑：“彼此彼此，英雄所见略同嘛！”

　　他们走到副官处，见墙上贴着通知：奉委座谕，今晚高级军事会议，为慎重起见，所有到会将领，不可携带武器进入会议厅，应将随身武器交副官长保管，给予临时收据，候会议完毕后凭证取回。韩复榘本不满意，但见别的将领都将枪支放下，他也就把随身两支手枪掏出交给副官处，随手领了存取牌号，进了会议厅。

　　不多时，蒋介石披着黑大氅，冷冷地走了进来。众将领立刻肃静，“刷”地一声站直敬礼。蒋介石点头挥手，大家才坐下。韩仪宣布：“蒋委员长讲话，大家欢迎！”一阵掌声之后，蒋介石干咳了两声，慢慢说道：“我们抗日是全国一致的，这是我们每一个将领义不容辞的责任。可是，竟有一个高级将领放弃山东黄河天险的阵地，违抗命令，连续失陷数大城市，使日寇顺利地进入山东，影响巨大。我问韩主席：你不发一枪，从山东黄河北岸，一再向后撤退，继而放弃济南、泰安，使后方动摇，这个责任，应当是你负担！”

　　韩复榘一向以老资格傲上，并没被蒋介石的话吓住，反而毫不客气地顶了上去：

　　“山东丢失是我应负的责任，请问蒋委员长，南京丢失是谁的责任呢？”

　　蒋介石早有防备，没等韩复榘说完，就指着他厉声说道：“现在我问的是山东，不是问南京，南京丢失，自有人负责！”

　　韩复榘拍拍旁边刘峙的椅把，莞尔一笑：“好，不说南京，就像这位刘司令长官，不也丢失了保定和石家庄……”

　　刘峙急得一头汗，连忙说：“我跟你不一样，我跟你不一样！我……”钱大钧怕他只顾解释，误了大事，直朝他使眼色，“咯咯”地清喉咙。这才令刘峙想起自己今天担当的角色，立即脸上赔着笑，拉住韩复榘说：“委座正在火头上，他的脾气很坏，万一生了气，可了不得，你我到外边休息一会儿再说吧。”起身劝韩复榘走出会议厅。韩复榘不知是计，还在大声大嚷地申辩。一出楼门，见院里有一部小汽车，刘峙当下亲热地说：“这是我的小车，你先出去玩一会儿。”他又对上来的几个军统人员说：“这是韩主席，你们好好伺候！我还要参加会，回头再见！”说着，将韩推进车，“砰”地关上车门。韩复榘刚坐下，汽车就出门，前边两个彪形大汉，一左一右围了过来，对韩复榘说：“你被逮捕了，这是委座的逮捕令！”

　　１月１９日，由何应钦、何成浚、鹿钟麟分别担任审判长、审判官，在武昌军法执行总监部会审，韩复榘始终不说一句话。审判官宣布韩复榘不遵命令、擅自撤退、强索民捐、侵吞公款、搜缴民枪、强派鸦片等罪行，问韩有何申辩，韩复榘仍然一言不发。到２４日晚上７点左右，有个特务到韩的房间，说：“何审判长请你谈话，请跟我去。”

　　韩跟了出来，刚下了楼，只见院里尽是持枪荷弹的特务，他知道大事不好，就说：“我脚上鞋小，等我回去换一双鞋再去见何审判长。”他刚返身，楼上特务冷笑一声：“你还想走！”举枪就向韩打去，连中七枪，韩当时倒在血泊之中。回报给蒋介石，蒋却生起气来：“他是二级上将，不应该打他的头部……”

　　刘峙这次受惊不小。因他与韩复榘的确同病相怜，不但连失数城，在西安事变时韩曾通电支持过张、杨……韩复榘被处决了，刘峙又惶惶不可终日。他还了解到，与韩复榘合谋倒蒋的刘湘，在韩被扣时，正在汉口住院治疗胃溃疡病。蒋介石派何应钦到医院去见刘湘，告诉他韩复榘已被扣押。刘湘知反蒋事已泄露。在何应钦走后十分钟，刘湘大口大口吐血，昏迷不醒。三天之后，刘湘死去。

　　刘峙越想越怕……

　　蒋介石是不想再起用刘峙了。但何应钦认为刘峙毕竟是黄埔元老、二级上将，总得给点面子。蒋介石被抗战拖得顾此失彼，没有多想，接受了何应钦的建议，把刘峙派到洛阳，任第一战区副司令长官兼陆军第一区新兵督练公署主任。不久他又调至宜昌任四省边区绥靖公署主任，本想松口气，谁想武汉失陷后，宜昌又吃紧。蒋介石调陈诚兼第六战区司令长官，驻节恩施。刘峙要受陈诚的调遣，他实在咽不下这口气，码下一张老脸，去向蒋介石请调。蒋介石又把他调到重庆去当卫戍司令。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第36章 抗战功罪录(3)


　　刘峙羞辱交加，闭门不出。有一次他到西安，到行营主任蒋鼎文家做客。两人各有各的烦恼。说起胡宗南，蒋鼎文不无伤感地说：“不要说让胡宗南服从我们，就是我们想服从他，也找不着庙门。也摸不清他鬼头鬼脑的意图，真伤脑筋。”原来蒋鼎文统辖的第十战区，其主要部队都是蒋的得意门生胡宗南的下属，胡手眼通天，经常不买蒋鼎文的账。虽然见面时胡总是“老师长老师短”地叫，背地里全是自己的一套。

　　今天刘峙高兴，破例地也沾了点薄酒，而后半醉半醒地感叹：“保定战败后，由洛阳到宜昌，这一年多时间，我任人在委员长面前摆布，备受欺凌，但我总是以忍让为先。”

　　蒋鼎文见刘峙眼中含泪，便夺了他的酒杯，陪些好话：“经扶公东征西讨，论战功自当数一数二。他陈诚怎能……”

　　“我感谢你的雅意。”刘峙牢牢地抓住酒杯，但并不喝，不时用鼻子闻一闻，又大发感慨，“你刚才说到胡宗南这个学生，不必介意。君不见，窗外就是长江后浪推前浪，请你去问长江里的水，古往今来，有多少是是非非，如今又在哪里？我们都不过是中国历史过程中的一分一秒，又何必如此认真，自寻烦恼！”蒋鼎文点头称是。

　　回到洛阳自己家中，他又关上门，拿出一卷老子的《道德经》，对着窗外大声诵读：“智者劳，而仁者忧，无能者无所求……”

　　“大元帅的袖珍本”

　　上海沦陷之后，陈诚被蒋介石召至南京，商讨守南京问题。陈诚问：“是否叫我守？”

　　蒋介石回答不是。陈诚又问：“如不叫我守，则我不主张守南京。”后经陈诚、何应钦、德国顾问等研究，提出不能坚守的原因后，蒋介石遂决定不守，命陈诚即赴皖南部署。后来，蒋介石幻想《九国公约》签字国出面干涉日本对华侵略，部队刚刚开始撤离，又做出“以主力守南京，以一部退皖南”的处置，复令部队返回原阵地坚守，归南京卫戍司令长官唐生智指挥。结果造成战斗秩序混乱，敌人乘胜追击，１２日，南京失陷。

　　南京失守后，国民党的军政领导机关大部分迁移武汉。这年春，成立武汉卫戍总司令部，陈诚任总司令。同时他还兼任军委会总政治部部长、湖北省主席、航空委员会委员、中央训练委员会主任委员、三民主义青年团中央团部书记长、中央训练团教育长等职。国民党内部称他是“委员长的替身”、“第二号人物”。武汉的外国记者因其身材矮小，又唯蒋是从，给他起了个有趣的绰号，叫“大元帅的袖珍本”。

　　陈诚对蒋介石奉之神明，无论公私场合，对蒋都推崇备至。说来也怪，他不仅性格如同蒋介石，后来连走路姿势、说话语调，甚至生活细节上也成了“小委员长”：不喝茶、不抽烟、不吃大荤。他在作报告时，一提到“委员长”三个字，总要肃然立正，将那特制的高底深筒带有铜扣的皮靴碰得脆响。台上立正，台下听报告的均得跟着立正。往往在一场报告中，他要多次提到“委员长”，这样，台上台下就会不断发出“咔、咔”的碰鞋声。每当他带人进入自己办公室时，一见到蒋介石像，也要立即行注目礼。他在接电话时也养成了一种习惯。只要是蒋介石来的电话，他总是马上肃立恭听。所以，人们只要从他立正听电话的姿势中便可知是在与蒋通话。

　　对一般国民党元老和军政前辈，他也不敢怠慢。行文总是以字称公，如对程潜称颂公，对李宗仁称德公；对文职大员学者名流尊敬和蔼，行文以字称先生，如对孔祥熙称庸之先生，对胡适称适之先生，且多次叮嘱部下，对各界社会名流要格外礼遇，以免招致物议。对于各军将领，年长者称公，同辈者称兄，只是对下属却常发脾气。另外对能与自己抗衡的同僚比较刻薄，常加指责刁难。何应钦便是突出的一例。

　　这自然与蒋介石的偏向有关。蒋认为何不仅“功高德重”，难以驾驭，而且何是西南人。而蒋的劲敌李宗仁、李济深、张发奎、陈铭枢、余汉谋等都是西南反蒋集团的主要成员。因此，蒋尤其顾虑西南人权势过重，时刻都注意何应钦的行动和态度，生怕一旦造成一个何系，将无法收拾。所以蒋便时时提拔陈诚，以对抗何应钦的势力。

　　蒋对何、陈的做法，不仅使蒋何之间的矛盾逐步扩大，而且何陈之间也更是日渐形同水火，明攻暗斗，愈演愈烈。凡是与何应钦有关系的人，只要碰上陈的马头，就会被陈千方百计撤换。就在这一年，一四○师师长宋思一因是何的人，刚编入陈诚的序列，进入湖南战地，陈诚就无缘无故地向宋的军团长李延年说：“将第一四○师解散，编入其他部队。”因李不赞成而未果。以后在战斗中，他又将宋调离师职，另派他的人接替。

　　陈诚能成为“第二号人物”，自有些与众不同的地方。凡会带兵、能打仗的人，不论是亲还是疏，他都一样重用。所以，他那庞大军事集团中的将领，虽然主要是黄埔的，但也有不少是保定的、陆大的、日本士官的、云南讲武堂的，还有来自杂牌的行武军官，而且籍贯各异。

　　用人不疑是陈诚的一个长处。他不轻信谗言，也不容许部下互相攻讦。有的人在他面前进谗，说别人的坏话，他总是当即制止，并告诫说：“他的事有他的上级去管，用不着你来报告。你把自己管好就行了。”

　　但是陈诚也有为部下护短的毛病。例如，九十四军军长牟庭芳，被人告发在抗战胜利后“接收上海”时，大肆贪污腐化，蒋介石欲制其罪，陈诚便以“牟庭芳在天津病笃”为借口，搪塞过去，不了了之。

　　陈诚不喜欢搞什么排场，在国民党高级将领中，还算比较廉洁奉公。抗战初期，有一次，他到巴东视察，六战区留守处主任温良发动当地县政府组织欢迎，大摆筵席，满桌海味。陈诚一看便大发雷霆：“怪不得老百姓要骂前方吃紧，后方紧吃，一点也不错。抗战期间，大后方生活那样困难，你们从哪里搞到的海味？一定要彻底追查！”温良因被骂得狗血淋头，后来急得双目失明。

　　因为陈诚是以十一师、十八军起家的，而“十一”两字可并为土字；“十八”

　　两字可并为木字，所以在国民党军里常将陈诚系称为“土木系”。

　　实际上，蒋介石容许何应钦与陈诚两大派系并立，是玩弄二臣争宠的手法，并以陈诚抑制何应钦势力的发展，这就更多地使二人结怨。

　　——到了抗战后期，蒋介石感到何应钦揽权过多，便对何说：“敬之啊，你兼职太多，怕忙不过来吧，还是保举一个人来接替军政部长职务吧。”

　　何应钦还没转过弯来：“不，我忙得过来，忙得过来。”

　　当蒋介石第二次提起此事时，何才恍然大悟：蒋意在陈。便对旁人说：“陈诚算个什么东西！我当军长时，他才当连长。要我保个人，我就保墨三！”报告呈上去，蒋介石批了四个字：辞修如何？何应钦纵然心中一百个不愿意，但知蒋意已决，也只好改保陈诚了。

　　然而这期间，“八大金刚”又发生了许多事……

　　远航日本投纸弹

　　钱大钧就任航空委员会主任以后，对空军的军令、技术、总务、防空四个厅重新安排了人选，并任命了辖属三个军的司令。１９３８年４月２９日，日军出动了四十余架飞机，轰炸武汉三镇，中国空军起飞迎战，经过半个多小时的激战，日机被击落２１架，国民党仅损失九架。事后，钱大钧异常兴奋，想出一个远航日本本土夜投“纸弹”的计划。

　　蒋介石开始一听吃了一惊：“飞到日本本土，我们的飞机能行吗？”

　　钱大钧考虑得很周密：“如果挂炸弹的话，肯定飞不到；所以只能带纸弹。”

　　“何谓纸弹？”

　　“纸弹即宣传弹。我们要在宣传单上揭露日本军国主义穷兵黩武、害人害己的暴行，我想这比炸弹的威力还大。”

　　蒋介石同意了：“不妨一试。但计划必须周密，万无一失。”

　　钱大钧觉得如从武汉起飞，回程燃料都不够。他找驻成都的飞行十四中队队长徐升焕商量，这次艰巨任务由这个中队的八个人去完成。徐升焕说：“东海之滨有个丽水机场，略加修缮，就可利用。飞机先夜航抵丽，加足汽油，加挂备用油箱，就可起航。”

　　“有把握吗？”钱大钧有些担心。

　　徐升焕点点头。

　　“好，就按此行动！”钱大钧下了最后命令。

　　５月１７日，十四中队由成都飞到汉口。１８日，在武昌官邸，钱大钧将蒋介石与宋美龄请出来，接见出征健儿。同日下午，钱大钧又召见徐升焕等八人，郑重地对他们说：“此行任务非同一般，虽然艰巨，但决不强迫命令，必须出于自愿，你们还可以考虑一个小时，而后答复我。”

　　钱的话音刚落，徐等八人异口同声地答道：“我们弟兄都愿意这样干，请看我们的决心！”八人当场写了志愿书。１９日晚上，他们驾驶“马丁”号飞机从起飞基地给军事委员会发来电报，内称：职谨率全体人员向领袖暨诸位长官行致敬礼，以示接受此项工作之莫大荣幸，并誓以牺牲决心尽最大努力，完成此非常之使命。

　　飞机起飞后，一直和地面电台保持联系。

　　钱大钧通宵守在电话机旁，不时与电台互通电话。他脸上带着执行神秘任务时的那种激动，除了电话声音，其他都用手势示意，谁也不敢发出声响。当钱大钧那叫人捉摸不透的神秘脸上，突然闪现出高兴的神情，人们松了一口气，知道计划已经完成。是的，飞机于凌晨２时４５分飞临日本九州上空，躲过探照灯的照射和高射炮的射击，在东京、大阪、长崎等地上空，将２０万张传单投掷下去。传单上写的是：“中日两国同文同种，唇齿相依，应该互助合作，以维持亚洲和全世界的自由和平。日本军阀发动的侵略战争，最后会使中日两败俱伤，希望日本国民唤醒军阀放弃进一步侵华迷梦，迅速撤回日本本土。”飞机胜利返航。此事弄得日本朝野皆惊，防空部队也慌了手脚。它激励了中国兵士的士气和民心，并受到国际上的赞誉。

　　徐升焕等返回武昌时，钱大钧穿戴一新，笑眯眯地到机场迎接，并让他的女儿向英雄们献花。中国共产党在武汉的领导人董必武等也到机场欢迎，并向空军英雄赠送了锦旗。徐升焕告诉钱大钧，日本本土防空设施相当幼稚，中国飞机撒完传单返航时，眼底下的日本城市才实施灯火管制。钱大钧感叹：如有足够的飞机去抄了他们的后路就好了……

　　钱大钧也因此受到嘉奖。

　　可好景不长，钱大钧改不了贪财的毛病。当宋美龄把一笔特别费批给他让他犒劳有功人员时，他却把这笔钱只分给了少数几个高级人员。有人将此事向蒋介石告密，蒋一怒之下，下令将钱大钧革职查办。钱大钧在成都一下失意近两年。

　　刘峙也因飞机的事，虚惊一场。

　　春天的时候，蒋介石又飞向开封开军事会议。刘峙接到通知后，与幕僚商议如何布置警戒。有人突发奇想，建议发个假警报，叫大家都进防空洞，做到彻底肃静回避。刘峙被前些事情弄怕了，遇事都没了主意，只要众人说行，他也就认可。而他越是小心翼翼，越发错误百出……

　　白崇禧的座机先到，正想着陆，就看见地面的高射炮对空猛打，炮弹凌空开花。

　　白崇禧疑是日寇已攻占开封，急令座机掉头高飞，同时用密码与地面联络。刘峙一听，糟了！这才想起忘了通知防空部队。等他急令停止炮击时，蒋介石的座机已徐徐降落。

　　刘峙慌忙前往晋谒蒋介石，刚走到蒋下榻的官邸，就上来几个侍卫，不容分说，将刘峙五花大绑起来。刘峙看见张治中的身影一闪，急赤白脸地喊：“文白兄，我是经扶啊！”

　　张治中闻声止步，哼了一声：“晓得是你，抓的就是你！”

　　“别开玩笑了，”刘峙还没反应过来，“我又不是韩复榘，从未违抗命令呀！”

　　“你比他更重，你要打死委员长，不绑你绑谁？牵进去！”

　　侍卫把他先牵到来开会的钱大钧面前。刘峙一个箭步上前，苦笑道：“慕尹兄，我是经扶，我一向忠心耿耿，怎敢打委员长呢，你替我说说情吧！”

　　钱大钧抓耳挠腮：“你祸闯大了，我无法可想，有话直接找委员长去说，由他发落吧。”

　　侍卫把刘峙带到蒋介石面前，蒋介石一见刘峙被五花大绑的样子，又好气又好笑，便背过身去问道：“开炮打我们的座机是何用意？”

　　刘峙申明原委，蒋介石指头点着他说：“你怎么越来越糊涂！你这样带兵还了得！”他不愿多说，朝房外挥了挥手。张治中明白蒋的意思，上来给刘松了绑。出了门，刘峙才顺过气来，又朝张治中嘻嘻笑起来：“原来文白兄是唱的苦肉计呀，感谢感谢！今晚我请客！”

　　张治中摇头叹息：“你呀，你呀……”他咽下本想说的一句话。人们都在背后骂刘峙是“刘木大”。

　　也许是为了报复，１９３９年１１月２日，日寇出动飞机轰炸浙江奉化溪口小镇，将临剡溪而筑的蒋介石与宋美龄回乡居住的新居文昌阁洋楼全部炸毁，其他少数民房也遭炸，无人伤亡。全溪口镇唯一被炸死的一个人，就是蒋介石的原配、蒋经国的生母毛福梅。日机并未炸毛氏居住的丰镐房，当时毛氏患疾，行走不便，闻敌机轰炸，逃进一条小巷内，适遇民房被炸塌，毛氏被压死在瓦砾中。

　　日寇单单炸死毛氏，增加了蒋氏父子对日寇的仇恨。当时在江西出任赣州专员的蒋经国，闻母遇难，星夜兼程赶回溪口。蒋一见母尸，立即昏迷过去，醒后号啕大哭，几天寝食不安。后在其母遇难处竖碑一座，蒋经国亲笔题写“以血洗血”四字，刻石留念，以示复仇之志。

　　“一手抱美人，一手提钞票”

　　“刘木大”无大长进，于１９３９年１月调到重庆任卫戍司令兼防空司令。他以为蛰居大后方，是个捞钱的好差事，便借口重庆防空的重要，提出成立防空部队直属防空司令部。于是，名义上便有了通讯队、防护大队、担架营、工程大队、警报球台、对空联络哨、情报传递哨等一大堆单位。实际上，这些部队大部分是由原来的卫戍总部的部队顶替，连原卫戍总部劳动队的犯人也摇身一变成了担架营。这些人都是些扒手盗贼，平时司令部长官让他们穿上便衣或军装到街上去行窃，盗来的财物给总队和长官们平分。只在有警报的时候他们才充当担架队，到指定地点集合。

　　这样，原先部队的军饷便悄悄流进了刘峙的腰包。

　　钱一多了他又生事。他本有两房太太。大太太杨庄丽是旧式婚姻，他在十来岁时受父母之命娶进的。杨氏体格魁梧，面相凶悍，识钱不识字。但她对刘峙却是一往情深，主持家政也是好手，两人相敬为安。独有一件事让杨氏放心不下，就是自己不能生育。有一年刘峙去广东，她看好一个丫环，性情好，模样也好，便买来给刘峙做姨太太，刘峙开始觉得不雅，但后来也不在意了。这个丫环前后生了六个子女。但杨庄丽却要孩子们叫她“妈妈”，叫丫环“姨娘”，气得丫环哭了一场又一场。

　　到了重庆，刘峙贪足了钱，便经常出入歌台舞榭，结交上流社会。有一段时间，他经常深夜才归。杨庄丽起了疑心，悄悄去打探，才知刘峙迷上了一个叫黄佩芬的女子。黄是上海美专的毕业生，又在北平师范大学念了三年书，不但人长得漂亮，而且多才多艺，能歌善舞，拉得一手好琴，说得一口流利的京腔，刘峙被迷得神魂颠倒。

　　刘峙想把黄佩芬娶过来，又怕杨庄丽反对，苦恼之极，去找西安的蒋鼎文求教。

　　蒋鼎文拍拍刘峙的背，不屑一顾地仰头一笑：“你说你喜不喜欢她吧？”

　　“那还用说！”

　　“喜欢到几分？”

　　“十分，不，十二分！”

　　“那你就义无反顾，娶！”

　　“杨庄丽怎么办？她性子刚烈，弄不好出了人命……”

　　“要不说你经扶公官越大，胆子越小！她女人再闹，也不过是姑嫂斗法，你冷她三天，生米做成饭，不怕她不坐过来。记住：你越怕她，她就越凶……”
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第37章 抗战功罪录(4)


　　刘峙借了蒋鼎文的“胆”，回到重庆，硬着头皮跟杨庄丽摊牌。杨庄丽可不是那种得过且过的人，从此跟刘峙闹翻了。

　　刘峙得了娇妻，更有些不理“朝政”，对重庆的防空设施疏忽大意，终于酿成了“防空洞大惨案”。

　　１９４２年夏季的一天，日寇出动三百多架飞机，对重庆市轮番实行疲劳轰炸。当时，防空司令部在校场口石灰市挖了一个特大的防空洞，可容纳几千人，但只有两个进出口，通风条件也差。这天，前两批敌机轰炸后，防空洞里的人都憋得难受，纷纷出来透透空气。正在这时，第三批敌机出现在天空，在外透气的人慌忙往回钻，里面的人还在往外走。洞口是楼梯式的，两边还坐满了人，后面的人一挤，前面的人跌倒，不能动弹，后面的又压上来，很快把两个洞口堵死。警报解除的时候，已有几千人闷死在洞里。这就是轰动全国的重庆“防空洞惨案”。惨案发生后，那个犯人组成的担架营被调来运尸。这些乌合之众只顾搜检财物，即使遇到没死的，为了钱财也要把人弄死。身为防空司令的刘峙闻讯惊慌失措，命令卫戍司令部交通处长姜吟冰和交通科长刘吉龙去搜查担架兵的腰包。这两个人也心领神会，将搜来的金银首饰、手表、钱财等装上小汽车，来来回回往刘峙家送了三趟。因姜、刘是大太太杨庄丽的亲信，运来的财物都由杨氏点收。可三姨太黄佩芬不干了，仗着刘峙的宠爱，指挥人上去就抢，二姨娘在一旁也不甘心，叫她众多的儿女向父亲“开炮”……由此引发了一场家庭内战。

　　惨案发生后，社会舆论都集中到刘峙头上，他成了过街老鼠。国民党军委会只好组成由吴铁城、何成浚主持的特别军事法庭对此案进行审理。刘峙情知罪过之大，和犯人一样坐在下面听审，低眉锁眼，狼狈不堪。何应钦、钱大钧等得知后，也觉丢脸，打电话给吴铁城：“不管怎么说，刘峙也是二级上将，请你们不要乱来！”刘峙本人也通过卫戍副司令贺国光给吴、何送去重礼，多方疏通，才免于出庭受审。

　　而后只被撤去了防空司令的兼职，由贺国光接任了事。

　　蒋鼎文与刘峙志趣相投。他在１９３８年改任陕西省主席、掌握西北军政大权以后，利用职权大发国难财。他深知蒋介石对其部署的政策是“只准腐化，不许恶化”，贪污成性，狂嫖滥赌，成了有名的“腐化将军”。他曾对他的盟弟黄某说过：

　　“今后打算积资百万元，每年支付５万元在上海消磨２０年，就可结束此生。”陕西省主席任内，他操纵省银行，先后两次发行辅币５５０万元，对西安物价飞涨起了推波助澜的作用。他通过刘峙在重庆设立经营黄金、美钞办事处，专向“央行”购买黄金运到西安抛售，获取高利。据蒋鼎文的私人账房陆怡霖透露，当时蒋鼎文所聚敛的私产，数额巨大，西北最大的资本家毛虞琴、石凤翔的财产，只不过是蒋鼎文的零头数。他将贪污所得，都用于挥霍享乐。他虽已娶一妻一妾，还强占了西安京剧名角粉牡丹，闹得满城风雨。当时，日军在黄河北岸济源县一带，到处张贴蒋鼎文一手抱美人、一手提钞票的漫画，借以动摇军心。

　　侍从室琐事

　　１９３８年１１月，岳州失守，日军逼近长沙外围。１２日上午９时，张治中接到蒋介石电示：“长沙如失陷，务将全城焚毁。”在“焦土抗战”的错误政策下，造成了举国震惊的“长沙大火”，大火延烧了三天三夜，造成了灾难性损失。张治中也受到革职留任的处分。处理完善后，他辞去湖南省主席职务，前往重庆。见到蒋介石，他表示想做一短时间休息。蒋没有同意，说：“还是要做工作嘛！”到第三天，蒋约他吃饭。

　　张治中看了看周围，在座的约有２０位客人，都是党政军高级干部。而他的座位却摆在首席。心中更是不安：我是解职之人，为何受此优待？莫非蒋也认为我不该受此处分……他毫无滋味地吃完饭，客人要告辞时，蒋介石把他留了下来。

　　蒋介石征询他的意见：“你愿意担任中央党部训练委员会的主任委员，还是愿意担任侍从室主任，愿意做哪样？”

　　张治中毫不犹豫：“训练委员会是要多讲话的，我现在不方便讲话，我愿意到侍从室服务。”

　　蒋介石很高兴，连说：“那好，很好！”

　　于是，１９３９年３月１６日，张治中就任侍从室第一处主任，主管军事。

　　侍从室除了帮助蒋介石料理案牍，陪见宾客，以及随蒋出发各地，还负有保卫蒋介石安全之责。这是由一个警卫大队和着便服的侍卫官和卫士组成的机构。这些人员都被列入侍一处第三组的编制内。侍从室自１９３６年改组后，由钱大钧担任侍卫长，它的规模不算很大，但地位已凌驾于国民党政府各部门之上，蒋介石的统治权力更为集中，已经基本上形成蒋家王朝独裁统治的“内廷”了。到张治中，侍从室一处主任已由钱大钧和林蔚相继担任过，他算第三任。（张治中之后，第四任是贺耀组；第五任是林蔚；第六任是钱大钧；第七任是商震，侍从室到１９４５年１１月底被撤销了。）在钱大钧任上，他与何应钦、顾祝同、蒋鼎文等都比较接近；同桂系的关系也不即不离。陈诚同钱大钧虽有师生之谊，但由于陈对钱大钧虽表面尊敬，却暗中排挤他。钱大钧为人圆滑，但胸无城府，性情偏激。他对上级恭顺，然在同寅之间，却易发生龃龉。有时，他对某些黄埔学生也假以辞色，因而在统治集团中嫉恨他的人渐多，在蒋介石面前，他的政治地位也不那么稳固了。

　　张治中上任后，对蒋介石忠心耿耿，尽职尽力，很得蒋的赏识。

　　昆仑关战役后，张治中陪蒋到桂林。为了整饬军纪，他约桂林行营主任白崇禧、政治部长陈诚、参谋长林蔚等，开了一个小组会议，说服白、陈以身作则，厉行赏罚，从行营主任、政治部长自请降级起，依次处分了一大批将领。他把处分拟完后，面呈蒋介石。蒋大为动容，说：“很好。”又问：“怎么来的？”

　　张治中回答：“昨晚我们四个人商量，非严明赏罚不可！要严明赏罚，非从上面做起不可！所以先从行营主任、部长降级。”第二天，到柳州开军事会议，会议开幕前，蒋便照张等拟的，当场正式宣布。自此项命令颁布后，士气为之一振。

　　为使高级干部之间保持协调，张治中也费了很多心力。有一次，为解决四川方面的问题，蒋要何应钦总长到成都去料理，何不愿去。蒋不悦，同张治中说：“你告诉何部长，一个军政部长为什么这样胆小？他不敢去，我去！”

　　张治中马上劝解：“委员长不必生气，我一定劝何总长去，我有法子让他去。”

　　蒋介石疑疑惑惑地望了一眼张治中。张治中出来之后，就往见何应钦，劝道：

　　“你如果不去，谁能够去料理呢？假使你不去，委员长要自己去，你也不好意思，对吧？”

　　何应钦想想也是这个理，便答应了。

　　第二天，蒋介石追问张治中：“怎么样，何部长去不去？”

　　“去呀。”张治中回答得很爽快。蒋介石忙问：“你同他怎么讲的？”

　　张治中把前面的话学说了一遍，最后一句是：“我同他说，我们干部一定要为领袖分忧分劳。”蒋介石颔首连说好。

　　滇缅公路通车后，在“运输第一”的口号下，蒋介石要自兼运输统制局局长，并在成立运输统制局的签呈上，写了“自兼”两个大字，等于下了一道手令。张治中觉得领袖兼这样一个职务，实在不合适，就又去找何应钦，对他说：“应该请你兼，若是由委员长兼，不成体统。”何应钦没有多想，兼就兼吧。张治中就自作主张写了一个签，提出由何兼之。蒋介石看了签呈，又在上面批了一个更大的“可”

　　字。谁知这件事倒给何应钦惹了麻烦。这个运输统制局成立后，流弊百出，怨声载道，“屎盆子”扣到了何应钦的头上。何应钦是个能忍则忍的人，直到这个局撤销，何应钦才倒出苦衷：“本来，这个运输统制局，是张治中主任以大义责我，要我来担任的，因为如果我不做，委员长就会自兼，那就不大合适。但我做了以后，成绩不好，真是很惭愧！”这个话只有张治中最能听出弦外之音。

　　蒋介石的个性很强，往往对一件事会有自己的成见，所以一般人轻易不敢直言。

　　张治中敢于直言又经常被采纳，是蒋介石看出了张治中的一片忠诚。张治中陪蒋介石到了柳州，然后随蒋从桂林坐火车去开会，于早８时抵达，住羊角山。到１１时，忽来警报，但接着没了消息。张陪蒋吃午饭，吃完了，也没有听到情报，张觉得有些蹊跷。蒋躺下休息了。张治中从楼上下来，刚把上衣脱了，忽又想起：何不打一个电话问问防空司令部呢？他刚把话筒拿到手，就听得一片嗡嗡的声音，敌机袭来了！他急忙穿上衣服，叫副官速请蒋下楼。这时，敌机业已临头，张治中一看周围也没有好的防空洞，只有一个一丈多高、一丈多深的天然石洞，便招呼蒋进去躲避。

　　抬头一看：敌机共五六十架，九架一批，分批来袭，集中投弹，数百枚炸弹落下，爆炸声震耳欲聋，洞内泥土被气浪推得翻滚，硝烟弥漫。张治中与蒋介石坐在里面，躺在地下的随从人员，一个个都被泥土掩蔽了。张治中判定，一定是因为他们的行止被敌特探听到了，才来轰炸的。他庆幸敌机没有炸火车，如果那样就更险了。随从副官也在说：这一次比前一次在武昌省政府防空洞所受的敌机威胁更厉害。

　　大轰炸之后，蒋介石从石洞里站起来，拍拍身上的灰，扭头看了一眼张治中，又去主持军事会议去了。

　　张治中为蒋想得很周到。他想在重庆郊外盖一栋房子，以备蒋在城中的官邸万一被炸时好用。有一天，随便谈起这件事，蒋很有兴趣，问：“预备在什么地方盖？

　　一同去看看吧。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第38章 抗战功罪录(5)


　　于是两人同车前往。蒋看了觉得还合心意，就说：“多盖几栋小房子，可以请老先生们来住。”此处林木葱郁，曲径通幽。蒋介石一时兴起，叫人搬出熟食菜点，吃起野餐来了。可是过了几天，张治中忽然接到一张手条：“老鹰岩房子，不盖可也。”但工程已经动土，他找何应钦商量，还是把它盖好了。蒋也并未说什么，不过为着敬老尊贤，以后让给林森主席住了。

　　蒋对张治中越来越放心，放手让他去处理一切事务。关于军事方面的人事问题，按惯例，凡是团长以上、特种兵在营长以上的任免，必须经委员长核准。张治中做主，和何应钦商量决定，凡是由铨叙厅报上来的，他只把少将以上的呈上候批，其他的，都由张批上“奉谕照准”，再签上自己的名字。这种处置，对蒋的职权也顾到，同时又减轻了蒋的负担。还有一次出去，有四个人坐一辆军用三轮车，内有一人是着便服的，被蒋看见，他当即命令：“把那个人抓来！”侍从副官奉命去办了，回来报告经过，蒋当即批示：将那个搭三轮车的人枪毙！副官看了，吓了一跳：为这点小事至于枪毙吗？他急着来找张治中。张治中看了批示，说：“我负责任，把这张批示交给我吧。”张就在原批示后面又写了一行字：此人有无死罪，应交军法执行总监部依法审讯。同时，张治中电告军法总监：“这不过是委员长认为一辆三轮车不能坐四个人，搭车的又是老百姓，一时动了气，并非了不得的事，顶多问问，关几天也就够了。有什么事我负责任。”到第三天，宋美龄忽然请张治中去，一见就问：“文白兄，听说委员长要枪毙一个人，这个人是遗族学校的学生，并没有犯罪呀！你想想办法，好吧？”张治中笑着把办理经过说给她听，宋美龄也满意地笑了。

　　张治中胆子也是越来越大。在一次军事汇报会上，张治中痛切地指陈各方面的高级干部思想保守，惮于改革，不求进步，充满了畏难苟安的习气，毫无创造进取的精神，一天天腐败下去，认为如此下去，前途不堪设想。言辞激烈、尖刻，举座为之瞠目。蒋介石也认为他说得过分了，皱着眉头赌起气来：“大家都这样，我有什么办法？我只有一个人，决心累死算了！”

　　会后，何应钦对张治中说：“文白先生，你何必说这样多？”

　　张治中没有何应钦那样的涵养，仍是直来直去：“我实在忍不住了，不能不说。”

　　陈诚——“陈腔滥调”，“诚者斯言”

　　在侍从室，张治中和外面的将领接触最多的，要数陈诚了。

　　在黄埔时代，他俩并没有什么交谊。以后陈诚多在外带兵，张治中办校，会晤的时间也不多。“八一三”那次战役，外面有一种流言，说两人之间意见重重，隔阂很深。又有人说，陈诚在大本营里，对张治中作战方面多有指谪和批评。这些张治中并没在意。但在张治中到湖南以后，尤其是长沙大火，陈诚正住在长沙，以为张瞒了他，曾打电报给蒋，表示消极。

　　张治中到侍从室以后，几次战役，他在陪都，陈诚在前线，两人常常打长途电话，一打就是几十分钟，有一次打到７０分钟，拿电话筒的手都酸了。一来二去，两人打熟了，互相有了认识。两人在忠“君”尽职上颇为一致，自然而然滋长了感情，渐能说些内心话了。陈诚从恩施给张来了一封长信，内有一段勾起张的无比同情：弟自问一无所长，惟于主义与领袖，窃慕古人所谓忠义耿耿、公诚自矢之义，不避嫌怨，不计毁誉，知无不言，言无不尽，因此开罪各方，负咎多矣！独吾兄能不见责，反以此相勉，真令人衷心感激也！关于个人行止，屡蒙关注逾恒，推许之厚，尤为铭感……

　　这是因为张治中曾屡次向蒋进言，主张陈诚仍回中枢担负重要任务。陈诚在信中接着感慨道：……然就过去弟在中央服务之教训而言，不仅对此深有感慨，亦且极为恐惧。近接渝中友人来函，有云：“夫以中央机构之多，人言之杂，私人利害之丛脞，一议之兴，众口阻之，一事方举，多方挠之。益以萎靡之人心，模棱之态度，善良者无辅，强梁者得逞，贤者势孤，不肖者比周，积习已深，来头甚大，非一朝一夕一手一足所能挽救。”真所谓慨乎其言之！总之，以今日一般人对于主义认识之不足，遵奉之不诚，实行之不利，正如吾兄所云“观念未能尽同，步趋亦不一致”，殆为必然之结果。吾兄又云：“兼之领袖之宽大，总长之持重，以致有应做之事不能做，应解决之问题不能解决。”诚为经验之谈。本来宽大持重，均为吾国吾党一贯之盛德，且亦自有其苦衷，在吾人非不知之；但今日全国人心所仰望于领袖与总长者，已不止于此，而为更进一步的必要之措置，换言之，即更须“于宽大中求核实”，“于安定中求改进”，方能收取循名核实计日程功之效……

　　陈诚常把张治中的来信给别的朋友看，说他真够朋友。两人见面时，陈诚还开玩笑地说：“大家都认为你骂我，我看骂得很公道！”

　　不过，他们私人感情虽好，甚而主张内部改革的意见也很接近，但在对中共问题上，却始终无法一致。张治中一贯主张联共主和；陈诚则一贯地反共主战。

　　主政湖北的陈诚，提出有名的“三大公开”，即人事公开、经济公开、意见公开。

　　这话原是黄埔军校时邓演达说的，后来国民革命军师长严重将此话付诸现实。陈诚是邓、严的属下，深受熏陶。严重看重陈诚的才能，在当年的日记中就写过：“营长陈诚来谒，畅谈两小时，将来救中国必此人也。”陈诚遵循“三大公开”，标榜廉洁政府，先后枪毙了几名贪污犯。这在国民党贪污成风、官官相护的情况下，不能不使人有“石破天惊”之感。他谈及官吏贪污，往往怒目横眉，颇有必欲除之而后快之慨。他公开揭露过国民党元老胡汉民的女儿胡木兰早年在广州包揽市区粪便大发其财的臭史；也公开骂过孔祥熙。第六十一师师长钟松因其部队在淞沪抗战时伤亡惨重，抚恤数量大，曾下了一道手令，命令每连空缺五名。国民党军队内吃空缺是常见的事。这件事传到陈诚耳朵里，他不顾钟松是他同学又是同乡的私情，将钟松关押入监，自此钟与陈势成水火。

　　陈诚致力于省政，每天都要忙到夜１２点以后才就寝。第二天早晨，５点钟就起床，很快赶到办公室，长此以往，侍从人员有些吃不消，但又不敢明言，后来他慢慢发现了，就说：“你们青年人早上可以多睡一会，不能和我比，只要不睡得太晚就行，６点半可以吧？”中午午睡，他只在藤椅上闭眼十几分钟，很少超过半个小时。他既不抽烟，也不下棋，唯一爱好的是在晚上临睡前，临摹岳父遗留的柳公权的字帖，注意修心养性。他对部署的意见一般也能接受。如他爱作长篇讲话，往往让大家在灼热的太阳下站上一两个小时。有人利用他的名和字，作了个幽默的对联：

　　上联为“陈腔滥调”，下联为“诚者斯言”，横批为“辞不多修”。陈诚知道后，并未生气，只是说：“很好，以后我少说两句就是了。”

　　同时，他对反共一直抓得很紧。他在湖北搞白色恐怖，抓共产党的嫌疑犯，搞“感化教育”。有一次竟把第十救济区的一个话剧队十几个进步青年一网打尽，连带有婴儿的母亲也被抓进牢里。

　　他与叶挺来往频繁，很想把叶挺拉进他的反共营垒。

　　叶挺系保定军校六期毕业，一度留校工作，当过陈诚的区队长。大革命时期，二人又共过事，陈诚对叶挺深为敬重。叶挺自１９２７年第一次国共合作分裂后，一直蛰居国外及香港，抗日救国是他从“九一八”以来梦寐以求的愿望。抗战开始，他报国情殷，即与陈诚取得联系。陈诚欢迎叶挺速来武汉，共商抗战大计。叶挺到达武汉，陈诚竭诚款待。最初，陈诚建议叶出任国民革命政府职务，叶一时未决。后经周恩来多方考虑，建议为了国共两党更精诚密切地合作，应该将十年内战时期遗留下来的问题加以解决，这就是１９３４年１０月红军长征后，南方湘、赣、粤、浙、闽、鄂、豫、皖八省和其他地带的红军游击部队集中改编为抗日武装之事。在国民党政府的地方官吏看来，红军游击队的存在，是他们的心腹之患。蒋介石起先想委派自己的人去改编这支队伍，但又估计共产党不会同意。听陈诚说叶挺愿意出面，蒋介石认为叶是非党人士，在国内有威望，正好可以利用他来收编游击队。于是，在没有征得中共中央正式同意的情况下，就宣布“由委员长核定”，任命叶挺为新编第四军军长。中共中央得知此事后，由于对叶挺的政治态度和立场还不十分清楚，对叶当军长一事一时难以定笃。叶挺也希望得到中共中央的同意，如果不赞成，他仍可辞职。洛甫、毛泽东表示：叶挺是否愿意恢复党籍或完全接受党的领导，而不受国民党的干涉，并是否愿意来延安及八路军总部接洽一次？叶挺对此完全接受党的领导，并愿到延安当面汇报。

　　１９３７年１０月２１日，蒋介石在南京会见了叶挺及八路军参谋长叶剑英。蒋介石说：“南方游击队不能照八路军的办法办，延安提出的干部名单我不能同意。八路军拒绝点验，南方游击队必须派人点验，按枪支的多少决定编制，不能由共产党委任师长、旅长。”

　　叶挺力争：“现在大敌当前，先改编部队开赴前方作战要紧，其他人事问题容易解决。”

　　蒋介石不依：“这不行！这些游击队能不能开到前线打日本还是个问题，我估计他们是不会调开的。”

　　叶挺仍想说服蒋介石：“把游击队改编起来可以增加抗日力量，对安定后方也有好处。”

　　蒋介石反而火了起来：“如果再敢扰乱后方便是破坏抗战，我要剿的！你们决不能留在后方。”

　　叶挺碰了钉子，又向蒋介石要求拨给新四军军费，蒋介石没有应允。叶挺站了起来，愤怒地说：“我当不了这个军长，请予辞职！”

　　蒋介石这才说，具体事可找陈诚商量。看来，皖南事变的根子早已埋下了……
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第39章 周恩来东南行(1)


　　动荡不安的局势使南岳山中的出家人也坐不住了，他们放下经书，走上街头，请求杀敌。蒋介石一生信奉算命卜卦，笃信阴阳风水，为何给僧侣抗日泼了冷水？

　　搭车的白崇禧

　　到了１９３８年１０月中旬，武汉已准备放弃抵抗，各机关、工厂陆续内迁，周恩来还在城里忙着布置撤离后中共湖北省委的工作。到了２４日晚上，局势已经十分紧迫了。周恩来来到汉口《新华日报》社，为《新华日报》汉口版口授最后一篇社论。社论排出后，他又亲自看了一遍。２５日凌晨１时，当报纸开印时，接到电话说：日军已经迫近市郊。周恩来命令报社其他人员撤退，由留下的工人将最后一天报纸坚持印出了一部分，张贴散发出去。周恩来在报社全部人员撤离后，又检查了政治部对敌宣传科的工作后，才同叶剑英撤离武汉。

　　就在这一天，汉口陷落了。

　　那天晚上７点，周恩来和叶剑英赶往码头，为郭沫若等人送行，他们自己乘了汽车离开。车在黑暗的公路上颠簸着，不一会儿，周恩来就打起瞌睡。车在路途中一停，他又醒来。透过车窗，他向四周望。

　　江天混沌一片，武汉三镇鸦雀无声，长江在苍茫中吐着冷气。这就是武汉三镇将临末日的景象。对于周恩来来说，虽然不知不觉过了一年，感触却层层叠叠。

　　武汉的失守，标志着中国的抗战进入了一个以战略相持为主的新阶段。日本、国民党和共产党三者的力量和它们之间的相互关系，都发生了重要的变化。这年年底，八路军人数已扩充到十五六万人，比抗战初期增加了五倍。共产党领导的抗日根据地和游击区已发展到十多个，拥有人口五千万以上，使日军侵占的城市和重要交通线处于它们的包围之中。共产党领导的各种武装力量逐渐成为抗击日军的主力。

　　日军在战争之初盘算着速战速决，一年多过去了，战争不但没有结束，它自己反而陷入深深的泥沼之中，并未实现所谓“以战养战”。随着这些变化，国民党政府的内外政策也在发生变化，将重点逐渐由抗日转到反共，开始实行消极抗日、积极反共的政策。但这个变化并不是一夜之间到来的，而有一个过程。在这个变化的过程中，许多矛盾的现象纷然并陈，有时令人觉得扑朔迷离，仿佛难以捉摸。处在与国民党交涉第一线的周恩来，正在经历这种复杂的变化。

　　周恩来的小汽车经过沙市时，远远看见路边站着一个人，正焦急地看着抛锚的小汽车。周恩来叫停车，走近一看，是白崇禧。

　　白崇禧是昨晚接到蒋介石的命令：叫他乘汽车到鄂北钟祥去晤李宗仁，对五战区的军事部署再做洽商。他乘的是一辆德国造的吉普车，机件发生故障，白乃下车等候司机修理。

　　白崇禧一见是周恩来，懊丧地说：“倒霉，一部小汽车和一部指挥车都坏啦！”

　　周恩来说：“我们接到确切情报，敌人骑兵先头部队已离这里不远，你还是与我同车一道去长沙吧！”

　　白崇禧看看车子一时也修不好，就上了周恩来的车。

　　周恩来坐在车上睡了一会儿后，此时又精神抖擞。再说，他也不会放过这个做统战工作的机会。车子一开动，俩人就聊了起来。

　　白崇禧问：“你精力真旺盛，年纪不到４０吧？”

　　周恩来答道：“今年刚满４０，按老历我是光绪二十四年生的。”

　　“我是光绪十九年出世。”

　　“你是兄长了。”

　　白崇禧笑了：“周先生才智过人，早有所闻。早在黄埔开创时，健生就十分敬仰。西安事变中又高瞻远瞩，化险为夷，对事变起了决定性作用。我与德公都深为佩服。”

　　周恩来不愿多谈这些：“和平解决西安事变，是我们党中央制定的方针，我不过是出面执行而已。记得当时在各省军政领袖中，你和李先生是最早通电支持我党主张的。”

　　白崇禧感到这是一次愉快的谈话，周恩来的确是个好交往的人，不由问起他的身世：“听说你两次留洋，在国外见过大世面？”

　　周恩来讲起他早年在南开读书，后又留学日本、法国的经过。又从历史回到眼前的抗战上来：“美英两国虽然担心日本侵华威胁其在远东的利益，但它们还不愿意直接与日本人发生军事冲突，全力来支持我们的抗战。我看汪精卫等一些对抗战失去信心的国民党投降派也就是主和派人物，随时都有向日本妥协的可能。而德意法西斯正密切加强与日本的勾结，支持日本侵华政策。在这种情况下，我们内部只有团结起来。我党愿意与所有坚持抗战的党派团体和部队合作抗战。我们希望与广西的军政当局和五路军的部队合作到底，把日本鬼子赶出中国。白先生是北伐时着名的军事家，我们希望你协助我们在桂林建立八路军办事处。桂林八路军办事处是为适应武汉失守以后的形势需要办起来的。我们是你们的朋友。办事处将与广西军政当局做正常的联系工作，不干涉广西内政，不挖墙脚，只求团结抗战，我们互相帮助，互相支持。”

　　白崇禧一边考虑一边问：“是不是叶剑英将军留在桂林主持？我和他是北伐时代的朋友呵！我欢迎他常驻桂林。”

　　周恩来告诉他，桂林“八办”将由李克农主任主持。白崇禧点点头：“我欢迎李先生到桂林工作。我将把你的意见转告黄旭初主席，要他和驻桂林的部队保护办事处的安全，给予一切便利。我的办公室有一位刘仲容参议，你一定会记得，他在西安见过你，还到延安拜见过毛润之先生。如果李克农先生有什么事要我们协助，请他直接与刘参议接洽。”

　　周恩来谢过之后又问：“白先生看过毛泽东先生的《论持久战》么？”

　　白崇禧说：“我在汉口时曾仔细研读过毛先生这本着作。我十分欣赏他的分析和预见。我打算在南岳训练班开学时，让汤恩伯将毛先生的精辟论断印发军官们学习。”

　　周恩来：“健生先生，你是军训部长，你能对毛先生的军事论着做出这样的评价，我很高兴，我一定将你的这种评价转告毛先生。”

　　白崇禧笑道：“你们共产党没有到广西，我很感激。”

　　周恩来说：“你们广西的做法，像民众组织、苦干穷干精神，都是我们同意的，所以我们用不着去。”

　　周恩来又对白崇禧说，武汉失守后，应该在敌后广泛武装群众，准备发动游击战争，有计划地建立一些游击队和游击区。白崇禧深以为然。他后来对人说，在与周的交谈中，发现周不仅学识渊博、见解高起，而且胸怀坦荡、热诚照人，不愧为一个伟大的政治家。

　　白崇禧还有一件事要“感谢”周恩来：那就是周给他派来了一个能干的秘书谢和赓。１９３８年５月，白崇禧准备给国民党军师长集训团作《军队政工与群众政工之关系》的演讲。白要谢和赓和其他两位秘书各拟一份讲稿呈阅。谢和赓苦战三天三夜，写出初稿，但文字太长，不合适，便把讲稿交给李克农，请李克农转给周恩来审阅。翌日，谢和赓取回原稿，发现已被红笔删去两千多字，删掉的内容都是对国民党在政工方面的种种毛病和国民党中央军脱离群众的指责。谢和赓立即照周恩来的删改稿抄正后送呈白崇禧。后来，白崇禧在演讲时，几乎一字不改地按周恩来的删改稿讲了，效果出乎意料的好。后来，谢和赓向李克农汇报了这一切，李克农听后哈哈大笑，说：“周恩来改文，白崇禧全收，这是国共合作的奇事。小鬼，你真幸运，有党做你的靠山，你一定会成功。”

　　李克农的话很快得到验证。白崇禧演讲成功后不久，谢和赓便由中校主任秘书升为上校主任秘书。他已得到白崇禧的信任。后来，担任桂林“八办”主任的李克农又将谢和赓请到象鼻山一幢别墅内，交给他一个特殊任务。谢和赓即将代表“全国回教救国协会”理事长白崇禧，以西北战时巡回教育班主任秘书的身份，赴西北与回教“四马”（马鸿逵、马鸿宾、马步青、马步芳）联络。席间，李克农举起筷子指着餐桌上丰盛的菜肴对谢和赓说：“我代表南方局，代表周恩来同志请你吃这顿饭。小鬼，你明白吗？”

　　谢和赓的真实身份是中共秘密党员，是周恩来派他到白崇禧处工作的。谢和赓乍一听，有些摸不着头脑，但一想，既是周副主席派的任务，那肯定与统战有关。

　　果然，李克农仔细叮嘱他：“记着，今后你在生活上要和真正的回教徒一样，不能违反回教的教规。还是那句话，有党做你的靠山，你一定会成功！”

　　便宴后第三天，白崇禧夫妇亲自到机场为谢和赓送行。三个月后，谢和赓从西北回桂林，风尘未洗，白崇禧即召他密谈数日，详问西北情形。至此，谢和赓已完全进入桂系的核心……

　　这里还有一个小插曲：

　　当时任常德警备司令兼湖南第二行政区专员兼区保安司令的唐生明，是唐生智的弟弟。蒋介石为了拉拢唐生智，特意将唐生明弄到黄埔军校进第四期步兵科，编在陈赓连里。他听过周恩来的课，对周恩来敬重有加。

　　这一天，警备司令部稽查处长沈醉接到常德汽车检查所长的电话，说一早上唐司令官亲自开车带两名卫士到了检查站，坐也不坐一下，便站在检查站停车检查的公路上，不知道要做什么。沈醉一听，立即赶去。只见唐生明军服整齐地站在停车受检的栏杆边，朝公路上张望。沈醉忙说：“有什么事我可以办，请司令官去检查站休息。”唐生明摇摇头，只是叫沈醉不要站在他身边。

　　不一会儿，从沙市方向开来一辆黑色小车，正准备停车受检，唐生明向前一看，马上向车内的人敬了一个军礼。之后，便把手一扬，叫检查人员把栏杆高举，让汽车通过。车内的人也没有下车，什么手续也没有办，就向桃源方向驶去。唐生明随即也跳上车尾跟着走了。沈醉一看此景，知道车内一定是位重要人物，马上打电话给桃源汽车检查所，说司令官陪送客人到桃源时，千万不要让停车，要随到随放。

　　不久，唐生明开着车回来了，邀沈醉到他家去。两人坐下后，沈醉问：“刚才送谁走？”唐生明不紧不慢地吸了两口烟，眯着眼睛反问道：“你猜猜看？”沈醉素知唐生明是有名的直肠子，心里存不住话，没想到他今天却把这样一件事保密到这种程度。唐生明不说，沈醉自然猜不出，只好摇头。唐生明见此，得意地嘿嘿一笑，说：“周恩来，没想到吧？”

　　沈醉一听，差点跳了起来。一位共产党的高级领导人从他的辖区内经过，他事前毫无所知，连登记一下都没有。虽说是国共合作抗日了，但这么大的事情发生在他身上，怎么向军统局和戴笠交代？

　　唐生明见沈醉一副魂不守舍的样子，便告诉沈醉：“我接到沙市朋友的电话，知道周先生要从沙市经常德、长沙到重庆去，他是我在黄埔军校的老师。我很敬重他，所以才亲自护送他出境。”唐生明还说了些什么，沈醉全无心思听，马上从唐宅出来，立即用加急电报向戴笠和军统局报告了这件事。

　　戴笠与唐生明私交很好，他又深知唐生明的为人，并且知道这一时期周恩来的活动基本上是公开的，所以没有给沈醉什么指示，只让军统局给了他个回电，指示他“继续注意，随时电告”。

　　长沙大火，蒋介石政策的替罪羊

　　文人从政，摇笔杆子，动嘴皮子还头头是道，一到紧急关头便抓瞎了。到达长沙后的几天里，郭沫若他们遭遇的就是这种情形：要火车车皮，车皮没有；要卡车，卡车没有，几个文人就急得跺脚拍大腿。

　　幸好周恩来到了长沙，他知道三厅的困难后，便连夜赶到现场。他把人员分成两部分，一部分人走路，步行到湘潭；另一部分人到车站去候火车。行李也分成两部分。笨重的公物由火车装运；轻便的由卡车运。私人行李，每人只准带两件，一律由卡车运。临时买了一部破汽车，八路军办事处又借了一部，加上原先的一部，就靠这三部车，在长沙和下摄司之间，来回搬运，直到搬完为止。出发的那天清早，正好是孙中山的诞辰，人们就在操场上举行了一个纪念会，由周恩来讲话。他趁着这个机会，又详细地说明行军路线。他要大家特别注意，敌机随时可能来空袭，行军时不可密集，要保持着相当的间隔，还须时时注意空中，发现敌机，迅速散开。

　　周恩来不紧不慢，一堆乱麻的局面竟豁然间生出条理来，令郭沫若这样的文人大惑不解。于是郭沫若大为感慨：周公思考事物的周密有如水银泻地，处理问题的敏捷有如电火行空，而他一切都以献身的精神应付，就好像永不疲劳。他可以几天几夜不眠不休；你看他似乎疲劳了，然而一和工作接触，他的全部心神便和上了发条一样，有条有理地又发挥着规律性的紧张，发出和谐而有力的节奏……

　　三部卡车在公路上来回搬运了四次左右，天已经黑下来了。

　　周恩来布置完后，他看到一切照着计划在进行，行李已经运走了３／４，在火车站候车的人虽然还没有动身，但晚上准有车可以出发，他是感觉着可以放心了。９点钟左右，他还同陈诚、张治中通了电话，探问前方的敌情，都说没有什么动静。

　　特别是张治中，他所说的话，都由周恩来照着转告了政治部的人们：“张文白说，‘风平浪静，风平浪静’，他接连说了两个‘风平浪静’呢。看来今晚上大概不会出什么岔子了，文白还邀我到他那边去闲谈。”

　　周恩来已经两晚上没有睡觉了，他告别了郭沫若他们，也没有到张治中那里去闲谈，而是回办事处，说要好好休息一夜，明天清早动身。

　　夜晚的确风平浪静。虽然警察都撤走了，但在戒严期间，街上早就连人影都没有了。只是到了后半夜便有了些异样：有些穿蓝布制服的警备队三五成群地出现，他们有的提着煤油桶，有的又提着小火炉，身上都挎着步枪。

　　周恩来和叶剑英在“八办”睡得很熟，他们太疲劳了。根本不知全城已是一片火海。当他们被人声鼎沸闹醒了，就朝大门冲过去，出门一看，满城硝烟，火光冲天，真以为是日军进了城。可又疑惑：怎么可能一下进城呢。不及多想，两人出大门一看，门外的小汽车却不见了。再折回后门时，后门附近也着了火。两人各提起一只重要的提箱，从大火中冲出门。走到半路，正好遇到郭沫若坐的大卡车。周恩来把箱子扔上车，气喘吁吁，一副怒不可遏的样子：“汽车不见了，还是小事；长沙烧成这个样子，不知道烧死了多少伤兵，多少难民，而敌情怎么一点都不清楚！”

　　他把安置三厅人员的意见指示完，拉上郭沫若和叶剑英，乘上卡车，折回长沙市区，想探个究竟。

　　公路上的车子跑完了，逃难的人还在路旁拖着疲惫不堪的身子，一步一挪。铁大火后长沙市满目疮痍。

　　路上有一长串列车被两个车头拖着，在慢慢地爬。车厢外面都站满了人。他们折回长沙不远的一段高地上，那儿有一座关帝庙，大火还在熊熊燃烧，长沙全城笼罩在一丛火烟里。

　　“看来，敌人是没有进长沙的。”周恩来猜测着，“假如敌人是进了长沙，那一定要穷追的，不会全没有动静。”再往前走也看不出个究竟，他们又坐卡车折回原路。

　　１１月１４日，周恩来赶到南岳，蒋介石在那里要开个全国性的抗战会议。会前蒋介石提议去南岳衡山一游。周恩来不想去，他脑子里还转悠着长沙熊熊的大火。

　　他问蒋介石：“怎么可以制定这样的政策呢？”

　　蒋介石撇了撇嘴：“我是要他们坚壁清野，执行任务的人竟是些饭桶！”

　　“这哪里是什么坚壁清野？将长沙付之一炬的火焚办法，简直是无人心的残忍，或者说是麻木。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第40章 周恩来东南行(2)


　　“恩来，这点你放心，我一定将肇事者严惩！这两天，还是请你和剑英兄，同辞修（陈诚）、健生（白崇禧）、克勤（汤恩伯）同游衡山，消除长途跋涉之困苦。”

　　当天，蒋介石从长沙南岳山中来到长沙视察火灾情况，只见全市一片瓦砾。他要举行茶会招待外侨，亲自向外国人表达歉意。可惜全城已被烧光，连茶叶也买不到。为了平息民愤，蒋介石下令将指挥纵火的长沙警备司令丰悌、警备二团团长徐昆、湖南省警察局局长文重孚三人枪毙了。

　　周恩来和叶剑英也赶到衡阳，召集共产党干部开会，动员救灾，并指派洪深立即带领政治部第三厅干部和演剧队去长沙救灾。１７日，周恩来返回长沙指挥救灾。

　　他看到大家做得井井有条，也很愉快。流离的人逐渐回来了，从废墟中再建长沙的勇气已被鼓舞起来。有一天，周恩来遇到张治中，忙问长沙大火是怎么回事。

　　张治中脸色很难看，此时他是湖南省政府主席。他告诉周恩来，火烧长沙是蒋介石下令并指定他负责执行的，他对所部已有明确指示，没有命令不许行动。但执行人员误信了日军已迫近长沙的谣传，仓促间未经请示，也没有放空袭警报就到处点火。

　　张治中从梦中惊醒时，火势已蔓延开来，电话线路不通，无法挽救颓局。他深知闯下大祸，十分焦急。

　　长沙大火给当地军民造成了空前浩劫。长沙人不了解真情，纷纷怪罪省主席张治中。张治中也很内疚，他把写好的《长沙大火真相说明》稿带来了，希望周恩来给予指教。这份文稿将以国民党中宣部和政治部的名义公开发表。

　　周恩来不能无视现实，他极为尖锐地指出：“国民党政府单纯军事抗战，不依靠发动群众，实施所谓‘焦土抗战’的方针是错误的，所以，我们要通过《新华日报》社论对此事给予严正的批评。”

　　这几句话说得铿锵有力，又那么直率，使得忐忑不安的张治中反而平静了，对此完全认可。周恩来仔细地看着稿子，每一句重要的话都要停留一下，推敲一番。

　　当他把修改过的稿子交还张治中时，说了句：“有些问题我要直接向蒋委员长提出，总之，我们不能因为大火而影响前方抗战士气。”

　　张治中接过文稿一看，上面已做了多处修改，特别是对起火原因作了中肯的分析，除指出负责人误信谣言、准备不周、临时躁急外，还在两处加上“自卫民众激于义愤以为敌寇将至，自焚其屋”等语。

　　张治中摘下眼镜，揉了一会儿眼窝，许久才嗫嚅道：“在各方纷纷落井下石，使我感到四面楚歌的情况下，老朋友反而为我解释，给我以慰藉，这是我毕生难以忘怀的一件事！”

　　蒋介石欲变“合作”为“合并”

　　从１１月２５日开始，蒋介石主持南岳军事会议，讨论抗战新阶段的战略方针。

　　到会的有高级将领三百多人，周恩来和叶剑英也赶到了。会上，白崇禧将周恩来送他的毛泽东已出版的《论持久战》拿给蒋介石，希望能印给全国人民看。会议决定在南岳举办西南游击干部训练班，要中共派干部去教游击战。这个班主任由蒋介石兼，汤恩伯任教育长，叶剑英任副教育长，周恩来担任了国际问题讲师。周恩来之所以愿担任这项工作，因为他觉得：“南岳训练班较珞珈山更有成绩。这几乎是我们接近国民党中央军官最好的机会，只可惜人去少了。因为人去多了，不仅可以扩大我们的影响，而且可以培养我们自己的知名干部。我给中央的报告说明了这点。”

　　１２月３日，周恩来经衡阳到达桂林。八路军刚在这里建立了桂林办事处，由吴奚如、李克农先后担任处长。这是周恩来同白崇禧商谈后得到他同意而建立的。６日晚，蒋介石在桂林约见周恩来，突然提出想把共产党吸收到国民党内的主张。他对周恩来说：“你们提的共产党跨党，大家不赞成。共产党既信三民主义，最好与国民党合并成一个组织，力量可以加倍发展。如果同意，在西安召开华北西北将领会议后，我就约毛泽东来面谈。”

　　周恩来面色严肃：“共产党信三民主义，不仅因其为抗战的出路，且为达到共产主义的必由之路，国民党员不一定都这样想，所以国共终究还是两党。跨党是为了取得信任，但我们不强求。如认为时机未到，可以采取其他办法。要求全体共产党员加入国民党而退出共产党，这不可能也做不到。”

　　“如果共产党全体加入做不到，可否以一部分党员加入国民党，而不跨党？”蒋介石从周恩来谈话的夹缝里捕捉机会。

　　“少数人退出共产党而加入国民党，即被视为失节，或者失信仰，这对国民党也是有害无益。”如果想从周恩来的谈话中找出破绽，而加以利用，那就大错特错了，蒋介石尝试的正是这种结果。

　　蒋介石有些泄气，但仍强打精神：“如果你考虑合并的事不可能，就不必电约毛泽东到西安会谈了。”

　　蒋介石出言不逊，但他想做的事不会轻易更改。不久，也就是１２月１２日，这个蒋介石铭记在心的日子，他在重庆主动召见中共代表王明、周恩来、董必武、吴玉章、林伯渠等人，约到他的住处，再次提出：“共产党员退出共产党加入国民党，或共产党取消名义，整个加入国民党，我都欢迎；或者共产党仍然保存自己的党，我也赞成；但是跨党办法绝对办不到。”蒋介石在宽宏大量的外衣下甩出一张狠牌。

　　他又一次将目光转向周恩来。希望在他脸上看到曙光。

　　但如静静的山谷似的没有回响。周恩来在王明说完后，再次强调：“我们诚心拥护蒋委员长，是为了实现民族独立，而不是为了组成一个大党，这是我们党的根本原则所不允许的。”

　　蒋介石无奈，他的语调尖刻起来：“我的责任是将共产党合并国民党成一个组织，国民党的名义可以取消。我过去打你们，也是为保存共产党革命分子合于国民党。此事乃我的生死问题，此目的如达不到，我死了心也不安。抗战胜利了也没有什么意义。所以我的这个意见，至死也不会变的。”

　　这番话令在座的共产党人大为震惊。

　　这不是野心又是什么？

　　蒋介石抓住大家吃惊的一刻，还在诱惑：“你们到了国民党里也是强有力的骨干，为国家民族，一道来共同努力吧，不必再搞什么共产党了！”他鹰隼一样的目光停在吴玉章身上：“你是老同盟会、国民党的老前辈，还是回到国民党来吧！”

　　“这是不可能的事。”吴玉章脱口而出。

　　蒋介石方面的人开始帮腔，双方争执起来，直到共产党人再不愿白费口舌，蒋介石本人也筋疲力尽。大家不欢而散。几天后，又重复了这种场面。

　　１９３９年１月２０日，也就是国民党五中全会的前一天，蒋介石再次约请周恩来商谈。

　　“延安对五中全会有无意见？”蒋介石直截了当地问。在周恩来还没做正面回答时，蒋介石又自顾自地将话题引入他至为关心的统一两党的事。

　　“不可能。”周恩来简言之。

　　“你自己可能做不了主，请你电请你们中央，最好在五中全会中得到你们的回电。”

　　“各地反共捉人的事不断，还是先把这些问题解决了吧。”

　　“根本问题不解决，不仅敌人造谣，就是我手下的人也常感不安，这次会上可能会有人提及此事。”

　　蒋介石斜睨着周恩来，头往后仰，身子朝前倾，那只捏着红蓝铅笔的手停在半空。他甚至有些不厌其烦：“现在汪精卫也走了，正是两党合并的好机会。即使暂时不赞成统一，也要拿出个新办法。”

　　周恩来：“组织一个联合的同盟是可以的，你们是一份，我们也是一份，各有独立的组织。我们进到国民党里去，要保持我们共产党的独立的组织，也可以像大革命时期第一次国共合作一样。”

　　蒋介石：“这种老办法不行。要做，就要把共产党吸收到国民党里去，溶化进去。”

　　“你有什么具体办法吗？”周恩来用目光回敬着蒋介石。

　　“还没想得。”

　　“你的意思我明白，不就是想在会议期间得到我党的支持吗？”周恩来点出了蒋介石内心所想，但没有戳破蒋的另一层意思，那就是逼迫共产党在全会期间做出具体让步，以利蒋搪塞众口，以便防共。“你的意思我会及时转达中央的，也争取在全会期间给你一个答复。”

　　“那好，那样就好。”蒋介石总算满意了。

　　回到办事处，周恩来给中央提出两条建议，一、对国民党的全会，中央应有一点表示；二、拍一密电，提出我党的具体意见。２４日，中央根据周恩来的建议，发出《中共中央为国共关系问题致蒋介石电》，电报提出国共两党应坚持团结抗战，“但两党为反对共同敌人与实现共同纲领而进行抗战建国之合作为一事，所谓两党合并，则纯为另一事。前者为现代中国之必然，后者则为根本原则所不许”，说明中共“诚心地愿与国民党共同为实现民族独立、民权自由、民生幸福之三民主义新中华民国而奋斗，但共产党绝不能放弃马克思主义之信仰，绝不能将共产党的组织合并于其他任何政党”。２５日，周恩来将回电转送蒋介石，交附了写给蒋介石的一封信。他在信中列举了国民党许多表里不一的做法后，坦言之：钧座试思之，中共之容忍已至如何程度，而反对者给予敌人挑拨之机又如何？职寻思再四，认为国民党同志尚有如此做法者，全因国民党中央对中共所取之态度迄未一致……目前解决事实上纠纷，可先由两党中央各派若干人合往各地视察实际情况，可就地解决者则解决之，不可解决者则来中央商讨。实际之接触既多，基本之信念可固。困难既多经解决，进一步办法必随之产生，中共中央之所允诺保证者，亦得于实际中证明其诚意，而增益两党之互信。职所见本未如此，谨率直陈之如上，愿钧座予以考虑解答之。

　　蒋介石看完信和附件，生气地摔到桌上，大发牢骚：“狡辩嘛！把责任都推到政府头上！”他在房间里轻走几步，就叫来秘书去请周恩来面谈。周恩来一到，他就沉下脸，重复了一下延安密电上的几句话，把冷冰冰的目光甩过来，发出责备之声：“这些话还用得这时来讲吗？如此说来，我们抗战到底的‘底’，不是要打到鸭绿江边，恢复‘七七事变’以前的原状就够了！”

　　在这紧张的沉寂当中，周恩来不想多待，就要离开蒋介石的会客室时，他用清晰的略带江苏口音语调说道：“前一阶段，我们，包括蒋委员长、前线将士，都在一心一意计划如何长期抗战，为何要将好的开端扭到斜路上去呢？搞得摩擦丛生，一党独霸，究竟对何人有利呢？”

　　蒋介石在快要退出房间时，又摆出领导者的架式，回头朝着周恩来说道：“国共两方阵地各守其责，不得越界！”周恩来拿眼瞪了蒋介石一下。蒋介石更加恶狠狠地回头加了一句：“空军除外！”

　　他现在能欺侮八路军的也就是这一点：共军没有飞机！

　　特务盯梢周恩来

　　蒋介石已悄悄地由“溶共”走向反共。在他的暗示下，国民党在各地的限共、反共活动层出不穷，愈演愈烈。他们不许共产党在国民党统治区公开活动，到处破坏共产党的组织，逮捕共产党人。有些地方已经发生了暗杀共产党人的事件。到处都流淌着共产党人的鲜血，到处都可以看到黑暗的逆流在增长，局势的发展不能不使人深深担忧。

　　加之新四军内部的团结问题，周恩来对东南的局势异常焦虑。

　　那时，黄绍正担任浙江省政府主席，政治态度比较开明。

　　这是黄绍第三度主浙。一般来说，因浙江近在畿辅，又是蒋介石的家乡，省政府人事一向都由蒋介石直接控制。省民政、财政、教育各厅长和保安处长，都由蒋介石事先指定，仅留一个建设厅长和秘书长的官位，由省府主席任人填充。所以由黄绍这个外乡人任省主席的确有点奇怪。早在１９３４年１２月，黄绍辞去内政部长，请假回广西不久，蒋介石怕他同李宗仁、白崇禧搞在一起，广西的独立局面更不好解决；又值浙江省政府主席鲁涤平去世，ＣＣ、黄埔两系争夺很厉害，遂使调虎离山计，这才将黄绍召任浙江省主席。黄绍很清楚，在蒋的控制之下，省府主席只不过是蒋家的“看门狗”，不可能搞出什么名堂。但在“慰情聊胜于无”的情况下，也只好将就受命。

　　黄绍就职后，首先面临的复杂问题，是如何处理ＣＣ与黄埔两派系之间的关系，他认为，这两大派的矛盾不缓和，浙江的局势就不能稳定，自己也难立住脚跟。

　　于是，他对蒋介石手下的三个政治派系——政学系、ＣＣ和黄埔系，作了一番认真的分析，认为ＣＣ同黄埔班辈低一些，而且组织严密，自己是插不进去的。政学系的杨永泰、张群、熊式辉、吴鼎昌、陈仪、沈鸿烈等，都是身经世故，表面上与蒋介石比较亲近，一些重大问题，蒋要同他们商量，采用他们的意见，自己也容易与他们接近，便确立打进政学系，以此为挡箭牌，缓和与调解ＣＣ、黄埔两大派系之间的矛盾。时人说他是政学系的人，他也乐于接受。

　　当时浙江是上海的后方。“一·二八”淞沪抗战之举，使全国人民都要求加强国防、救亡图存。黄绍也着手抓民众组织训练，整理财政，发展交通，实施战时动员准备，得到蒋介石的赞赏。两广事变平息不久，蒋介石准备用兵广西，黄绍闻讯急忙找到参谋总长程潜，请其设法阻止蒋介石动武。后来，他和程潜一起向蒋陈述对桂用兵的利害，建议先做工作，从缓用兵。得到蒋的首肯后，他们即分电广西。不久，李、白复电，同意有条件地谈判。双方商定改任李宗仁为广西绥靖主任，白崇禧为副主任；第四集团军改称第五路军，李、白分任正副总司令。从此，黄绍不但与李、白重修旧好，而且还得到蒋介石的信任。

　　黄绍这次主浙与前两次不同了。当时，南京国民政府已迁往重庆，“山高皇帝远”，他不像以往那样受蒋介石的控制，可以放开手脚干了。他首先调整省政府人事，还启用了几个比较左倾的县长，以及一些进步青年和共产党员。这样，素来为蒋介石操纵，ＣＣ、黄埔系、士绅所把持的浙江，被打开了一个缺口。当然，也有些人向蒋介石告御状，说他想把浙江搞成自己的独立王国。

　　为了实施他制定的《政治纲领》，他感到国民党的“老一套”不行。他在大革命时期就曾认识周恩来，后来到山西抗战又见过几次面，觉得共产党发动民众、组织民众、团结民众有办法。刚好，这时周恩来在武汉，他便前往请教，并请共方派一些人去帮忙。随后，在丽水开设战时政治工作人员训练团和战时青年训练班，自兼两个团的团长。他的举动早已得到蒋介石的注意，曾打电报指责黄的政府“声名狼藉”，“要切实注意”。他很不服气，感到不可理解，即赴武昌向蒋介石面陈辞职。

　　蒋解释说：“你自去山西作战回来，逢人就说八路军纪律好，长于游击战，共产党如何动员民众，团结民众，军民配合得好，是不是受周恩来的影响？各级党部、黄埔学生、士绅等听了自然不服气，要说你的闲话。你的战时政治纲领和用人方面，都有令人指责的地方。我打电报给你，无非是使你知道说闲话的人多了，要你注意。”

　　这年年底，在重庆神仙洞李济深家里的茶会上，黄绍遇到了周恩来。大家都谈抗战，黄绍也将浙江的情形谈了一下。周恩来对黄说：“现在到处都在发生摩擦，只有季宽先生（即黄绍）那里还没有发生摩擦。我心里想，我为这个问题不知受了蒋介石和地方多少气，摩擦迟早都会发生的啊！我打算到浙江去看看。”

　　黄绍当即表示欢迎：“最好我们一同前去。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第41章 周恩来东南行(3)


　　１９３９年２月１６日，周恩来偕同这时已到重庆的叶挺飞抵桂林。１８日，正是农历除夕，他同叶挺、黄绍从桂林出发，共乘列车经长沙东行。在列车上，两个过去打过仗的敌手叶挺和黄绍，只闻其名未见其面，在周恩来的介绍下，他俩握手言“和”，倍觉热落。列车途经江西时，周恩来和叶挺在樟树下车，转乘汽车到吉安，接着又到上饶，先后会见江西省政府主席熊式辉和第三战区司令长官顾祝同。

　　３月１７日，周恩来应黄绍的邀请到达浙江金华。这里在杭州沦陷后已成为浙江的政治、经济、军事、文化中心。住在金华的浙江省国民抗敌自卫团总司令部，接到第三战区关于周恩来来浙抵金的通知后，立即组织了欢迎队伍。中共浙江省委书记刘英接到中共东南局的通知，化装成商人，戴一副淡墨色眼镜，秘密来到金华，组织金华地下党员以公开的社会职业身份参加欢迎队伍，以防对周恩来有所不测。

　　当天晚上，国民党兰溪县电告：周今日不能来。欢迎队伍遂散去。刘英心里也直打鼓，不知周恩来出了什么事。

　　原来，那天周恩来到太平后，为避开附近的国民党驻军，当机立断，同随行人员一起乘兵站预先准备的两三辆大卡车，直驰金华城内，并单独带着少数人员直奔军人服务部歌咏队刘良模队长的住处，先向刘了解情况。没有意外，才住进中国旅行社金华分社。周恩来已经发现蒋介石派出的特务出没在他周围。

　　周恩来稍加休整，就和地下党员们讲起时事：“日寇进攻武汉，蒋介石恐慌万状，几十万兵马溃不成军；接着又仓皇指使部下在洞庭湖畔搞什么‘焦土抗战’，火焚长沙古城，损失惨重，民怨沸腾。”周恩来坐在床上，身子斜靠在床头，继续说道：“最近在衡山召开高级将领会议，由蒋介石主持，我按照中央和毛泽东主席的指示，参加了这个会议，在会上我强调了团结抗战和反对分裂投降的方针，这是大义凛然、无可辩驳的，镇住了会场上的歪风邪气，李、白桂系部队和蒋的嫡系的一部分将领表示支持，蒋介石也被迫接受。当然，也有一些人私下议论说不同意，但是没有人敢拿到会上。”他用手指了指桌上摊开的一大堆名片，说：“连日来，我走到哪里，都有一批批国民党中级军政人员持名片向我表示问候和求见，其中有不少是我过去在黄埔军校时的学生，我选一些人接见，就利用这个机会，对他们晓以衡山会议精神，扩大我党的政治影响。”

　　正说着，日军飞机伴着巨大的轰鸣声由远而近，开始轰炸金华。

　　“走！”周恩来一起身，其他人便跟着跑出来。他们坐上大卡车，开进兰溪方向的树林里，继续听周恩来讲。大家席地而坐，周恩来一边讲，一边警惕地扫视四周，看看有没有别的什么人在偷听。１１点多钟，空袭警报解除，他们又乘原车回城里吃午饭。

　　后来周恩来还给倾向于党的一些外围组织讲话。一个叫读书会的组织，它的挂名会长叫谭计全，是黄埔学生，也是黄绍的学生。这次特别卖力。周恩来在台上讲话时，他一直恭敬地站在讲桌的左后侧，当报告中提到最近召开的横山会议是“蒋委员长”主持时，他按陈诚发明的党规，顿时将皮鞋后跟用力一碰，发出“咯噔”的响声。有些听众被这响声震了一下，回头一看是他，都憋不住要笑出声来。

　　这个小小细节已被周恩来看到眼里，他在随后的报告中再也不提“蒋委员长”了，以免再使谭计全尴尬。

　　１９日，周恩来经淳安、桐庐前往浙西行署的所在地天目山，会见在那里布置抗战防务的黄绍。

　　天目山，双峰陡立，耸入云天。相传峰巅各有一池，左右相望，像高天之上的一对大眼睛，故称天目。这里山势雄伟，林深草茂。中有一挂飞流直下，如同白练，泻入怪石绝景之中，实为浙西胜地。自上海、杭州沦陷后，不少商贾富户来此避难，置房居住，使得静寂山林也热闹起来。

　　黄绍热情地将周恩来安排在山里一个姓潘的上海商人的别庄里。别庄的主人请黄绍和周恩来用过晚饭后，给他俩在客厅里各端上一杯浓咖啡。周恩来呷了一口，感叹道：“真香！好久没喝这样的咖啡了。”

　　主人很会说话：“听说周先生早年留过法国，这是按法式烧的咖啡。”

　　周恩来道谢后，问起主人的家庭和在上海经商的情况。主人知道他们要谈正事，稍过一会儿便悄声离开了。

　　周恩来身穿黄呢军服，肩披军大氅，刚刮了胡子，更显出浓眉大眼。黄绍和周恩来谈起了战局。

　　黄绍说：“最近从上海杭州传来的消息说，日本人在到处搜集破铜烂铁，连住宅区的铁栅栏都强行拆除，装船运回国造枪炮。”

　　周恩来认为：“日本不但物资匮乏，运输也成问题，它妄图猛力速决战胜中国的妄想是破灭了，因而进行谈和诱降，把汪精卫拉过去。我国抗战到了深入开展游击战，打击、消耗敌人的新阶段。”

　　黄绍：“去年在忻口会战，我有幸见到你和八路军，我觉得当年北伐军的精神在八路军那里保持着，还得到了发扬光大。见到八路军每到一处，发动民众、团结民众，很有办法。确实把民众真的动员起来了。”

　　周恩来说：“八路军的办法就是发动群众，将自己像鱼一样游在群众的水里。

　　力量也由此而生。”

　　黄绍说：“看来国民党那一套是不行了。从山西到浙江后，我学着你的样子，亲自到各县去做动员工作，把那些在校的或由上海、杭州各地退回来的青年都组织起来，后来连沦陷区都组织了政工队。你这次来，正好给予指教。上个月跟你在江西境内分手后，我回来做了些准备，通知在天目山这里召开沦陷区政工队会议，你一定要讲一讲……”

　　周恩来笑了：“季宽先生真是见缝插针啊。好，我跟他们见见面。”

　　黄绍又提出：“你走后我们怎样和共产党联系？我看你指定一个人吧，遇有问题发生可以找他商量。”

　　周恩来沉吟片刻，说：“找汪兆泰，你还没跟他接触过吧？那就找吴毓。”

　　“吴毓同我接过头，很熟的。周先生，我还想要求中共方面参加地方工作的人员，只能在工作岗位上努力，不可发展组织，还想得到一份在浙江参加地方工作的共产党员名单，以便保护他们。”

　　周恩来的浓眉一收，脸色顿时冷峻起来：“季宽先生，这点我不能答应你。关于两党之间的组织关系，我代表共产党方面在武汉、桂林和重庆都谈了好几次，遗憾的是至今还没有达成协议。可是，你可以相信这一点，共产党员在工作岗位上是会埋头苦干的，会为团结抗战尽最大力量的。”

　　大家都已开诚布公，黄绍也不隐瞒他的想法：“还有一点，请中共方面在我后方地区不要发展武装组织。”

　　周恩来说：“请你放心。我可以告诉你，新四军发展方向的三个原则：哪个地方空虚，我们就向哪个地方发展；哪个地方危险，我们就到哪个地方去创造新的活动地区；哪个地方只有日、伪军，友党友军没有去活动，我们就向哪里发展。这样可以减少摩擦，利于抗战。这样，新四军愈深入敌后，愈能创造根据地。”

　　周恩来的这一套学问，使得黄绍大有感触。共产党好像一切都井井有条，而国民党则处处临时抱佛脚，相形见绌，相形见绌啊。

　　第二天早晨吃早餐时，黄绍将一份誊写得整整齐齐的旧体诗词拿给周恩来，请他指教。

　　周恩来大悦：“想不到季宽先生的古体诗词底子这样雄厚，这首《满江红》也不愧是惊世之作！”

　　黄绍反而不好意思起来：“周先生见笑，我不过是昨日听你一席话，感触颇多，夜不能寐，披衣坐起，信笔涂鸦。”

　　周恩来又低下头仔细看诗，嘴里喃喃：“季宽先生抗战之心，日月可鉴。‘收失地，从兹始，越勾践，应师事’，有卧薪尝胆之志，抗战奈何不胜？”

　　周恩来一到金华，ＣＣ系的《东南日报》就以“黄周同车到某地”为题大作新闻。黄绍心里一哼：消息好灵通啊，马上就追踪来了！住了几日，周恩来一走，黄绍就接到蒋介石发来的电报，询问他同周恩来都谈了些什么。黄绍直摇头，心想事前并未接到要与周恩来正式商谈的指示，还能谈什么呢？但蒋介石方面又要应付，他就归纳了三点：一、请周指定个代表人，遇有问题时可随时商量，周先提到汪兆泰，但想了想，又提吴毓，因吴毓与我很熟；二、是要求中共参加地方工作的人员，只能在工作岗位上努力，不可发展组织，我想让周将共产党员在浙名单开给我，周没有答应；三、中共不能在后方地区发展武装组织。蒋介石接到黄绍的电报，半信半疑，仍叮嘱亲信监视周恩来在浙行踪。

　　周恩来又马不停蹄地视察了钱塘江南岸的抗战防线，在２８日傍晚乘船到达绍兴。到绍兴的时候，他仍身穿军装，随行的只有一名年轻的警卫员。当欢迎的人称他为“启蒙导师”时，周恩来淡淡一笑：“启蒙导师能有几个？能做个战士就蛮不错了。”

　　这年他刚满４１岁。绍兴是周恩来的原籍，这里有他祖先的坟地，还有不少亲属。在绍兴的短短几天里，他的活动安排得满满的。

　　周恩来东南之行还有一个任务，是代表陈诚参加第三战区的政治工作会议。４月上旬，周恩来到达第三战区司令部所在地江西上饶。他已从浙江省委那里知道，国民党封闭新四军驻温州通讯处时逮捕了八名干部，并把他们分别判处８-１４年的徒刑。会议期间，他向第三战区司令长官顾祝同交涉释放。因为交涉无效，他又到福建浦城县特别监狱看望这批被关押的干部，告诉他们，他回重庆后还要继续同当局交涉释放，勉励他们在狱中认真学习。

　　与蒋介石同游南岳

　　在华中，日本军队继续保持着进攻的势头，南昌在１９３９年３月底陷落，长沙再度告急，蒋介石一时无力同八路军、新四军发生大的摩擦，至少不使这种摩擦太表面化了。可是，动荡不安的南方局势，连南岳山中的出家人也坐不住了。他们放下经书，走上街头，唱起救亡歌曲，并推举国民党中央通讯社驻南岳办事处主任颜友民为成立佛教救国协会向上级申请备案。

　　蒋介石接到报告，久久不肯答复，令左右大惑不解。因为侍从室的人都知道，蒋介石一生信奉算命卜卦，笃信阴阳风水，多次去庙中求过签，听和尚讲经算命。

　　这次为何给僧侣抗日泼冷水呢？后来才知道，蒋介石第一次游南岳时，一位老僧错把蒋介石当成求问财运的，弄得蒋介石既不快，也从此不信这里的僧侣。

　　颜友民得知缘由，便向周恩来求情。周恩来当即答应找蒋介石商量。蒋介石一听周恩来是为僧侣成立救国协会来的，顿时挂下脸，喃喃道：“佛门弟子，戒规为不杀生，如何能去抗敌杀贼呢？还是安生把经读好吧，免得被人笑话佛道不深！”

　　周恩来说着他的理由：“如果连出家人都来抗战，我想抗战必胜无疑。劝日寇立地成佛不可能，以佛教来推动全民族抗战倒是件好事，何乐而不为呢？”

　　蒋介石不说话，坐在椅子上，胸脯一起一伏。

　　在颜友民的引荐下，周恩来和叶剑英来到南岳镇的祝圣寺。方丈暮笳端起一本留言簿，上前一步：“请周将军题字。”

　　周恩来接过本子，沉思片刻，大笔一挥，写下“上马杀贼，下马念经”八个大字。

　　僧侣们都围上来看。暮笳方丈重又捧起留言簿，眼角泪光闪闪，大为称奇：“绝妙呵，绝妙！国难当头，佛门弟子应以抗倭为首位，正所谓天下兴亡，匹夫有责。然又不忘佛门本业，得体，得体啊！”

　　随即叶剑英又发表了《普度众生，要向艰难的现实敲门》的演说，使得南岳宗教界群情振奋。他们又根据佛道教“救苦救难”的传统观念和宗教道义不宜上战场的特殊原因，建议将“南岳佛教救国协会”改为“南岳佛道教救难协会”。

　　蒋介石闻讯也认为周恩来的做法得体。到了抗战后期，蒋介石接受了风水专家肖萱的建议，在重庆陪都举办“时轮金刚法”会，超度抗战阵亡的将士，并为抗战早日胜利而祈祷。

　　春意渐浓，五岳独秀的南岳衡山，树绿了，花开了，大雁在空中排开队伍，长声地呼应着，一切都有了生机……蒋介石和周恩来再度来到南岳，共商抗战大事。

　　一天，蒋介石派副官把周恩来请到他的会客室。

　　周恩来见蒋介石两只眼睛发红，湿润润的，又有点发直，便问道：“委员长，有什么事吗？”

　　蒋介石从茫茫然中清醒，把一份电报递给周恩来：“第一战区副司令长官宋哲元在四川绵阳病亡。”宋哲元是抗日名将，久经沙场屡败敌寇。他的死，使蒋介石十分难过。

　　周恩来也很伤感，沉默片刻，想起去年蒋介石曾让宋哲元到此休养了两个月，便向蒋介石提议：“宋将军一度息影南岳，虽身患沉疴，仍念念不忘抗日救国，确是中华民族的楷模。将军在麻姑桥留有遗迹，我们去那里瞻仰，以寄托哀思吧。”

　　蒋介石同意。两人带着随从，步行来到麻姑桥，只见对面的石壁上刻着一行大字“不教胡马度衡”，签名为“卧虎”二字。这是宋哲元自比“卧虎”，寓意猛虎息于林莽，一有动静，便会扑上战场……再往前行，又见一块大青石上刻了“诚、真、正、平”四个大字。这是宋哲元当二十九军军长时为官兵制定的“四字令”：

　　诚以修身，真以究理，正以处事，平以待人。

　　蒋介石伫立良久，感叹道：“明轩（宋哲元字）治军有方，这四个字就是军队的灵魂。”

　　周恩来点头称是：“正因为如此，二十九军将士才同仇敌忾，不怕牺牲，在南苑战役中出现了佟麟阁副军长、赵登禹师长这样的民族英雄！”

　　说着，他们已来到纪念这两位英烈的“双忠亭”。亭中有宋哲元撰写的碑文。

　　两人诵读一遍碑文，毕恭毕敬地向石碑三鞠躬。蒋介石吩咐副官拿来纸笔墨砚，想了一下，落笔写了副带有佛教色彩的楹联：

　　佛日方中，忽痛阴云遮护法；倭奴未灭，为怜民族失干城。

　　蒋介石把笔交给周恩来。周恩来把笔蘸浓，手腕轻轻抖动，纸上便洇出两行字：

　　失地未收回，虎威昭垂卢沟月；绵阳惊不起，鹃声啼破锦江春。

　　两个人的字各有特点，蒋介石的字坚挺隽长，一笔一画不连带；周恩来的字娟秀浑圆，笔锋似连似断。文如其人，字如其人，两个人的性格跃然纸上。

　　反摩擦的一把尺

　　在北方，国共的摩擦事件连二接三，愈来愈突出。４月，山东国民党秦启荣部制造了“博山事件”，袭击八路军山东纵队第三支队，杀害指战员４００多人。５月，陇东摩擦加剧，陕甘宁边区受到进一步封锁……边区群众为了表示抗议，把国民党委派到延安的县长马濯江赶走了。蒋介石闻讯大怒，指派中统负责人徐恩曾找周恩来面提抗议。

　　徐恩曾带着随员，往周恩来的办公室一坐，就放开了连珠炮：“贵党既然同意政府在延安派驻县长，就有责任保护他的安全，如今被人赶走，中共竟不闻不问，总说不过去吧！如果国民党以牙还牙，也动员群众将中共驻渝人员逐出重庆，中共又将如何？”

　　徐恩曾虽没直接与周恩来打过交道，但在上海时，周恩来手下的钱壮飞、李强、李克农、陈赓等大将，都与他暗中较量过。他知道这几个人个个“狡猾”，不好对付。周恩来本人就可想而知了。但他既然接受了蒋介石的委托，就要不辱使命。他提过问题后，看着周恩来。他觉得不管平时中共占了多大理，但这次肯定理亏；满以为即使不能再派人进驻延安，至少中共要就此事表示歉意，他就可以扬眉吐气地向蒋介石表功了。

　　周恩来放下手中的茶杯，说此事为当地群众所为，与中共无关。徐恩曾对周恩来的这种说法倒早有预料，但忽略过去，等着下一句话。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第42章 周恩来东南行(4)


　　周恩来说：“群众之所以闹事，和马县长本人的出身有关。别人不知道，你徐先生应该最清楚，我们那边最厌恶从我们那边出去的人（指中共的叛徒），陕西省政府不应该派这种人来，故意使我们难堪。群众心里有气，故而出事。”

　　徐恩曾没料到周恩来有这样一说，原本伶俐的嘴此时一张一合，与随从愕然相望。

　　周恩来接着说：“那位马先生党性很强，干党务工作，是把好手，至于干政治工作嘛，特别是独担一县之长，哈哈！”周恩来张开一臂，竟大笑起来，并做了一个手势：两臂从左到右转了一圈。他的意思是说政治工作，包括县长的工作不能直来直去，与群众顶牛。

　　徐恩曾看着周恩来连说带比划，反而失去了辩驳的能力，连原先准备的话也忘却了。他喃喃说道：“对不起，没想到我们犯了贵党的忌讳……”并起身致歉。随去的中统四科科长孟真后来深有感触地对人说：“我和周恩来仅有一面之缘，亲自领教了周恩来的才智和手腕，细数国民党中同一阶层中人，我数不出谁能和他相比。”

　　而后，周恩来偕同刚从南岳返渝的叶剑英，会见蒋介石，商谈边区问题。蒋介石一口咬定：“非边区停止向外进攻，不必谈判具体问题。”

　　周恩来当即反驳：“并非我们进攻，乃被人所攻。”

　　蒋介石瞪眼，将桌上的报告扬了扬：“究竟是谁进攻谁，我接到的报告还少吗？”

　　“这是边区的自卫行动！”

　　“是不是自卫，不能你说了算！”

　　“双方派员调查嘛！”

　　“好，我同意调查！”

　　周恩来告辞后，蒋介石又抓住徐恩曾失败的“外交”，把一肚子火倾泻到他头上：“你们都是饭桶，完全被周恩来牵着鼻子走！”徐恩曾一声不吭，忍着蒋介石的数落。蒋介石渐渐消了火，还在喋喋不休：“你们搞情报还可以，但是外交口才太差。我们党教导这么多人才，为何就不能找到周恩来那种辩才，那种随机应变的谈判专家？”

　　蒋介石身边缺乏谈判专家，却不乏制造摩擦的专家。

　　陕甘宁周围的摩擦事件不断，且有升级的危险。为了研究解决办法，周恩来于６月１８日离渝返延。路经西安时，他会见了国民党陕西省政府主席蒋鼎文，同他研究调解陕甘宁边区周遭的摩擦事件。７月，边区形势趋于缓和。

　　可是，一波未平，一波又起。陕甘宁边区周围刚露出太平的曙光，河北一带又是乌云压城。６月２２日，国民党河北省政府民政厅长兼民军总司令张荫梧突然率领５０００余人，配合日军对冀中各县的扫荡，偷袭驻深县的吕正操部，杀害八路军指战员４００多人。吕正操率部奋起反击，经过一天激战，除毙伤外，俘获张部旅长以下２０００余人，张荫梧只率十余人逃出。周恩来预料，此事不会简单化解。７月２日，他从延安电告朱德、彭德怀，指出：冀中解决了张荫梧部，但张逃脱后必乱打电报，影响重庆在其他各处实行进攻，“务请你们将张进攻冀中实情详报蒋、何、陈、李（济深）、冯（玉祥）等，并说明不得已自卫之原因，以证明责在张荫梧而不在我”。

　　果不出周恩来之所料，张荫梧逃脱后，立即致电蒋介石，诬告八路军挑起事端，制造严重事件。７月２２日，周恩来接到陈诚的抗议电。十天后，周恩来复电痛陈事实真相：“查冀中、冀南迭经敌之扫荡，均恃十八集团军之贺、刘两师及吕正操部坚持苦撑，始克保全现状……不仅华北军民有口皆碑，公认战绩；即在敌方广播，亦只认与八路军激战。不谓乃鹿主席、张厅长不知是何居心，必欲诬八路军见敌潜逃，进攻友军。弟虽不敢谓鹿主席之弃冀南而往豫北为畏敌潜逃，但张厅长之在深、冀两县所发生之武装冲突，都由于张部挑衅，首先包围吕正操部引起。现张部乔司令明礼尚在吕部驻地，不日即将带队归还张处，方可知此事。”

　　由于中共及时公布了事实真相，也由于张部在逃窜中溃不成军，丢尽了蒋介石的面子，惹得蒋介石大骂张无能，遂于这年年底，下令将张荫梧本兼各职悉数免去。

　　接着，南方湖南“平江惨案”的消息又传来了。这次惨案，其实在６月１２日就已发生。那一天，国民党第十二集团军特务营包围了新四军在后方的平江通讯处，当场打死通讯处主任涂正坤，活埋八路军少校副官罗梓铭等八人。由于国民党严密封锁消息，周恩来在离开重庆时还不知道这件事。７月２日，在致电冀中的同时，周恩来还致电陈诚，提出严重抗议，要他转呈蒋介石，严令查明此案真相，对死难者给以抚恤，对肇事者严惩……

　　７月１９日，陈诚复电周恩来，反诬涂正坤等“召集土匪，扰乱后方”，并称该集团军“维持后方治安，系适当处置”。２２日，周恩来再电陈诚，严词驳斥。他在电报中说：平江通讯处“向属合法机关，且与当地政府驻军久有联络，决不能诬为土匪机关；其通讯处在平江一带协助政府肃清土匪，迭有成绩。文白（张治中）兄知之最清，今竟诬其为与匪相通，宁有是理？”周恩来在电文最后指出：“倘兄愿弄清事实真相，以便公平处理，则请中央或九战区特派专员会同剑英兄前往查明，定可使此沉冤大白于天下。”

　　事端迭起，使得延安一些军民十分痛恨蒋介石的反共政策，甚至有人主张干脆同蒋介石一刀两断。周恩来是对蒋介石看得最透的，他在延安的多次集会上都谈到：“蒋的思想基本上是反共的，不承认统一战线，实际政策也在那里，限共防共，破坏统一战线，存在着妥协投降的危险；但目前的方针及形式上还讲团结，还主抗战，还不愿造成全国破裂的局面，这是蒋之思想与政策的最矛盾处，也就是他的政治特点。”蒋介石之所以没有马上投降和分裂，周恩来认为，蒋介石最看重的是手中的权力，如果投降，他就成为汪精卫的尾巴，或许会被迫下野；分裂会遭到国人甚至他部下一部分人的反对，并且不能战胜中共……这就构成了蒋介石的另一大特点：就是还能承认现实，只要现实对他有利，也能影响他改变一些办法。所以周恩来主张：在他困难时援助他，在他蛮横时拒绝他；诚恳的批评，具体的建议；影响他左右的进步分子，反对那些落后分子，经过抗战将领及有正义感的元老造成进步的集团来影响他。周恩来心中还有许多细则：“有利的应该立即商定，不要希望将来会有更好的；无利的应该严正拒绝，不要拖泥带水，使他增加幻想；让步的应该自动让步，不要等他要求；可能实现的应该适时适当地提出要求，不要过多也不要太少，免致做不到或者吃亏。总之一句话，对蒋不要过存奢望，但也不是一成不变。”

　　这也是周恩来在这一时期处理同国民党将领关系的尺度。

　　周恩来认为事态严重

　　从飞机上俯瞰重庆，但见迷茫一片。每年１０月至第二年４月末，全市都笼罩着浓雾。谁也没有想到，战争让人们对灰蒙蒙的雾情有独钟。因为这几个月，正是日军空袭最频繁的季节，恰恰是这飘忽不定的雾，护卫着重庆，使得敌机常常偏离目标。

　　雾——一种说不清的东西，像包容整个重庆的巨大的防空洞，使得素不相识的人们彼此亲近起来，互助起来。就连那些曾是趾高气扬的外国外交官，低眉锁眼的川民，沿海地区的知识分子和目不识丁的农民、苦力，甚至那些来自各国的保守政治家和中国共产党人，都走到一起了。

　　抗战前，到重庆来“云游”的外国人和来自东部各省的人很少。战争把国内、也把国外的人都唤到重庆，聚集到一起来了。仅仅是雾并不可怕，可惜的是雾中混进了含硫量很高的煤烟，使得重庆到处弥漫着硫磺的气味。

　　１９４１年的１月，就在重庆市充满了烟雾、令人窒息的季节——皖南事变发生了！

　　日军对这次中国军队之间的互相残杀当然袖手旁观，也许暗中叫好呢。所以重庆有不少人推测，蒋介石的军政部长何应钦曾与日军秘密谈和，和解的条件是必须歼灭共产党的军队。

　　“周恩来认为事态严重，”王炳南心事重重，铁着脸对他的德籍妻子说，“延安会有什么决定下来，要等一等才知道。周恩来请你明天也一起到‘八办’去。我们大家商量一下，看看在重庆采取些什么措施才好。”

　　这一夜，他俩仰脸躺着。窗外，寒星闪闪，不时传来小贩叫卖的怪声怪调。在噪音之中，还可以听到“砰砰”的爆竹声。这大概是什么人在举行婚礼，或者是送葬时为避邪逐妖而放的……

　　国民党方面对这次事件保持沉默，但这一新闻有如燎原之火，在关心政治的人们中间广泛传开。一大清早，就有人来拜访王炳南，想打听更为详细的情况。

　　当王炳南夫妻进屋时，周恩来步履有些蹒跚，眼眶周围有两个黑圈，面容突然变得很怪，这说明他有很长时间没有睡好。前一段，他演讲，与党外人士聚会，甚至连出口偿债的桐油也要关心。后来因内地对外陆路交通继绝，桐油体积大，无法外运，他又转向猪鬃。由于军需，美国政府把猪鬃列入战略物资Ａ类，与军火等同。为此，周恩来结识了猪鬃大王古耕虞，鼓励他为支援抗战，改进猪鬃贸易……

　　对国内形势的恶化，周恩来也有清醒的认识。皖南事变前，德意日在柏林签约，正式结成三国同盟。在这前后，英美也签订了协定。这两大集团都在争取蒋介石。

　　德意日要求蒋介石放弃抗日，加入他们的同盟，由德国劝和，日本诱降；而英美则想让国民党政府加入英美同盟，美国愿给以大笔借款，英国则允许重开滇缅公路。

　　与此同时，蒋介石还继续得到苏联的援助。国际上的三大力量都在拉蒋介石，蒋介石从来没有感觉到像现在这样身价百倍，扬眉吐气，兴高采烈。周恩来在给延安的电报中分析说：“三国协定后，英积极拉蒋，蒋喜；现在日本拉蒋，蒋更喜；斯大林电蒋，蒋亦喜。此正是蒋大喜之时，故蒋于日军退出南宁、斯大林复电之后，立往成都，此行绝非偶然……蒋现在处于三个阵营争夺之中，他认为以一身暂时兼做戴高乐、贝当、基马尔最能左右逢源。故他自己躲在成都，让其夫人及英美派拉英美，朱家骅、桂永清拉德，让亲日派谈和，让孙（科）、冯（玉祥）亲苏，让何（应钦）、白（崇禧）反共，以便他居中选择，并以反共为轴心来运作。”毛泽东也有一个分析：“在７、８月间蒋介石确曾准备于重庆失守时迁都天水，准备亲苏和共与某些政治改良，至９月已动摇，至１０月乃大变，这是德意日同盟与英美对日积极化的结果。”正是在这种国际形势下，蒋介石觉得有恃无恐，可以为所欲为了。

　　周恩来在王炳南夫妇对面坐下，对王安娜说：“你在这里认识许多外国人，特别是外国记者和外交官，你必须尽快让他们知道国民党袭击新四军的事件。炳南、龚澎和其他同志，也应该去访问自己认识的外国人，把这个事件告诉他们。至于在中国人之间，即使我们不讲，这个消息也会传开。”

　　果然，这一事件迅速传遍了重庆。起初，外国记者们就此向政府机关查询，但没有得到答复。他们根据从共产党方面得到的情报所写的报道，也都被新闻检查处压下了。国民党的报纸对皖南事变没有任何报道。

　　然而，中国的爱国者对皖南事变异常愤激，他们担心内战会再次爆发，抗日因此而受到彻底破坏。重庆政府则并不过分担心他们的愤激，因为可以采取恐怖手段予以镇压。棘手的是如何应付美国政府和英国政府的质问。

　　关于这一事件，驻重庆的美国大使向本国的报告显然是依据重庆政府所讲的内容，即这一事件是单纯的“军纪处分”问题，毫无政治意味。不料，碰巧那位去过延安的卡尔逊上尉还在中国，他这几年在汉口曾发出许多关于八路军的引人注目的报道。他这次来中国，准备第二次去华北。皖南事变发生后，他随即回到美国。因为他本人认识罗斯福总统，他要亲自向总统提供有关事件的第一手材料。

　　美国记者经香港秘密传出来的报道，证实卡尔逊的消息是正确的。据此，美国政府便通知蒋介石，在内战的危险没有消除、国内的团结尚未恢复之前，暂停对中国的财政援助。

　　英国政府也有同样的反应。

　　当王安娜把事件的真相立即告诉了她的老朋友、英国驻华大使克拉克·凯尔爵士后，凯尔便把他非常钦佩的周恩来请到自己家里商谈。英国政府收到凯尔大使的报告后，也对事件表示出关切，并告诉蒋介石，内战只会加强日军的攻击。

　　苏联对事件表示了极大的关注。《真理报》很快披露了事件的真相，认为这是国民党政府出自党派偏狭之动机，无异于扩大内战，其结果唯有削弱中国而已。

　　１月１５日，周恩来、叶剑英来到苏联驻华使馆——这是一座城堡似的建筑，它原是四川一个军阀的住宅，建造在山上，看上去就像统治全市一样威风凛凛地耸立着。他俩同大使潘友新和驻华武官崔可夫会谈，交换对时局的看法。

　　潘友新听完之后说：“中共领导人应同蒋介石会晤，解释误会。”

　　周恩来回答：“现在谈不会有什么结果。”

　　潘友新激动起来：“从来也没有像现在这样需要同蒋介石会晤，不要期待蒋介石会向中共乞求，不会的！要就所有的问题同他进行会晤和交谈，形势要求这样做，这一会谈只会对中共有利，对中国有利！”

　　“你的意思是同他摊牌？”叶剑英看了一眼潘友新，又转向周恩来。周恩来目光里有明显的不赞成之意。

　　“不，我说的不是如何反击，而是主动缓和。”潘友新颇有主见。

　　周恩来没有答话。而后，潘友新派武官崔可夫先去拜会国防部长何应钦，崔可夫言辞激烈，他询问道：“你们说，目前对外关系唯对我国的外交最为艰窘，那么我请问部长先生，我们为你们提供的武器，是不是都用来和新四军冲突？”

　　何应钦低下了头，用手托着，猛地吸着大烟斗，支支吾吾，回答相当冷淡。崔可夫是急性子，知道问不出什么，手触了一下何应钦的手，转身就去找参谋副总长白崇禧。白崇禧倒是话很多，并且言之凿凿，咬定是新四军违抗军令。

　　“你既然这样认为，”崔可夫向白崇禧挪近一步，眼里闪闪发光，“我就要向国防人民委员铁木辛哥元帅报告，是你们政府军蓄意进攻新四军，而他们在和日军作战中表现得很不坏呀！”

　　“你也不要这样说嘛，我们政府军在对日作战中也没少牺牲！”白崇禧回答时露出一种捉摸不定的微笑。

　　崔可夫平静了一些，将身体往椅背上一靠：“如此一来，如何制止侵略？只有人民的团结，加上友好国家的援助……不行，我要找你们的最高领袖谈！”崔可夫呼地站起来。

　　蒋介石亦喜亦忧

　　在崔可夫与蒋介石会晤后，潘友新还是坚持要中共主动与蒋介石会晤，中共不同意，他就自己抱病来到蒋介石官邸，进一步探问何以会发生皖南事件。

　　当时的一回一答是这样的：

　　潘大使：今日会见，欲有所陈。贵国中央军队与新四军之冲突与斗争，苏联政府非常关怀，深恐由此引起内战，因而损及贵国抗战之力量。

　　蒋介石：关于此次事件，本欲与贵大使一谈。此次，中央处理新四军，完全在整饬军纪之一点上……绝非政治问题，更非党派问题。必须在军队能树立森严的纪律，维持统一之指挥，否则，军不成军，国亦不国，何能抗战？何能革命？四年以来，贵国及各友邦对于我国始终援助，原期我国抗战胜利，民族解放，国家独立，革命成功。

　　唯一旦军纪废弛，命令无效，必无以抗战，更无以答复友邦援华抗战之盛意。

　　潘大使：闻此次新四军系被顾司令长官所部大军包围。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第43章 周恩来东南行(5)


　　蒋介石：此与事实完全不符。新四军首先进攻邻近之友军……

　　潘大使：新四军为数不过六七千人，何敢进攻邻近之大军？

　　蒋介石：新四军之违纪抗命，已非一日，由来已久。余可保证：新四军之种种宣传，纯为谣言，绝不可信。贵大使如欲知其详，余当派贺主任详加说明。新四军违抗命令、伤害友军与妨碍抗战之事，自去年春季以来，先后在江北袭击友军，指不胜数，中央军一再宽容，冀其终能觉悟……

　　潘大使：请问委员长今后如何把握大局？

　　蒋介石：我保证大局绝不因此次事件而有任何变动。中国当继续抗战，直至最后之胜利为止。

　　潘大使：请问今后新四军在江北之部队，将如何处置？

　　蒋介石：新四军已经解散，再无新四军问题可言。余已为贵大使言明，此绝非政治或党派问题……总之，更无损及抗战力量之顾虑，此乃余所能自信者也。

　　蒋介石还是将屎盆子扣在了新四军头上。

　　但苏联对事件的反应仍很强烈。苏联外长莫洛托夫及外贸部长米高扬拒绝出席１月１７日晚由中国驻苏大使邵力子举行的招待晚宴。这是他到任后的第一次宴会，本来苏外长已答应出席，但到下午４点忽来电话说有重要公务，改期再来。这在外交惯例上是没有的事，对邵力子来说也是晴天霹雳。他立即驱车去苏联外交部，按重庆来电解释皖南事变。邵力子富有正义感，对此事也觉难以自圆其说，勉强措辞，刚一说完，苏外交次长洛佐夫斯基就不客气地说：“苏联人决不做可使敌人快心的事，请问大使阁下，日本人对此事件高兴不高兴？请转告贵国政府，勿做使敌人快心的事。”

　　邵力子左右不是，又按重庆的电报意思说了几句：“对于新四军的处置，不得不严明赏罚，以利抗战，对于其他政治及党派，绝无关系，请勿系念。”

　　苏方为避免干涉中国内政之嫌，向来不对中国大使提及有关中共及其军队的事情，但这次却不顾及，洛佐夫斯基对重庆政府的做法一再追问：“如果真的不扩大与妥善处理，就能不影响抗战的把握吗？”

　　邵力子不好回答。这时重庆外交部、侍从室给他的电报很多，为的是真反共而又伪亲苏，想继续得到苏联的军事援助。邵力子聊以自慰的是，事变后苏联并未提出减少援助的话。

　　苏联对中国的事情渐渐谨慎起来，是有点自顾不暇。它获悉德军将于６月进攻苏联的情报，其中包括中方提供的情报后，乃于１９４１年４月１３日，与日本签订了《日苏中立条约》，并发表联合声明，宣布日本尊重蒙古人民共和国的领土完整与不可侵犯，苏联尊重“满洲国”的领土完整与不可侵犯。这个声明显然是有害于中国的主权和领土完整。参加日苏中立谈判的日方代表是松冈洋右。他自诩这是他“力学外交的杰作”：当他从柏林到莫斯科时，先在有名的强手斯大林心目中造成一个谜：他特意去列宁格勒游玩，以消磨时间，而他早就决定了回东京的火车时间。当他一回到莫斯科，便在极短的时间内达成了协议。他认为他这种疾风迅雷般的“物理学”手法，而且没有超越限度，取得了巨大成功……

　　中国政府立即于第二天发表声明：苏日的宣言，对中国绝对无效。外交部也致电邵力子，切实摸清苏方对华态度。莫洛托夫说：“此次苏日订约基于苏联保持和平，并不涉及中国问题……苏联对中国继续抗战问题，毫无变更。”邵力子从英美驻苏大使处得知“日苏此次未另有密件”，所谓日苏间另有两项密约的传闻不确。

　　同时，苏驻华大使潘友新亦于４月１９日向蒋介石说明，日苏条约与中国无碍，苏联对中国的政策始终一贯，并不改变。蒋介石担心的还是怕失去苏联的援助，所以不想造成反苏的印象，连报上也不许刊登反苏言论。他自己则对部下解释说：“条约嘛，对苏有利，亦可谓苏联对日计划之成功，对日本嘛，则有害无利……”他怀中揣的另一本账是，德国不久将进攻苏联，日苏德关系不久亦将有所变化，他决定维持对苏关系，对苏日中立条约也不予理睬。

　　１９４１年６月２２日，蒋介石亦喜亦忧的事发生了：德国大举进攻苏联。蒋介石喜的是德苏交恶，祸水引向了欧洲；忧的是，万一苏联不支，德日打通欧亚战场，与中国又甚为危险……

　　“霸王次长”

　　在第二次反共高潮被击退后，国共两党的关系比皖南事变时稍见缓和。１９４１年６月苏德战争爆发后，特别是１２月太平洋战争爆发后，随着英、美、苏进一步合作，国共关系出现了好转的趋势，周恩来与国民党将领的交往依然频繁。但国共谈判没有新的进展，双方关系相当冷淡。

　　１９４１年５月７日开始，日本侵略军在华北突然发动大规模的攻势，进攻重点是山西南部的中条山地区。日方出动的兵力有六个师团、三个旅团和伪军张岚峰等部，共十余万人。中条山脉地处山西南部，绵延３００多里，有许多利用山石挖成的防御工事，是国民党军队在华北敌后的最重要的据点。但日军发动这次攻势时，负责中条山军事工作的第一战区司令长官卫立煌被蒋介石召至四川，远离前线。一开始，何应钦亲赴洛阳指挥。尽管不少将士拼死奋战，但由于国民党忙于内部摩擦，军队士气低落，何应钦又指挥失当，改变原有部署，调走部分主力部队和中央炮兵团，在中条山实行单线防御，如此一来，国民党军队在中条山战役中遭受严重失利，丧失七万多人。国内舆论大哗，纷纷指责党军无能。

　　何应钦躲在营中，气急败坏地摆弄那个金烟斗。

　　他的次长刘斐，即前文所说的刘为章也是坐立不安。蒋介石叫他去向周恩来交涉，就说中条山之役失利完全是八路军没有配合作战。

　　刘斐是桂系的智囊人物，写得一手好字好文章。人说他的发迹起于与名医邹亦经之女邹碧坤的结合，日后他进入军界，完全是仰仗其岳父同桂系的特殊关系。当年白崇禧带兵入湘作战，士兵多不适水土，染病在身，连白本人也病倒榻上。邹亦经被请到军中行医，手到病除，患者尽数痊愈，桂系官兵感谢不已。邹由此结识白崇禧，并将女婿刘斐引荐白崇禧，从此，刘斐开始了他的军旅生涯，也同桂系结下了难解之缘。

　　刘斐为人正直，在重庆经常与一些共产党人接触，也保护过千家驹、李四光、胡愈之等进步人士去桂林从事文化活动。但他又比较固执，在讨论和制定作战计划时，总是坚持自己的意见，连当时的军令部长陈诚也得让他三分，甚至当他的意见与蒋介石相左时，他也敢于“冒犯”，一时被国民党军队称之为“霸王次长”。

　　当他这次面对周恩来坐下时，竟也“冒犯”起来。

　　刘斐指责道：“你们八路军在西北集结重兵，而面对日军向中条山的进攻不予打击，不配合友军行动，是何道理？”

　　周恩来当然不会沉默：“我军在华北及各地配合友军打击敌人，从未停止过。

　　所获战绩，妇孺皆知，并为国际人士所称颂，怎么叫不打击敌人？至于与日妥协，移兵西北，打通国际等等，纯属捏造。”

　　周恩来越说越气：“反之，半年来，尤其是近四个月来，反共成为高潮，辱我党为奸党，我军为匪军，到处打人，骂人，杀人，在西北更是彰明较着，这你不是很清楚吗？”

　　刘斐无言以对，只好回去如实报告蒋介石。蒋介石想了想，吩咐刘斐：“你通知周恩来，明日我亲自与他谈话。”

　　但蒋介石真与周恩来坐在一起时，已经没了昨日与刘斐谈话时的冲动，只是说：

　　“能配合行动就好，只要有成绩，我决不会亏待你们，军饷弹药自然发给，捉的人我会命令他们放的。根本问题也可以谈好。”

　　周恩来没说什么。

　　蒋介石又催问：“这个事情你是否报告延安了？你快些请示延安，请毛泽东答复配合中条山作战问题。”

　　周恩来告诉他：“中共中央已电八路军总部拟具作战计划，这个事情我请委员长通知卫立煌和阎锡山，让他们直接同八路军总部联系。”

　　然而事情并不像蒋介石说的那样轻松。

　　５月１２日，国民党参政员许孝炎在宴会上公然向新闻记者宣称：中条山激战时，第十八集团军拒不遵命配合对敌作战。周恩来在第二天列举事实向中外记者驳斥许的谎言，以后又一再要求国民党当局更正。１８日，他向美国通讯社声明：外传所谓“八路军不抗日，打中央军”之说，全系日寇造谣中伤。

　　国民党还是不肯罢休。于２１日在一向标榜中立的《大公报》，发表一篇题为《为晋南战事作一种呼吁》的社论，重复了上述谣言。先说：“十八集团军集中晋北，迄今尚未与友军协同作战。”再说：“我们相信统帅部必然已有命令，要十八集团军参加战斗。”并且以貌似公正的口吻写道：“在国家民族的大义名分之下，十八集团军应该立即参加晋南战役，在其向所服膺的团结抗战精神之下，十八集团军更应该立即赴援中条山。”由于《大公报》在国民党统治区内有相当大的影响，周恩来看到报纸后，当晚就写信给该报的负责人张季鸾、王芸生。信中列举了八路军、新四军的战绩，巧妙地暴露了国民党没有给它任何补给，并讥讽国民党中条山战役失利而诿过于人的种种“抱怨”。信中写道：“我们一向主张团结抗战，而且永远实践团结抗战。去年华北百团大战，战中未得到任何配合，战后未得到任何补充，虽中外电讯竞传捷音，贵报备致奖誉，而犹为人诬为虚构战绩，然我们并不因此抱怨。……尽管十八集团军饷弹俱断，尽管无任何友军可以配合，尽管有人造谣说十八集团军已撤回陕北，然事实胜于雄辩，十八集团军终于击破了敌人扫荡。虽弹药越打越少，但我们更不会以此抱怨别人……”

　　《大公报》社论把事情说成：仿佛整个华北战场只有一个中条山。周恩来在信中指明：山西高原并非仅限于中条山。敌寇所以难以渡过黄河，不仅因中条山留有中央大军，握此北方锁钥，且因山西所有高原都控制在我军手中，方使敌寇三年多屡试渡河，屡遭失败。他给《大公报》提出了一个它难以拒绝的要求：希望“贵报一本大公，将此信公诸读者，使贵报的希望得到回应，敌人的谣言从此揭穿。”

　　《大公报》无奈，只好在两日后全文刊出周恩来的信。这封信在蒋管区产生了广泛的影响。毛泽东也看了信，指示延安的《解放日报》发表并广播，致电周恩来：“你那封信写得很好。”

　　周恩来还给蒋介石写了信，质问他为何出此谣言，居心何在。蒋介石没有回信，却派来了刘斐。刘斐已不像前次那样无理，口气缓和地说：“不要误会，委员长没有别的用意，他只是希望十八集团军有战报。”

　　“战报多得是嘛。”周恩来说着起身打开保险柜，从中拿出八份战报，交到刘斐手中，“这八份战报你可先带给委员长，我希望中央社将其发表，以正视听。”

　　刘斐连连称诺。

　　刘斐走后，周恩来想到事情的另一面，连电延安，建议由朱德出面致电国民党当局，向他们提出质问。周恩来还替朱德想好了词，届时写上：“前方浴血抗战，后方血口喷人，势难使死者瞑目，生者心安……”另外他对华北战事也提出建议，最好抓住一两个要害地段或要害地点，狠狠地打一仗，切断它几天，将这个声势影响国内外；八路军要立送战报。周恩来提醒毛泽东：从近日《大公报》和《商务日报》发的社论看，国民党怕我们另立一个中心。我们可以不忙答复，只是从正面做文章反驳。毛泽东同意。

　　但是，国民党顽固派的挑衅并没停止。

　　周恩来又找刘斐谈过多次，对方表示看委员长怎么说。

　　罗斯福特使居里访华重庆。八路军的“外交官”们对局势忧心忡忡。有时他们议论起来，总觉得政府西迁以来，国民党的各个领导集团都没有实行武力抗战的决心，却为复活各自的派系独裁而费尽心思。日军占领武汉后，停止了大规模进攻，中国军队的军事行动也随之缩小了。在相对稳定的战线上，战事显得比较平静。

　　除了汪精卫集团，没有人敢接受日军的和平方案，公开主张投降，即使在重庆遭到猛烈的轰炸之后，也没有人敢这样做。可是中国人对政府的期望也落了空，政府并没有实行它所承诺的进步改革，也无意动员所有的政治、经济力量和人力进行抗战。

　　重庆的外国人多了起来，特别是美国人。住在重庆的外国人分为两部分。一部分是很久以前住在这里的，他们是商人、传教士和总领事馆的官员；另一部分是因战事随政府和大使馆一起疏散来的。对中共同情的外国人也逐渐多了起来，特别是美国太平洋学会的成员。

　　在这个学会成员中，引人注目的是包括身为罗斯福总统行政助理、而多次到过重庆的居里，以及由美国务院派来中国供职的外交官范宣德和谢伟思等人，又由美国推荐给蒋介石的政治顾问拉铁摩尔，也是该会的一个成员。中国的冀朝鼎、日本的尾崎秀实、西园寺公一等人，也都参加了该会。

　　皖南事变前，罗斯福派遣居里来华访问，带来了总统转蒋介石的一封信，其中写道：“在万里外的我们看来，中共似乎是我们国内所谓的社会主义者。我们赞同他们对农民、对妇女、对日本的态度。据我看：这所谓共产党与国民政府之间，相同之点殆多于相异处。我们希望双方消泯歧见，更密切地合作，俾有利于对日本作战的共同目标。”

　　居里表示，他要与重庆的中共代表周恩来和苏联大使潘友新会面。蒋介石满脸不高兴：“你不要被中共分子的花言巧语所骗，你要知道，各国共产党不是为自己所属的国家的利益工作，而是为第三国际；第三国际反对中国对英、美两国的密切合作，特别是他们不愿见中国与英、美两国立于同一战线上。这两点请你转达罗斯福总统。”

　　２月１３日，为了阻止居里与周恩来的会见，蒋介石命陈布雷召集国民党党政军联席会议，令众人想一个周全之策。有人提出软禁周恩来，使会见泡汤。

　　主和派将领张治中急了：“这怎么行？软禁得了一日，软禁得了一世？再说，国共合作时代，软禁周恩来岂不意味着国共全面破裂？”

　　此话一出，会场顿时炸了窝。有的高声说话，有的默默地坐在那里长吁短叹。

　　抽烟的一支接一支地抽烟，喝茶的一口接一口地喝茶。争吵的声音越来越大，好像天花板都要塌下来。群议纷纷，莫衷一是。最后，陈布雷只好采纳侍从室第六组组长唐纵的建议，先派一得力人员在居里、周恩来见面之前，先给居里一谈，大灌米汤，希望收到先入为主的功效。陈布雷据此上报蒋介石。

　　居里并不为蒋介石所动，在２月１４日与周恩来会见。周恩来欢迎他的到来，并为他提供了国民党制造摩擦的材料，郑重地说：“蒋介石如不改变反共政策，势将导致中国内战，使抗战停火，而便于日军难进。”

　　居里诚恳地点点头：“美国赞助中国统一，反对日本。”

　　从周恩来那里出来，居里又去找蒋介石，正式声明：“美国在国共纠纷未解决前，无法大量援华，中美间的经济、财政等各问题不可能有任何进展。”

　　蒋介石不满地摇摇头，沉默了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第44章 周恩来东南行(6)


　　周恩来为了和其他中共领导人商讨今后的政策，要回延安去。在飞机起飞前，他又一次把和他密切合作的下属唤到一起来。大家聚集在这座阴暗胡同里墙皮斑驳的“八办”的房子里，神色都很沉重。乔冠华的大眼镜泛着光，龚澎默默地坐在他旁边，年轻的陈家康，用心地记着笔记，在老练的未来的红色外交官中，他看上去却像个新手似的，可周恩来喜欢他的勤奋好学，认为他值得信赖。

　　周恩来详细说明，由于国民党军队对新四军的袭击，不可避免地会引起政治上的变化。共产党今后虽然将继续为抗日统一战线而努力，但它将明确阐明它对统一战线的理解。它将要求得到发表意见、提出条件的权利。周恩来又说，毋庸置疑，蒋介石对反共势力的复活应当负责，但当前要避免对他个人进行严厉批判。不管怎样，不可指责说他想放弃抗日。舆论的压力，以及华盛顿和伦敦不希望中国内战的态度，也许会使蒋介石改弦易辙吧。

　　“现在有一项重任摆在你们大家面前，”周恩来说，“希望在今后几个月里继续努力，向国内外人民说明我们共产党的立场，向他们提供国民党检查机关不让发表的有关我们政治、军事、经济成果的情报。”

　　在国内外舆论的一片责难声中和英、美、苏三国政府的外交压力下，蒋介石退缩了。

　　周恩来希望美国人士去延安

　　然而直到太平洋战争爆发，忙于工作的周恩来也没有时间回延安。相反，他倒为不少外国使节送行。１９４２年２月初，英国驻华大使卡尔离任赴苏任新职，举行告别酒会时，特别邀请周恩来出席。他在任期内，经常访问周恩来，毫不隐瞒地表示他对周恩来的敬佩。他认为周恩来是重庆最有智慧的人，这不仅使香港和新加坡一些自命不凡的人吓了一跳，连蒋介石和重庆政府也为此不安。酒会上，卡尔对周恩来依依不舍，将他保存的一把英军缴获的德军军刀赠送给周恩来。他就要离开重庆去莫斯科任大使，竟然拒绝了蒋介石为他饯行，而在八路军办事处度过了他在重庆的最后一个夜晚。第二天早上，在飞机场上，他非常得意地把临别时周恩来送给他的日本军刀拿给几位前来送行的政府官员看，这些官员酸溜溜地微笑着。

　　４月２２日与５月３日，周恩来应美国战略情报局远东处驻华观察员的要求，在重庆《新华日报》社两次会见了他，就美方关心的太平洋战争爆发初期中国及远东局势的十多个方面的问题，发表了谈话。美观察员十分认真，一边提问，一边详细记录，而后将谈话整理，收入美国战略情报局远东处第六号报告，送呈美国政府各部门负责人参阅。中美关系是周恩来这次谈话的重点。

　　太平洋战争爆发后，中国战场在远东乃至整个反法西斯战争中的地位日显重要。

　　美国采取了一系列措施以巩固这种地位，并加强其对华控制。１９４２年元旦，对轴心国作战的２６个国家在华盛顿发表共同宣言，表示全力共同反法西斯，不单独同敌国停战议和，中国是签字国之一；１月３日，美宣布组成反轴心国，蒋介石担任中国战区最高司令官，不久调史迪威任中国战区参谋长；２月初，美国宣布给国民政府５亿美元的贷款，并准备提供进一步的援助（６月２日，美国宣布将向中国提供８亿多美元租借法案物资）；筹划成立中缅战区等等。英国则于２月初向国民党政府贷款５０００万英镑。另一方面，日本首相东条英机于１月下旬两次声明，愿与中国单独“媾和”。这些，都抬高了国民党当局的经济、政治、军事地位。美观察员就此问道：“目前美国怎样从军事、经济、政治诸方面进一步帮助中国？”

　　周恩来先用英语讲了几句，有点迟缓，但相当准确。正式翻译仍由龚澎担任。

　　周恩来分析道，中国当局认为美国人对中国知之甚少，中国可以容易地从美国得到帮助、物资和款项。太平洋战争爆发时，罗斯福总统向中国提供了很大一笔贷款。

　　中国当局却认为，既然英国和美国被日本人打败了，而中国在远东抵抗日本侵略已有五年了，只有中国才能与日本作战，所以美国必然害怕中国政府与日本讲和。因此，中国让孙科向美国记者谈到所谓“单独媾和”问题，同时，他们又在上海与日本人保持接触，以便使华盛顿担惊受怕。“在此背景下，中国政府起先要求１０亿美元贷款，后来又降到５亿美元，并说明不得带任何附加条件。”周恩来说着说着笑了，眼睛显得又大又深。

　　周恩来进一步解释：就美国方面而言，他们的做法是好的，但美国的慷慨并未换来尊敬，反使中国当局为自己的外交手腕卓有成效而自傲。也就是说，蒋介石要求贷款是无条件的，必须作为对中国五年抵抗的礼物，如果美国拒绝，国民政府就以媾和相威胁。周恩来摇了摇头：“然而事实上，根本不存在中国与日本议和的危险。简而言之，自从能够容易地得到贷款以来，抵抗已变成一项好的买卖了。”

　　周恩来起身去关了会客室的门，在房间里有点激动地踱来踱去，从他脸上的明显变化可以判断出，那是因为他的感情像海浪般汹涌澎湃：“我提请美国当局注意，八路军与边区并未从这种援助中得到多少份额。如果美国人说到对八路军进行医疗援助，国民政府就会说这纯属中国内部问题，不需要外来干涉。如果美国人说到对边区或中国工业合作运动进行援助，国民政府就会说，外汇必须集中于中央政府。”

　　周恩来越往下说，眼睛越有点充血。他指出，中央政府并不把收到的援助分配给八路军，给八路军的薪饷也已耽搁了１６个月之久。在两年半内，没有向八路军提供过军事装备和医药物品。在英国使馆和美国朋友的赞助下，两位英国人士驾驶着汽车，装了５吨英国红十字提供的医疗物资，也在往西安的公路上遭到阻截。周恩来告诉美观察员，到目前为止，对边区实行救济的唯一渠道就是通过蒋介石夫人，她确实对中国任何地区的救济工作感兴趣，她最近还帮助了中国的共产主义者，尽管数目并不惊人，这种帮助总比没有要好。孙夫人同情中国共产主义者并努力帮助他们，这招致了蒋夫人的不满。外国人士想帮助中国共产主义者，必须与蒋夫人、孙夫人、孔夫人合作，并在蒋夫人的名义下进行。要想单独通过孙夫人开辟援助途径，就会立即遭到反对，尽管偶尔也有小额款项得以通过孙夫人而送到。

　　“真是可怕的对照！”美观察员望了一眼正处在美好年华的翻译龚澎，她体态又匀称又丰满，线条优雅柔和，眼神透出聪慧和真诚。美观察员请周恩来谈一下：“中国共产党希望在和约中，怎样写入关于他们利益的保证条款和对中国的一般目的？”

　　“彻底驱逐日本人是第一需要。”周恩来回答说，“如果我们将日本人赶出去，这一行动本身就会在国内引起变化。通过中国的民主化，也只有通过这个途径，才能获得胜利。胜利之后，中国就会在教育、政治、经济方面获得民主。”周恩来在解释了经济民主与政治民主后，意味深长地说，中国当前的经济过于原始、落后，无法有效地运行。只有通过私人企业，才能在国营企业有限的活动范围之外，使经济获得有效的发展。周恩来认为，政治民主必须与林肯关于政府必须是“民有、民治、民享”的名言、与三民主义相一致。坚持一党专制与民主不相符合。如果中国要实现民主，那么其他党派必须有自由权利，现在多党制是切实可行的。

　　周恩来抬腕看了一下表，意味着谈话即将结束。美观察员抓紧时间，问了最后一个问题：中共是否希望通过国际上承认一个“苏维埃中国”，以实现与国民党中国的正式分离？

　　“Ｎｏ，”周恩来对这个敏感问题迅速摇了一下手，明确表示，“共产党并不想把中国变为各个分离体，而是希望帮助在全中国建立一个民主体制。在这一体制中，将有选举制度、地方自治，所有党派都有组织各自选区的自由。在中央到地方的各级政府中，共产党希望拥有的代表名额不超过１／３。”

　　美观察员合上笔记本，愉快而又满足地再次向周恩来伸出手。

　　５月下旬，周恩来会见随美国军事代表团来渝的埃德加·斯诺，表示希望美国军事代表团和美国记者去延安参观。委托斯诺将宣传八路军、新四军作战业绩的有关资料带给居里，还给居里带去一封信。信中说，中共不论在何种困难情况下，都必定坚持抗战，反对内战；说明中共领导的武装力量已牵制了日本在华总兵力的将近一半；并提出，为了有效地打击共同的敌人，希望得到同盟国提供给中国的援助的一部分，哪怕一小部分……遗憾的是，不但斯诺的延安之旅难以成行，连其他一些美国记者也得不到去延安的“签证”。由于重庆的审查制度，外国记者很少能把真实消息发出去。他们看到，因为战争，赚钱的机会多了起来，国民党官员、陆军军官和官僚政客中，利用美钞、租借法案提供的供应品，进行囤积和投机，腐化堕落和贪污受贿闹得正欢，漫无节制，令人预感不祥……

　　宋子文私下里对斯诺说，蒋简直认为人民是无足轻重的。他的最大弱点就是，他只依靠军事力量，“在战败和贪污腐化成风的时期，最好的武器莫过于使用武器的人。可是蒋依靠的还是他的步枪，后来又依靠他从美国那里得到的飞机和坦克，而他本来是应当依靠人的呀”！

　　蒋的这位妻舅无可奈何地直搓手。

　　斯诺默然。他十分清楚，在这么多年的对日作战中，美国从来没有给过边区政府一个手榴弹、一枝步枪或一台普通的缝纫机。美国的几十亿美元的援助全部交给了蒋委员长。因此，毛泽东、周恩来从美国战时援华方面看到了美国人自己看不到的东西……尽管这两位共产党人的首脑已多次向美国要求提供技术和财政援助，美国直到１９４４年才对蒋委员长的封锁提出异议。

　　毛泽东请苏军官尝颗红辣椒

　　延安的草绿了，天高云淡。

　　毛泽东的窑洞里多了一位客人：塔斯社驻华记者彼得·巴菲诺维奇·弗拉基米洛夫。他是共产国际派往中共区的联络员，从１９４２年５月起，一直住在延安。

　　１９４２年８月３０日晚上，毛泽东邀请彼得和另一位苏联人到他那里去。会议刚散，窑洞里烟雾弥漫，到处是香烟屁股。从政治局委员们涨得通红的脸上可以看出他们刚开过会，而且会开得绝不是很平静。委员们对苏德战争爆发，特别是苏联局势吃紧时，中共的对苏原则展开了热烈的讨论。老实说，毛泽东对斯大林在抗战以来对中共的援助持保留态度，尽管他不愿在外人面前表露。三个月前，他曾对初来延安的彼得大声疾呼：“请告诉斯大林：我们需要武器！我们要用来打日本人！”而斯大林却担心，如果再援助中共，看起来像是向一个我们与之保持外交关系的国家输出革命……然而在当莫斯科成为德军进攻的首要目标，斯大林更担心日军配合德军从东线发起攻势之时，他却勉为其难地请求中共出兵。据苏方资料，斯大林于１９４１年６月和９月先后两次致电毛泽东，要求中共抽调军队与国民党政府军队联合行动，防止日军集结在北平-张家口-包头一线，构成对苏联的威胁。毛泽东回电说，采取这一行动比较困难，因为中共力量一集结，目标就大了，会遭到袭击、围剿，而且中共军队武器差，无法同日军进行大会战。另据毛泽东的俄文翻译师哲回忆，１９４１年１１月至１２月，当德军打到莫斯科城下时，斯大林又致电毛泽东，希望派一部分力量向长城内外方向发展。毛泽东没有给予肯定的回答，只说部队调动有困难。

　　上个月，德军发动斯大林格勒战役后，斯大林曾三次致电毛泽东，请求中共帮助。第一次是要求中共抽调八路军一两个师到内外蒙边境，其武器装备由苏方提供。

　　毛泽东回电：武器自然需要，但调一两个师的兵力通过蒙古草原到达边境去接受武器是不可想象的，因为敌人的飞机会截击。斯大林又提议中共分批派出小型游击队到满蒙交界地区轮番接受小批量武器，这一方案亦被毛泽东否定。第三次，斯大林建议抽调若干师团部署在长城一线，牵制日军以免去苏军的后顾之忧。这一次毛泽东答应了，他先告知彼得：“苏联政府和斯大林没有必要担心，我很理解你们的心情。我已经命令对日本法西斯做好战斗准备。让他们来侵犯苏联边境试试！你们不用担心。八路军的部署正在作必要的调整。”毛泽东说到做到，随即把罗瑞卿、杨成武、吕正操等部部署在长城内外一线，准备伺机向东北腹地渗透，进可帮助苏联牵制日军，退可依据抗日根据地，以免不必要的损失。

　　“我们只有这点本钱。”毛泽东说着，关切地问起两位苏联同志的健康和需要，要彼得坐在通常留给贵宾坐的皮靠椅里，然后亲自端来饭、酒和茶。江青搬来了躺椅，毛泽东就挨近彼得坐下。警卫员递给他一杯酒，江青塞给他一把花生米。

　　苏联人还在关心自己的国家，他们问毛泽东，对日本可能进攻苏联怎么看，中共对这场战争将抱什么态度。毛泽东回答：“当然，我们会对日本人采取军事行动的。”

　　毛泽东似乎更关心延安正在开展的全党整风运动。共产国际和苏联对此不解，甚至反对；毛泽东多次给莫斯科发电解释，但一切枉然。他对彼得说：“凡属不利于团结的事情都必须消除。我们必须去掉阿谀奉承，严厉指责这种不健康的作风。”

　　彼得不解，不知毛泽东有何所指。坐在他左边的是康生。他戴着眼镜，头发向后梳，薄薄的嘴唇紧闭着。

　　毛泽东也不说话了，叫人把红辣椒拿来。他指指彼得，一盘红辣椒便首先递给了他，另一盘给了毛泽东。

　　毛泽东不停地吃着红辣椒，一口一只，然后在椅子里舒舒身子，问道：“斯大林喜欢吃红辣椒吗？一个真正的革命家，一定会吃红辣椒……”他喝了口酒又说，“亚力山大大帝肯定是非常喜欢吃红辣椒的，他是一个真正的伟大的革命家。至于斯大林，肯定他也是吃辣椒的……假如你是一个革命家，那就请吃吧！”

　　毛泽东夹起一只只辣椒，和着酒吃下去。不一会儿，毛泽东的脸就变得像红辣椒一样红了，“咝咝”地吸着凉气。彼得极为佩服。

　　康生在一旁狂热地谈论着毛泽东。他坐不安席，满面堆笑，大声地吸着粗气。

　　——这一时期，重庆政府和延安，与苏联的关系都不景气。

　　中共已挣脱了意识形态方面的束缚，在仍然拥护苏联的旗帜下，更广阔地与外界结交朋友。

　　对于斯大林在战时表现的大国沙文主义倾向，中共，尤其是毛泽东本人对此十分不满。按照毛泽东富于挑战的性格，他是决不会屈从任何压力的。然而，在长达十年的时间里，他却没有当众表露不满。如果说这是一个谜的话，后来在吴冷西《忆毛主席》中，披露了真情。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第45章 周恩来东南行(7)


　　１９５６年１１月，毛泽东在一次政治局会议上谈道：我平生写过三篇歌颂斯大林的文章，头两篇都是祝寿的，第三篇是悼词。这三篇文章，从感情上来说我不愿意写，但从理智上来说，又不能不写，而且不能不那样写。我这个人不愿意人家向我祝寿，也不愿意向别人祝寿（笔者：毛泽东一直认为过一次生日少活一岁，祝寿实际上是“促短”寿命）。第一篇我抛弃个人感情，向世界上第一个社会主义国家的领袖祝寿。如果讲个人感情，我想起第一次王明“左”倾路线和第二次王明右倾路线都是斯大林制定和支持的，想起来就有气。但我以大局为重，因为那时欧战已经爆发，苏联为和缓苏德关系而同希特勒德国签订了互不侵犯条约，受到西方国家舆论的攻击，很需要我们支持。因此那篇文章写得比较有生气。抗日战争结束后，国民党发动内战，斯大林要我们不要自卫反击，否则中华民族会毁灭。新中国成立之后，斯大林还怀疑我们是不是第二个铁托。１９４９年我去莫斯科祝贺斯大林七十大寿，不歌颂他难道骂他吗？我致了祝词，但斯大林仍对我们很冷淡。后来我生气了，大发了一顿脾气，他才同意签订中苏友好互助同盟条约。斯大林去世以后，苏联需要我们支持，我们也需要苏联支持，于是我写了一篇歌功颂德的悼文。斯大林一生，当然是丰功伟绩，这是主要的一面，但还有次要的一面，他有缺点和错误。但在当时情况下，我们不宜大讲他的错误，更重要的是对苏联人民和苏联党的问题，所以还是理智地那样写了。

　　这篇讲话，无疑是毛泽东对待战时斯大林态度的最好的诠释。

　　同情中共的美国“约翰”们在中国的美国外交官，特别是在同情中国共产党的美国外交官里，有一个巧合就是叫“约翰”的特别多。战后，有人曾把蒋介石的覆亡归咎于四个“约翰”——约翰·谢伟思、约翰·戴维斯、约翰·费正清和“约翰”介石。这是开玩笑的话，但也因为蒋的发音与约翰的英语发音（Ｊｏｈｎ）近似。即使在美国，有相当多的不大注意外交史的人已经分不清这些“约翰”了，别说是中国人了。

　　在２０世纪６０年代，他们曾被美国当局指控为“丢失中国的人”。在这份名单上，始终名列前茅的是谢伟思，尽管他思想上一直在考虑不能丢失中国。谢伟思和戴维斯都是传教士的儿子，出生在中国。他们的中文都很流利，但同他们在一起的人多半讲英语，这又使他们的英语毫不逊色。他们的少年时代，难免受到周围环境的影响。成年之后，他们回到美国受教育，并考上了外交官职业。对一个初露头角的外交官来说，经常注意顾全别人的面子，不仗势欺人，用建议的形式而不要用粗暴或过于直率的语言提出主张，对他们来说多少有益。他们学会了忍耐心，支持毛泽东革命发展的那种忍耐心。

　　１９４１年５月，谢伟思乘飞机到了重庆，参加大使馆的工作。高斯大使不久也来赴任。高斯因在上海期间敢于对日本人持强硬立场而出名；但另一方面，３０年的领事生涯并没有使他产生太强烈的亲华意识。他在大使馆安排许多能书写和说汉语的工作人员，经常派他们到各地旅行和参加社交活动，从而使美国驻华使馆成了对中国的事情消息最灵通的机构。高斯相貌平平，一本正经，常常一支接一支地抽雪茄烟。中国人认为他难以接近，称他是“铁面观音”，对他颇感不悦。如他一位同事所说的，“他冷若冰霜，总是说‘不’”。但高斯对谢伟思还是很中意。

　　谢伟思几天之后，在招待会上第一次遇见蒋介石及其夫人。

　　“谢伟思，多好的名字呀！”宋美龄在别人向她介绍他时说，“我希望你能为中国服务，谢伟思。”

　　那时的中国，蒋介石的国民党和毛泽东的共产党，照白修德的说法，是“两个冻结的实体”，他们曾经短暂地、不热乎地联合起来反对日本，但此时都在为各自的目标努力……珍珠港事件后，美国在中国的压倒一切的任务是打击日本。为此，差不多所有在中国的美国人都一致地希望说服中国各派政治力量，共同抗战。

　　但是，美国对共产党人的情况几乎一无所知，谁也没有注意柯乐布——一个哥伦布的人物。他是一名年轻的美国外交官，在二次大战初期，就经历了横渡印度洋的惊险航程后到达中国。他在一次同日本潜艇的遭遇战中，被抓去当壮丁运送弹药，并留了一把胡子。他到了中国，向那时还是上海的总领事高斯报到，并问有什么指示。高斯刻板地说：“给我把胡子刮掉！”柯乐布在１０年前就提出：如果同共产党人交朋友，除了有可能进一步了解毛泽东的长远计划外，肯定还能得到好处。他们可以提供日本军队的情报，他们还可以帮助可能跳伞到他们地区的轰炸机的机组人员。高斯大使指定谢伟思想尽办法去了解共产党人。

　　另一位传教士的儿子戴维斯，就出生在四川乐山。“七七事变”后，他被调到汉口，结识了周恩来、史迪威、陈纳德、卡尔逊、史沫特莱等在中国历史上起过作用的人物。

　　珍珠港事件后，戴维斯作为史迪威将军的外交参谋，重新回到中国。很快成了这种格局：一个约翰——约翰·文森特在高斯大使手下工作；两个约翰——戴维斯和谢伟思在史迪威手下工作。

　　１９４２年夏初，戴维斯三次拜访周恩来。

　　“我请阁下吃饭，您接受吗？”戴维斯这样说的时候，周恩来奇怪地一笑。后来戴维斯才知，自蒋介石提倡“新生活运动”后，重庆的大酒店都不敢供应高级食品。但“新生活运动”规定，只要有“外国朋友”同席进餐，食物和饮品便可以不受限制地供应。在吃饭前，周恩来同戴维斯谈了许多问题。戴维斯说，罗斯福总统再一次向蒋介石表示：美国所给予蒋介石的援华军火，不得用于反共。

　　周恩来点点头：“我们一向主张团结抗战，而且永远实践团结抗战。去年华北百团大战，打的时候没有任何配合，打完了也没得到任何补充。但我们并不因此抱怨。这一点，我希望通过你，破除一些人的造谣，反诬我们虚构战绩，岂有此理！”

　　周恩来再次说明，中国共产党人一直在打日本；中国共产党人欢迎美国官方代表访问延安。

　　戴维斯将谈话整理交史迪威，并给高斯大使一份副本。

　　“难道八路军不是很了不起吗？”史迪威在重庆经常听到这句话，今天又从戴维斯口中听到。他虽然对此不太相信，但从职业上说他对此又很感兴趣。他曾通过史沫特莱，认识了被他称为“中共仅次于毛泽东的第二号人物”周恩来，及中共军队参谋长叶剑英。他认为共产党的“军事政策自由”和“动员民众”的政治要求不明确，“是一贯的口号”。但从个人的角度看，在拜访和与周恩来及其随员共餐后，史迪威发现他们“襟怀坦荡，彬彬有礼，态度和善，为人表率”；与身着毛领大衣、脚穿皮靴的国民党“新式拿破仑”形成了鲜明的对照。在他眼中，周恩来很英俊，有教养，有礼貌，深为外国人所喜爱；叶剑英像大多数“赤色分子”一样，被选入了“好人”的行列。在同他们谈话后，史迪威欣喜地发现，在中国还有这样一块绿地，没有被权势所腐蚀；共产党这帮人热诚，精力充沛，他们正在追求中国革命久未实现的目标……史迪威也承认，除在１９３８年与周恩来和叶剑英谈话留下的良好印象外，对共产党几乎没有什么直接的了解。他听说八路军有５０万人，共产党的势力正向华北迅速发展。据某些报告说，山东省只有一个县还在中央政府控制下。他重返中国以来，和共产党的间接接触，也就是这次戴维斯向他报告与周恩来的谈话。

　　史迪威在这之后，曾半开玩笑半认真地对蒋介石说，如果委员长同意，他将率领共产党的队伍去进行夺回缅甸的战役。蒋介石也少有的开了句玩笑：“那我愿服从史迪威将军的命令！”史迪威虽然还记得这句话，但并没有更多地注意共产党，他把注意力完全放在站在前台的蒋介石身上了。

　　谢伟思则在这一年中被派往西北的兰州。美国外交官没有到过那里。去过兰州之后，谢伟思又向东旅行到河南洛阳。那里正发生大饥荒。他于这年１１月回到重庆后，立即与文森特一起，到周恩来那里去，讨论他在河南亲眼目睹的一些苦难情景。

　　对美国人来说，同周恩来会见，可以了解共产党人的想法，这种会见，已是司空见惯的事。这次，周恩来带了林彪一起谈话。林彪不久前被派往重庆，帮助设法使毛泽东和蒋介石达成某种和解。会谈时，周恩来、林彪告诉美国外交官，期望美国对中国情势采取如下行动：一、运用美国对国民党的影响力，改善情势；二、重申美国希望看见中国“有真正的民主”；三、承认中共是对抗法西斯作战的参战者；四、美国对中国的补给品拨一部分给中共。

　　谢伟思在谈话完毕后，比以往更担心了，认为中国不大可能有和睦状态，更多的是对抗。他回华盛顿后，发表了自己的看法：人们现在已不再想知道能不能避免内战，而是想知道能不能至少推迟到战胜日本之后……即使冲突避免了，这个国家本来已经紧张的经济状况仍将紧张下去或恶化下去，也许会导致经济崩溃。如果发生内战，这种经济崩溃的可能性当然就更大。

　　也有这样的可能，经济困难也许使疲于战争、征兵过度和抽税过度的农民成为共产党完全的沃土，从而出现一场超越中国共产党人目前声称正在谋求的温和的民主的革命。而且，即使美国没有在物资上或外交上支持国民党而招致共产党人的仇怨，这个共产党政府也将比较倾向于同苏联友好合作，而不是同英国和美国。

　　由于这些原因，因此，做出努力不让中国国内局势恶化，而且，如果可能的话，使局势有所改善，看来是符合美国利益的。

　　共产党人认为，外国（显然是指美国）对国民党的影响是可能使局势改善的唯一力量。他们承认，外国对中国内部事务提出建议，不管提得多么圆滑婉转，要成功是很困难的。但是，他们认为，反映比较了解情况的外国人的意见，对国民党领导集团中比较有远见的人，如蒋委员长，会产生一定的影响……

　　谢伟思又说，如果美国能说服蒋介石让美国观察员到毛泽东在延安的与外界隔绝的总部去，也许是有益的，直到那时，到过延安的美国人只是少数几个记者。谢伟思认为，虽然记者传播的第二手情报是有用的，但是到过延安的记者大多“似乎倾向于共产党”。他接着说，“我认为最适合于到共产党地区去的美国代表是懂中文的外交官。可以派一两个人。他们要适当长期地住在延安或其附近，还要在游击区进行相当广泛的旅行。重要的是不能要求他们根据一次在官方导游影响下的短暂访问写出报告……”

　　在白宫，罗斯福总统对谢伟思的建议一再点头；在重庆，蒋介石委员长狂躁不安，他认为这都是那个“尖刻的乔”——美国派来的同盟军参谋长史迪威搞的鬼。

　　蒋介石坚持要撤换史迪威

　　欧洲战场已是一片胜利的曙光，中国还在黑夜中受难，国民党正面战场屡遭败绩。

　　国民党政府的无能和热衷内战，使在华的美国官员恨铁不成钢。失望之余，一部分美国人将目光转向中国共产党。中共方面为了打破国民党的全面封锁，回击蒋介石的反共宣传，维护国际反法西斯战线的团结，也曾向美国方面吁请其派人访问延安。１９４２年８月６日，周恩来致函美国总统私人代表居里，提出请美国派一位代表或几位代表访问延安。１９４３年１月２３日，谢伟思向美国国务院转达了周恩来的邀请，并建议“派美国代表访问共产党地区”。他认为：“这种访问对我们会大有益处，会使我们对共产党方面的形势有个广泛和实际的了解。”６月２４日，戴维斯向史迪威提出报告，建议派出一个观察团并在延安设立一个领事馆。理由是，这一地区在军事上具有重要意义，它对苏联将来进入中国将起到某种联系作用。报告指出，唯一到过共产党地区的美国官方观察员，只有卡尔逊上尉。他说蒋介石是不会同意美国在延安开设领事馆的，但出于军事需要，派观察团则是可行的。他的建议当时并未得到答复。开罗会议之后，戴维斯于１９４４年１月１５日再度建议派观察组去延安，他给史迪威的信中写道：我们需要趁着还受欢迎的时候，立即派一个军政观察员代表团到共产党中国去搜集敌人的情报，协助并准备从那个地区开展一些有限的行动。假如俄国进攻日本，也好就俄国在华北和满洲的活动作出汇报，并对华北和满洲是否可能另立中国甚至变成俄国的卫星国作出估计。蒋介石对共产党人搞封锁，从而使他们处于孤立无援的境地，这就迫使他们逐渐依附于俄国。要是美国派一个观察团到延安去，那就会打破这种孤立状况，削弱依附俄国的趋势，同时又能遏止蒋介石试图以内战消灭共产党的愿望。因此，蒋委员长自然要反对美国派观察员去共产党中国。通过通常的外交和军事渠道是不可能获得蒋介石的允许的。应当由总统直接向他提出要求。要是蒋介石一开始就加以拒绝，总统可以运用我们足够的讨价还价力量制服他。

　　戴维斯把上述建议的副本寄给了白宫的霍普金斯和柯里，希望他们俩提请总统给予重视。２月，罗斯福正式要求蒋介石允许军事观察员“立即”去山西和陕西视察；他巧妙地避开了把这一地区称作共产党区域。蒋非常大方地同意为观察团“提供方便”，但补充说，观察团当然只能去访问那些在中央政府控制下的地区。

　　在蒋介石同意的基础上，中缅战区司令部开始拟订计划，不理睬那条毫无意义的限制规定。为了确保观察员不受主人的摆布，史迪威挑选了懂中文而且了解中国的人。他任命包瑞德上校为团长，谢伟思为他的政治助手。包瑞德中文极好，能用中文朗诵莎士比亚的长诗，还能和中国人用汉语开地道的玩笑。

　　史迪威本人对这件事情的兴趣，在于他非常自然地渴望与他认为有朝气、有明确目的的军队取得联系。他对１９３７年八路军在平型关取得的振奋人心的胜利记忆犹新。从那以后，他和其他人一样，对共产党人活跃而又成功的游击战有了深刻的印象。１９３８年八路军的参谋长叶剑英和他的同事们与他会面，在他头脑里留下了良好的记忆。史迪威还记得在缅甸战役失败之后，周恩来托人转传的话。周说：“我愿在史迪威将军手下服役，并服从他的指挥。”此话虽有些诙谐，可一向较真的史迪威心里还是一热。在舆论的种种责难中，这句话显得那么真诚，那么重要。他曾一度考虑让共产党部队以每１００个的连中配备２０名的比例来加强亟待充实的Ｙ军。史迪威的部下多恩在与Ｙ军参谋长肖毅肃讨论之后，放弃了这一想法。肖说，按２０％的比例配备，新成员在两个星期中就会把整个连变成共产党部队。现在史迪威明白了，只要蒋介石在位一天，军队的改革和战斗力的提高就无法实现。这一认识使他想要接触远方从未谋面的共产党部队的心情更加迫切。目前需要的是第一手资料。
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第46章 周恩来东南行(8)


　　在国民党正面战场一溃千里、龟缩到中国大西南地区的同时，八路军、新四军、南方游击队却日益发展。美国人看到将来反攻时，要在中国沿海登陆，必须要有策应才能减少损失。这个策应的力量不是国民党的军队，他们离沿海地区太远了；只能是中共领导的军队和解放区的民众。

　　军事观察团以“迪克西”为代号，准备３月启程，但又遭到委员长的阻挠。

　　“迪克西”一词，出自美国南北战争期间一首流行曲《人们所说的迪克西是真的吗？》。歌中“迪克西”指的是当时美国造反的南部各州。罗斯福于４月重申了美方的要求，但仍未成功。这时，这个问题移交到了另一位特使——副总统亨利·华莱士的手中。

　　问题越重要，就越不让最了解这一问题的人来处理，这已成为美国政府的一个特点。按罗斯福的想法，最好能自己亲自跑一趟，可他那站不起的脚望尘莫及。于是就找一个替身，而这样的替身，除了副总统还有谁能够更合适呢？

　　当中缅印地区司令部得知华莱士的访华消息后，他们要求授权华莱士“咬死”，要蒋允许军事观察团去共产党地区访问。结果，这成了华莱士访华八天的唯一成就。

　　而蒋介石的交换条件是撤换史迪威。

　　华莱士和蒋介石进行了四次长谈。蒋介石一再反对把中共说成是“农民民主党”。蒋说，他们无疑想要在中国掌权，实际上，他们“比俄国共产党还要共产党”。当华莱士提出允许军事观察团去延安时，蒋先是表示拒绝，然后第二天又出人意料地推翻了自己的决定。这也许是希望以此换得罗斯福的相应让步。蒋介石长期以来一直希望摆脱史迪威和高斯——这两个毫不留情地控制着来自美国的物资供应渠道的人。他在史迪威身上多次失败。这次他没有直接提出撤换史迪威，而是要求总统派一名私人特使，使他可以不必通过国务院或陆军部与白宫直接联系，达到最后撤换史迪威的目的。这次由重新得宠的宋子文担任翻译，宋以其流利的英语，动人地描述了史迪威的“坏处”，以致这位对蒋介石谈不上什么同情的副总统后来也承认：“他被处在不幸之中的人的呼声深深地打动了！”

　　在他们的劝说下，华莱士得出结论：史迪威必须离开中国。

　　第二次会谈，谢伟思也参加了，因为给华莱士介绍情况的文件是他起草的，他怕蒋介石反悔，鼓动华莱士趁热打铁，要求蒋介石重申他同意这样做，这样连续两次让蒋说出同样的话，总不至于再反悔吧。谢伟思见蒋介石显出一本正经的样子，而蒋夫人神色却不大对头……

　　６月２８日，华莱士从昆明打电报给罗斯福，主张国共双方建立统一战线。这位还算清醒的副总统在随后给总统的汇报中说：“我们的态度应当具有足够的灵活性，以便使我们能在更有希望的领导人或集团出现时利用他们。蒋介石充其量只不过是一笔短期投资。据信，他没有治理战后中国的才能和政治力量。战后中国的领导人要么从演进中产生，要么从革命中产生。现在看来，更可能是从革命中产生……”

　　与此同时，各领事馆听说派驻延安的使团即将组成，大家都想到那里去。西安领事馆的赖斯向高斯提出要求。高斯说不行，还有别的人能同共产党谈得来，他应当继续在国民党那边搜集情报。赖斯退休后说：“这就是我当时做的事情。我就因此而侥幸没有受到清洗。”

　　１９４４年７月，美军中缅印战区司令部派美军观察组到延安，了解解放军的实况。图为毛泽东（前排右一）、朱德（前排左四）等与美军观察组部分成员在延安合影。前排左起：二为谢觉哉，三为彭德怀，五为克罗姆，六为谢伟思，七为包瑞德，八为卡斯伯格，九为惠特尔西。

　　中共代表首次出现在“联合国”

　　三大巨头正在苏联的疗养城市雅尔塔开会，共商早日战胜德国法西斯的战略方针，并讨论包括战后中国及整个东亚的一系列重大问题。已在开罗会议上领取了“大国证明书”的蒋介石事先既没有被邀请，会后也没有及时得到“协议”的通知。

　　中国被蒙在鼓里。有关“雅尔塔密约”的情报，最早传到蒋介石耳朵里的，是驻英、苏两国大使顾维钧和傅秉常。４月３日，苏联将其驻华大使潘友新更换为彼得罗夫。６月１２日，彼得罗夫到蒋介石的官邸会见蒋介石。

　　蒋介石目光忧郁地请彼得罗夫落座，那目光很像重庆冬日阴沉的余晖。彼得罗夫说：“苏联对于开始缔结中苏友好同盟条约的谈判，已经有所准备。关于中苏合作问题，欢迎中国方面提出任何具体性的建议。不过，在讨论之前，还有几项必须提出来的先决条件。”彼得罗夫拿出一份写好的文件读起来，这五项条件大致就是雅尔塔密约的内容。

　　蒋介石脸色平静，当初听到雅尔塔密约时的震惊早已消失，他的思绪复杂，也许连上帝和他自己都解释不清。他问道：“这几个条件，可以记录下来吗？”

　　“当然可以。”彼得罗夫摆出一种无所谓的神态。

　　“关于各项条件，待研讨之后再行会谈。”蒋介石说，“在这里，有一些话要提出来谈谈。就是在以前曾经谈到过的，我们中国人民对于‘租借地’的名称认为是国家的耻辱，不好再使用。如果再使用的话，有失条约的原意。即使不使用‘租借地’的名义，但军港还是可以共同使用，像这样做的话，就可以因而和苏联合作，对于两国来说，同样是有益的。”

　　彼得罗夫却强调：“但是这一次的中苏友好同盟条约的缔结，等于是苏联对日本宣战。”

　　蒋介石语言急促：“本人当然欢迎苏联对日作战和希望两国合作，如果为了‘租借地’这个名义上使不使用的问题，而丧失了两国人民的感情，那不是苏联的意愿吧。”

　　彼得罗夫解释：“‘租借地’和‘租界’不同，租界的意思包含着领事裁判权等特权，租借地则没有这些特权。”

　　蒋介石摇了摇头：“还是不希望用，而且这问题不仅在苏联一国。”

　　“问题当然不在于‘租借’一个名词，苏联租借旅顺自应规定租借期间，而且领土与主权完全属于中国，对中国并无损害……在讨论这个问题时，中国也必须要考虑到苏联是太平洋沿岸的一个国家，在太平洋需要有不冻港。”

　　蒋介石已显疲惫，无心争论：“苏联要在太平洋寻求安定，中国也是如此。”

　　彼得罗夫搬出“三巨头”：“所提出的几项先决条件，丘吉尔首相和已故的罗斯福总统都晓得的。”

　　蒋介石探询：“是不是在雅尔塔谈过的？”

　　彼得罗夫并不否认：“是在雅尔塔谈过的。从这件事的过程来说，苏联不可能利用旅顺来和中国敌对，问题并不是‘租借’，而是在共同使用武力对现在的侵略国家（日本）或将来有侵略可能的国家作战。”

　　蒋介石彻底退让了：“中国并不反对这个意见，但是反对可能会使中国堕入不平等国家的条约。”侍卫进来耳语，蒋介石离座，上楼去接急电，稍事即回，继续与彼氏交谈。

　　三天后的６月１５日。这一次是由美国驻华大使赫尔利送来了杜鲁门总统的极机密备忘录——《关于中国国民政府和苏联协定纲要的说明》，附有雅尔塔密约的全文。

　　赫尔利身材瘦高，讲究仪表，下唇的两撇白胡子十分引人注目。他对蒋介石来说是有功之臣：当他作为罗斯福总统特使，在调解史迪威和蒋介石矛盾时，成功地让罗斯福站在了蒋介石一边，不仅将史迪威调回国，赫尔利自己还将高斯大使取而代之，去除了蒋介石一块心病。而这次，赫尔利没有给他带回福音。

　　赫尔利当过律师，第一次世界大战期间他到海外服役，在担当调解人方面是个老手，又是个善辩之士。他看着蒋介石像个暴怒的狮子在客厅里来回踱着，直到他累了，坐回沙发拍打着额头。赫尔利坐近，捋了一下白胡须，劝道：“凡事有利有弊。斯大林亲口答应过罗斯福，支持蒋将军的政府为唯一政府，并且答应与你签订一份正式友好同盟条约。这样一来，你最担心而又无奈的中共，不是孤立了吗？你的世界将一片光明，你的强国领袖地位也不容置疑……”

　　蒋介石蓦地回过脸，好像不认识似的打量着赫尔利。他挤出一丝笑容，喃喃道：

　　“你到过延安，对共产党了解，对我也了解，还是你想得周到……”

　　蒋介石聊以自慰的是，大国地位还是有了表现的机会。不久，四大国要在旧金山召开会议，讨论有关筹备联合国的问题，中国终于争得了一席之地。蒋介石拟叫宋子文作为代表团名誉团长，实际责任则由驻英大使顾维钧牵头。于是，顾维钧在３月应召回国，并立即赶往委员长官邸。

　　蒋介石还是满脑子的“雅尔塔”，坐下刚问候了两句，就又问起外国人对此的反应。顾维钧秉实相告：“我知道的仅是从伦敦的英国人，或者是伦敦的美国代表那里听来的一鳞半爪。”

　　蒋介石用指头拱着下巴，兴趣盎然：“你说说看。”

　　“这些人，特别是美国人，似乎毫不关心。艾登则吞吞吐吐，不愿透露详情。”

　　蒋介石索然无味，并没有听到他希望听到的，其实，他本身也很朦胧：究竟想听什么？

　　顾维钧关心的是中国参加旧金山会议代表团的组成问题。他建议蒋介石，这个代表团应有广泛性，应包括各种不同政治主张的代表，以便向全世界昭示，我们的代表是真正的全国性代表团。

　　蒋介石摇摇头：“中国除国民党以外，就是共产党，还有什么其他党派？所谓其他党派实际是不能算数的。我看，这个代表团不要太大，有三五个人就足够了。”
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第47章 周恩来东南行(9)


　　顾维钧接上一句：“当然，我们不必学美国那样拥有八名代表。不过除了无党派外，还应有一名妇女代表；最好再有一名农民代表，一名工人代表……”

　　“选派一名妇女代表和一名无党派代表做顾问就可以了。”蒋介石有些不耐烦，他的脑子还在“雅尔塔”里转，“世界上再没有比苏联更了解中国的了。中国人民既不能容忍共产主义，也不能忍受分裂之苦。如果苏联企图把中国分成两个国家，它必须考虑到中国人民是要反对的。并且，即使是苏俄也不愿与全中国人民为敌。”

　　顾维钧从蒋介石官邸出来，又找宋子文商量。宋说：“我宁可要一个由三人组成的小型代表团，即你、我和王宠惠。”

　　“还是要个女性代表吧？你看罗斯福夫人在政治舞台上就非常活跃。”

　　“中国哪有适合人选？”

　　“吴贻芳就可以。”其实顾维钧已经有好几个名字在脑子里转：首先是孙夫人宋庆龄，也是政治活动家，在海外颇得人望，但对宋子文提她怕不合适；另一位是大使魏道明的夫人郑毓秀，据传，她在１９０９年曾把一颗炸弹从天津带到北京去行刺清政府的摄政王，是一位很活跃的革命者。但顾维钧提议的却是吴贻芳。吴女士当时是国民参政会中十几个女参政员之一，曾任南京金陵女子大学校长。

　　宋子文同意，并说：“如需要派一个较大的代表团，一定要有个核心委员会来决定政策。”他私下告诉顾维钧，他可能在旧金山会议之前赴美，为的是研究财政及货币问题。事毕后将先返回重庆，稍后再赴旧金山。

　　顾维钧还是想找个其他党派的代表。宣传部长王世杰是蒋介石信赖的外交事务顾问。他对顾维钧说，对国外批评我们国共两党之间的争执，最好的答复是告诉他们，共产党问题不是至为重要。他和委员长一样，反对在代表团中包括共产党人。

　　最好还是成立一个联合代表团，其中包括某些所谓无党派人士。

　　使顾惊讶的是，他的想法却得到宋庆龄的赞同。孙夫人邀他茶叙。她悄悄告诉他：共产党人希望在代表团中占有两个名额。

　　顾维钧诧异地瞪大眼睛：“既然如此，那共产党可以参加到政府里来，为什么他们还要保留一支军队？”

　　宋庆龄抿嘴一笑，放下茶杯：“共产党感到，放弃他们的军队就等于不要他们的脑袋，你明白吗？就是说，如果共产党没有军队，就得唯国民党之命是从。不说了，关于中共立场的详细情况，你可以去问孙科。”孙科不久前发表过一个折中方案。

　　顾维钧在一次会上遇到孙科时，宋子文告诉他，代表团的名单决定由八人组成：

　　除宋、顾外，还有王宠惠、魏道明、胡适、施肇基、胡霖和吴贻芳。顾维钧大失所望。这个代表团只是代表执政党——国民党，即使把胡适、施肇基和顾维钧三人看做党外人士，也只有胡霖和吴贻芳两个无党派人士。政府中人不想让代表团中出现一个共产党人。

　　就在顾维钧以为事情到此为止时，宋子文却自己找上门来。他向顾出示一份电报抄件。这是罗斯福发给蒋介石的。该电大意是，总统收到赫尔利的报告，说中国共产党曾向他建议，要求中国代表团应包括国民党、共产党和中国民主同盟的代表，并由三方平分名额。赫尔利的答复是，出席旧金山会议的代表应该是联合国各成员国政府的代表，而不是政党的代表。罗斯福的电报表示完全同意这种论点；但总统又认为中国代表团若能容纳中共以及其他政党的代表，也不会引起什么不利的情况。事实上，他相信这样做还会有助于委员长实现国内政治团结的愿望。罗斯福还提到，美国代表团就包括了两党的代表，其他国家的代表亦复如此。

　　宋子文发起牢骚：“官样文章！我甚至怀疑罗斯福对这份电报是否真正重视！”

　　顾维钧轻声轻语相告：“我看他还是重视的，我记得这个问题是他第二提出了。”

　　“你明天把电报交给委员长，再说吧。”宋子文登上自己的车走了。

　　当顾维钧把电报交给蒋介石时，蒋还是那样反对，但口气已和缓多了。其他党政领袖如吴铁城、张群等则借口说，没有一个共产党人具备当代表的资格。

　　“董必武可以。”顾维钧脱口而出，“我任驻法大使时，在巴黎同董先生曾有一面之缘。”顾维钧据理力争，说他也和董先生谈过，虽觉他与众人没有多大不同，他年事稍长，可通晓国际事务的本事令人惊异，说起中国的对外关系，甚至还谈起１９４５年６月２５日，联合国宪章制宪会议在美国旧金山召开。图为中国代表团成员董必武在《联合国宪章》上签字。

　　俄国人的问题，彼此的观点十分接近……

　　蒋介石不顾众人，独自又把电报看了一遍，缓缓地吐了两个字：

　　“好吧。”

　　最后，董必武终于被正式任命为中国代表团的正式代表。而且他在旧金山与顾维钧配合得很好。多年之后，顾维钧还感叹：另一个成功的原因是，董必武挑选了一个很好的秘书章汉夫（新中国一建立就担任外交部副部长，一当就当了２２年，直至去世）。他也是共产党中的杰出人物，为人善良而谦虚，不引人注意但很能干。

　　顾维钧后来知道，章汉夫是周恩来推荐给董必武的一员外交干才，另一位秘书是才华横溢尤为费正清欣赏的陈家康。当时在周恩来身边聚拢了许多这样的才子才女，仅结成夫妻双双的就有乔冠华和龚澎；章汉夫和龚普生（龚澎之姐）；章文晋和张颖……以后闻名于新中国外交部的“二章一乔”，从那时便小有名气……

　　蒋介石反而如坐针毡

　　美军观察组的活动一开始就受到蒋介石的敌视和美国政府内坚持反共立场的人物的反对，而且罗斯福的言论和行动也不表明他会单方面支持共产党人。１９４４年９月６日，在蒋介石的要求下，反共的共和党人赫尔利被任命为美国总统的私人代表，来到中国。

　　蒋介石与史迪威之间的矛盾越来越深。当美蒋成立了四个方面军及预备方面军时，史迪威要求将军以上、至少集团军以上的中国将领一律撤换，改由美国军官担任。蒋不同意。史对蒋威吓说：“如不撤换，中国军队就不能对日反攻。美械以后也不再装备蒋军，而装备八路军和新四军。”蒋介石一怒之下，再次致电罗斯福，坚决要求调回史迪威。

　　大约是１０月中旬一天，赫尔利被蒋介石请到重庆南岸的黄山别墅，说是共度周末。赫到时，蒋介石正在山顶他的住所里睡午觉。赫尔利就在杜建时的陪同下，走进山坡上一栋名叫老草房的客厅里休息。过了一会儿，史迪威在国民党中将参军朱世明伴随下，也走进老草房，彼此寒暄几句，史迪威就拉着赫尔利走到里面一间房里去。杜建时和朱世明仍然坐在外面客厅里，隐约听到赫尔利说“不行不行”。杜建时问朱世明：“史迪威也是应邀来别墅度周末吗？”朱世明回答：“不是。史迪威要求见蒋介石，蒋召他来的，大概谈完话就走。”

　　４点钟时，有人来请史迪威、赫尔利上山顶。当他们走进山顶客厅时，蒋介石已在客厅里。史迪威沉着脸向蒋介石说了几句很不自然的客气话之后，从口袋里掏出一封信来，他说这是罗斯福总统给委员长的一封信，随后将信递给朱世明。朱刚刚把信抽出来，蒋介石一眼扫见信的下面有中文译文，他好像已经知道信的内容似的，勃然色变，一把从朱世明手里把信抢过去，仅仅看了两三眼，就把信放在桌上，仰着头一言不发。

　　房间里像坟墓一样沉寂。双方都不说话。

　　后来还是史迪威先开口对朱世明说：“你问问委员长有什么指示没有？”

　　朱世明译给蒋介石听，蒋介石仰着脸看着天花板，不作回答。客厅里的气氛紧张到极点。又挨过几分钟，史迪威对朱世明说：“我办公厅桌上堆着很高的公文等待我批阅，委员长如没有什么指示，我就回去了。”

　　朱世明又翻给蒋介石听，蒋介石仍然不理。

　　这时赫尔利插嘴说：“事情需要考虑，我们告辞吧。”

　　杜建时刚把这句话翻给蒋介石，蒋介石就站起来向赫尔利望望，勉强对赫微笑一下说：“好吧，我们回头再见。”在史迪威和蒋介石全部谈话时间内，蒋介石没有看过史一眼。回到老草房的客厅后，史迪威和朱世明就走了。临行时，史的面色自然很难看。

　　老草房的客厅里，只剩赫尔利和杜建时。按照常规，他两人要到山顶上和蒋介石一同进晚餐。那天却不同了。６点钟的时候，蒋纬国来到了老草房，对杜建时说：

　　“我父亲今天不舒服，赫尔利先生不要上山吃饭了，就在老草房用餐吧！”

　　饭来了，赫尔利带着沉重的心情坐在饭桌旁，叼着香烟，摆弄他的刀叉，很久不想吃饭。杜建时和他开玩笑：“吃饭吧！吃饱了，有精神，问题就容易想通了。”

　　赫尔利说：“我们做了一件不应当做的事，把事情搞复杂了……麻烦……麻烦。”接着又说，“史迪威硬得很，本来问题就不容易解决，问题再加上问题，就更不容易解决了。华盛顿把蒋介石看得太简单，把解决中国的问题看得太容易，才做出这样的错事。”

　　第二天，杜建时才知道，史迪威带来的信的内容：罗斯福要求蒋介石把中国军事指挥权交给史迪威，来统帅中国部队对日作战。当天晚上，赫尔利给罗斯福发了一封电报。过了几天，史迪威的上校秘书刘耀汉告诉杜建时，他要随史去美国。杜故意问刘：“史为什么回美国？”

　　刘说：“史迪威和蒋介石搞不拢，蒋介石要求罗斯福调回史迪威。罗斯福接受２５２了蒋介石的要求，已明令调史迪威回华盛顿。”

　　１９４４年１０月２１日，史迪威卸职回归美国。就在赫尔利和梅乐斯、陈纳德等人合伙挤走了史迪威，并宣称，他的主要目标是防止国民党政府的垮台和拥护蒋委员长的领袖地位，并使“两个敌对集团更接近于达成协议与合作的结果”时，赫尔利又信誓旦旦，要一举调处好国共关系。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第48章 平静如此短暂(1)


　　蒋介石一再逼迫共产党人退让，令中间奔波的张冲急得要下跪。蒋介石只想让共产党人出席参政会为他捧场。可是直到会议开幕，并没出现任何一个共产党人的身影。

　　圣诞之宴，蒋介石不悦

　　１９４０年２月，周恩来从苏联治疗右臂回国，苏联政府派专机将周恩来及随行人员送到兰州。

　　周恩来乘坐的飞机刚刚降落机场，一个国民党上校军官已经带着一批人虎视眈眈地准备登机检查和进行登记，气氛骤然紧张起来。周恩来仍然平静地坐在机舱里，命随行的师哲先下去看看。师哲走下舷梯，告诉那位上校：“机上是周恩来先生和他的家眷及随员。”

　　那个军官一听，顿时腰板一挺，态度大变，马上声明：“我是周先生在黄埔时的学生，我对周先生的到来表示欢迎！”

　　师哲回机舱将这个情况向周恩来汇报后，周恩来才慢慢地走下飞机。那个上校立即趋步上前，举手敬礼，连连表示他的所有汽车都归周恩来指挥。

　　周恩来一行从西安到延安途中，曾在洛川县城休息了一个晚上。因为劳累了一天，大家都想早些歇息。到半夜１１点钟，洛川的县长前来拜访周恩来，他自称是黄埔的学生，非要见老师不可。因为周恩来已经睡下，他等了好久才见到。在和周恩来的交谈中，他回忆了当年在黄埔的情景，为感谢恩师，非要替大家付房钱、饭钱不可，经一再解释，说钱已经付过了，他谈了一个钟头，才不无遗憾地告辞。

　　周恩来从延安重返重庆后，１９４０年的圣诞节，蒋介石特意邀请周恩来来吃晚饭，说是感谢周恩来在四年前的西安救他一命。他双手紧握周恩来的手，一向沉默寡言的委员长此时异常激动：“连日来琐事甚多，情绪不好，本不想见，但因为今天是四年前共患难的日子，故以得见面谈话为好。”

　　周恩来根据毛泽东２５日来电，说道：“项英说顾祝同忽令新四军改道繁、铜渡江，而李品仙在江北布防堵截，皖南又有国军暗中包围之象，这样一来，新四军须有两个月时间，才能分批渡江；皖南军队不能包围，不得阻碍交通，尤其是李品仙的袭击，还有弹药和开拔费，也请委员长从速发下。”

　　蒋介石端起杯子，没喝，又放下：“你们一定要照那个办法开到河北，不然我无法命令部下。苏北事情搞太大了，现在谁听说了都反对你们。他们很愤慨，我的话他们都不听了。你要我发饷我发了，军政部也要发的。我弄得没有办法，天天向他们解释。”

　　蒋介石说的他们是指何应钦系统和ＣＣ派，都是亲日派，都指责新四军“不听命令”并想以武力解决问题。周恩来对此也很生气：“这些人抗日抗日，大吹小打，胡宗南全无战意，其他中央军可知，如果白崇禧再软下来，整个军队非自己转弯不可。”

　　蒋介石力图使气氛缓和一点，在称赞周恩来是他所认识的最有理智的共产党人之后，又表示：“抗战四年，现在是有利时机，胜利已有希望，我难道愿意内战吗？

　　愿意弄坍台吗？现在八路军、新四军还不都是我的部下？我为什么要自相残杀？就是民国十六年，我们何尝不觉得痛心？内战时，一面打，一面也很难过。”

　　蒋介石越说越动感情，掏出手绢擦起眼睛。

　　周恩来说：“中共诚意拥护抗战，也拥护委员长。但是实行反共溶共剿共政策，只能帮助敌伪。如果把新四军调防河北……”

　　不容周恩来说完，蒋介石便抢着说：“你说河北太小，其实我为你们着想，在现在的地域争夺，实在是太小了。要开到河北去，在照划定的区域，多么大！在那个地方，你们可以发展，可以实施你们的抱负。现在你们分兵四出，指挥训练不好，河北也没弄好，如果集中起来，对内对外都可做得好。现在你们这种做法，简直连军阀都不如了。”

　　“你这种说法太不合实际。我们是希望你能有所发展……”

　　蒋介石竟露出威胁口吻：“我是发展，可你低落了！你们如果非留在江北免调不可，大家都是革命的，冲突绝难避免，我敢断言，你们必失败。如果调到河北，你们做法一定会影响全国，将来必成功。”蒋介石放低声音，“我这些话，没有向外人说过，我可以向你说，你可以告诉你们中央同志。”

　　“我们已经顾全大局，将江南正规部队遵令北移，对于江北部队还是拟请免调。”

　　“只要你说出一条北上的路，我可担保绝对不会妨碍你们通过。只要你们肯开过河北，我担保至１月底，绝不进兵。”

　　“问题不会那么简单。”

　　“只要这个问题解决了，政治问题都好解决。只要八路、新四执行军纪，一切都好讲。一切待遇如有丝毫不公，你可找我。”

　　“我总不能事事都找你吧，你的那些下级根本调不动。”

　　“这可不是事实。我看主要是你们中央还没下决心。你应该把我的话全部告诉你们中央，不然你们不失败，也会弄得大家反对你们，你们自己队伍里也会有不同意见。”

　　“你这是指张国焘喽？”周恩来眉毛一挑，一股寒光箭似的逼过去，“你们把他弄过去，又反过来研究我们，打击我们，使人不得不怀疑你们究竟是抗战，还是反共。”

　　“张国焘的事情好解决，他不是已经公开发表了文告吗，过些时候，我再想办法解决。”蒋介石不愿多说这个话题。“我现在处的环境与你一样，困难是一定有的，不过你一定将我的话转告你们中央。否则我们见面也说不出什么结果来的。”

　　“你这样未免太不民主了吧？”

　　蒋介石目瞪口呆：“我不是民主派？难道你认为我不民主？”

　　周恩来很清楚，蒋介石策略的变化，直接受到国际局势的影响。９月２７日，德、意、日在柏林签订协定，正式结成三国同盟。在这前后，英、美也签订了协定。

　　这两大集团都在争取蒋介石。与此同时，蒋介石还继续得到苏联的援助。国际上的三大力量都在拉蒋介石，使得蒋介石自感身价陡增，冲昏了头脑。周恩来在给中央的电报中曾分析说：“三国协定后，英积极拉蒋，蒋喜。现在日本拉蒋，蒋更喜。

　　斯大林电蒋，蒋亦喜。此正是蒋大喜之时，故蒋于日军退出南宁、斯大林复电之后，立往成都，此行绝非偶然。”“蒋现在处于三个阵营争夺之中，他认为以一身暂时兼做戴高乐、贝当、基马尔最能左右逢源。故他自己躲在成都，让其夫人及英美派拉英美，朱家骅、桂永清拉德，让亲日派谈和，让孙（科）、冯（玉祥）亲苏，让何（应钦）、白（崇禧）反共，以便他居中选择，并以反共为轴心来运用。”

　　宴会之后，周恩来立即向毛泽东报告了蒋介石的态度：“昨日蒋因数日来心绪不佳（军何跋扈，夫人不归，粮价日涨，我们无复电），不断骂人，而于冷淡的圣诞节的背景中见我，蒋以极感情的神情谈话。我将毛主席２４日意旨告蒋。蒋所谈的要点如下……我对蒋的挑拨及攻击我们的话，均当场答复了。……蒋的承诺是靠不住的，其实局部‘剿共’仍在加紧布置中。”

　　的确，蒋介石策划的阴谋正如汇聚的乌云，雷电也亦炸响了——血写一段历史

　　圣诞宴会过后不久，１９４１年１月４日，新四军军部及其所属部队九千余人，从皖南云岭等地，按蒋介石的限令，开始向北转移，６日行至茂林时，突然遭到国民党军队顾祝同、上官云相所部七个师八万人的袭击。

　　毛泽东、朱德、王稼祥几乎一日一电，向周恩来通告新四军情况。１月１３日，他们又发来了向国民党当局交涉致周恩来、叶剑英的电报：

　　希夷（叶挺）军部率六个团仍在泾县以南茂林地区围困中，并没有出来，现粮尽弹绝，处境极危，有全军覆没之可能。虽有傅秋涛两个团突出至宁国山地，亦未突出大包围线外，请严重向重庆提出交涉，并向全国呼吁求援等语，请向当局提出最严重交涉，如不立即解围，我们即刻出兵增助，破裂之责由彼方担负。我们今日发出之通电，望立即散发。

　　周恩来接电后，当天就打电话找顾祝同交涉，并且动员办事处干部向蒋、何、白等提抗议。军委会次长刘为章在何应钦家里，接到周恩来的电话，立即赶来面见周恩来。事情紧急，不及寒暄，周恩来便严正提出：

　　“请你转告蒋先生、何总长，即令顾祝同解除对新四军的包围，并让出去苏南的道路，否则被围部队势将被迫分散，江南局面仍不能解决。我可以告诉你，我八路军将士得知新四军的遭遇，无不气愤填膺，如果事端发展下去将意味着什么，你应该很清楚，我们不想看到抗战军人自相残杀的悲剧。”

　　“一定转告，一定转告。”刘为章直点头。

　　周恩来：“只有迅速解除围攻，才能挽救危机于万一。”

　　刘为章：“蒋委员长已令侍从电告顾长官，只要新四军北渡，不应为难。”

　　周恩来：“北上必经苏南，皖北绝对走不通，你一定要给蒋先生、顾长官讲清楚。”

　　刘为章：“你放心，我回去马上再给顾祝同发一电，嘱其执行。”

　　刘为章匆匆告辞，不久打来电话：“我已将你的意见报告了蒋委员长。”

　　“他怎么说？”周恩来紧握住耳机。

　　“蒋委员长的答复是——”从耳机喳喳的声音判定，刘为章是在打开笔录本：

　　“蒋委员长说，他１２日晚已下了停打的命令。对新四军今后走苏北，提出两个条件：一是过江后不得打韩德勤，二是不得继续盘踞，要遵命到黄河以北去。蒋委员长还让我今晚即向顾祝同传达他的意见，请中共方面即电告前方。”

　　刘为章的电话刚挂断，张冲的电话又到了，听得出，他也很着急，呼吸声吹得耳机呼呼作响：“恩来先生，我告诉你，何总长已与顾祝同通过话了，告以委员长已允新四军假道苏南渡江，令各军不要阻止。”

　　周恩来将话筒抓得再紧些，问：“顾祝同怎么讲？”

　　“他答应照办。但声明现已与新四军电台失去联络，要中共立即催新四军与之联络。”

　　周恩来放下电话，静思片刻，立即给毛泽东拟电：建议令叶挺、项英、饶漱石立即据此同顾祝同恢复电台关系，要顾依蒋令解围让路。还建议告叶、项万勿再向顾打长他人之志、灭自己威风的电报，今后给蒋、何的电报，必须经延安转。

　　毛泽东接到电报，光火了，回电说：现在不是走何路线问题，而是救死问题。

　　如不停止攻击，即将全军覆灭，请立即要蒋下令停战撤围。……叶、项、饶主力尚在茂林原地，被数万大军围攻，现已血战八天，十分危险！

　　被迫还击的新四军，血战七昼夜，因寡不敌众，弹尽粮绝，七千多人壮烈牺牲，军长叶挺被俘，副军长项英遇害。这就是震惊中外的“皖南事变”。事变发生后，国民党封锁消息，掩盖事实真相，颠倒黑白。１月１７日，蒋介石公然宣布新四军为“叛军”，取消番号，并将叶挺交军事法庭审判。

　　当“皖南事变”最后的消息通过延安电台传给周恩来时，周恩来正在开会，庆祝《新华日报》创办三周年。这张报纸连夜把周恩来关于这个事件的文章赶印出来，但却被国民党查扣了。周恩来抬头望了一眼屋顶。楼上住着叶剑英。因为顶楼没有窗，在这样闷热的夏天，叶剑英挪开了几片瓦，在屋顶开了个洞透气。后来一场倾盆大雨从洞口直灌室内，透过满是缝隙的地板，流进周恩来的卧室和办公室。

　　那一天，他在屋里打着伞会客。现在这一场政治风暴来临，刮来的是腥风血雨……

　　《新华日报》以开天窗表示沉默抗议。其中一处是周恩来奋笔疾书填上的：

　　千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急！

　　他抓起电话，直接打给何应钦：“你们的行为，使亲者痛，仇者快。你们做了日寇想做而做不到的事。你何应钦是中华民族的千古罪人！”随即驱车到国民党谈判代表张冲处，当面提出质问和抗议，再返回红岩。

　　一些知名人士如侯外庐、翦伯赞等心急火燎，登门去看周恩来，担心地问：

　　“国共会不会从此破裂？抗战会不会因此而夭折？”

　　周恩来笑了一下，气愤地说：“党的方针，就是争取时局的好转，但同时还要准备更坏的局面出现。至于抗战能不能继续下去，那决不是蒋介石一人所能决定的！”

　　事实果然如此。

　　就在蒋介石绞杀新四军时，他突然发现自己陷入了内外交困、空前孤立的狼狈境地，这是他根本没有料想到的。更加出乎他意外的是，连日本军队也没有因为他发动反共内战而停止进攻。１月下旬，日军发动豫南战役，将国民党军队１５万人包围在平汉铁路以东，两军发生激战。他开始尝到了自己酿造的苦酒。

　　他万分焦灼的是：原先定于３月１日召开的国民参政会迫在眉睫。许多民主人士和无党派人士表示，如果中共参政员缺席，会议也没必要开了……罗斯福的代表居里也留在重庆不走，据说是专等观光国民参政会开会。他突然挺直腰，向弯腰曲背站着的陈布雷布置：“一定要把共产党人拉进参政会来，你和周恩来联系一下，我要与他好好谈谈！”

　　张冲急得要下跪

　　２月１８日，重庆传出一条爆炸性新闻：周恩来声明，在中共所提１２条善后办法未得裁夺以前，中共参政员碍难出席参政会。

　　这无异于意味着中共表示决裂！

　　接到公函的参政会秘书长王世杰，浑身紧张，立刻去找张冲商谈。

　　张冲在得知“皖南事变”后，为之震惊，痛心疾首地对部下说：“生死存亡之时，还做这等兄弟相煎之事，可耻！可悲！”他看了国民党《中央日报》关于事变的报道，对其歪曲事实、颠倒黑白的做法非常不满，当众将报纸摔到地上，来回踱步，许久不发一言，气得饭也不吃。但是张冲又是党国要人，虽不满于顽固派的倒行逆施，同情中共的处境，又不得不秉承蒋介石的旨意，与中共代表周旋。当王世杰将中共拒绝出席参政会的事情一说，张冲也是脑袋发木，没等约见，就闯到周恩来办公室，要求将这封公函暂行收回两天，以便他从中奔走，请蒋介石出面与周谈话。

　　周恩来一口拒绝：“十天中，政治压迫之严重和接连不断，无理至极，实属忍无可忍！”

　　张冲赔笑道：“你知道，蒋这个人是吃软不吃硬，结果必致大家翻脸。”

　　“脸已经翻到一半了！现在所能做的，不过是下讨伐令，全国清党，逮捕办事处人员，封闭《新华日报》，我们已经准备着了！至于见蒋，必不能得到什么结果，无非是‘撤过黄河’那一套！”

　　离国民参政会开会只有四天了，谈判仍处于僵持状态。２月２５日一大早，张冲又跑到周恩来那里，一坐就是三个小时，喋喋不休地重复前次的话。周恩来不住地摇头：“七个共产党员的公函不能撤。”

　　张冲拱手哀求：“为了国家计，我跪下都可以。”

　　周恩来仍是摇头：“这不是我们个人之间的事，而是政治问题。在新四军问题后，政治压迫，军事进攻，我们的确已无让步的可能。”

　　张冲挠头：“一朝中总有秦桧、岳飞嘛，我们是忠，他们是奸；我们要顾全大局，他们是不顾全大局的。我看这样，前函可称文字有错，拿回校对一次，以便委员长能见你一次。否则在公函压迫下，委员长会把火发到大家头上，他会说他是被迫而见的。”

　　“我不管他是被迫还是自愿，反正见不见都不会有任何结果的。”

　　“不一定。我根据各方面可能的意见，提出一些具体办法，请你报告你们中央好吗？一、军事上，十八集团军以正规军的名义开到黄河以北，其他游击部队全部留在华中，配合友军作战。二、参政会改请董（必武）、邓（颖超）出席议会，毛泽东不能来时，指定别人来，另外成立分区调查委员会，可以蒋为主席，你为副主席。三、目前军事进攻停止，政治压迫要总解决，需请委员长负责纠正，再不许发生新事件。”

　　“谈判具体条件我可以报告中央，但没有必要取回公函，更无必要见蒋。”

　　“如果你们不出席参政会，已表示破裂，则一切无从谈起，如在公函不撤情况下，政治方面仍坚持１２条，委员长无法接受，国民党亦将大哗。”
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第49章 平静如此短暂(2)


　　“我们不是拒绝谈判，但绝对不撤回公函。”

　　两人都沉默下来。看看已过了三小时，张冲要告辞，希望明早能得到答复。

　　第二天，周恩来与毛泽东通电后，再次见到张冲，把中央以叶剑英名义起草的电报及毛泽东的意见拿给他看。张冲连连啧嘴：“这不等于破裂吗？”

　　“责任在你们。我党为挽救破裂，才提出１２条。”

　　“１２条中，取消命令，取消一党专政，今天实在做不到。但昨天三项办法已答复１２条了。”

　　“既然如此，我只有回去和中央讨论了。”

　　张冲呆愣了两秒钟，懊丧地说：“你如回去，他们又要说你们破裂了。”

　　周恩来的目光一直没有离开张冲那凄恻的脸：“你们不让我回去岂不更表示压迫？”

　　张冲苦笑了一下：“可否你回去讨论，参政员公函也要撤回。董、邓两位可出席参政会。”

　　“万万做不到。这样做将成为历史上的滑稽剧，不是侮辱我们？”

　　“如果董、邓不出席，他们不会让你回去的。”

　　周恩来嘴角掠过一丝讥讽：“我本来就准备在此待捕的。”

　　“不说这个了。”张冲又说，“若董、邓不出席，主席团将来选毛先生成立调解委员会，岂不成了单相思？”

　　“你晓得我们开会赞成不赞成你提的那套办法呢？国民党请客吧，被请者为‘奸党’，还要客来捧场，对我们岂不是侮辱？”

　　“骂人都不能代表中央，我是代表中央说话的。你们出席一人也好，请你报告延安。”

　　“一切谈判我都报告延安。中央说出席的希望决不会有的。”

　　张冲再也没有力气谈下去了，站起身来时，摇晃了一下，差点摔倒。

　　第二天就要开会了。蒋介石急得像热锅上的蚂蚁一样。他让侍从室从早到晚向王世杰询问消息。３月１日，参政会二届一次会议就要开幕的清晨，蒋介石又让张冲去请董必武和邓颖超，均遭到拒绝。会议又延期一天，还是不见董、邓的身影。

　　蒋介石无精打采地拿起讲话稿，念一段，停一停，希望共产党人会推门进来。可是奇迹没有发生。

　　张冲积极为国共合作奔走呼号，但他已预感到国共关系将跌入低谷，自己也可能遭受顽固派的毒手，心情极为沉痛。一天，他突然想起要立个遗嘱交代家属：

　　“我一旦身遭不测，你必须把保险箱里我和周恩来先生历年往来的信件全部烧毁，不留一书半纸。”

　　１９４１年６月，张冲时常高烧不退，忽冷忽热，一查是染上了恶性疟疾。他起初并不在意，仍力疾从公，为国共合作之事奔走操劳，可渐渐不支，不得不住进医院。

　　周恩来闻讯，多次去医院探视，坐在病榻旁问长问短。张冲抬头望着周恩来，又谈起国共合作之事。周恩来劝他：“国共之间的事由来已久，不是一时一地能够解决的，你现在病重，最要紧的是养息，等你病好了，我们再接着谈。”

　　张冲眼中滚过一层泪光：“看来我是不行了，但我的后继者中也不乏爱国之人，请你和他们保持联系，一定不要使国共关系冷淡下来。”

　　周恩来紧握住张冲的手：“你还年轻，不要想得太多，安心养病，过几天我再来看你。”

　　可是，８月１１日，当周恩来听说张冲病情恶化，急匆匆赶到时，病榻上躺着的已经是不再说话的僵冷的张冲的遗体。

　　当时，正值日机轰炸重庆，加之天气酷热，医护不周，政敌刁难，年仅３８岁的张冲在重庆郊外的山洞里病逝。

　　那几天周恩来心情倍加沉重。与张冲交往，特别是到重庆以来的许多往事涌上心头。在重庆，凡周恩来提出要见蒋，或蒋要见周，都由张冲代为转达和安排，并居中周旋。在顾问处常可接到周恩来打来的电话，张冲通常都是这样开头的：“喂，我是淮南，你是恩来吗？”关系融洽如同老友。周恩来在重庆曾家岩的住所处在特务的严密监视之下，张冲不顾个人安危，尽力保证周恩来顺利地进出，开展工作。

　　一次重庆都邮街发生了所谓的“民众”捣毁苏联驻华使馆的不幸事件，张冲于大风大雨中陪伴周恩来在现场勘查，以保护中共代表的安全。周恩来之所以能在１９３９年春到安徽、浙江等地视察慰问新四军、回乡省亲等，同年夏天又顺利返回延安开会，都与张冲的大力协助分不开。

　　这年夏天，国民党当局已同意周恩来北返延安，但当周恩来到重庆珊瑚坝机场时，检查人员却借故刁难，要他出示离境证件，否则不准离开重庆。双方争执不下时，适逢张冲到机场为周恩来送行。张冲眼见情况有异，对周恩来说了一声：“你等我一下，岂有此理！”他知道这是顽固分子在蓄意制造分裂。他立即驱车赶到蒋介石侍从室，找到侍从室主任贺耀祖，一起去见蒋介石，取得蒋介石手令后，又赶往机场，亲自将周恩来送上飞机，眼看着飞机升空才放下心。

　　张冲为人为政，都富有正气。当重庆《新华日报》的发行屡遭特务破坏干扰时，周恩来曾向张冲提过这个问题。起初他不以为然，认为是夸大事实。后来周恩来就陪他去现场，在亲眼目睹了特务殴打报童、撕毁报纸的情景后，张冲也感到气愤，随即采取了制止措施。“皖南事变”发生后，１月１８日，《新华日报》营业部主任涂国林被特务拘捕，周恩来当即通过张冲迫使当局将人放回。２月中旬的一天，《新华日报》发行部又遭破坏，张冲亲自陪同周恩来赶赴现场，于寒冷的黑夜里，在曾家岩宪兵队门前盘桓交涉两小时，最终迫使宪兵队退还被扣压的报纸，周恩来随即将报纸亲自分给围观的群众。当夜，周恩来身边的外事干部陈家康送张冲上车时，张冲问陈家康对近日之事作何感情，陈家康是年轻有为的红色外交干部，他慷慨陈词：“成功，是国家民族之福；不成功，坚持到死不变。”张冲听后喟然长叹：

　　“我死必在君先！”

　　此语竟然成真。

　　张冲出此悲言，盖为处境所致。他力促国共合作，必招致顽固派的忌恨，意欲除之而后快。在国民党内的一次高干会议上，当张冲谈到国共应继续合作时，与会的一个死硬派反共人物竟破口大骂，还猛然将茶杯掷向张冲。张冲遭此侮辱，颇为灰心，加之对时局的担忧，自感回天无力，心情极为压抑，甚至有过必要时以自杀来证明自己的念头。

　　请示中央同意，周恩来为张冲追悼会捐送三万元。追悼会上，周恩来写了“安危谁与共？风雨忆同舟！”的挽联，还即席发表了历时２０分钟的演讲。其中说道：

　　“我与淮南先生初无私交，且隶两党，所往来者亦悉数公事，然由公谊而增友谊，彼此之间辄能推诚相见，绝未以一时恶化，疏其关系，更未以勤于往还，丧及党格。

　　这种两党间相忍相重的精神，淮南先生是保持到最后一口气的！”

　　周恩来望着灵堂中张冲微笑的遗像，忍不住掉下眼泪，以致语不成声：

　　“我与淮南先生往来何止二三百次，有时一日两三见，有时且……于一地共起居，而所谈……辄属于团结御侮！每念……公谊，迄难忘怀，而且也永不能忘怀！”

　　来参加追悼会的人很多，许多人听到这里，都不禁唏嘘呜咽起来。事后，连特务头目徐恩曾都感叹道：“周恩来很厉害，做宣传工作竟然做到我们家里来了！”

　　其实他说的并不对。此时的周恩来并非来做宣传的，他的悲痛发自内心。

　　只可惜，迫于形势，张冲去世后，大量珍贵的信件被毁，周恩来与张冲间公谊私情的字迹难以再现。

　　蒋介石退出大陆后，周恩来对张冲所遗子女格外关照，长子张炎遵照周恩来的嘱咐进了华东军政大学读书；女儿张雪梅则早年就在家乡参加了革命，与其夫邱清华解放后都担任了重要领导职务。

　　蒋方仍在踢皮球这种形势一直持续到了第二年的七八月份，才有所好转。这一方面是因为欧洲已经开辟了第二战场，罗斯福和丘吉尔都声明，援华军火不得用于反共，而且滇缅公路被切断，军用物资只能通过苏联入境，而蒋介石早把苏联看做是中共的“后台”；另一方面，国内军事反共节节失利，财政下滑，人民怨声载道，一些地方势力的离心倾向越来越明显，而共产党方面在华北受到日军的重压，也力主改善两党关系。

　　疲惫不堪的蒋介石实在无奈，琢磨来琢磨去，最后在共产党面前嘴软了下来。７月２１日和８月１４日，他两次约见周恩来。第一次会面，蒋介石说已指定张治中和刘斐同中共谈判，国民党的联络参谋将继续去延安；第二次谈话时，蒋介石表示想好好解决国内问题。

　　周恩来本不想将事情弄僵：“上次委员长训示后，我已和张部长、刘次长商量解决问题的途径。”张治中已在陈诚之后继任政治部部长，并肩负起张冲的使命。

　　上个月１０日，周恩来的父亲周懋臣在重庆逝世，蒋介石派张治中前往吊唁，周恩来利用这个机会，请张转告蒋，他希望同蒋面谈，并希望国民党指定代表与中共保持经常接触。

　　蒋介石不知从何来了一股热情，左右顾盼后说：“这次要根本解决。一周后，我要去西安彻底解决西北问题，可能会在那里逗留一段时间。毛泽东上次不是表示要见见我么？那就在西安见见吧。你告诉延安，让他们安排一下，到时我派飞机去接他。”

　　蒋介石的这种安排令周恩来怦然心动。

　　事情可不那么简单。

　　８月的雾重庆又闷又热。回到住处，周恩来对窗而坐，犯起嘀咕：蒋介石为何突然提出要与毛泽东会面？要说恶意吧，又无端倪；要说善意吧，也没有根据。蒋貌似诚恳，谁敢担保背后没有陷阱？直到月挂树梢，周恩来终于考虑了一个万全之计，火速发往延安。他提出两种方案供中央选择：一、毛泽东称病，以林彪为代表，到西安见蒋一次；二、要求蒋带周恩来到西安，而后周飞延安偕一人回西安见蒋面谈。总之，当面回绝不好，但毛泽东不要出面。

　　此时，在延安的毛泽东的确也患了感冒。８月１７日，毛泽东回周恩来电：“毛现患感冒不能启程，拟派林彪同志赴西安见蒋，请征蒋同意，如能征得蒋同意带你至西安，你回延安面谈一次，随即偕林或朱赴西安见蒋则更好。”

　　也就在这天夜里，延安收到了一份情报：丘吉尔和斯大林于１２日至１５日进行会谈，讨论建立第二条战线问题。蒋介石自然也知道了这条消息，他很想在东方战场也上演一场“蒋毛会”，以提高自己的国际声望。

　　毛泽东也有这种考虑。１９日凌晨４时半，毛泽东以自己的名义电告周恩来：

　　“依目前局势，我们应见蒋，我感冒已十日，过几天要动也可以动。关于我见蒋，中央亦尚未作最后决定。”看得出，这只是毛泽东自己的意见。

　　周恩来仍然觉得，目前蒋介石虽然有了用政治办法解决国共关系的意向，但具体问题尚未涉及，对共产党的压迫丝毫没有减轻，会晤地点又是在西安，因此感觉蒋、毛会面为时尚早。他在接到毛泽东来电的当日，即回电建议：“最好林或朱先打开谈判之门，如蒋约林或朱随其来渝，亦可答应，以便打开局面，转换空气；一俟具体谈判有眉目，你再来渝，便可见渠。”

　　毛泽东仍然倾向于见蒋。他先后致电周恩来说：蒋到西安时，决先派林见蒋，然后我去见他。依目前国际国内大局，我去见蒋有益无害，俟林见蒋后即确定我去时间；乘此国际局势有利机会及蒋约见机会，我去见蒋，将国共根本关系加以改善。

　　这种改善如果做到，即是极大利益，哪怕具体问题一个也不解决也是值得的。蒋如约我到重庆参加１０月参政会，我们应准备答应他……

　　周恩来反复考虑之后，依然认为见蒋时机尚未成熟。不要忘记，西安事变后，蒋介石是想叫毛、朱出洋的；时至今日，张学良尚在囚禁，蒋又想让被俘的叶挺悔过自新，就是周恩来几次提出回延安，也被蒋置之不理，这不能不使人再思而行。

　　周恩来预料蒋毛见面会有两个前途：一、表面进行得很和谐，答应解决问题而散。

　　二、约毛来渝开参政会后，借口留毛长期驻渝，不让回延（此着万不能不防）。若如此，于我损失太大。我们提议林出勿将话讲死，看蒋的态度及要解决的问题如何，再定毛是否出来。

　　周恩来的一片赤心可鉴。

　　毛泽东终于被说服了，先派出了林彪。

　　林彪在见过蒋之后，回到重庆八路军办事处时，已是汗流浃背。周恩来问：

　　“谈得怎么样？”

　　当时的林彪也没有多少讲究，抓起桌上的茶杯直往肚里灌。他显然对蒋介石不寄什么希望：“总共他才说了七八句话，能怎么样？”

　　周恩来：“这扇门真不好开。”

　　秋色渐凉。１０月１６日，周恩来、林彪应约去见蒋介石钦定的谈判代表张治中。

　　林彪仍然谈得很多，他说中共有几十万军队在敌后抗击日军。要求停止全国军事进攻、政治进攻，停止对《新华日报》的压迫，释放新四军被俘人员，发饷、发弹，允许将中共领导下的军队编成两个集团军。张治中虽然对共产党一向友好，但“各为其主”，他只能秉承蒋介石的旨意，站在国民党立场上说话。他听得不耐烦，打断林彪的话头，说：“现在谈这么细尚早，你们应先同各个方面多谈谈，然后我们再谈。”于是，周恩来、林彪又去找刘斐谈。刘斐答得很爽快，其实在踢皮球：

　　“你们提出的一切都可以谈，不过委座命张部长负责谈判的事，你们还是找他先谈为好。”

　　周恩来、林彪对此十分不悦。

　　张治中个人意见

　　直到１２月１６日，蒋介石再次约见林彪。事先周恩来向林彪嘱咐了见蒋时的谈话要点。在张治中的陪同下，林彪会见了蒋介石。在谈到两党关系时，林彪要求彻底实行“三停（停捉、停打、停封）三发（发饷、发弹、发药）两编（中共军队编成两个集团军）”。蒋介石说：统一团结问题，国民党是诚意的，不是政治手段，希望能真团结，大家在政令下工作。为此，各政治团体要集中起来，所有问题应求解决，并要整个解决，很快地解决，越快越好，不要拖拖沓沓的零碎的解决。只要他活着，决不会让中共吃亏，并夸中共是爱国的、有思想的，是国家的人才，国家是爱惜人才的。但是蒋介石对于如何解决边区与中共关系问题，也还没有具体办法，而且对新四军问题绝不让步。当林彪在谈话中提到新四军时，蒋介石马上制止：

　　“你们既然拥护政府，拥护我委员长，而又提新四军，在报纸上文章中皆是新四军，承认新四军等于不承认政府，今后切勿再提新四军。”蒋介石还特别关照：“你是我的学生，所以我才这样对你说。”

　　这次会谈虽然没有解决具体问题，但蒋介石的语气明显趋缓。周恩来将此电告中央，建议我们主动与张治中谈具体问题，中央同意。

　　１２月２４日，周恩来和林彪来到桂园张治中的家。寒暄几句，张治中便提出将中共方面的谈判条件拿出来看一看。

　　“我可以说给你听。”周恩来不想把原始材料交给对方，他完全可以凭他过人的记忆力一字不漏地复述一遍。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第50章 平静如此短暂(3)


　　张治中急忙拿出纸来记录。记好后他又与林彪核对了一遍，没有误差。中共的四项条件是：一、党的问题：在抗战建国纲领下取得合法地位，并实行“三民主义”，中央亦可在中共地区办党办报；二、军队问题：希望编四军十二师，请按中央军队待遇；三、陕北边区，照原地区改为行政区，其他各区另行改组，实行中央法令；四、作战区域：原则上接受中央开往黄河以北之规定，但现在只能作准备布置，战事完毕，保证立即实施，如战时情况可能（如总反攻时），亦可商承移动。

　　２０年之后，张治中在其回忆录中重述了当时的一些细节：

　　“这四项，我当时认为是可以接受的条款，而且内心觉得中共确已让步，也确实有合作抗日的诚意，所以心里很高兴，亲笔誊写一份送给蒋看。蒋随即召开一次临时的军事会议。会议中蒋先不置一词，只问大家有什么意见。当时发言的大都表示不能接受，甚至有以傲慢态度嗤之以鼻者。他们对第一条，根本就不愿意给共党以合法地位；对第二条，认为一下扩充四军十二师，办不到！对第三条，倒少表示意见，只说应由政府决定；对第四条，认为措词含混，应该先遵照皓电规定，把军队撤到黄河以北。总之，充满了偏见与近视。在会议上我虽然一再解说，还是拗不过他们。蒋始终既不表示反对，也不说赞同，最后说：‘好吧，再说吧！’这样就搁下来了。其实，本来应该而且可以接受的条款而不接受，只有使林彪将军徒然虚此一行了。”

　　过了新年，１９４３年１月９日，张治中约见周恩来和林彪，正式答复中共所提四项条件，同国民党方面希望相距较远，与何白皓电及《中央提示案》精神也“相距甚远”。决定仍以《中央提示案》为基础，且正式谈判仍由何、白出面。周恩来不禁一愣：“你不是认为这个条款可以接受吗？”

　　张治中扶了扶了眼镜：“我是认为可以，即使现在我也认为党和政府两项问题不大，但军队编为１２个师太多，军队北移必须限期开动。”

　　不管任何私情公谊，一坐到谈判桌前便是代表两方，自然没有私情可徇。他认为：“所提四项与皓电精神并无根本不合处，距离只在军队的数目和移动的时间，这些都可以再研究嘛，怎么能说是相距甚远呢？”

　　没有结果。

　　周恩来将情况报告毛泽东。毛泽东已不像先前那样着急，他在等待另一种东西：

　　“彼方提出以前年提示案为谈判基础及以何、白为主持人，除面子问题外，是否还有借以拖延之目的？……具体解决问题时机目前是否已经成熟？是否等苏联的胜利、国民党抗战更需要我们时较为有利？”

　　微醉中的对峙

　　６月７日，周恩来、林彪再次再到蒋介石的会议室。这次会见，多了一个人物，即侍从室第六组组长、军统局帮办唐纵。他戴着一副近视程度不深的白金框架眼镜，带着高深莫测的笑容，观察着共产党的这两位要人。其实，去年１０月１７日，他第一次见到这两个人时，就在日记中记下了最初的印象：“林彪黄埔第四期毕业，现任一一五师师长，前年负伤赴莫斯科医病，今年始回国。据悉林在苏系学习机械化，观其面部一脸阴气，深沉阴险而干练，言谈审慎。周恩来年４０余，望若３０许人，如一白面书生。”

　　来此以前，周恩来已接到中共中央书记处的电报，电报说共产国际解散，中央即将开会讨论中国的政策，请他即回延安。他知道蒋介石不会轻易答应他，自“皖南事变”后一年半来蒋介石还没有答应过他回陕的要求。但他还在尽力争取。会谈开始后，主要由张治中和林彪交锋。

　　张治中态度强硬：“你们现在不解决，将来战事结束，你们还拥有武力，将何以为国人所谅解！”

　　林彪也不示弱，以狡黠的微笑或点头，似是而非：“到那时当然不好，所以现在大家要接近，将来便容易办嘛。”

　　“如果中共放弃武力，本党采宽容态度。”蒋介石忍不住插了一句。

　　林彪当即答道：“将军队交出来，但国民党必须道德树立诚心！就是使共产党能相信国民党给予共产党合法地位之保障。”

　　张治中满脸不高兴：“何总长说前方摩擦继续，情况不明，我们的谈判只好搁一搁了。”

　　这是蒋介石集团企图利用共产国际解散之际，加强政治攻势，辅以军事压迫，逼迫八路军交出军队和解放区政权的潜台词。

　　这时，会场气氛凝重，双方扫视着，各自都认为有权要求对方做出解释。情况开始有些变化。

　　周恩来抓住张治中最后一句话，顺水推舟，并有意“次”说成“主”：“谈判暂搁是我们意料中的事，在这种情况下林彪决定回延安，如果要谈时可再来。”他停顿了一下，又说：“我自己也想回去一趟，以便使延安了解外间情况，找到更好的解决办法。”

　　他将要回延安的同一目的分别叙说，看起来又漫不经心。

　　蒋介石尽管始终保持着威严的表情，但对周恩来的要求不好回绝，随便地点了一下头。蒋介石终于放行了。

　　６月１４日晚上，张治中为周恩来、林彪饯行，邀集了与黄埔有关的教官及同学作陪。军委会政训处长贺衷寒走进餐厅时，身子习惯地向右倾斜，他身穿浅色礼服，打着领带，手里还拿了一根小手杖，那不是拄着走路用的，而是当玩具的。

　　想到即将回到阔别三年的延安，周恩来心情格外愉快。他那富有朝气而又坦诚的脸上，今天更多的是笑容。也许是因为高兴，他喝得既多又猛，酒至半酣，他就有些醉意了，脸上麻酥酥的，有些发紧。他还是举着酒杯，面露微笑，欢迎贺衷寒等人的到来。

　　贺衷寒一贯桀骜不驯，一种被压抑的领袖欲总使他在酒桌旁如火中烧。自打“西安事变”跟着何应钦主张炸西安，便被蒋介石冷落，郁郁不得志。蒋介石暗地跟人说：贺有野心，不能掌兵权。所以总安排他搞政训什么的。他喝着闷酒，很快酒劲也上了头，话便不好听起来：“怎么，堂堂周主任还没等赶走日本人，自己就要先撤了？”

　　能一句话噎住周恩来的人大概还没有出生。

　　“正相反。”周恩来反唇相讥，“我只是不想成为打内战的英雄！”

　　贺衷寒性本冲动，说着说着竟骂起人来，不停地晃动手中那根小手杖。餐厅里顿时紧张起来，双方同学都担心会出现不愉快场面。贺衷寒与周恩来的对峙没有逃过张治中的眼睛，他过来打起圆场。周恩来也在唇枪舌剑中恢复了理智：“来吧，为了抗战胜利，我喝醉了也心甘！”

　　贺衷寒勉强点点头，又举起酒杯。但又一次斜着肩膀，摆出他喜欢在部下面前摆的那种可笑的派头。

　　６月２０日晚，周恩来、林彪在卡尔登饭店回请黄埔同学。

　　又一杯别有用意的酒６月２８日，周恩来和林彪、邓颖超、孔原等一百多人，乘卡车离开重庆，准备回延安参加整风。由于连降大雨，车又出了故障，直到７月８日才到达宝鸡。途中，接到延安来电，得悉胡宗南部队侵入边区境内修筑工事，毛泽东嘱周恩来就近同胡宗南交涉。周恩来和林彪、邓颖超就去西安。

　　对于胡宗南这个人，周恩来是很熟悉的。

　　胡宗南在一期生中，地位是显赫的，职务晋升快，超过了所有同学，与他的黄埔教官平起平坐，比有的教官职务还高，真可谓是“黄埔骄子”。这一是靠他能征善战；二是靠他对蒋校长忠心耿耿；三是“双料货”：他既是浙江人，与蒋介石同乡，又是黄埔生。早年的胡宗南受周恩来、恽代英影响，思想激进，与陈赓、王尔琢等同学关系很好，“中山舰事件”后，周恩来等退出国民党，离开黄埔军校时，胡宗南曾难过地表示挽留。虽然胡宗南后来跟定了蒋介石，但周恩来一直对他寄有希望，所以抗战开始后，曾多次给胡宗南写过信，希望他以民族大义为重，不要与红军为敌，但胡宗南始终犹豫，不肯回信。

　　胡宗南得悉周恩来即将到达，首先通知陕西省主席熊斌：如周恩来问起进攻辖区事，应坚决否定。他又把政治部主任王超凡叫到第八战区副长官部。这是南郊的一座庙宇——俗称“小雁塔”的荐福寺。胡宗南已升任第八战区副司令长官。他的身体已经发胖，坐下将圈椅填得满满的。他布置王超凡：“在小雁塔安排个酒会，招待周恩来、邓颖超。从西安黄埔六期以上将级军官中选３０人左右，各偕夫人出席作陪。对周以师礼相待，制造友好气氛。”他突然由高嗓门一下转入低调：“多敬酒，最好把周灌醉。”

　　王超凡专心致志地听着，似懂非懂，但想得很细：“在酒会上如何称呼呢？”

　　胡宗南抚摸着沙发上的皮扶手，琢磨着：“对周称周先生，对邓称周夫人，对蒋不称委座、总裁而称蒋委员长，对我本人嘛，称胡宗南同志。”听到最后一句话，王超凡不由得笑出声：他从来没有听过对胡长官如此称呼。他又问：“对林彪怎么称呼？”

　　“他是四期的，不请他！”胡宗南的目光里流露出鄙夷。

　　王超凡又是一惊。

　　７月１０日上午，酒会摆好了。邓颖超因身体不适不参加。胡宗南要他的秘书——打入的共产党员熊向晖乘坐他的专车，代表他去七贤庄八路军办事处迎接周恩来。机警的周恩来佯装不认识，问熊向晖：“贵姓？”

　　熊向晖心领神会，讲了姓名。周恩来上前握住他的手，领着向门口走。熊向晖轻声用英语说：“请小心，提防被灌醉。”

　　车到大雁塔时，胡宗南已站在会场外等候，并庄重地敬了军礼，陪周恩来朝里走。王超凡一声：“起立！”四周的陪客呼啦啦站起。周恩来扬手致意。胡陪周在东侧双人沙发上就座。王超凡又下令：“坐下！”

　　胡宗南对周恩来表示了极大的热情，甚至谈起１９３６年６月红一、四方面军会合后，他在四川松潘的事：“如果那时红军再前进一步，进攻松潘，我可能当俘虏。

　　因为那时我孤立无援。”他舒服地摩挲着头顶，咧开嘴大笑：“不过我相信，如被俘，周老师认识我，不会把我杀头的。”他的话引得哄堂大笑。

　　周恩来也笑着说：“红军是不杀俘虏的，何况是你老兄。”

　　气氛开始挺和谐。

　　王超凡致欢迎词。末了说，在座的黄埔同学先敬周先生三杯酒，欢迎周先生光临西安。请周先生和我们一起，祝领导全国抗战的蒋委员长身体健康，请干头一杯！

　　周恩来从茶几后面站起。他举起酒杯，含笑说道：“王主任提到全国抗战，我很欣赏。全国抗战的基础是国共两党的合作。蒋委员长是国民党的总裁，为了表示国共两党合作共同抗日的诚意，我作为中国共产党党员，愿意为蒋委员长的健康干杯。”军官们见周恩来这样说，都兴高采烈地端起酒杯，周恩来却将话题一转：“各位都是国民党党员，也请各位为毛泽东主席的健康干杯！”

　　胡宗南本来正笑咧着嘴，没有跟上周恩来讲话中的急转弯，一下愣住了。他的左眼略有点斜视，灰色的目光游移不定，最后落在王超凡身上。王超凡本来挺机灵，但现在又有胡长官在场，生怕自己做错，也在那里不知所措。不知是敬，还是不敬酒。周恩来在等待着，一直保持着彬彬有礼的形象。他的脸上掠过一丝微笑：“看来各位有为难之处，我不强人所难，这杯酒免了吧。”

　　周恩来放下酒杯，继续和胡宗南攀谈。

　　胡宗南的目光还在搜索。

　　受到他的暗示，十几位打扮得花枝招展的夫人举杯走近周恩来。其中一位容貌姣好，亭亭玉立，说起话来嗲声嗲气，很有些交际花味道：“我们虽然没进过黄埔军校，都知道周先生在黄埔军校倡导黄埔精神。为了发扬黄埔精神，我们每人向周先生敬一杯，好不好？”

　　宴席上一片响应声。夫人们眼睛嘴角都是笑，酒杯颤巍巍的。

　　周恩来笑了一下，站了起来，他的声音里带着职业外交家特有的不在脸上表露出来的风趣：“各位夫人很漂亮，这位夫人的讲话更漂亮。我想问一下：我倡导的黄埔精神是什么？谁答得对，我就同谁干杯。”

　　夫人们一下傻了眼，一个个交头接耳，相互打听黄埔精神是什么，可她们奈何能知？

　　胡宗南急忙挥手：“今天只叙旧谊，不谈政治。”

　　周恩来转向夫人们说：“我们就谈点别的。”他同她们分别寒暄几句，礼貌地把她们送回原位。夫人开心地咯咯地笑起来，早忘了胡长官原先布置的“任务”。

　　接着，走来了一队将军。打头的扶了扶肩章，露出闪闪烁烁的目光和裸露无遗的满嘴黄牙，高声说道：“刚才胡宗南同志指示我们，今天只叙旧谊。当年我们在黄埔军校学习，周先生是政治部主任，同我们有师生之谊。作为周先生弟子，我们每人向老师敬一杯！”

　　周恩来举了一下酒杯，透过晶莹的玻璃杯，向胡宗南示意：“胡副长官讲，今天不谈政治。这位将军提到我当过黄埔军校政治部主任。政治部主任不能不谈政治，请问胡副长官，这杯酒该不该喝？”

　　胡宗南用食指敲了敲硕大的脑门，心里埋怨这几位不成功的角色，嘴里却说：

　　“他们都是军人，没有政治头脑，酒让他们喝，算是罚酒。”

　　胡宗南这几句话也算得体，宴席中又是一片叫好声。

　　将军们也不好推辞，仰脖干了酒。周恩来同他们一一握手，询问姓名、职务，鼓励他们几句。将军们愉快地回到自己座位。

　　又一批夫人蜂拥而至。有一位竟拿着稿子，像是念又像是说：“我们久仰周夫人，原以为今天能看到她的风采，想不到她因身体不适没有光临。我们各敬周夫人一杯酒，表示对她的敬意，祝她康复，回延安一路顺风。我们请求周先生代周夫人分别和我们干一杯。周先生一向尊重妇女，一定会尊重我们的请求。”

　　胡宗南观望周恩来的目光里，流露出得意的神色。而周恩来已听出弦外之音。

　　他看着这些年龄相仿的夫人们，眉宇间透出一种肃穆：“这位夫人提到延安，我要顺便说几句。前几年，延安人民连小米都吃不上。经过自力更生，发展生产，日子比过去好，仍然很艰难。如果让邓颖超同志喝这样好的酒，她会感到于心不安。我尊重妇女，也尊重邓颖超同志的心情。请各位喝酒，我代她喝茶。我们彼此尊重。”

　　他举起茶杯碰碰她们的酒杯，顾自喝了下去。

　　胡宗南无话可说，低下眼睛。

　　然而，席间说话的几乎只有周恩来和胡宗南，因为后者常常洗耳恭听，有时故作惊奇，周恩来也不往深里说。酒宴结束时，周恩来举起酒杯说：感谢胡副长官盛情款待。我昨天到西安，看到朱总司令７月４日给胡副长官的电报。里头说，胡副长官已将河防大军向西调动，内战危机有一触即发之势。今天我问胡副长官，这是怎么回事？胡副长官告诉我，那都是谣传。胡副长官说，他没有进攻陕甘宁边区的意图，他指挥的部队不会采取这样的行动。我听了很高兴，我相信，大家听了都会高兴。我借这个机会，向胡副长官，向各位将军和夫人，敬一杯酒。希望我们一起努力，坚持抗战，坚持团结，坚持进步，打败日本侵略者，收复南京、上海，收复北平、天津，收复东三省，收复所有被日寇侵占的中国的山河土地，彻底实现孙中山先生的“三民主义”，把我们的祖国建设成独立、自由、幸福的强大国家！同意的，请干杯。不同意的，不勉强。说完，他一饮而尽。胡宗南也一饮而尽。所有作陪的人都跟着干了杯。

　　胡宗南陪着周恩来步出会场，走向他的专车，对周恩来说：“我让熊秘书代表我接周先生，也让他代表我送周先生。”

　　熊向晖上车，坐在周恩来的左侧。车启动，胡注目敬礼，周恩来向他招招手。

　　周恩来一走，胡宗南便急电蒋介石，报告对边区作战的准备情况。电报中特别强调，目前虽然准备完毕，但必须有命令方可行动，一走漏风声就麻烦了，因为：

　　“观此，可见周恩来、林彪此次回陕北之行，有决定其命运之严重性！”

　　周恩来与林彪也在１３日致电毛泽东：根据连日接洽及研究结果，蒋令胡宗南准备进攻尚未进入行动阶段，中央考虑戒备有必要，但延安民众大会通电“刺激太甚”，重庆、西安宜暂缓印发。

　　三天后，周恩来到达延安。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第51章 黄土地不拒绝握手(1)


　　在同情中共的美国外交官中，叫“约翰”的特别多。这帮“约翰”们回国后命运都不济。毛泽东请苏联军官尝尝延安的红辣椒，并尽情发挥他那关于辣椒与革命的“理论”。

　　延安向记者团敞开大门

　　延安的３月，乍暖还寒。延河水早已解冻，岸边稀疏的杨柳初露嫩芽。

　　１９４４年２月底，周恩来接到有关中外记者团２１人要来延安采访的电报，怕路遇不测，立即致电重庆的董必武，请他安排龚澎和龙飞虎（时任重庆八办交通科科长）陪送记者团来延安，以便沿途照料和指定他们注意国民党封锁边区的工事。

　　果然，胡宗南奉蒋介石命，令西安一带国民党机关连日动员布置特务伪装成各种人物，准备沿途包围即将进入陕甘宁边区的记者参观团，向外国记者制造种种伪证，以诬蔑中共。

　　为此，毛泽东和周恩来都很着急，连日打电报给董必武，对特务们的诬蔑之词要有思想准备，并随时予以揭露。

　　在等待记者团到来之际，毛泽东忽然想到远方的儿子──岸英和岸青。外国记者在中国随时都有危险，身处异国他乡的岸英兄弟如何了呢？毛泽东是个想到就要实行的人，他马上把孙平找来，对他说，“开开你的电台，替我发个电报到莫斯科，给我的儿子岸英。”

　　孙平调试好电台，问毛泽东：“说什么呢？”

　　毛泽东平日那一双灼灼逼人的目光一下变柔和了，凝视着烟头上的火光，说：

　　“你告诉他，他的所有来信都接到了，并且对他学习得好感到非常高兴。”

　　毛泽东说到“高兴”二字，自己也被感染得高兴起来。

　　毛岸英的小名叫永福，到苏联后取名为塞尔盖伊，爱称谢廖沙，他的弟弟岸青叫永寿，苏联名字为亚历山大。他们在母亲杨开慧被捕后，为免遭敌人杀害，由党组织送到上海，后托人将他们带到法国，共产国际派康生到马赛将他俩接到莫斯科。

　　１９３７年之后，他们被送进莫尼诺儿童院。在这里的中国孩子有四十多个。最大的是瞿秋白的女儿瞿独伊，蔡和森的儿子蔡博，女儿蔡妮、蔡转，以及蔡畅的女儿李特特，林伯渠的女儿林玲玲、林莉等，“七七事变”后，刘少奇的儿子刘允斌、女儿刘爱琴以及许多革命烈士和领导人的子女相继从国内来到苏联学习。岸英寄给他爸爸的信都是用俄文写的，每次都得让师哲翻译。毛泽东颇感奇怪：“他为何不用中文写信？”师哲只好解释说：“他中文没有俄文学得好。”

　　毛泽东要他的儿子向学院领导和全体教师、向在苏学习的其他中国孩子转达他的真挚的问候。他要他的儿子不要为他的健康担心。他身体很好。毛泽东对他的儿子谈到了中日战争情况，说战争正在极为困难的条件下进行着。但是，中国人民不会被打败的，因为他们顽强、坚毅、勇敢。全国的共产党员已达９０万人，形成了一支可观的力量。其中在国民党控制区工作的，不下１０万人，其余８０万人则在前线抗击日本法西斯。

　　毛泽东要岸英在见到曼尼里斯基同志和季米特洛夫同志时，务必转告他对他们的问候。并称：曼尼里斯基和季米特洛夫同志援助了，并继续援助着中国革命。中国同志和他们的孩子能在苏联各学校受到教育和培养，都要归功于他们。

　　直到６月９日，中外记者西北参观团一行２１人才来到延安。

　　这２１人中，有外国记者６人：美联社的冈瑟·斯坦因；美国《时代》杂志、《纽约时报》的伊斯雷尔·爱泼斯坦；英国《泰晤士报》的哈里森·福尔曼；路透社、《巴尔的摩太阳报》的莫里伊·武道；塔斯社的普罗岑柯；美国天主教《信号》

　　杂志的科马克·沙纳汉神父。

　　中国记者９名：《大公报》的孔昭恺；《中央日报》的张文伯；《扫荡报》的谢爽秋；《国民公报》的周本渊；《时事新报》的赵炳；《新民报》的赵超构；《商务日报》的金东平；中央社的徐兆镛和杨嘉勇。还有领队及随员６人。

　　他们是５月１７日从重庆乘飞机抵宝鸡，按蒋介石的钦令先要访问非共产党区，先坐火车去了西安，再到王震的三五九旅，６月９日才到延安。在他们抵达之前，周恩来已指导中央交际处对接待记者团的方针、日程、衣食住行等，一一做了周到的安排。当日下午，叶剑英参谋长设宴为他们洗尘。１０日下午，朱德总司令在王家坪礼堂设宴款待记者团，举行了音乐晚会。当时正值欧洲开辟第二战场的捷报传来，各国记者兴高采烈，纷纷即兴演说。爱泼斯坦说的话后来出现在许多报纸上。他说：

　　“在同盟国家阵营里，不应该有任何一个地方关闭起来，对于职业的新闻记者，也不应该有任何一个地方不让他们看一看，因为他们是全世界的眼睛。”

　　礼堂里掌声雷动，每一个记者都欢呼这句话。爱泼斯坦继续说：

　　“延安这个地方很久以来是被关闭着的，这一次我们打开了一个缝隙，从今以后要再强制性地关闭起来是不可能的了！”掌声依旧，可神情各异，有的记者已经记下这句话，又用笔划去了……

　　１２日下午，毛泽东在中央礼堂的客厅接见了记者团。他欢迎记者团的到来，祝贺第二战场的开辟，并回答了记者们对国内外形势的提问。会后，斯坦因首先提出要单独与毛泽东谈谈，毛泽东欣然允诺。但记者团领队邓友德坚决不同意。斯坦因不买账，邓友德也无奈，其他许多中外记者见势也挤了过来，纷纷要约与毛泽东、周恩来、朱德分别交谈。

　　其中有苏联的普罗岑柯。普在孙平的帮助下单独会见了毛泽东主席。毛泽东向他谈了党的组织情况、思想教育、干部培养等问题。普罗岑柯提出应当考虑抗战胜利后如何进一步发展和培养干部的问题。毛泽东认为普有头脑，有见地，继续向他介绍了抗战形势，抗战胜利结束后中共的方针、政策和政治路线，战略意图；向他说明，即使抗战胜利结束也并非意味着中国革命的终极目的已达到。

　　普罗岑柯突然意识到什么，眼睛一亮，将身体更近地靠过来。

　　但毛泽东不再说话。

　　７月上旬，中外记者都提出要去八路军前线继续参观访问。领队谢宝樵、邓友德害怕因此而扩大中共军队的影响，竭力阻止，但部分外国记者仍坚持要去。于是谢、邓采取分裂记者团办法，决定将全部中国记者拉回重庆。坚持反共立场的沙纳汉神父，也表示不愿再采访了。７月６日和１１日，他们分别向周恩来、朱德辞行，于１２日离开延安。大部分外国记者在８月底才走，并东渡黄河，进入晋西北根据地前线……

　　毛泽东、周恩来与谢伟思长谈

　　７月２２日，由包瑞德率领的７名美国军官，以“迪克西”观察团第一批成员的名义到达延安。飞机在着陆时螺旋桨撞上了一块无人注意的碑石，但安然无恙。这反而使机场热闹起来。美国人满脸笑容地出现在机舱口，来迎接的叶剑英十分高兴：

　　“我喜欢你们美国人。我们中国人碰到这样的事会觉得很丢面子。”

　　周恩来和杨尚昆也到机场迎接。周恩来还为中共中央起草了《关于外交工作的指示》，说明这次外国记者和美军人员来边区访问和考察，是对新中国民主有初步认识后的实际接触的开始。应把这看做是我们的国际统一战线的正式展开，是我们外交工作的开始。周恩来指出，我们的外交政策首先必须站稳民族立场；国际统一战线的中心内容是共同抗日与民主合作；我们外交工作的中心应放在扩大影响和争取国际合作上面。

　　延安的《解放日报》专门发表了一篇题为《欢迎美军观察组的战友们》的社论。这篇社论经过毛泽东的改写，加进了许多重要内容：

　　“美军观察组战友们来到延安，对于争取抗日战争的胜利，实有重大的意义。

　　七年以来，近五十万的八路军新四军和八千余万被解放了的人民，在华北、华中、华南三大敌后战场奋勇作战。很久以来，事实上敌后战场成了中国抗战的最重要战场。在这里，抗击了在华敌伪全部兵力的六分之五；在这里，几乎一切中国的大城市均被八路军新四军所围困；在这里，大部分的敌占海岸线均被我们控制了。这种情形，一向为盟国朋友们所不明了。……所以出现了这种完全违反事实的现象的原因，主要的在于国民党统治人士的欺骗政策与封锁政策。他们欺骗外国人，说国民党如何的努力在打日本人；实际则从１９３８年１０月以后整整五年半时间，他们所取的政策，基本上不过是坐山观虎斗的政策；直至现在，除湖南与缅甸外，大多数战区依然还是如此。……但是事实胜于雄辩，真理高于一切，外国人中国人的眼睛，总有一天会亮起来的。现在，果然慢慢地亮起来了，中外记者团与美军观察组，均先后冲破国民党的封锁线，来到延安了。我们相信，该组的战友们一定会对此间情况作周密的和深刻的观察，并对于双方如何亲密合作以战胜日寇必能多所擘划。国民党想要永远一掌遮天，已经困难了。”

　　到达延安的第一天，住宿都安排妥当，过了一会儿就该吃午饭了。饭菜也算丰盛。周恩来向包瑞德举起一杯边区的土造酒：“英雄受了伤。我们认为你们的飞机就是英雄。来来，听说你把张发奎都给灌醉了，我看看你的酒量。”

　　包瑞德急忙摆手，对周恩来的才华和酒量他都早有耳闻，不敢造次。至于“灌倒张发奎”一节则事出有因：那还是战争初期，他在桂林出席了一位美国将军为张发奎举行的宴会。张发奎有传奇的酒量，他常以显示自己的酒量把同桌灌醉为乐。

　　忠心耿耿、尽可能保护自己上级军官的包瑞德上校，这天晚上首先用大酒杯向张发奎劝酒。宴会进行到一半的时候，张开始摇晃。他鼓起最后的神智反攻，轻轻敲了几下酒杯请大家注意，要求在座的中国军官每人用大杯分别向美国将军敬酒。包瑞德在这个致命指示还没有执行之前，站起来滔滔不绝说了一连串中国成语，转移了目标，巧妙地扭转了局面。从此，包瑞德的这一招成为社交场合令人羡慕的一手。

　　但今天不行，周恩来已约请他在饭后交谈，叶剑英、谢伟思也参加。

　　１９４４年，八路军参谋长叶剑英（右三）在延安接见美军观察组，介绍敌后战场情况。

　　包瑞德特别欣赏叶剑英的风度，他总是麻利地进来出去。说话过程中，他可能偏爱自己的军队，但总的来说，介绍是客观的。后来，他听说史迪威将军可能来延安，和包瑞德单独谈了很长一个晚上。

　　谢伟思则更喜欢和周恩来交谈。他觉得同周恩来谈话，每次都是思想智慧的交锋，愉快得很。周恩来文雅、和蔼、机警而不紧张，不会使你提心吊胆，他幽默而不挖苦人或说话带刺，他能非常迅速地领会你的意图，但从来不在你表达遇到困难时显出不耐烦，“他自己思想敏捷而不耍花招，他言行如行云流水而从不夸夸其谈。

　　他总是愿意开门见山地谈问题，而又总设法寻找共同的见解。”

　　这就是周恩来。

　　那年１月，美国对华政策还没有决定之前，周恩来意识到问题关系重大，他曾对谢伟思说，他准备到华盛顿去，以便同罗斯福总统举行讨论，从总统那里直接获取可靠消息，看看到底同共产党有关的问题，美国将采取什么立场。可后来的赫尔利大使阻挠这个意图。

　　谢伟思问起周恩来，最近的国共谈判有何进展。

　　周恩来接过邓颖超送过来的茶，放在小桌上，做了一个“请”的姿势后说道：

　　“国民党是利用谈判来捞宣传上的好处，主要是为做给美国舆论看；国民党是希望战争结束时能把共产党一举歼灭；这样下去，它会不断地衰落。”

　　“对此您可有高见？”谢伟思继续问道。

　　“要战胜日本帝国主义，国共两党必须团结，国共之间存在的问题必须从速解决。而要解决，只有国民党的统治人士立即放弃一党独裁政治，立即放弃削弱消灭异己的方针，立即实行民主政治，公平合理地解决国共关系。”

　　周恩来还就美军在太平洋的进展和美国未来对日的战略及中国大陆战场的重要性，同谢伟思交换了意见。谢伟思有一阵长久的沉默，想得很多。——战后，华盛顿支持的蒋介石政权垮台了，谢伟思和其他几个“约翰”们——有远见的美国驻华外交官们，几乎无一例外地以“亲中共”罪名革职查办，吃了多年的官司。３０年后，谢伟思才能以平静的心情来回首当年：

　　“历史捉弄了我们。罗斯福总统和美国政策制定人没有领会周恩来和毛泽东向我们提供的权威信息的重要性。此外，周和其他中共领导人可能认为从在华美国人那里得到的印象是不可靠的，因为我们的级别太低，同华盛顿的政策中心也距离太远——至少是在美国新派驻华大使赫尔利将军到任之后不久就同蒋介石取得了默契时是如此。”

　　毛泽东、朱德、刘少奇、林彪、陈毅、黄华等也都来走动，有时纵谈抗战形势，有时穿上本地人服装，挎上卡宾枪去黄土高原上猎获野味，有时在延安梨园里举行舞会。这给了包瑞德很深的印象：“周恩来和林彪舞步轻盈，毛泽东跳的曳步舞独具特色。无论哪位姑娘请他，他都跳，而且在夯实的地面上转起圈来相当灵活。”

　　但最长的谈话要数毛泽东与谢伟思了，长达八个小时。周恩来也在座。毛泽东主要谈国共关系。周恩来则阐明，对于美国来说，赢得中国抗日战争的决定性胜利而又避免内战的唯一办法，就是美国既支持国民党，又支持共产党。

　　“其实你们美国对我们也是有支持的，比如你。”毛泽东幽默的天性又出现了，他换了一支烟，冷不丁地指着谢伟思发笑。谢伟思摸不着头脑。

　　“我们乔老爷的血管里还流着你美国人的血哩。”

　　谢伟思这才恍然明白，毛泽东所谓支持是何意。去年，在重庆的乔冠华患了急病，急需输血，当时一般中国人并不了解输血，以为这是把自己生命的一部分给了别人。谢伟思从乔冠华的夫人龚澎那里知道乔所处的险境后，便自愿献血。抽血时，由于针尖太秃，加上谢伟思的血管太细，弄得他晕了过去才抽出血来。不过，他的榜样使一些中国人打消了顾虑，保全了乔冠华的性命。

　　“可惜呀，我们的军队，我们的抗敌前线，还缺少你们美国的血液。”毛泽东在不知不觉中转入正题：“国民党必须整顿，其政府必须改组。像现在这个样子，是不能指望它进行一场有效的战争的。要是美国替它打赢这场战争，胜利后也肯定要发生内乱。我们共产党之所以接受国民党１９３６年至１９３７年提出的结成统一战线的条件，是因为来自日本的外部威胁。我们毕竟都是中国人嘛。”

　　谢伟思希望毛泽东谈谈中美关系。

　　毛泽东扇走眼前的烟雾，说：“制止中国内战的希望，在很大程度上取决于国际尤其是美国的影响，这种影响对中国问题的作用是前所未有的。今天的国民党对美国只能是唯命是从。你说呢？”

　　“我不是官方权威人士，我的回答仅是我的个人看法，丝毫不代表官方意图。”

　　谢伟思说，“美国在华利益有长期性和特殊性。在我们国内，不存在因战争造成的重建家园的问题，相反，经济的大发展和全球战略，要求我们寻求对外贸易和投资。

　　所以我们希望一切国家建立民主制度。”
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第52章 黄土地不拒绝握手(2)


　　“你们美国人同我们共产党人的任何接触都是好事。我们欢迎在这里设观察组，它有益于打败日本。”毛泽东像是对着许多人在说，“美国会发现我们比国民党更加容易合作。我们尤其希望了解华盛顿当前对共产党人的态度。它是否承认共产党是一支抗日的积极战斗力量？它是否承认共产党是争取在中国实现民主的一股有影响的力量？华盛顿将根据什么来决定它对双方内战的态度？它将怎样保证国民党不利用美援来对付共产党？”

　　毛泽东连珠炮似的反问，使谢伟思颇感局促，他坦率地反诘道：“你们不怕美国的民主吗？中共能与美国合作吗？”

　　毛泽东几乎忍不住要笑出来：“我们连侵占中国半壁河山的日本都不怕，也不会害怕美国的民主影响。与此相反，我们将欢迎这种影响！我认为，美国无须担心我们不给予合作，我们也愿意得到美国的援助。遗憾的是美国政策在有了一个良好开端之后，现在似乎摇摆起来。”

　　谢伟思说：“不再支持一个并没有不友好举动的政府，这在外交上是讲不过去的。公开承认一个政府，又支持它的反对党，是干涉这个政府的内政，显然是不应当的。”

　　毛泽东：“美国已经干涉那些驻有美军、实行美援的国家的内政了。这种干涉也可能是盲目的、间接的，然而却是不可否认的。对美国来说，向包括共产党在内的一切抗日力量提供援助，并不是干涉内政。仅仅援助国民党才是干涉内政，因为这样会使国民党继续与人民为敌。有益于中国人民切实利益的‘干涉’并不是干涉，它将受到人民大众的欢迎。”

　　周恩来插话问道：“史迪威将军怎样？听说蒋介石对他掌管美援非常不满，多次提出撤换？”

　　“是的。他与蒋介石的关系一直很僵。罗斯福不久还要派赫尔利特使来华。”谢伟思忧虑地说。

　　“我准备给他写一封说帖，我们要求国民政府和同盟国，给予我军应得之供应和援助，至少应获得美国《租借法案》分配给中国的军火、物资全数的二分之一。”

　　毛泽东接着周恩来的话讲：“我曾邀请赫尔利到延安，亲自对共产党做出估价，但没有得到答复，我对此很关心。”

　　“请阁下放心，我将再次向赫尔利和美国政府转达主席的热情邀请。”谢伟思又想到一个问题：“主席先生能谈谈中共与苏联的关系吗？”

　　毛泽东迟疑了一下，少有地谨慎起来：“苏联参加远东战争或中国战争的建设，这将完全取决于苏联的情况。苏联人在战争中已经遭受巨大的牺牲，将忙于他们自己的重建。我们并不期望苏联的帮助。再进一步说，国民党由于患有反共的恐惧病，所以它也是反苏的，因而国民党同苏联的合作是不可能的。至于我们去寻求同苏联的合作，那只会造成中国局势的进一步恶化，因为中国已经是够不统一的了！”

　　“你的意思是苏联将反对美国人……”

　　“不。苏联不会反对美国人对中国的关心，如果这种关心是建设性的和民主的。”

　　“你们与苏联的关系如何把握呢？”

　　“我们首先是中国人，我们寻求友好关系，但我们不听任何人的指挥。我们要自己决定自己的事，要按中国的实际情况运用马克思主义。”毛泽东的回答坦率而又富有挑战。并幽默地补了一句：“美国与中国共产党从相识到相亲，总不是一厢情愿吧？”

　　毛泽东的幽默感染了谢伟思，他开玩笑地提到：“美国的一些实业家可能对‘共产党’的名称有疑虑。”

　　毛泽东笑了：“变名称是可以的，不过人们是否知道共产党并不是可怕的？就是最保守的美国商界，也难对我们的政策提出异议！”

　　谢伟思对此刻骨铭心，３０年后还津津乐道：“谈话总是妙趣横生、引经据典、一针见血、出人不意，似乎不假思索就立即得出恰当而明确的结论，把谈话引入难以预料和变幻无穷的境界。他不感兴趣的问题是很少的，他博览群书，几乎无所不知。”

　　赫尔利被中共“救护车”接走

　　赫尔利于１０月１７日与中共代表林伯渠、董必武进行了第一次会谈，一开始就拿出他那雄辩者的姿态，并且微笑着，两片红红的大嘴唇裂开着露出一口白牙，夸夸其谈：“我是代表罗斯福总统来促使中国团结，决不对党派有所偏袒，分配物资也不偏重某一方。中共武装的组织和训练都好，力量强大，是决定中国命运的一种因素；蒋介石是全国公认的领袖，但他的政府不民主，他对中共的态度已变缓和，他同意我与你们会谈，也允许我必要时去延安。”

　　林伯渠和董必武对望了一眼，乐呵地说：“好哇，我们代表中共欢迎你去延安，对您所谈表示赞赏。”

　　１８日，举行第二次会谈。赫尔利热情不减云山雾罩外加手舞足蹈：“国共合作，对抗战与国家都是有利的，中共应取得合法地位，有言论出版集会的自由，军事领导机构中应有中共人员参加；美军很快就要在中国海岸登陆，但国共不团结，美军要双方接洽，对军事行动有大妨碍；你们过去对国民党宽容忍耐，以国家为重，这是很值得称赞的，建议你们不用‘共产党’这个外国名称，这样可以大大地减少反感……”

　　两位老布尔什维克起初以为这老小子是信口雌黄，越听越糊涂，渐渐才辨出味儿来，乱草之下原是陷阱！

　　赫尔利仍在喋喋不休：“我将约张治中、王世杰和你们举行三方会谈，有初步结果后，再与蒋介石谈，然后去延安，求得双方合作的基础，蒋介石与毛泽东见面，发表宣言，两党便合作起来了！”赫尔利说完，两眼急眨，摊手摊脚，完全被自己讲述的“天方夜谭”打动了，陶醉了。以至林、董要告辞，赫尔利执意不让：“别走别走，今晚我请客！”

　　２３日再谈，赫尔利换了一副低声小嗓，处处显出神秘：“林、董二位，蒋介石于２１日交给我一份国共合作方案，我当场退回。我想我是共党，我也不会接受！”

　　林伯渠一愣，探问道：“这是一个什么样的方案？”

　　赫尔利的声音压得更低：“因人格关系，绝对保守秘密。”

　　董必武捋捋胡子：“你只打个比喻吧！”

　　赫尔利瞅瞅窗外，将椅子挪近他俩：“他叫你们在前面打，他们在后面打，意思就是要消灭你们。我问蒋，为什么不可以并肩作战？蒋说，无适当人指挥。我说，我去！但我不是指挥，是作两军的连锁。于是，蒋只好起草新的方案……”

　　晚上，林、董二人给中央起草报告，犯起难来。“你说赫尔利神经正常不正常？”

　　“难说，真做假时假亦真，我们还是原原本本给中央汇报，请主席、恩来琢磨吧。”

　　毛泽东、周恩来接到林、董的报告，将赫尔利来延安谈判的问题提交中共六届七中全会主席团讨论。周恩来提出，对国民党仍要批评，但可留点余地，不点蒋介石的名字。毛泽东提议开欢迎会，由周恩来介绍情况。

　　１１月６日，赫尔利得到罗斯福肯定能再次当选美国总统的消息后，便在没有通知延安任何人的情况下，只在临行时，对杜建时说了一句：“我将从延安给蒋介石带来好消息！”便乘坐信使班机自重庆飞往延安。

　　在机场上，他向罗斯福总统电告：“今天，我要进入共军控制区了，希望总统相信我正在扮演一个真正的无畏的角色。”

　　像往常一样，盼望着家乡来信的包瑞德照例去机场，接信使班机。在机场，他意外地看见周恩来那熟悉的身影，急忙抢上一步，与周恩来握手。周恩来余光一扫，突然指着机舱门口，问道：“那个身穿考究军服、胸前一大片勋章的人是谁？”

　　包瑞德转脸去看，不由失声叫道：“我的上帝，他怎没打招呼就来了？”

　　“他是谁？”

　　“赫尔利少将，罗斯福总统的特使！”

　　“噢，是赫尔利将军？”周恩来也有些吃惊，但他很快想到下一步：“先让他待在这里，我去找毛主席。”

　　包瑞德调转身就去接迎赫尔利，与他开着美国式的玩笑：“将军，您除了平定谢伊族印第安人叛乱的勋章外，什么勋章都有了！”

　　赫尔利尖尖的灰白胡子一翘，望了一眼荒草漫漫的机场，颇为不满：“怎么什么人也没有？”

　　包瑞德急忙说：“将军，周恩来将军来欢迎您了！”

　　“他在哪里？他来欢迎我？”

　　“他请将军稍等片刻。”

　　“为什么？”

　　正说着，公路上腾起一股烟尘。毛泽东和周恩来乘坐着用救护车改装的大轿车来到机场，后面紧跟着一队行色匆匆的士兵。双方握手后，就地进行了一次临时的仪仗检阅。赫尔利异常兴奋，在检阅时，竟异乎寻常地表演起印第安人打仗时的呼喊，情不自禁地跳起了乔克托族的蛇舞。那粗野的吼声令毛泽东大为惊异。周恩来在一旁不得不小声提醒毛泽东：“此人就出生在美国印第安地区，又当过牛仔，所以……”

　　毛泽东笑了。他们乘上“救护车”离开机场，回到黄土岗下的一排窑洞。赫尔利刚在窑洞住下，就命传令兵去叫戴维斯。戴维斯一到，赫尔利就急乎乎地说：

　　“这是我带来的一份国共协议草案，我预想毛泽东、周恩来会在上面签字的。我从延安回到重庆，也能使蒋介石在协议书上签字。”

　　“你有这样大的把握？”戴维斯不信。“事情若像特使先生设想的那样简单就好了！”

　　“这有什么难？”赫尔利尖尖的胡子、银白的头发和不时发出的吼叫声，很容易使人想起手持长矛向风车进攻的堂·吉诃德。

　　毛泽东给罗斯福打“收条”

　　第二天上午，双方就开始会谈。会谈地点在延安南门外交际处。中共方面有毛泽东、周恩来、朱德，美国方面有赫尔利、包瑞德。赫尔利一副四平八稳的样子，说他无意干涉中国内政，只是打算做些有助于最后打败日本人的事情，他拿出一份他起草的《为着协定的基础》的文件，开始宣读。其中有“在中国，将只有一个国民政府和一个军队，中国政府承认中国共产党的政党地位，并将承认共产党作为一个政党的合法地位”等语。

　　赫尔利读完，毛泽东眨眨眼问：“这五条代表了什么人的思想？”

　　赫尔利说：“是我自己的思想。不过是我们大家制定出来的。我觉得这些条文是公正的，但它不过是提供参考的建议而已。”

　　包瑞德见赫尔利没有明白毛泽东的意思，提示他：“毛主席是想知道委员长本人是否同意所有被提出的观点。”

　　赫尔利点点头：“已经同意了。”

　　毛泽东和周恩来交换了一下眼色，将信将疑。

　　当日下午再议。毛泽东一路思索着，反复斟酌着各种想法，一坐下便说：“中国必须有一个由国民党、共产党和其他党派组成的联合政府，为此应改组现政府，推迟这一改组，将引起国民党政府的崩溃，但委员长却正在阻止这一改组。”

　　“有那么厉害？”赫尔利摇头，并不停地用手帕擦脸。

　　“正是。”毛泽东请赫尔利抽烟，自己也点着一支。“国民政府的军队已经没有作战能力了，因为它的１９５万军队有７７９万被用于监视共产党，其所剩部队在近来的豫湘桂战役中落荒而逃；其次，蒋介石的士兵饥寒交迫，许多人体弱多病，以致不能作短途行军。但我们的军队全部投入了对日作战，士兵吃得好，穿得暖，身体健康，因此应改造的正是国民党的部队。”

　　赫尔利的话变得很不中听：“毛先生，我听你的话，像听中国的敌人的声音！”

　　毛泽东将抽到一半的香烟一下掐灭，不客气地反驳了一句：“赫尔利将军，我刚才讲的这些话，罗斯福总统、宋子文都曾讲过，难道他们都是中国人民的敌人？！”

　　“那我可能听错了，是，是中国人民的朋友……”赫尔利胳膊肘支在桌子上，脸涨得通红。“国民政府内部确实存在某些贪污腐化的事实，你毛泽东是真诚希望争取中国内部和平、继续有效打击日本的。不过委员长也是同意在军委会中给中共一个席位。”

　　毛泽东反应冷淡：“此举毫无意义。”

　　“不不，这样至少能够让共产党人的一条腿迈进大门！”

　　“如果一个人双手被缚，即使他的一条腿迈进大门也无济于事。”

　　赫尔利已经感到，毛泽东决不是一个容易“套”住的对手。好像旅途的疲惫这会儿才浮现，他建议：“明天下午再谈吧！”

　　苏联人对美国与中共的交谈十分关心，同时又感到不安，疑虑重重。毛泽东已经意识到这点，他从交际处回到家，还没进办公室就打电话要俄文翻译师哲和苏联人孙平到他的住处来。他俩一到，毛泽东就把他同赫尔利的谈话的主要内容告诉了孙平。

　　毛泽东介绍说，在交谈中，赫尔利非常粗鲁而蛮横地说，中共必须同蒋介石国民党合作，绝不要再打内战。如果打起内战来，中共必不能打赢，对中共没有什么好处。如果中共答应不打内战，那么美国的武器就可源源而来。中国既可恢复经济建设，人民也可安定生活，中美关系自然也会更加亲善起来。如果你们打起内战来，那么美国人就不能原谅你们。他们就会纷纷议论、批评、责难，甚至骂人，难道你们不害怕这种不利于你们的舆论压力？！

　　接着，毛泽东特别学了一段他严辞反驳赫尔利的话：你们美国人吃饱了面包，喝足了牛奶，睡够了觉，无事可做，天天想骂人，那是你们自己的事；飞机、大炮、坦克、军舰也是你们自己的。我们有的是小米子加步枪，两条腿，两只手，我们自己会处理好我们的事情，我们中国共产党人从来就不想打内战。

　　毛泽东说着，略重的湖南口音抑扬顿挫，音阶又高，好像铁锅里炒蚕豆。他显得异常兴奋，有时手舞足蹈，格格地笑得很开心。

　　孙平回到住处，立即将消息发往莫斯科。

　　第三天下午，赫尔利提出毛泽东应立即去重庆同蒋介石见面。“我以美国的国格来担保毛主席及其随员，在会见后安全回到延安。不管毛主席、朱总司令或周副主席，无论哪一位到重庆去，都将成为我的上宾，由我们供给运输，并住在我的房子里。”他请毛泽东在协定书上签字，他自己也签字，并给蒋介石留出签字的空白。

　　毛泽东说：“我们决定派周恩来和你同去重庆，因为估计对于许多细节，蒋先生会有意见。”

　　赫尔利也承认：“毛主席，你当然理解，虽然我认为这些条款是合情合理的，但我不敢保证委员长会接受它。”他突然想什么事，向毛泽东一伸手：“您说要对我的此次来访，给罗斯福总统致函……”

　　毛泽东笑了，从口袋里掏出一封信：“我不会忘，我要给罗斯福总统打收条的。”

　　毛泽东的所谓“收条”，是要为赫尔利的来访向罗斯福致意。赫尔利知道信的内容后，也是满心欢喜。这也是中共最高领袖向美国总统发出的第一封信：

　　罗斯福总统阁下：

　　我很荣幸地接待你的代表赫尔利将军。在三天之内，我们融洽地商讨一切有关团结全中国人民和一切军事力量击败日本与重建中国的大计。为此，我提出了一个协定。

　　这一协定的精神和方向，是我们中国共产党和中国人民八年来在抗日统一战线中所追求的目的之所在。我们一向愿意和蒋主席取得用以促进中国人民福利的协定。今一旦得赫尔利将军之助，使我们有实现此目的之希望，我非常高兴地感谢你的代表的卓越才能和对于中国人民的同情。

　　我们党的中央委员会已一致通过这一协定的全文，并准备全力支持这一协定而使其实现。我党中央委员会授权我签字于这一协定之上，并得到赫尔利将军的见证。

　　我现托赫尔利将军以我党、我军及中国人民的名义将此协定转达于你。总统阁下，我还要感谢你为着团结中国以便击败日本并使统一的民主的中国成为可能而作的巨大努力。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第53章 黄土地不拒绝握手(3)


　　我们中国人民和美国人民一向是有历史传统的深厚友谊的。我深愿经过你的努力与成功，得使中美两大民族在击败日寇、重建世界的永久和平以及建立民主中国的事业上永远携手前进。

　　中国共产党中央委员会主席毛泽东

　　１９４４年１１月１０日于延安

　　“共产党实在不好对付。”回到重庆的赫尔利来到蒋介石官邸，对蒋氏夫妇说。

　　“好在这一次我是以第三者的身份出现，花了三天工夫，同毛泽东达成五点协议。”

　　宋美龄直言快语：“我记得你去延安之前说过，你的任务是帮助我们消灭共产党的武装，怎么又订起协议来了呢？”

　　蒋介石也忐忑，急于想知道协议的内容。当赫尔利边念边解释完前二条“大帽子”时，蒋介石还平静，一听到“中国政府承认中国共产党”时，蒋介石再也忍不住了，反问赫尔利：“你同延安订的这五条未免太宽了！”

　　赫尔利首次尝到史迪威遭遇的“厉害”，他苦笑道：“你认为太宽了，延安还嫌它不公平呢。周恩来同我一道回来了，你可以和他再谈谈吧。”

　　“不谈！要谈，只有一条，中共把军队交出来！”

　　十天过去了，还是没有动静。周恩来判定，并电告毛泽东：“蒋在目前至多只能接受联合统帅部，请客式政府，决不会答复协定。我们须以联合政府及解放区委员会去逼求，最后关键恐在华盛顿。”

　　果然，电报刚一发走，赫尔利就找上门来，拿着蒋介石的三条反建议，要点是：

　　一、国民政府允将中共军队加以改编，承认中共为合法政党。二、中共应将其一切军队移交国民政府军委会统辖，国民政府指派中共将领以委员资格参加军委会。三、国民政府之目标为实现三民主义之国家。

　　周恩来看完后，问道：“蒋介石对联合政府态度如何？”

　　赫尔利一耸肩，两手一摊：“啊，这件事情已经过去了。”

　　“对于国民党方面建议要我们参加军委会做委员这件事，”周恩来说，“我有两个意见：军委会的委员都是挂名的，不但没有实权，而且从不开会，冯玉祥和李济深就是例子。而且我自己做过政治部的副部长，知道得很清楚，此其一。其次只要共产党参加军委会而不参加政府，你知道，蒋委员长一切以命令行事，因而我们仍不能参加决策。”

　　赫尔利上唇的白胡子翘起来：“蒋介石告诉我允许共产党参加政府，但不愿写在建议上。再说，你们参加政府，并不等于没有实权，事在人为，譬如我们议会的议员，有的能够控制议会。”

　　周恩来微叹道：“赫尔利先生，你是外国人，你不清楚蒋介石的做法。我们共产党人在这么多年里，上他的大当还少吗？你想，在联合政府没有成立之前，就要我们交出军队，如此我们将连性命也难保！”

　　赫尔利默然。

　　“既然你们已经背弃了延安签过的协定，我准备即刻返回延安。”

　　“你走前还是见一见王世杰和张治中吧。”

　　“可以。”

　　一见面，王世杰就试探地问：“请毛先生和蒋先生见面的事，据周先生的观察如何？”

　　“这个问题很简单，”周恩来回答，“毛泽东同志很愿意出来。他已经向赫尔利将军说过。但他出来必须能够解决问题，而不是为了辩论。现在民主政府问题不能解决，所以还不是他出来的时候。”

　　赫尔利无功而返周恩来正要起程，飞机驾驶员突然病了，延安的大雪也没有融化，飞机难以起飞，他得在重庆再待几天。赫尔利同蒋介石商量后，又约周恩来再谈一次。

　　赫尔利还是希望中共参加军委会，至少是“先插进一只脚来”。

　　周恩来把自己的例子讲给他听：“我自己从西安事变以来，八年之中近七年时间是留在国民政府所在地。我做政治部副部长时，每星期有三次参加军事会议，有意见也无法讨论，即令提出，蒋委员长也不过说好好而已。老实说，我对这样做客，实在疲倦了。”

　　“我们美国有句话，叫要舍身救火。现在一把火烧起来了，你们得救。”

　　“不错，火应当救。但是要两只手能动，才能救火。现在请我们来做客，也只能坐在旁边看火。”

　　赫尔利想从另一方面劝说：“如果你们在不满意的条件之下，竟能参加政府，那就表示你们是最大的爱国者。”

　　周恩来说：“我们参加政府，就要替人民负责。现在我们参加进去，不能负责。

　　这样的政府，我要参加，我就是不信上帝，我的良心也过不去。譬如政府要我参加，我党要我考虑，我个人也要拒绝的！”

　　赫尔利回头又想去说服蒋介石。蒋介石更“凶”，脚咚咚地蹬地，手叭叭地拍桌子：“联合政府是推翻政府，党派会议是分赃会议！不谈了，什么也不谈了！”

　　周恩来走了。赫尔利望着起飞的飞机，突然同情起史迪威：“呵，尖酸的乔，”

　　他喊着史迪威的诨号，“原来中国人是这样难对付的！”

　　赫尔利调停失败，一下病了十几天，蒋介石亲自携带着鲜花和哈密瓜到军政部招待所看望赫尔利。两人谈起来，首先从哈密瓜谈起，逐渐又谈到对中共问题上。

　　赫尔利说：“最近接到华盛顿两通电报，美国政府很盼望委员长对中共问题作出决定。”

　　蒋介石频频点头。赫尔利又说：“怎样才能统领共产党的军队，求得全国军事统一，是目前的首要问题。要达到这个目的，必须在政治上让步，请委员长对此早加考虑。”

　　蒋介石说：“不忙，不忙。现在还不能作出决定，看局势怎样发展以后再说。”

　　赫尔利仍然希望能实现某种和解，尽管他已不再感到乐观。他很快写信给罗斯福说：“打败日本当然是首要目标。但是，我们大家都明白，要是中国的两大军事力量不能达成协议，那么，内战就很可能随之爆发。”

　　这是赫尔利能够告诉罗斯福的最好消息了。

　　１１月１７日，罗斯福倒的确有好消息告诉他：总统任命他为驻华大使。

　　赫尔利当天就接受了这一任命。

　　延安对此却相当气愤。他们本已接受了赫尔利提出的条款，现在国民党又向他们提出了一个完全不同的方案。显然，赫尔利对之表示了赞同。

　　毛泽东和周恩来对包瑞德说：“赫尔利将军说，我们要是放弃自己的主张，就能得到全世界的承认。假如我们被蒋委员长捆住手脚，那世界的承认就没有什么用了……”

　　毛泽东当时大发雷霆。

　　包瑞德很吃惊。他以为毛泽东总是那样笑眯眯的，而现在却是怒气冲冲。当包瑞德回到重庆，把延安发生的事说了一遍，赫尔利也发起火来。包瑞德后来说，这火主要是“对我发的，因为我做了汇报。事实上，我感到有必要提醒他注意，我并不是毛泽东，而只是可怜的老包瑞德。但是，自此，我的厄运就来了”。

　　赫尔利将军一下子成了赫尔利大使。作为对他这一新身份的假意恭贺，他的部下立刻奉送了他一个新的雅号：将军大使。

　　赫尔利一手撮合的国共谈判流产后，他离开中国，回国待了一段时间，于１９４５年年初，重新返回中国，递交了正式任命他为大使的国书。他带回了一部空调器，这在重庆还是独一无二的；还带回一辆卡迪拉克牌轿车。汽车从驼峰空运到重庆，他不得不将轿车拆成两部分。结果，这辆汽车老是散架，他不得不将就着乘坐一辆掉了一半窗子的老式汽车。

　　这位有洁癖的大使即使时常一路上吃了不少灰，但依然固执己见，觉得单枪匹马就能解开中国那复杂的政治、思想和经济的疙瘩。于是，他的行动常常使与他打交道的人失望。他当大使后，最先下达的一道命令就是：对蒋介石不利的任何事情都不要通过外交渠道通告华盛顿！

　　当时，赫尔利手下有个叫林沃尔特的政治科科长，不理赫尔利的茬，收到战场的报告后，赶紧把报告发出去了。林沃尔特争论说，要是华盛顿除了听到对国民党有利的报告外，别的什么也收不到，那会给它造成错觉。同时，他并不隐讳，就在不久前给华盛顿发去了一些使蒋介石很不高兴的情报。

　　他还找来一个副本，把它给大使看了。

　　赫尔利立即暴跳如雷地吼道：“你是说，你把这个发给他们了？”他喘了口粗气，“有人犯的错误比这轻，都被我枪毙了。”说着，他真的掏出了手枪。

　　林沃尔特望着钢蓝的枪口，不知里面是否装着子弹。

　　大使的气消了一点，把武器又装回套子里的时候，直截了当地说，从此时起，我说美国的政策是什么就是什么！

　　从此时起的两个星期内，美国国务院除了收到赫尔利大使自己的信件外，没有收到来自中国的任何消息。

　　１９４５年１月，华盛顿告诉接替史迪威的魏德迈将军：“中国最终不一定要在蒋介石领导下统一起来。但是，就短期目标而言，蒋介石是能带来统一希望的唯一领导人。否则……便可能出现动乱。”

　　根据同赫尔利辩论的情况，林沃尔特自己写了一份报告。大意是：有充分的理由相信，美国给国民党的钱和武器，正由原定接受者转让给共产党，很可能是卖了高价。由于林沃尔特并不想试试大使的枪法，所以他便把报告交给了赫尔利。里面附了一张说明，要求他看一看，要是满意，就发出去。

　　两周过去了，赫尔利仍无回音。

　　后来，林沃尔特被召到大使办公室。在那里，他看到宋子文在读他的报告。宋子文显然很恼火。他对赫尔利说：“将军，这是没有的事。”

　　“你看，林沃尔特，这是没有的事。”赫尔利鹦鹉学舌地说。这个报告他一直没有发给华盛顿。

　　宋子文用锐利的目光盯着林沃尔特问：“你的名字是怎样拼的？”

　　几个月后在华盛顿，林沃尔特遇到了一位他读中学时认识的中国人。“你好，你好。”这个中国人问候着，然后就大笑起来：“我听到一件有关你的天大的笑话。

　　哈哈，你已经上了宋子文的黑名单。”

　　谢伟思们经历了太多的艰难戴维斯在１９４４年１２月中旬又去了趟延安，这次去只待了两天。他是同包瑞德上校和伯德中校一起去的。伯德中校是为战略情报局工作的。这一次他们是替魏德迈的参谋长麦克卢少将前去探听共产党的虚实：看看如果美国在东北空降几千人的部队，可望延安提供什么样的支援。

　　包瑞德和伯德同毛泽东、周恩来、朱德和叶剑英讨论了这个计划，然后回到重庆同麦克卢将军进一步商谈，又带了一个扩大的建议再去延安。这个建议涉及二万五千名美国伞兵。这一突如其来的举动使得毛泽东都很吃惊，连连咂嘴，似真似假地说：“二万五千名……这是要和我们当年的长征媲美呀！这件事关系重大，看来只有我和恩来同志亲自去一趟美国，和罗斯福总统当面谈才会有结果，可惜我们两人至今没有得到邀请，不请自去，怕不合适吧？”

　　但是，当包瑞德说此计划已经得到美国驻中国最高官员的批准时，赫尔利大使却说他压根不知。大使感到，他又一次被人绕过了。此怠慢之举，自然轮到包瑞德代人受过了。

　　此事发生之前，魏德迈已向陆军部建议，提升包瑞德为准将。这一提升是包氏渴望已久的。宋子文向赫尔利抱怨这两名美国军官背着大使在延安干的事情之后，赫尔利设法使包瑞德的晋升搁浅了。

　　注定一辈子只能当校官的包瑞德被流放到了昆明，他的“迪克西”使团团长的职务被耶顿上校接替了。这位耶顿上校很合赫尔利和魏德迈的口味。他在莫斯科当武官时，获得了坚决反共派的美名。

　　在这前后，戴维斯调到莫斯科。赫尔利指责“戴维斯是共产分子，没有按照本国指示来支持中国的国民党人”。尤其是对戴维斯最近写的一份备忘录感到恼怒。

　　这是未经大使同意，由林沃尔特发给华盛顿的，里面写道：“蒋委员长和中共的谈判失败了……现在是我们要明白地告诉蒋介石，我们将同最能对抗日战争作出贡献的、无论哪一方的中国军队合作，并且有权向他们提供援助。”

　　回到华盛顿的谢伟思指望自己能被派到莫斯科去，但是戴维斯已经去了。魏德迈要他仍回中国。谢伟思犹犹豫豫不敢从命，赫尔利的态度使他忧虑。魏德迈安慰他，可以只为军队工作，而不是为使馆工作。

　　谢伟思回到重庆不到两天，赫尔利便召见他，对他说，要是他只是准确地报告情况，那便罢了；他要是想做什么手脚来妨碍赫尔利，那么，大使就叫他倒霉。

　　于是，谢伟思又一次到了延安。和他同住一个宿舍的美国观察员看到毛泽东亲自来到他们的住处，和谢伟思聊天，感到十分吃惊。

　　一到延安，谢伟思发现，共产党人对蒋介石的态度比以往任何时候都要强硬了。

　　原因是他们对蒋介石一周前发表的有关共产党人的“顽固”讲话不满。谢伟思向重庆汇报说：“共产党人认为，委员长３月１日的讲话实质上是一种宣战。”

　　３月１３日，毛泽东邀谢伟思又作了一次长谈。毛泽东表示，美国政府的一贯举棋不定、出尔反尔，使他感到迷惑不解。他仍然希望面对面地同罗斯福讨论所有这一切。

　　毛泽东不曾料到，当时是罗斯福在世的最后一个月了。

　　赫尔利断定，谢伟思去延安的目的，是把美国军队在中国登陆的有关秘密计划交给共产党。返回华盛顿的赫尔利大动肝火，气急败坏，尽管文森特（即范宣德）再三劝解，赫尔利还是命令谢伟思立即离开延安返回美国。

　　４月１日，他最后一次会见了毛泽东、周恩来和朱德。毛泽东郑重表示：共产党对美国的政策，是寻求美国对中国的民主的友好支持和在抗日方面的合作。但是，不管美国采取什么政策，不管中共能否从美国那里得到一支枪、一粒子弹，中共都将继续愿意以能做到的方式进行合作。“凡是我们能做到的，诸如情报、气象报告或营救空军人员，中共都看做是自己的义务和职责，因为它有助于盟军的作战，能加速日本的战败。要是美军在中共管辖区内登陆或开进中共管辖区，你们会看到，那里的军队和人民已彻底组织起来，并渴望同敌人决一死战……”

　　三天之后，谢伟思离开延安。毛泽东、周恩来步出窑洞，恋恋相送，远远招手。

　　４月１２日，即罗斯福逝世的那天，他回到了华盛顿。６月的一天，他突然被联邦调查局以“国际共产党间谍罪”逮捕，该局的特工人员搜查了他在国务院的办公室，没收了他的全部文件。特工们认为，他手头保存着许多有关中国共产党人的材料，这本身就说明他居心叵测。这６名所谓共产党间谍的被捕，一时间使得右翼报纸甚嚣尘上。他们说那些“被盗的文件”使美国转向亲毛反蒋，而偷窃文件的主角就是谢伟思，也就是“国务院派往驻华使馆的主要顾问”等等。

　　在重庆，国民党报纸对谢伟思的被捕拍手称快。

　　但在延安，反应就截然相反。毛泽东和周恩来没想到谢伟思的被召回会导致这样的结局。６月２５日，延安的《解放日报》发表一篇社论，人们普遍认为是毛泽东亲自撰写的。文中把谢伟思的被捕称为美中关系的分水岭。社论中第一次出现了“赫尔利之流”这种愤怒的叫法。毛泽东的一位主要传记作者后来说：“通篇社论的调子都是尖刻的，几乎是咄咄逼人。它在结尾部分发出了这样的警告：如果美国当局居然支持中国反动派，中国人民是会给他们以应有的教训的。”

　　谢伟思是在８月１０日被大陪审团宣布无罪的，这次不像他被捕时那样轰动，因为恰好美国这时在长崎扔了原子弹。８月１４日，他被召去参加驻外人员委员会的会议。第二天，该委员会发给了他健康证书，恢复了他的工作。国务院表示，他将被派到欧洲去担任职务。但后来考虑到，中国的国民党人会把这种安排解释成：他们所不欢迎的人将被赶出亚洲。因此，在９月日本投降不久，谢伟思被派到了东京外事处。
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第54章 黄土地不拒绝握手(4)


　　以后，中国大陆解放，谢伟思和其他几个“中国通”被美国忠诚委员会指控为“不忠诚”，被扣上了“丢失中国”的罪名，纷纷被解职，审查。

　　再以后，１９７１年，当中美两国紧闭的大门尚待启开的时刻，中华人民共和国国务院总理周恩来，通过北京的一位美国客人发出邀请，欢迎四位在美国影响很大的中国问题专家谢伟思、费正清、文森特和拉铁摩尔到北京访问。随即发出的请柬写明：谢伟思夫妇在中华人民共和国和同时去访问的其他访问者一样，将是中国人民对外友协的客人。

　　谢伟思通过《纽约时报》接到转来的邀请，马上写信给周恩来和他在延安时代的老朋友、当时任中国驻加拿大大使黄华。不到两星期，谢伟思就得到通知，说他可以在渥太华领到签证。

　　谢伟思于１９７１年９月２６日抵达北京，在中国待了六个半星期。

　　他最大的愿望是想再见一次周恩来。他通过中国人民友协转达了这一愿望。刚到中国时，他曾在一次盛大的宴会上匆匆地见了周总理一面，但是没有机会交谈。

　　他和妻子在中国各地旅行的时候，再也没有得到周恩来的回话。他知道总理很忙，埃塞俄比亚的塞拉西皇帝正在中国进行国事访问。

　　不久，神秘的基辛格到了北京。他征询谢伟思的看法，又怕房间里安了窃听器，在拘拘谨谨的简短交谈中，基辛格不时打量着房间的各个角落，像在侦探什么似的。

　　基辛格也不知周恩来是否会召见……

　　在谢伟思结束中国访问的前一天，他突然接到要与周恩来见面的通知，他毫无思想准备，热泪盈眶。

　　在开始时，周恩来关切地提到谢伟思所经历的艰难时刻，又问起他们的那些共同的朋友：包瑞德、戴维斯、埃默森、文森特，等等，并且说，如果他们到中国来，当然也一样受欢迎。

　　接着，周恩来开始了有关世界大事的三小时的谈话，从戴高乐处理阿尔及利亚问题，到世人关注的台湾地位……

　　往事历历在目，谢伟思极为感慨。因为时间老人的步履已经跨过了近３０年。

　　两人相见如搬山一样困难毛泽东与蒋介石的会见酝酿多时，却像搬动两座山一样困难。主要牵线人自然是周恩来。

　　蒋介石在长廊式的阳台上舞了几下拳，还不见宋美龄起床，就去卧室叫。宋美龄醒来后，并不马上起身，常常拥着被子坐上一阵，把早餐喊到床前来吃。女佣们手脚麻利，只是外表难看。她们把一只特制的小桌架在宋美龄床上，宋美龄就着小桌漱洗、进餐。

　　蒋介石今天没喝参汤。他有时故意这样做。据说是怕养成习惯，战时赴前线没有这种饮食更难受；也有人说这是蒋介石的一种心计：行食无定规，加害者无从下手……他久等宋美龄不来，就坐到客厅去看报纸。陈布雷来了，说中共方面的周恩来、林彪想见他。

　　“是不是毛泽东来重庆有消息了？”

　　“好像不是。”天不冷，陈布雷习惯地把手缩进衣袖里。“他们的意思是要等，再等……”

　　蒋介石与毛泽东的会面，一拖拖到日本人投降。还是赫尔利提醒蒋介石：“阁下可否发个电报给毛泽东，邀他来重庆共商国家大计。如果他拒绝，你可以发第二封，第三封，甚至更多，以充分显示你的诚意。直到他明确表示不肯来重庆，你就可以向全世界宣布，共产党无诚意，你可以加以讨伐，而不负任何责任……”

　　蒋介石依计连发数电。可壮大起来的毛泽东哪里会上这个当！他有电必回，第一封回电转呈了朱德对蒋介石受降条件的批驳，第二封回电又说先派周恩来来，闭口不谈毛泽东自己来不来的事。

　　蒋介石握着双色铅笔不停地在掌中打转，突然重重地往桌上一按，断成两截，侍卫急忙拿过另一支换上。蒋介石枯坐了一会儿，又给毛泽东发电：

　　延安

　　毛泽东先生勋鉴：

　　未养电诵悉，承派周恩来先生来渝洽商，至为欣慰。惟目前各种重要问题，均待与先生面商，时机迫切，仍盼先生能与恩来先生惠然偕临，则重要问题，方得迅速解决，国家前途实利赖之。兹已准备飞机迎迓，特再电速驾。

　　蒋中正梗

　　８月２３日

　　为了策划得逼真，蒋介石给毛泽东的电报，每次都在报刊、电台中公布。同时也在做另一手准备。“魏德迈将军，”他叫来美军驻华总司令，“刚才我同赫尔利大使商量过一个问题，如果毛泽东突然同意来重庆怎么办？”

　　魏德迈一怔，奇怪地问：“这倒真是个问题，蒋将军何来此想法？”

　　蒋介石正言道：“这不过是假设。但也不得不防。万一他来了，我们原先估计的全部落空。与其临时手忙脚乱，不如早做计议。就同下棋一样，多看几步。”

　　“你们同共产党谈判了几十年，想必这样的经验不会少的。”

　　“那就拖吧。”蒋介石嘴角一翘，似笑非笑，“中国没有谈判谈出来的好结果，有数不清的事情倒是一拖再拖有了结果。从另一方面讲，他来了，总是在我的地界，总是我利多险少。什么不测都好应付。”

　　第二天，毛泽东的回电就到了：

　　特急重庆

　　蒋介石先生勋鉴：

　　梗电诵悉。甚感盛意。鄙人极愿与先生会见，共商和平建国之大计，俟飞机到，恩来同志立即赴渝进谒，弟亦准备随即赴渝。晤教有期，特此奉复。

　　毛泽东敬

　　２４日

　　在国民党内部，最紧张的要数《中央日报》了。抗战期间，当过本报社长的程沧波、陈博生、陶百川等人，皆由触怒蒋介石而被撤职。《中央日报》在组织上直属国民党中央宣传部领导，但有关新闻方面都按陈布雷的意图办事。重庆谈判期间，《中央日报》的社长是胡健中，原属ＣＣ派，从办浙江的《东南日报》

　　起家。平时他对报社的实际业务很少过问，一切由总编辑陈训胒和总主笔陶希圣负责处理。陈训胒是陈布雷的亲弟弟（陈布雷原名陈训恩），陶希圣当时是陈布雷的主要助手，曾代蒋介石写过《中国之命运》。这两个人都住在侍从室二处，与陈布雷朝夕相见，有什么事可以直接请示陈布雷。可是这次蒋介石邀请毛泽东来渝会见的事，事先一无所知，直到８月１５日深夜中央通讯社的新闻稿到了，大家才知道。陈训胒说陈布雷也不知此事：“这是他的习惯，不叫他办的事他从不过问，也不议论。今天他只说，蒋先生是不会错的，我们要无条件地信任他，支持他。”报社的三位负责人都认为毛泽东不会来的，可以借此发动攻势，说共产党不愿和谈，蓄意制造内乱。陶希圣说得更明确：“我们明知共产党不会来谈，我们要假戏真做，制造空气。”

　　事后人们才知道，蒋介石给毛泽东的电报，多数是政学系头目吴鼎昌代拟的，国民党内部其他派系不赞同这一搞法。吴当时是国民党政府的文官长，他赞成蒋请毛来和谈，所以此事的决策、起草电报都由他参与，使得ＣＣ派头目陈立夫很恼火，起来攻击政学系，说国共谈判决不可能。

　　登过几封电报后，陈训胒泄气了：“这是我们早预料的，双方距离这样远，共产党的态度这样坚决，怎么会来谈判呢？”胡健中说：“立夫先生不赞成这种搞法，他认为与共产党谈判只会助长共产党的声势。他说对共产党的问题只有动大手术才行。”陶希圣也说：“谈判的办法是政学系想出来的。政学系想用软的一套手法把共产党吃掉，谈何容易！可是现在动大手术也不是时候，国内有厌战情绪，国际形势也不允许中国打内战，一打起来我们更被动，利用谈判拖一拖也好。共产党拒绝谈判，我们更有文章好做。”

　　当《新华日报》刊出特讯，说毛泽东已电蒋委员长，派周恩来来渝时，胡健中有些担心：“这次搞不好会弄假成真，我们陷于被动，下一步就难办了。”陶希圣说：“周恩来本来长期在重庆，《新华日报》的特讯还不足以说明我们原来的估计有误。”

　　可是毛泽东真的来了。当天夜里，《中央日报》编辑部异常紧张，静候中央指示。陈训胒急匆匆赶来：“共产党这一招出乎我们意外。关于本报的新闻言论处理，已请示布雷先生，报纸不发表社论，不写本报专访稿，新闻发布一律采用中央通讯社的新闻稿。有关谈判的报道，要登得少，登得小，版面不要太突出，标题不要太大，尽量缩小此事的影响，不要替共产党制造声势。”

　　虽不写稿，报社主笔室和采访部还是忙碌的。总主笔陶希圣每夜必与其他人商议，四出摸底，写成材料供编辑部参考。陈立夫还临时派一个中统特务卜锐新来《中央日报》当“记者”，专门刺探谈判情报。卜锐新到报社后，行动诡秘，经常吹嘘他是燕京大学新闻系毕业的，与龚澎是同学。龚澎是周恩来的英文翻译。卜锐新以记者身份作掩护，借口燕京大学同学名义，经常到重庆曾家岩５０号周公馆纠缠。

　　他每夜回报社后写的情报，不交采访部，直接交陈训胒或陶希圣。

　　周恩来替毛泽东干杯

　　为赴“鸿门宴”，中共又电请美军派飞机来接，并由赫尔利随机陪同，免得空中发生“意外事故”。８月２８日上午１０点多钟，在延安机场，毛泽东环顾四周：

　　“人都到齐了吧？”

　　离开延安机场前，毛泽东（前左二）、周恩来（前右二）、王若飞（右一）同专程由重庆飞抵延安迎接的美国驻华大使赫尔利（前左三）和国民党政府代表张治中（左一）合影。

　　“到齐了，出发吧。”周恩来回答。他打量着毛泽东，停住脚步。

　　“是不是嫌我穿得太洋气了？”毛泽东在延安一直穿布鞋和粗棉布衣服，这次去重庆谈判前，叶剑英特地为他买了一双皮鞋，又在北京定做了一套蓝灰色的中山装。

　　周恩来望了一眼毛泽东的单帽，说，“你这顶帽子不合适。”

　　“小点，我知道。”毛泽东摸了摸头顶上的礼帽。这还是江青昨天跑到苏联医生阿拉夫那里借的。

　　“小，而且薄，不隔凉。重庆可是个火炉，你戴我这顶吧。”

　　“我这可是夺人所好喽，我戴你的，你怎么办？”毛泽东摸着戴着的盔式帽子，问道。

　　“重庆是我的一个家，去了还搞不到个帽子？”两人呵呵笑起来。毛泽东也说笑了一句，“也是，蒋介石有的是‘帽子’，随便给我们一顶也够戴了！”

　　下午３时许，载有毛泽东、周恩来、王若飞、赫尔利、张治中等人的飞机到达重庆九龙坡机场。机舱门一打开，首先出现的是身穿一套浅蓝布制服的周恩来，熟悉他的人鼓起掌来。当毛泽东出现时，中外记者一齐拥上去，抢着握手，提问。而各党各派的代表却被挡在人墙之外，无法同毛泽东接近。周恩来一见这情景，立刻把一个纸包举到空中，说：“新闻界的朋友们，我从延安为你们带来了礼物，请到这边来拿！”记者顿时被吸引过来。周恩来见毛泽东已经能同各党派代表握手交谈，才笑着打开纸包。记者这才发现“上当”，纸包里不过包着毛泽东的书面谈话。再扭头去找毛泽东，毛泽东已躬身坐进美国大使馆的防弹轿车……

　　毛泽东在谈判期间与蒋介石合影。

　　当天晚间８点，蒋介石在林园官邸设宴，欢迎毛泽东。这是自１９２７年蒋介石叛变革命，事隔１８年后，毛泽东与蒋介石的再度见面。两人在门口合影，留下那张历史性的照片。蒋介石边走边说：

　　“润之，一起干吧，不要另立炉灶了。”

　　毛泽东点上一支烟：“如果蒋先生给人民饭吃，还立炉灶干什么？”

　　周恩来过来招呼他们入席。蒋介石突然想起：“恩来，你应该同我照张合影。”

　　“我你打交道的时间还长呐，还有机会的。”

　　蒋介石少有的同毛泽东开起玩笑：

　　“我身边就缺个像周恩来这样的人物。润之先生，我用几个美式装备的机械师，同你换个周恩来如何？”

　　毛泽东大笑：“好嘛，把我给你你要不要？”

　　“不敢不敢！”两人漫步走进闪光灯一亮一亮的宴会厅。

　　毛泽东和周恩来、王若飞走了之后，蒋介石许久睡不着，又起身写日记：“正午会谈对毛泽东来渝后之方针，决心诚挚待之。政治与军事应整个解决，但对政治之要求予以极度之宽容，而对军事则严格之统一不稍迁就。”

　　为了安全，毛泽东、周恩来住在红岩办事处。几天后，周恩来在一次谈话中流露出红岩地处郊区，同各界人士交往不便的意思，张治中领会了，主动腾出自己在曾家岩的住所桂园，供毛泽东使用。他本人及家人都搬到浮图关上的“梅园”

　　暂居。

　　桂园，位于重庆中山西路１８号，这座两层小楼虽比较陈旧，但距红岩村和曾家岩５０号的周公馆都不远，而且门对马路，来去方便。桂园开始是国民政府财政部长关吉玉的产业。国民政府迁都重庆后，陈诚看中了这块地，把它从关吉玉手中租赁过来作为官邸。张治中调任蒋介石侍从室主任后，桂园因临近蒋介石官邸，为了工作方便，张治中与陈诚相商后，住了进去。虽然院子的四周是竹子编的围墙，很不严实，但马路对面就是蒋介石的侍从室，所以这一带警戒森严，土匪、地痞、流氓一般不敢在此滋事，比较安全。毛泽东以桂园作为他的办公地点，每天上午８时从红岩乘车到桂园，下午６时从桂园回到红岩。他在重庆，除会客和处理谈判问题外，还继续领导全党和解放区的工作。具体的谈判，由周恩来、王若飞同国民党的张群、王世杰、张治中、邵力子进行。

　　毛泽东住桂园，安全仍是最要紧的事。最操心的自然是周恩来。他不仅对毛泽东的睡床、坐椅、房子逐一仔细检查，并且亲自布置了警卫。内部警卫毛泽东的是从延安来的颜太龙和原在重庆的龙飞虎和陈龙，虽说是三条“龙”，可毕竟人太少，只能依靠外围的国民党部队。开始，张治中对周恩来说：“侍从室有警卫营，大多是我家乡的子弟兵，我准备用他们来担任警卫。”周恩来考虑再三，认为当时重庆十分复杂，散兵游勇多，前线下来的伤兵多，袍哥帮会多，一般警卫管不了他们。

　　两人商量结果，决定派宪兵担任。张治中和宪兵司令张镇一谈就解决了。周恩来又专门找张镇做了交代。

　　张镇是蒋介石的亲信和黄埔学生，对此极为认真，立即采取了许多措施。对派出的警卫班人员做了精心挑选，配备了专用汽车，规定了严格的工作制度，每天的“工作日报”由单线交通经宪兵司令部直送蒋介石。这次派驻桂园的特别警卫班，名义上系属“常务宪兵”，实际上所有官兵皆由特高组选调出来的。他们一般都不穿军装，留有头发，有穿长衫的，有穿西服的，也有穿中山装或学生装的，都受过特工训练，平时常常潜入各种社交场合，搜集有关政治、军事、外事、社会情报，并对当地的其他武装人员进行秘密监视。派驻桂园后，他们都穿上了军装。规定他们一律不许请假外出。在行动上有意违抗纪律的，要立即关起来。“对外，不管是哪一派、哪一统（指“军统”、“中统”）的特字号人物，都不许接近毛泽东。办事要机智，如果发现有借故捣乱的人，就是开枪打死了，也不会要你偿命。”但他们也负有另外的任务：“报告”要力求准确，“窃听”应不着痕迹，尤其要让共产党人看不出这个班是些什么人组成的……
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第55章 黄土地不拒绝握手(5)


　　周恩来还将办事处的朱友学派来担任警卫。警卫班的宪兵就称他为朱副官。门岗对进入桂园的人员限制很严，除朱副官准许进出的人和介绍给警卫班认识过的人外，其他人员一律不准进入。住在传达室的内勤宪兵，为了想得到每天来会毛泽东客人的具体姓名，从中捞到一点东西，曾经在传达室设一个“会客登记簿”。朱副官知道了，立即指示：“对来客不要登记。”这样一来，有许多来会毛泽东的客人，宪兵们并不认识，也无法知道名姓，在填写“工作日报”时只能写上来访时间、客人面貌、体形高矮、大概年岁和显着特征。游动宪兵经常借机靠近楼房，很想听到点房内谈话的内容，但周恩来总是将客人领到楼上毛泽东办公的房间，外面很难听到讲话的声音。

　　周恩来此时年富力强，经常陪伴国民党高级将领去见蒋介石，他单独行走时总是健步如飞。当门岗宪兵向他敬礼时，他总是微笑点头还礼。警卫班的士兵有时在寝室闲谈，很有些想不通：“国民党的大官总说周恩来厉害，但他对我们当兵的却是很好，奇怪！”

　　拉锯式谈判

　　周恩来的主要精力还是与国民党谈判。虽然有毛泽东出山，但谈判进展并不顺利。

　　参加谈判的国民党代表除张治中、王世杰外，又增加战地党政委员会秘书长邵力子、四川省主席张群。９月４日上午，蒋介石召集这四个人开会，把他在毛泽东到重庆一星期后才仓促拟出的《对中共谈判要点》交给他们。蒋介石的这个《要点》一开篇便蛮横地说：“中共代表昨日提出之方案，实无一驳之价值。倘该方案之第一、二条具有诚意，则其以下各条在内容上与精神上与此完全相矛盾者即不应提出。我方可根据日前余与毛泽东谈话之要点，作成方案，对中共提出。”蒋介石的“谈话要点”中最重要的，是强调“军令政令之统一”，并严格控制中共军队以１２师为最高限度。

　　当天晚上，周恩来、王若飞同国民党代表开始就实质性问题进行商谈。国民党代表张群是蒋介石在日本士官学校时的同学，后成为孙中山大元帅府的参军，抗战后，出任过外交部部长，１９４０年１１月改任委员长成都行营主任兼四川省主席。其人看似文雅，出言委婉，但常话中有话，以守为攻，且常与蒋介石心灵相通，不谋而合，所以从重庆谈判开始，专司口舌之职。谈判一开始，他就表示：“兄等此次所提条件，距离我方意见尚远，有数点根本无从讨论。”

　　周恩来问：“那你们认为应该从何处谈起呢？”

　　张群提出：“现亟须确定的是谈判之态度与精神。”

　　周恩来一听此言，满肚子的话喷涌而出：“具体问题的解决，不免遭遇困难，这自在我们的意料之中。为了求得问题的解决，我方已作了尽可能的让步：第一，认为联合政府既不能做到，故此次并不提出，而只要求各党派参加政府；第二，召开党派会议产生联合政府的方式，你们既认为有推翻政府之顾虑，我们此次也就根本不提党派会议；第三，国民大会的代表，中共主张普选，但雪艇先生（王世杰）与毛先生谈话时既认为不可能，中共虽不能放弃主张但亦不反对参加，现在亦不在北方另行召开会议。这些让步难道不可作为谈话的政治基础吗？难道这些条件不能保证谈判的成功吗？”

　　张群仍是不慌不忙：“恩来兄所谈之政治基础，我甚了解。感到困难的就是兄等昨天所提出的第九、十两条。倘如兄等所提承认解放区政权，重划省区而治，则根本与国家政令之统一背道而驰了，势将导致国家领土分裂，人民分裂。”

　　周恩来坦诚相对：“我党对国民大会这次选举现已让步，此次所提解放区解决办法系为让步合作考虑，期使两党不致对立。不然，无论在国民大会席上或国民大会闭幕以后，国民党都是居于第一党，而我党政治地位尚复有何保障？所以我们坦白提议，要求政府承认我党在地区的政治地位。”

　　“你们又要地盘，又要军队，这不是在蹈军阀时代的覆辙吗？”一位国民党代表插言道。“中共此时如愿放弃其地盘，交出其军队，则其在国家的地位与国民中之声誉必更高于今日。”

　　周恩来轻轻哼了一声，语调中多少有点轻蔑的意味：“你们以封建军阀割据来比拟中共，我不能承认。我以为两党已拥有武器，且有１８年之斗争历史，此乃革命事实发展之结果。今日我等商谈，就是在设法避免双方武装斗争，而以民主之和平方式为政治之竞争，怎么能与旧军阀扯为一谈呢？”

　　政治总是受到严肃对待的。谈论别的话题时，在座的几乎都是朋友，一谈到两党的纷争，最低限度也是肃静无声，不然就要唇枪舌剑了。在周恩来喘息间隔，国民党代表已显出不耐烦。

　　周恩来却在反问：“我们认定，打是内外情势所不容许，只能以政治解决。本此宗旨，我党已提出解决之方案，不知中央对此事之解决所准备之具体方案如何？”

　　国民党代表都埋下头，不吱一声。因为蒋介石邀请毛泽东来渝，并无思想准备，更多的是宣传，是做出一种和平象征。毛泽东真的来了，哪里拿得出具体方案。

　　于是，谈判不能不中断三天。

　　直到９月中下旬，国共谈判在两党军队编制比例和解放区问题仍僵持不下。周恩来和王若飞不知踏过多少次重庆德安里１０１号的门槛，这里是蒋介石官邸明亮宽敞的会议室，每隔几天都有一场针锋相对的舌战。

　　张群时时感到疲惫，声音拉得很长：“今天中午，在便函中就有关问题，我向蒋主席做了请示……”

　　周恩来早已习惯这种对峙场面，也熟悉这几个国民党代表的思路，他不愿空耗时间，追问道：“蒋先生所提示者，仅为一原则，其具体办法如何？范围如何？仍可商量嘛！”周恩来打断了张群的搪塞之词，质问道：“我们谈话已两周有余，中共为谋求问题之解决一再让步，不知政府对于此事，除已提出原则外，尚有其他意见没有？”

　　邵力子接过话头：“你们的军队问题，可否与善后复员问题合并研讨办法。现在即依照中央之规定编为１２个师，其他编余人员，可以从事农垦与建设工作。如此则中央之整军工作，必可加速进行。”

　　邵力子是周恩来的老熟人，私交不错，但事关两党，周恩来对事不对人。但王若飞有点坐不住了，血一下子涌到脑门，满脸通红。周恩来注意到王若飞表情的变化，示意他要克制。周恩来坚决表示：“我方１２０万军队，若要裁减为１２个师，实不可能。”

　　“但兄等所提军队数目问题与中央规定相距如此之远，照此下去，实在无法再谈。”张群轻易不肯退让，在缓缓的叙述中反诘着：“又如解放区问题，我不是不了解兄等意见，然中央之主张已不能再有变更，故此两者均未获得协议。还有一点我要重申，我们与你们会商，是奉蒋主席之指派，蒋主席的政令、军令统一，是此次谈判的基础。要贯彻政令之统一，即不能完全承认兄等所谓既成事实。就中央政府立场而言，凡国境之内不容有两套相反之法令制度同时并行。”

　　王若飞发言：“凡解决问题，必须承认事实。我以为，政府之法令制度并非一成不变，为承认和容纳事实，有时且有变更之必要。如果不变更，历史就无法发展，不发展，岂不是倒退？”

　　周恩来接过话茬：“我党对于国民党已作了重大让步，如承认蒋先生之领导地位，承认政府之统治地位，让出８个人民解放区等，我党之所以有如此大的让步，这是因为毛泽东同志在此，我等随时可以请示让步办法，所以会谈容易进行。”

　　张群透过金丝眼镜，注视着周恩来，眉头皱成一球，叹息道：“而今，兄等提出仍要４８个师，与政府规定１２个师之数目相距实在太远。故此谈判实难继续。”

　　对于这种拉锯式的拖延谈判，极有耐性的周恩来也忍不住了，２１日，他终于愤怒了，两手撑着桌面，目光冷峻起来：

　　“今日我等之商谈，系出于平等之态度，然而国民党之观念是自大的，是不以平等待中共的。故国民党及其政府皆视我党为被统治者，自西安事变以来即一贯如此。”

　　国民党代表注意听着。

　　周恩来：“现在政府尚在国民党党治时期，我们何能将军队、政府交与一党政府。因此政府今日欲求达到统一全国军政之理想，必须采取民主之方式，循一定之步骤，而非可一步登天，一蹴而就。”他的目光在每一个国民党代表脸上停留一两秒钟。那目光是灼人的：“过去在抗战期间，两方商谈可以拖延，问题可以僵持。

　　现在和平建国时期，问题之解决，必须从速，双方商谈不能拖延，亦不容僵持！”

　　同一天，赫尔利找毛泽东谈话，要求中国共产党交出解放区，要么承认，要么破裂。毛泽东一手抽着烟，一手将腿搬上膝盖，不紧不慢地说：不承认，也不破裂，问题复杂，还要讨论。

　　谈判被迫于９月２２日至２６日又一次休会。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第56章 黄土地不拒绝握手(6)


　　休会期间，周恩来向各党派、国民党内的民主派和文化界、新闻界、产业界、妇女界等代表广泛解释了中国共产党的主张，说明导致谈判陷入僵局的真相。

　　国民党方面，尤其是参加谈判的代表也着急。因为这次谈判已为举世所瞩目，如果谈判破裂或无结果而散，他们如何向国内外作出交代？谈判中断刚三天，张群就在参政会举行宴会，将周恩来、王若飞及一些中间力量的代表人物请来，表示军队问题基本上已有结论，现在商量政治问题和解放区问题。

　　２７日重开谈判后，进展比前一阶段就顺利多了。

　　到１０月１０日，双方终于在曾家岩桂园客厅里签订了《国民政府与中共代表会谈纪要》，这个《纪要》是周恩来整理的，它不仅把双方已一致同意的内容在文字上确定下来，对没有取得一致的问题也分别作了各自的说明。这种形式，在２７年之后的中美《上海公报》中再次得以运用，被参加谈判的中外人士称为周恩来的杰作，神来之笔。

　　在《会谈纪要》上签字的有中共代表周恩来、王若飞和国民党代表王世杰、张治中、邵力子。以后被称作“和平老人”的邵力子，在签字仪式后说：“此次商谈得以初步完成，多有赖于毛先生之不辞辛劳。”毛泽东从楼上走下来，同在场者一一握手，表示祝贺。当夜，毛泽东又在周恩来、王若飞陪同下，到山洞林园同蒋介石长谈了一个晚上和一个早晨。毛泽东告诉蒋介石，他回延安后，周恩来、王若飞仍留在重庆同国民党代表进行商谈，使《纪要》还没有解决的问题能在召开政治会议以前得到解决。

　　谈判期间，每天晚上，毛泽东从桂园回来后，周恩来都要来到毛泽东的房间，和王若飞、胡乔木一起研究当天谈判的情况，揣摩国民党代表的心理，把握谈判的动态，制定有关的政策。他们研究得很深很细，不放过任何一个细节，一谈就是大半夜。研究完谈判之事后，周恩来回到自己的屋子里，起草电报或文稿，安排毛泽东第二天的活动，处理一些要事。毛泽东则在自己的房间里思考下步的工作。

　　突发的“李少石血案”

　　这期间，１０月８日，即毛泽东返回延安的前三天，发生了一件不幸的事情。

　　那天晚上，毛泽东、周恩来到军委会礼堂，参加张治中为欢送毛泽东回延安举行的鸡尾酒会。酒会后，在礼堂看戏。蒋介石也偕夫人宋美龄前来助兴。台上正在演《三叉口》，副官摸黑进来，在周恩来耳边嘀咕了几句，一向镇静的周恩来顿时一怔，随后静下来，对坐在前面的毛泽东轻轻说了声：“有点事，我出去一下。”他把毛泽东的警卫员陈龙叫到一旁，严肃吩咐：“没有我的命令，你一定不要离开主席！”

　　陈龙知道事关重大，马上眼睛不离毛泽东，戏台上在演什么他根本不知。

　　“你把详情说说。”在周恩来焦急目光的逼视下，副官尽量将事情经过讲仔细：

　　八办的秘书李少石在乘车外出途中，遭国民党士兵枪击，伤势严重，已送入市民医院抢救。李少石是廖梦醒的丈夫，廖仲恺的女婿。周恩来立即叫上宪兵司令张镇，严厉地问：“刚才接到报告，我的外事秘书李少石，从沙坪坝坐汽车回曾家岩的路上，被你们的兵用枪打死了，你知不知道？是否有计划的暗杀？”

　　张镇一听，也大吃一惊，立正报告：“我不知道此事。”

　　“那就请你负责立即查明真相。”周恩来想了一下，又说：“你要用你的人格，来保证今晚毛泽东主席的绝对完全！”

　　张镇绷紧脸答道：“一定，一定！”

　　说着，周恩来带上张镇和八办处长钱之光，一起赶往金汤街重庆市民医院。这时李少石已因流血过多去世了。周恩来难过地流下眼泪，悲痛地说：“２０年前，在同样的情况下，我看到你的岳父廖仲恺先生遭反革命暗害，其情景历历在目，不料２０年后，又看到你这样！”

　　他回身看到张镇也是一副难过的样子，再次责令他：“这件事你要负全责调查清楚，严加侦察，缉凶归案！”考虑到晚会快要结束，周恩来又对张镇说：“晚会结束后，请你负责保护毛主席的安全，他坐在你的车上，你亲自送到红岩八路军办事处。”张镇立即答应照办。

　　他的目光又在病房里搜寻着，问：“廖梦醒呢？快去车接她！”

　　廖梦醒正准备就寝，来人咚咚敲门，说是周副主席请她马上去。她对女儿说了声：“妈妈去一下就回来，你乖乖地自己睡。”来人带她走得飞快，她刚说了句：

　　“周副主席待我多好，有事还派车子来接我！”后面的同志带着哭音喊她：“快走吧，你别说了。”这时她才觉出异样。到了医院，她登上楼梯时几乎跌倒，龚澎急忙扶住她。她一进病房，满眼只看见鲜血，一盆盆的血水，一球球的血棉，知道不好。

　　有人把盖在李少石脸上的毛毯揭开一角，她一下扑上去，他已经冰冷了……

　　一切安排妥帖后，周恩来又驱车赶回剧场，轻轻坐回原来的位置，一直默默等到京戏演完。毛泽东离座后，张镇按照周恩来的要求，用他的车将毛泽东安全送到红岩。——这件事周恩来一直记在心里。直到周恩来担任共和国总理后，他还多次对负责统战工作的罗青长、童小鹏说：“将来台湾解放，对张镇在重庆谈判期间的这一功劳，一定不要忘记。”

　　周恩来还给戴笠去电，要他迅速查办此事。同时，他也将情况电告了蒋介石。

　　蒋介石一听，大为光火，立即将戴笠招来。此时此刻，他并不想招惹是非。他对着戴笠训斥道：“我再三严令，要你安排好毛泽东先生在渝的安全保卫措施，嗯，你，你……”蒋介石从口袋里掏出条白手帕，拭了一下沁出细汗的额头，指派戴笠：“你和张镇立即向毛泽东、周恩来当面请罪，汇报肇祸实际情况。派经国去医院慰问，察看实情，以后更要提防，谨慎小心。”

　　戴笠转身去办。

　　蒋介石担心的是由此可能传出谣言，使他陷于被动。因李少石的遇难，发生在毛泽东在重庆期间，又恰恰在红岩村附近的路上，司机将李少石送到医院后又不知去向，使人不能不怀疑是国民党特务所为。甚至已有传言，说特务本来是要暗杀周恩来，因李少石的眉毛粗黑酷似周恩来，把李认作周恩来错杀了……蒋家与廖家早年在广州私交甚笃，蒋介石常常住在东山廖家。只是后来廖仲恺遇刺，“四一二政变”后，两家在政治上有了分歧，不相往来。直至抗战事起，廖夫人何香凝才在重庆同蒋介石见面。各种传说不胫而走。

　　连八办内部也是疑虑重重。大多数人都认为此事同毛泽东的安全有关。有人喊起来：“这是政治暗杀，是国民党下的手！找蒋介石算账去！”周恩来面色严峻地听着大家发言。一个刚参加工作不久的年轻人怯生生地说：“我有一点不清楚，为什么事情发生后我们的司机（临时雇来的）就自己跑掉了？”他的话一出口，众人一齐围上来，说他没有立场。周恩来制止大伙：“这有道理。你再说说。”

　　小伙子说说停停：“在我们四川有时司机开车很快，尤其是重庆，坡陡弯多，不小心把国民党士兵碰了，喊停不停，士兵举枪就打，会不会是这个缘故？”

　　周恩来想了一下：“这有点道理，要研究一下。”正说着，副官报告说凶手捉到了。周恩来起身就去打电话。宪兵三团团长就是原来给蒋介石清洗假牙的张醴泉，他将肇事士兵抓获后，即接到张镇的命令：“委员长要亲自审讯！”张醴泉刚要出屋去办，周恩来的电话来了：“听说凶手抓到了，请将人立即押送八办，由我们处理。”

　　张醴泉左右为难，只好谎称：“哎呀，您的电话晚来了一步，五分钟前蒋先生已经把人提走了，真对不起。”

　　周恩来将电话重重地叩上。张醴泉是黄埔六期毕业，后来做到了陆军司令部少将参谋、徐州警备司令部代理司令，１９４９年任西南第二纵队司令时率部起义。他对此事长年负疚于心，常对人说：“我平生只做了一件亏心事，我不该欺骗周恩来先生。”

　　事后经过调查，确如那位年轻人说的，当李少石乘坐的汽车回城时，司机开快车，撞伤在路边的一名国民党士兵。士兵的班长见汽车肇事后没有停下来，就朝汽车开枪。子弹从车后的工具箱穿过，打中了李少石的肺部。国民党害怕中共就此抓住不放，扩大事态。当夜，他们不顾受伤士兵的痛苦，硬是把这位伤兵从远在高滩岩的中央医院，抬到了金汤街的市民医院，把他安排在李少石原住病房对面，供人参观。

　　周恩来在安葬了李少石后，也亲往医院看望那个受伤的国民党士兵，并提出由中共负责一切医疗费用。从医院返回的路上，周恩来对车上的人说：“人不要有主观主义，不要存成见，李少石一事就是很生动的例子。”事后由胡乔木起草了一个讲话，经周恩来修改后，由毛泽东审定交与钱之光，让他以办事处处长名义在报上公开发表。中共特别是周恩来这种光明磊落的态度，在重庆各界引起很大反响，就连平时对共产党抱有很深成见的国民党右派人物，也不得不为中共的行动点头称是。

　　全国解放后，他对个别人在写回忆录时，仍说李少石是特务暗杀的，进行了严厉的批评。邓颖超对这样不实事求是的说法，也很有意见，嘱咐童小鹏转告，一定要改正。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整