《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（三）》查看《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（三）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（三）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6613/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　从共和国诞生的礼炮隆隆，到“大跃进”的热浪滚滚；从庐山的风云激荡，到“文革”的历史失误；从林彪结党营私、红极天下，到折戟沉沙、面目全非；从江青一伙风光无限，到“四人帮”被人民审判；从中共十一届三中全会的历史转折，到后来的改革开放……毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈领袖人物及彭德怀、陈毅、贺龙、陈赓、刘亚楼、耿飚、黄镇等众多将领，在共和国这个大舞台上，演出了波澜壮阔的历史活剧。忽如一夜，风暴席卷，恶人当道，威猛一世的将帅们饱尝了酸咸苦辣，足智多谋的外交家们一时难辨东西，黑白颠倒，神州蒙冤……好在历史是人民写就的，最终光明战胜黑暗，正义战胜邪恶。

　　你既可能为一代革命精英的言行拍案叫绝，也可能为历史的错轨而喟然长叹，更会为共和国的光明前途而振奋。打开长卷，每一件大事的来龙去脉，每一组人物的对抗或合作都给你以新的启示；每一个故事都展示了领袖人物超凡脱俗的智慧和人格力量，也流露了他们内心的苦闷和难言，这就是一个真实的共和国领袖群体。平心而论，谁都难以超越历史的局限性，他们是人不是神，为此我们并不苛求他们的得失，只是尽量还历史一个本来面目，而使我们这个民族中薄弱的一环坚固起来，真正自立于世界民族之林。

　　共和国昨日的风雨历程，是由一系列关键人物在关键时刻创造的。以毛泽东为首的中国共产党人呕心沥血，上下求索，无疑是大浪漩涡的中心。前进与曲折，光荣与梦想，几度大悲大喜，多少是非曲直，构成了一曲感人肺腑的千古诗章。一代风流人物已经故去，新的领袖展示政坛。经验也罢，教训也罢，血也罢，泪也罢，这厚重的共和国历史，不管你是否亲身经历过，或者听说过，都是一部难以复制的人生宝鉴。后人只有深深地记住它，才会珍惜今天所取得的一切，才会义无反顾地去追求全新的人生……
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第2章 祸及三将“杨余傅”(1)


　　经历过“文化大革命”的人，无不对“大树特树”这个词儿记忆犹新，并把它与杨成武将军联系起来。

　　傅崇碧入座后，林彪像一阵风似的飘了进来，再也没有人说话。

　　“杨余傅”事件的大背景

　　1968年3月24日，在人民大会堂召开的驻京部队万人大会上，林彪讲：

　　“杨成武同余立金勾结要篡夺空军的领导权，要打倒吴法宪。杨成武同傅崇碧勾结要打倒谢富治。杨成武的个人野心，还想排挤……黄永胜以及与他的地位不相上下的人。”

　　“杨余傅”事件发生在1968年春，但其大背景还要追溯到1967年夏季“七二○”事件之后揪“军内一小撮”的活动。1967年7月22日，林立果以“红尖兵”为笔名，在《人民日报》上发表了鼓吹揪“军内一小撮”的文章。在中央文革御用文人的组织下，全国报刊发表了大量的有关“七二○”事件的文章、评论、社论和新闻报道，不停地呼叫揪“军内一小撮”。1967年8月1日，《红旗》

　　杂志又刊登了由陈伯达审定、王力签发，关锋主持起草的两篇社论，继续煽动揪“军内一小撮”。中央文革直接操纵的造反派组织，在“中央首长”的指示下，“文化大革命”的重心已从地方转向军队，把“军内一小撮”也揪出来，是“文化大革命”的“新阶段”、“第三战役”，是“两个司令部的最后决战”。在这种精神指引下，全国各地发生了大量冲击军队的恶性事件。毛泽东深知，军队的动乱将会给国家带来什么样的局面。于是，毛泽东在8月中旬指出，8月1日《红旗》杂志的两篇社论是“大毒草”，同时把林彪送审的一份要下发到部队的文件划掉了多处“军内一小撮”的字样。林彪、江青一伙敏感地嗅出气味不对，马上大做手脚，为自己开脱。叶群叫林立果写信给江青，说明“红尖兵”文章中“军内一小撮”的提法是有人后加的。康生和江青则把责任推给陈伯达。8月下旬，毛泽东要追究此事，江青清楚她与陈伯达一损俱损的关系，就把王力、关锋、戚本禹给端了出来当“挡箭牌”，“王关戚”就被打倒了。

　　1968年3月中旬，北京师范大学、光明日报社和中国社会科学院哲学社会科学部的群众又在北京掀起了来势凶猛的“倒谢”运动（谢指谢富治）。在江青、康生等人的勾结庇护下，谢富治没倒。身为公安部长兼北京市革委会主任的谢富治马上做出高姿态，表示对“倒谢”问题既往不咎。虽然“倒谢”运动被暂时平息下来，但江青、陈伯达、康生很清楚，如不赶快拿出别的事端来转移群众视线，“倒谢”运动还有可能卷土重来，成为抓住中央文革中极左思潮的总根子“大三”（江青、康生、陈伯达）的导火线，并涉及到它的后台林彪。他们为了阻止这种情况发生，制造事端，采用以极左反对极左的策略，把群众引向他们希望的走向。3月中旬，陈伯达、康生、江青在多次讲话中提出所谓“阶级斗争新动向”，即：“目前在全国，右倾翻案风是主要危险”。他们通过各种渠道在群众中散布：“有人替‘二月逆流’翻案，企图分裂以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部，瓦解人民解放军，推翻新生的革命委员会。当前要从思想上反击右倾机会主义，反右倾分裂主义，反右倾保守主义，组织上抓黑手、坏人，要勇敢地斗争，坚决打垮右倾翻案风，坚决捍卫毛主席的无产阶级革命路线。”

　　林彪、江青一伙在舆论上大肆鼓噪一番之后，很快就把“打倒右倾翻案风”付诸行动。他们选中的残害对象就是碍事的杨成武、余立金和傅崇碧。

　　“大树特树”文章的来龙去脉

　　经历过“文化大革命”的人，无不对“大树特树”这个词儿记忆犹新，并把它与杨成武将军联系起来。因为当年发表这篇文章时，署名便是杨成武。这篇东西或者说“大树特树”的发明权到底是不是杨成武的呢？它的由来如何？

　　1967年7月，毛泽东要去华北、华东和中南地区视察，指定代总参谋长杨成武随行，并担任毛泽东与周恩来之间的联络员。他们离京后，林彪借口杨成武随毛主席外出，管不了军委的事，由他做主，指定吴法宪、叶群、邱会作、张秀川组成军委四人小组，又叫军委办事组，并指定吴法宪任组长。

　　林彪在与江青集团打交道时，总觉得自己这个“武装集团”在“文战”中不占优势，为此心中总憋着一口气，总想找机会放几颗“文战”卫星。军委办事组以指导军队搞“文化大革命”为己任，相信军队中的秀才也不少，就给各总部、各军兵种、各大军区下达写作任务，要他们写出大块的有分量的学习批判文章。总参谋部政治部也领受了任务，并组织几个笔杆子写了一篇歌颂毛主席，谈领袖权威的文章。

　　文章初稿写成后，总参党委副书记李天佑、王新亭先后召开会议，讨论修改了三遍，定稿后打印，由代总长办公室秘书送到上海，交杨成武审阅。文章的署名是总参谋部机关无产阶级革命派，这在当时是时兴的署名法，除了张春桥、姚文元那样的“政治秀才大腕”才有个人署名的可能，一般人的文章都被看作是集体劳动的结果，不能归于个人名下。当时总参那篇文章的标题中也没有“大树特树”的字眼。

　　杨成武看过文章后，想布置各单位写文章的事，他不清楚，他也没有要求机关写，文章既然是谈领袖权威的，毛主席就在身边，何不送给毛主席看一看？于是他就在该文的标题的空白处，写了几句话：

　　主席：

　　这是总参无产阶级革命派写的一篇文章，请您暇时一阅，并给指示。

　　杨成武

　　文章送到毛泽东处，因为不是什么急于要处理的事，杨成武也就没有再去追问。过了三四天，在毛泽东身边做保健工作的护士长吴旭君，急匆匆地将一卷纸送给杨成武，说：“主席让给你的。”杨成武接过一看，是毛泽东将文章退回来了，上面并有批示：“我不看了，送伯达、文元同志酌处。”这时吴旭君又跟杨成武悄悄地说了一句：主席随便翻了翻，说尽是吹我的。

　　毛泽东有个习惯，凡是他不同意或者另有想法的文章，他即使翻过，也会批示“不看了”。“不看了”三个字其实多半是“不同意”的代名词，这在“反冒进”和庐山会议前后都有过先例。

　　但一般人还摸不准毛主席的脉搏，都是照着批示办。杨成武也不例外，他照批示将文章送回北京，交给陈伯达和姚文元，由他们去处理。9月23日，杨成武陪毛泽东从南方回到北京。没过几天，陈伯达给杨成武打电话，说：“总参写的那篇文章我已看过，也修改过了，我认为应该用你的名义发表。”

　　杨成武对此没有思想准备，也不知道陈伯达的用意究竟如何，便明确回答说：“不行，文章不是我写的，我也写不出这样的文章来，怎么能用我的名义发表呢？”

　　陈伯达又说：“用领导同志署名发表文章，比用‘无产阶级革命派’有力量得多。”

　　杨成武还是不愿这样做，推托说：“你是理论权威，又修改过这篇文章，用你的名义发表不是更有力量吗？”

　　双方各不相让，陈伯达只好改口说：“那就再研究研究吧。”

　　事情就这样放下了。其实这时文章的标题已改成《大树特树伟大统帅毛主席的绝对权威，大树特树伟大的毛泽东思想的绝对权威》。这个修改过程，杨成武并不知晓。

　　没过多久，叶群给杨成武打电话，寒暄几句后，便说：“一○一让我给你打电话，说说那篇文章的事。”这时，杨成武已经意识到陈伯达将此事报告了林彪。

　　叶群在电话里说：“你们总参写的那篇文章，陈伯达同志给一○一打来电话，说稿子他看了并作了修改，现在送到我们这里来了。我们的意见，还是以你的名义发表为好。”叶群特别说明，这是“一○一”的意见。叶群说得很肯定，让人感到没有商量的余地。杨成武觉得难办。因为陈伯达虽然是中央常委，但毕竟不直接管军队的事，对陈的意见，他可以借故推辞。可现在陈伯达将林彪抬出来，不执行是很难办的。于是，杨成武换了一个方式，强调自己对政治理论方面不在行，要叶群报告林彪不要用他的名义。

　　过了一会儿，叶群又来电话，说：“请示了一○一，一○一说就这么定了，以你的名义发表。你是代总长，身份合适。”

　　杨成武问叶群：“文章林总看了没有？”

　　叶群对杨成武提出的问题没有直接回答，只是说“一○一”讲了，党组织有权以一个党员名义发表文章。叶群还说：“‘大树特树’‘绝对权威’的提法没有问题，一○一在‘八九’讲话中讲了，《红旗》7月第13期社论提了，8月24日《人民日报》第一版用的标题就是‘大树特树……’，10月1日两报一刊编辑部文章也论述过。”

　　经叶群这样一说，杨成武知道很难推辞了，但还是表示：“文章不是我写的，我也没有时间仔细研究，而用我的名义发表，这总不大合适吧！”

　　叶群又唠叨开了：“党的历史上这种情况可多啦！一○一讲，在延安时，1944年西北局高级干部会议的政治工作报告，是经毛主席亲自修改的，不是用江华的名义发表了吗？还有抗日战争胜利后，毛主席关于国际问题的一篇讲话，不是用陆定一的名义发表的吗？”

　　杨成武还想继续说明，但没有等他把话说完，叶群就以命令式的口吻说：

　　“定了，一○一讲，就这么定了。”说着将电话挂了。

　　作为军人和党员，他知道只有服从。他虽然不知道这篇文章日后引起的麻烦，但对这样大的理论文章，对它的内容和提法还是没有把握。于是他让秘书通知起草文章的同志和总参政治部的负责人一起来开会，研究一下。

　　会议是在三座门开的，起草小组的同志到齐后，杨成武对他们说：“你们知道，文章不是我写的，我本来不同意用我的名义发表。但林副主席一定要以我的名义发表。你们这些同志都是秀才，要好好把关，文章里引用了不少马克思列宁的话，要好好核对，不能搞错了。引文一定要搞准确。”

　　文章经过仔细核对后，送给了陈伯达、姚文元，由他们最后审定，然后直接送新华社、《人民日报》。11月3日，文章发表了。

　　文章见报后，过了三天，毛泽东找康生和杨成武在人民大会堂谈工作时，首次提到这篇文章。毛泽东说：“成武，用你的名义发表的大树特树的文章，我只看了标题，没有看内容。从标题看，就是错误的，是形而上学的。这是陈伯达的事！”毛泽东指指杨成武说：“不是你的事。”

　　毛泽东虽然没有批评杨成武，但文章是署的他的名，而他连标题有错误也没有觉察，心里十分不安。康生和杨成武将毛泽东的指示向出席中央小碰头会的人作了传达，杨成武同时在会上作了自我批评。他说：“文章虽说不是我写的，但我没有看出文章的内容是不符合马克思主义的，甚至连标题就有错误也没有发现。作为党的高级干部，解放军总参谋部的主要负责人，应该具有较高的马列主义理论水平，而我对这样的重大理论问题了解太少，应该作自我批评。”

　　散会后，陈伯达连连拱手向杨成武表示歉意：“杨代总长，我对不起你，请你原谅，我给你做错了一件事。”

　　事情本以为到此为止了，谁知因毛泽东的指示没有向下传达，因此，“大树特树”的提法在全国报刊和各省市的文件报告中很是流行，有的地方甚至打出这样的大标语。到了12月中旬，湖南省革命委员会筹备小组准备在12月26日毛泽东生日那天，就铁路通车到韶山和毛泽东塑像落成两件事，搞一个盛大庆典。

　　为此，湖南给中央写了一份请示报告，报告文字不长，却多次提到“大树特树毛主席的绝对权威，大树特树毛泽东思想的绝对权威。”

　　毛泽东对此非常不满，隐约感到其中的问题。

　　12月17日，毛泽东在湖南的这份报告上写上了自己的批评意见，其中前两点说：“（一）绝对权威的提法不妥。从来没有单独的绝对权威，凡权威都是相对的，凡绝对的东西都只存在相对的东西之中，犹如绝对真理是无数相对真理的总和，绝对真理只存在各个相对真理之中一样。（二）大树特树的说法也不妥。

　　权威或威信只能从斗争实践中自然地建立，不能由人工去建立，这样建立的威信必然会垮下来。”

　　毛泽东将他的批示写给“林、周及中央文革诸同志”，说“以上各点请在一次会议上讨论通过为盼”。

　　第二天，也就是12月18日，毛泽东在人民大会堂召开的中央碰头会上，又一次就“大树特树”的文章，当面严厉地批评了陈伯达，说他“书越读越蠢，文章不是杨成武写的，是你们叫人搞的。这不是整杨成武吗！我只看了标题，没有看内容。你不是中国的马克思吗？有些语言没有从科学的辩证法中去考虑，你们要执行奴隶制，要杀人的绝对权威。我才不相信你们写文章的人，我说不相信，不是完全不相信，列宁怎么讲的？相对真理和绝对真理嘛！就标题来说是反马克思主义的”。陈伯达坐在那里，一言不发地听着毛泽东的批评，样子自然很狼狈。

　　又过了三天，即12月21日下午6时，在怀仁堂中央文革小组召开的“天天读”会上，汪东兴传达了毛泽东第四次对“大树特树”文章的有关指示：“不怪湖南嘛，湖南是个引子，也不是成武同志的问题。特别不是成武同志的事。不是一个人的问题，是关系到全党学习问题。要学习嘛，全党都要学习马克思主义。我现在看30本书。不要专吃清白菜，要吃点杂花菜，看点马列主义……”

　　杨成武看到中央通知和毛泽东的文字批示后，越发感到那篇文章错误的严重性，心情很沉重。因此，他向周恩来总理建议，为了贯彻执行毛主席的指示，避免再提这类错误口号，是否可以将住在京西宾馆的各大军区和各省市的主要负责同志，召集起来开个会，向他们传达毛主席对文章批评和对湖南报告的批示，以刹住这股风。周恩来听后说：“好，就由你去传达。”

　　从此以后，“大树特树”、“绝对权威”的提法没人再用了。

　　杨成武被打倒的多层原因

　　按照极左分子的逻辑，毛泽东是应该接受“大树特树”、“绝对权威”这类词的，因为“文革”本身不亚于一场造神运动。可是毛泽东不但不接受，反而对此十分讨嫌，这连陈伯达和姚文元都始料不及，林彪也如此。对他们来说，这好比是给毛主席捧上了一碗“参茸汤”，可毛泽东不但没喝，而且连碗也摔碎了。于是，那些居心叵测的人们赶紧洗刷沾在自己身上的汤汁。在“杨余傅”事件发生后，“大树特树”和“绝对权威”就成了杨成武的“代名词”了，罪名都加在他一人头上。在人民大会堂开万人大会时，陈伯达将自己洗刷得干干净净：他说“这篇文章，我根本没看，搁在我的床底下，压了一个多月。这样的文章，居然能发表？这篇文章其实是要大树特树杨成武的绝对权威，在军事单位中要大树特树杨成武的绝对领导”；康生、江青也都是一个腔调：“什么大树特树，违反马克思主义的嘛！杨成武懂什么……此人似乎对马克思主义毫无所知……这篇文章，实际上是想树他自己的绝对权威。”

　　林彪更是添油加醋：“还有那个大树特树绝对权威的文章，他拼命活动要登，后来登在《人民日报》二版上，他还不满意。那个第一版上当天登的是毛主席的教育指示，他认为他的文章还应该登在毛主席的前面，要占第一版。”

　　不过从林彪发言中“还有”两个字，人们知道，这还不是杨成武“罪行”的全部。更不是所谓“杨余傅”事件的全部。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第3章 祸及三将“杨余傅”(2)


　　应该说在上海会议前后，林彪对杨成武是信任的，不然不会让杨成武当代总参谋长。但一个“代”字，又说明林彪对杨成武还不十分放心，想留有余地，以便进一步观察杨。仅仅几年工夫，取消的不是“代”字，而是杨成武的一切职务，杨成武被莫名其妙地打倒了。但是在“文化大革命”的特殊年代，这类事司空见惯了。有的人早晨还是座上客，晚上便成了阶下囚。

　　林彪要打倒杨成武的根本原因是他认为杨已经离经叛道，对他不“忠”了。

　　林彪记得好几件事。（参阅《杨成武回忆录》，解放军出版社）

　　一个是严慰冰写信检举叶群是假党员的事。林彪、叶群对此十分恐慌，急急忙忙要找人证明叶群不是假党员。林彪就想到了杨成武，他把杨成武叫来，对他说，你是总参代总长，党委书记，又是军委办公厅主任兼党委书记，又是军委常委、副秘书长，你写证明最合适了。又宣称有100多人已写了证明，包括吴法宪。杨成武很为难，他觉得自己在1960年才与叶群第一次见面，如何证明她在1936年的事情呢。他婉言提出要看看检举信和那100多份证明信后再作考虑。林彪自然拿不出，此事只好作罢。这件看似不大的事，给林彪留下很深的印记。林彪后来对人说过，从一个人身上的一滴血就可以看到一个人的全身。他给杨成武记下一笔账。

　　1967年春，林彪明确告诉杨成武，不要给叶剑英等老帅们送文件。杨请示周恩来后还是照送了。

　　最重要的是杨成武随毛泽东视察大江南北，并担任毛、周的联络员。这种特殊的身份自然引起正紧紧盯着权力顶峰的林彪的特别留意，他想从中把握毛泽东的意向。

　　杨成武卷入了最高层也是最复杂的政治漩涡。他甚至直接听到了毛泽东对如日中天的林彪的不满。

　　视察中，有一天毛泽东与杨成武坐在沙发上，谈到了“四个伟大”（指林彪为清华大学写的题词：伟大的领袖、伟大的导师、伟大的统帅、伟大的舵手毛主席万岁！万岁！万万岁！）毛泽东气愤地说：“谁封我四个官呀？我不要这四个官，我不要！”毛泽东越说越火，冒出一句：“永远健康？永远健康，还有不死的人啊！”杨成武一听这是指谁，心里再清楚不过了。

　　林彪也从别的渠道知道了这个情况。回京后在一次谈话中，他问杨成武：

　　“主席讲过我什么没有？”

　　杨成武回答：“没讲什么。”

　　但杨成武把这话向老帅们传达了。而且在总参的一次大会上，他不再喊“永远健康”的口号。这下激怒了在场的叶群。到了休息室她气急败坏地冲着杨成武喊：“杨代总长，不喊林彪永远健康没有关系，林彪的内脏都是好的！”喊罢扬长而去。类似的事情很多，叶群比林彪记得更清楚。因为她是林办的主任，有许多事情是她与杨成武直接交涉的。1966年底，因为一次文艺晚会，叶群对杨成武很是嫉恨。那次晚会中央文革碰头会的人都参加，江青也出席。杨的秘书在给林办打电话时，没有明确说江青也出席这一点，仅说是文艺晚会，并说“叶主任如果方便，请她来看戏，如果她忙，请她自己定”。叶群知道后，叫秘书问江青去不去？叶群得知江青去的消息后火冒三丈，晚会结束后，她大骂了杨成武一顿，说：“你眼里还有没有林总呢？你没有看到罗（瑞卿）、萧（向荣）下场吗？

　　你要走罗、萧的老路吗？小心我打断你的脊梁骨！”别看叶群是个“小人”，可在整人这个项目上却会经常动动“大手笔”，不将人置于死地决不罢休。在杨成武被打倒后，连林彪的儿子林立果也承认：“照理说，杨代总长是不会垮的，但这要看说话算数的人想不想打倒他。要想打倒，就不愁抓不到他的辫子。”

　　杨成武被打倒的直接导火线，是从空军党办内部引起的。当时空军党办里面有两派，一是空军党委办公室主任王飞、科长周宇驰等人为一伙，一是党委办公室副科长卫某以及吴法宪的秘书、余立金的秘书等人为一伙。双方的后台都不软，彼此不服，互相敌视。但胜利的天平总朝着王飞一伙倾斜，因为他们有林立果、也就是林彪叶群撑腰。王飞一伙先是利用卫某说过“林彪讲的‘大树底下好乘凉’不科学”这句话，说这是反对林彪的言论，因而把卫某打成现行反革命分子。接着吴法宪按照叶群旨意又把单世充关押起来。杨成武批评吴随便抓人，并要吴放人。吴法宪从来是听叶群摆布的，为空军党办内部矛盾曾经受过叶群一顿痛骂，这次叶群又把他叫到家里训了一个多小时，要他“必须顶住，千万不能后退”。事情发展到后来，成了杨成武、余立金和吴法宪的纷争了。表面上，叶群对两方面都同情与支持，实际上真正支持的是吴法宪。双方都不让步，事态越来越严重，到后来吴法宪连杨成武的电话都不接了。一次杨成武办公室主任在电话中说：“吴胖子这样无法无天，林副主席和主任不知道吗？我要求林副主席给杨代总长做主，如果杨不称职就把他撤了算啦，叫吴法宪当总长！世界上还有没有说理的地方？”这个电话也代表了杨成武的心境。林彪、叶群再也不能容忍杨成武对他们亲信的打击。

　　1968年3月19日下午，叶群同林彪商量后，去钓鱼台找江青，伙同江青阴谋策划打倒杨成武。江青对杨成武也早已怀恨在心了。因上海红卫兵抄家时，把江青30年代的丑闻和历史材料抄出来了，江青通过叶群叫杨成武派人去上海取回。东西取回后，杨认为事关重大，未敢擅自处理，暂时封存起来。江青大为不满。一次怀仁堂开会，她大骂杨成武，并质问杨“为什么拿回来的材料不处理，你要放长线钓大鱼吗？要钓我江青这条大鱼！”

　　叶群从钓鱼台回来后，又耍了一个花招。她叫林立果和一个秘书到杨成武家，代表林彪、叶群看望杨。杨当时正生病，叶群这一手并非真心，而是对杨发动突然袭击前的一种两面派手法。杨成武直到被捕前的最后一刻，也不知道林、叶在幕后策划打倒他。（详见董保存：《风起钓鱼台》，中国青年出版社）

　　怕沾包的叶群急忙取回送人的衣服

　　1968年3月22日深夜，沉睡中的杨成武和夫人赵志珍被一阵猛烈的砸门声惊醒。

　　“你躺着，我去看看。”

　　赵志珍刚一出门，就被两个荷枪实弹的军人扭住了双臂。她挣扎着大喊：

　　“你们是什么人？要干什么？”但没人回答她。

　　那年头倒是没人行凶抢劫。有人持枪上门，一定是发生了政治上的事。赵志珍预感到事情严重，“一定是冲着成武来的。”一个念头在脑海里一闪，她急中生智，冲着楼上大声喊：“快给总理打电话！”她想提醒杨成武注意。但没等她喊完，扭住她的军人就把她推下了楼。在楼下，她看到杨成武的老父亲、母亲以及孩子们都被集中在院子里，孩子们惊恐地在低声哭泣着。

　　其实在赵志珍被扭住喝问来者时，杨成武就已经知道事情不一般了。长期的军旅生涯让他学会了冷静。他从床上坐起来，用手捶了捶发木的双腿，接着拧开床头的灯，穿着睡衣下了床，正想开门出去看个究竟，门被哐地一声闯开了，两个人一前一后冲了进来。杨成武定睛一看，都不陌生，是他现在的两位部下。在先的是后勤部长邱会作，随后的是海军政委李作鹏。“竟然是他们俩。”杨成武心中已明白八九分。

　　杨成武被押到了人民大会堂福建厅，在那里林彪及中央文革及军委办事组的二三十个人早已等候多时。杨成武被押进来后，林彪嘶哑着嗓子宣布开会，并立即宣读了杨成武的“罪名”，宣布撤销杨成武代总参谋长的职务。当晚，杨成武被用一架飞机押送到了武汉东湖宾馆的地下冷库里监禁起来。

　　杨成武被押走以后，赵志珍也被押到了军委办公厅阴森的地下室。在粗暴的喝骂声和扭打中，赵志珍只说了一句话：“杨成武有什么罪，我不知道。”

　　经过五天四夜的连续审讯之后，受林彪操纵的职业批斗家们一无所获。经叶群授意，赵志珍连同她的家人共10人最终被关押在洛阳龙门山的香山寺里。

　　杨成武一家先后被整死了三口人。

　　在3月24日的万人大会上，林彪在讲话中特别提到“杨成武的错误主要是山头主义、宗派主义”，又说了一通晋察冀只是解放军的一部分，意思是说杨成武在搞“晋察冀山头主义”。林彪讲话以后，康生接着讲话说：“我相信杨成武的背后还有后台的，还有黑后台的。”矛头很明显是指向晋察冀最高领导聂荣臻元帅了。

　　开会那天聂荣臻住在西山。因为3月8日他的心脏病突然发作，而且是最严重的一次，抢救了60多个小时才恢复正常，但仍需卧床休息。林彪处打了三次电话，让他去参加大会，他说身体实在不行，只能请假。会后叶剑英告诉他，会上林彪一伙作了精心安排。李富春、李先念、陈毅、徐向前、叶剑英等都是政治局委员，但统统不准在主席台上就座，一律坐在台下。很明显，那是表示台下的这些人有问题，是属于可以冲击的对象。不久，果然在社会上掀起一股要把上述同志打倒的邪风。

　　从4月1日起，应该发给聂荣臻等人的一些文件、电报都停发了。聂荣臻对秘书说：“不管他，文件他们爱发不发。‘杨余傅事件’究竟是怎么回事，我还弄不清楚，我也不知道谁是‘黑后台’！”

　　4月6日，聂荣臻给叶群打电话问：“你们说的黑后台究竟指的是谁？”

　　叶群在电话里说：“并没有点名嘛。”

　　当时社会上“炮轰聂荣臻”轰得很厉害。叶群的意思是不说自明：外面不是在轰嘛，反正轰谁谁就是黑后台。

　　4月16日，聂荣臻身体好些，就到林彪那里去了一趟。他问林彪：“杨成武究竟有什么问题？为什么要把他打倒？”

　　因为林彪在历史上与聂荣臻共过事，平时聂荣臻也对林彪表示尊重，所以林彪不好不回答，又支支吾吾，勉强地说：“杨成武不到我这里来。”

　　聂荣臻听出他的意思是杨成武不大听话了，就说：“他不到你这里来，你是副主席嘛，打个电话他不就来了！”然而事情却远没有那么简单。怕沾包的叶群急忙让秘书讨回送人的衣服。就在3月22日深夜，叶群从人民大会堂给毛家湾打电话，对张秘书说：“我正在一组这里开会，会议已决定对杨成武采取必要措施。我想托你办件事，你能办吗？”

　　“什么事？”张云生问。

　　“我想托你到丁×家去一趟。”叶群声音不像以往那样高，好像怕别人听见。

　　“前些天，我送给了她一套黄呢料衣服。她和杨家的关系很好。现在杨家出事了，我那套衣服留在那里不太好。我想把它要回来，你能不能去一趟？”

　　张云生知道，丁×平时既和赵志珍过往甚密，也和叶群有些来往。叶群为了拉拢丁×，特意给了她一套衣服。现在政治行情变了，叶群怕沾包，急着又要往回要衣服，实在是不近人情。

　　“这很难办。”张云生说，“主任已经把东西给了人家，我怎么说得出口把它要回来呢？”

　　“你不要为难，这很好办。你去对她说，我前些天给她的那套衣服，式样很好，我想再看看。这样她就不好意思不给你。她也不会多心。”

　　“再说，现在已经很晚了。”张云生看了看手表：“都12点多了，丁×早就休息了，明天再说不行吗？”

　　“明天就晚了，”叶群有些不耐烦。“现在你就去，不要拖。丁×是个夜猫子，这个时候不会睡觉。不和你嗦了，我还得去开会呢！有什么困难你和老郭商量一下……”不容张秘书再说，叶群就把电话挂了。

　　郭秘书就在旁边，听完张云生说的事情，眉头都皱紧了：“主任什么事都能干得出来！堂堂统帅夫人，林办主任，中央文革碰头会成员，竟能干这种丢人的事！”

　　张云生不想去。

　　郭连凯劝他：“不去还不行。主任的为人你还不知道？你不去，她就会作你的文章。大人物都怕她，咱们这些小人物还能受得了？去就去吧，丢她的脸与咱们工作人员何干！”

　　张云生觉得郭连凯的话也有道理，就给丁×家里打电话，好在她并未休息，张云生就按叶群编的一套讲了一遍，把衣服“借”了回来。说是借回来，从此再也没有归还丁家。（见张云生：《毛家湾纪实——林彪秘书回忆录》，春秋出版社）

　　余立金在不知不觉中“得罪”了叶群和吴法宪

　　再说“杨余傅”事件中的余立金。

　　他的遭遇与杨成武有相同之处。

　　也是那次毛泽东巡视大江南北时，毛泽东的随行班子除杨成武外，还有海军政委李作鹏，空军政委余立金。毛泽东到各处都有谈话，听了毛泽东谈话后，他们就和秘书一起凑，连夜整理出文字材料。为了保密，传达毛泽东的讲话不用电报，也不用电话，而是由信使坐飞机往北京送，直接送到总理那里。信使不是一般的信使，空军政委余立金就来来往往飞了好几次北京。吴法宪的消息灵通，他是司令员，和余立金都住在空军大院里，余立金的后门就是吴法宪家的前门，近得不能再近了。几乎每次余立金刚进家门，吴法宪就到了。吴法宪希望拿到最新的消息好向林彪献宝。

　　“主席有什么新的精神？”吴法宪往沙发上一坐就开始发问。

　　余立金是个组织纪律性很强的人，他说：“我只是给总理送材料，别的我不知道。”

　　吴法宪说：“我们很希望及时听到最高指示啊。”

　　余立金说：“还是等传达吧。”

　　吴法宪一脸不高兴地走了。

　　不一会儿，吴法宪把电话打了过来，说空军常委都集合好了，要余立金给空军常委传达一下，大家都想早一点知道主席的最新指示。不料，余立金还是坚持：“请司令员给大家解释一下，有新精神会按组织传达给大家的。”

　　吴法宪被堵了回去，并不甘心，一会儿又打来电话，说林办叶主任请他去谈谈，车已经准备好了。

　　余立金仍然坚持：“如果让我汇报，我可以去汇报。我确实没有跟叶主任汇报的任务，这是有组织纪律的。”

　　这可把吴法宪气坏了。平时在人们的印象中，他是个和事佬，没脾气的人。

　　可这下他真的火了，把听筒重重地摔在了电话机上，呼哧呼哧干喘气。

　　在空军大院，余立金和吴法宪住前后院。余立金刚刚躺下，吴法宪又打来电话：“余政委，你还是到我这里来一趟，我们谈一谈。”余立金没办法，只好起来，走出自己住的小院。远远就看见路灯下停着一辆黑色轿车。走到近前，才见吴法宪站在车旁。“走吧。”吴法宪说。

　　“去哪里？”余立金问。

　　“你不给空军党委常委汇报，给林副主席汇报总是应该的吧。”至此，吴法宪暴露出他的目的，为林彪打探情报。给林副主席汇报？余立金在脑子里打起问号。林彪是第二号人物，去不去？吴法宪见此情景，又说：“刚才我和叶主任通过电话，她说要我陪你去给林副主席汇报。”想着周总理的嘱咐，余立金说：

　　“上面规定了，不向任何人汇报。”“你对林副主席是什么态度？叫你去汇报都不去！”

　　余立金变换口气说：“毛主席那里不让汇报，我们得按毛主席、周总理指示去办。还是不汇报为好。”吴法宪见抬出毛泽东、周总理，就说：“你看着办。

　　反正叶主任叫你去。”说完，吴法宪钻进车里，一溜烟跑了。后来叶群和林彪知道了这件事，对余立金的看法可想而知。

　　余立金不同意对贺龙的做法也使林彪耿耿于怀。余立金曾经在红二方面军呆过，是贺龙的老部下。

　　一波未平，一波又起。1968年3月初，吴法宪等人利用余立金秘书和杨成武女儿的关系大做文章。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第4章 祸及三将“杨余傅”(3)


　　杨成武的女儿小杨分配在空军报社工作，杨成武让空军政委余立金顺便关照一下。余立金就让自己的秘书去照顾她，为她提供一些方便。该秘书的妻子对丈夫和小杨的关系产生一些猜疑。叶群听到此事后却极感兴趣，命令空军党办副科长何汝珍回去找秘书之妻，让她将说过的话写成文字交给支部。

　　秘书之妻觉察到此中有什么问题，向何汝珍表示，她不再告状了，也不写文字材料。叶群却不善罢甘休。她下令吴法宪将那位女的抓起来，关到一个山沟的某战备工事，逼迫她就范。但这位女性始终没有屈服。吴法宪见压服女的不行；又将余立金秘书逮捕，强迫他交代与小杨有不正当关系。

　　1968年3月22日夜，一个不平静的夜晚。

　　23日凌晨1点，一阵急促的电话铃声，吵醒了空军政委余立金的秘书。秘书抓起电话，听筒里传来了空军司令员吴法宪的秘书的声音：

　　“余政委休息了吗？”

　　“休息了！”

　　“请他起来一下，吴司令刚刚从林副主席那开会回来，有件很重要的事情，需要和余政委商量。”

　　“好吧。”余立金的秘书答应着，急忙穿好衣服，跑上楼去请余立金。

　　余立金昨晚忙到12点钟才上床休息，秘书上楼的时候他刚刚睡熟。秘书不愿此刻叫醒政委，但因有重要事情，不叫不行。

　　余立金被叫了起来，披着睡衣问：“什么事？”

　　“吴司令刚从林副主席那里开会回来，有急事商量。”秘书回答。

　　“会不会是毛主席的最新指示要发表？”

　　“不像。他是说有急事商量。毛主席有最高指示，传达就是了，不会商量。”

　　“也是。”两人走下楼梯。秘书问：“首长，还要不要叫上警卫员？”

　　“不要了，这么近。”余立金说着，走出楼梯口。

　　余立金住处离吴法宪的房子只有50米左右，都是首长住宅区内，门口有岗哨，安全绝对不会出问题。秘书想到这些，也就没有叫醒正在梦乡中的余立金的警卫员。

　　初春的夜，寒冷而寂静。余立金推开后门走出了自家的院子。门在余立金身后发出“吱吱”的响声，在寒夜显得格外刺耳。秘书说：“明天跟他们讲一讲，把门修一下。”

　　寒风打在余立金脸上，冷冰冰的，余立金感觉有些冷。

　　走近吴家大院，但见吴家院门敞开着，两层小楼上的客厅里亮着灯，光线透过厚厚的窗帘，昏暗，隐约可见。

　　快到吴家屋门口时，黑暗中猛然窜出四个汉子，为首的一个问：“是余政委吗？”

　　余立金松了一口气，回答：“是！”余的回音刚落，这四个人呼啦一下子扑过来，两个人扭住了余立金的胳膊，“咔嚓”一声给余立金铐上了手铐。余立金挥动被铐住的手，吼道：“你们这是干什么？”

　　“进屋去说！”几个人用枪顶着余立金的后背，推搡着把余立金带进了吴法宪的客厅。余立金一见坐在沙发上的吴法宪，满腔怒火喷发出来：“你们这是搞政变！凭什么铐我？”矮胖的吴法宪从沙发上弹起来，轻蔑地说：“铐你！铐你是好的！你是个大叛徒，大特务！不铐你铐谁？”

　　“我是空军的政委！你们要干什么！我要向党中央控告你们！向毛主席控告你们！”

　　“嘿嘿！”吴法宪干笑了几声，“你还是空军政委？告诉你，你被撤职了，从现在开始，交代你的反党反社会主义的罪行！”

　　在被关起来之后，余立金也回想过多次，觉得自己并没得罪过吴法宪呀。自己是刘亚楼推荐来的，到空军后也从未介入过派性斗争。

　　要说得罪，恐怕就是那件事：还是为叶群不是假党员作证的事。叶群找到空军学院的一位干部给她写了证明材料，证明她正式参加了中国共产党。这个材料吴法宪要以空军党委的名义往上报。余立金说：我们照转上去就行了，不必用空军党委的名义，60年代的党委怎么能证明30年代的一个党员入没入党呢？拖了好长时间，余立金才在材料上签了个名，转了上去。

　　在余立金被捕前，他的那个秘书被吴法宪抓起来了，罪名是“有不正当的男女关系”。为抓秘书的事，余立金和吴法宪有过很大分歧。余立金怎么也没有想到为了这两件与他并无直接关系的事，竟遭受这样大的政治迫害。

　　那天晚上，余立金被叫起来时，夫人陆力行也醒了。她听见秘书说吴司令找，有急事。陆力行没想更多，因为余立金半夜被叫走是常有的事。不过半小时，公务员小谷来叫门，说：“陆处长，你起来一下，有人找你。”

　　陆力行披衣出来，问：“什么事？”

　　“你被捕了。”随公务员一起进来的身着陆军服的干部阴沉着脸说。

　　陆力行看到四周站着好几个带枪的人，她的心被刺了一下，心想老余肯定凶多吉少。她简单收拾了一包衣物和牙具，上来三个带枪的人，不由分说，架起她就下了楼。从院子的小门进了吴法宪家的院子，她被拥上一辆车，由一个警卫和一个干部把她夹在中间，车疾速开出空军大院。

　　这一关就是6年。从一个地方关到另一个地方，越关条件越差，最后送到了秦城监狱。

　　陆力行是1936年开始参加革命活动的，1938年从上海调到新四军，上海工运史和上海学运史以及上海党史上都有关于她的记载。一直到1955年，部队大批复员女兵，她才脱了军装，到南京师范学院担任党委副书记，再以后到了江苏农林厅，余立金调到北京后她也随后到了农林部。

　　本来“杨余傅”事件中没有陆力行的事，但江青说话了：余立金的老婆是陆迅行的妹妹，也要抓起来。陆迅行解放初期曾在上海市公安局负责敌伪档案工作。虽然以后离开了公安系统，到上海纺织局搞监察工作，但对江青来说这是块心病，知道她熟悉30年代的档案，“文革”开始不久就把她抓了起来。但江青还是不放心，觉得陆迅行不会不告诉她妹妹。江青就是这种宁愿抓错也不要抓漏的人。那时抓人，不要证据，但要有理由。证据不好找，理由却好编。江青说余立金是叛徒，他老婆也不是好人。抓陆力行的理由还有一条是说她会说日本话，会说日本话那就是日本特务的别名了。

　　刚开始审问时，问她知不知道余立金叛变？

　　陆力行说：“他没有被捕过，怎么能是叛徒呢？”

　　事件发生时，余立金担任空军政治委员两年多。除了说他与杨成武“勾结”，要打倒吴法宪外，还有个罪名是“叛徒”。也许这是“文化大革命”中运用最广泛的“罪名”，而且一用就灵。当时被扣上“叛徒”的几乎很难有人能从中解脱。说余立金叛变过，是说在1941年的皖南事变中，整个部队被冲散，余立金和以后当了文化部副部长的钱俊瑞，及以后当了中联部副部长的李一氓一起突围出来，被敌俘虏。此事的立案，还是因为前面提到的空军党委办公室的内部斗争。为了整余立金，吴法宪让党办的周宇驰和于新野等人成立专案组，先给余立金定了罪名，再四处找证据。几经努力，他们在江西劳改农场找到一个正在服刑的国民党战犯，对他说，如你能马上拿出一个过硬材料，我们就放了你。于是，这个战犯写了他在皖南事变中，亲眼看见新四军的几个大官被俘虏。在专案组的暗示下，他指出有余立金、钱俊瑞、李一氓等。后来复查时，战犯说了真话。说他当时是军需处长，皖南事变时他正在四川抓壮丁，根本就不在皖南，余立金是男是女都不知道。

　　不管错不错，关起来再说。这就是当年的逻辑。

　　直到1974年7月30日晚上，余立金和陆力行才被放了出来。

　　开始没有地方住，先住在东交民巷空军招待所。人虽然放出来了，但还没有结论。空军这时已经有了政委，余立金二话没说，就接受了第二政委的任命，同时兼任民航第一政委。

　　让人潸然泪下的一幕是：余立金去看刚刚回来的罗瑞卿，也是人出来了，身份仍不明朗，许多人怕登门，躲着走。余立金走过去，看见罗瑞卿拄着两根长短不齐的拐杖，由儿子扶着散步。他招呼着：“罗总长！”手还没握到一起，两人的泪都下来了。（见空军政治部编：《空军高级将领传》，蓝天出版社）

　　傅崇碧看到了他“不该看”的东西

　　傅崇碧被关的时间与杨成武和余立金差不多，因为他是卫戍区司令，本身就有保卫首都的义务，逮捕坏人的权力，由此“抓”他就手续繁琐一点，怕的是他调动部队动起枪来。所以他被关起来的时候，还以为是调动工作呢。

　　3月22日晚上，傅崇碧正在位于王府井南口的北京市革委会大楼里开会。

　　半夜，电话铃响了，电话是公安部长、北京卫戍区政委谢富治从人民大会堂打来的，通知卫戍区团以上干部，23日2时到人民大会堂开会。

　　等傅崇碧一一通知，自己来到大会堂时，里面已经坐着许多人，气氛很严肃。他正在往里走，周恩来把他叫了过去。走到小会议室门口，周恩来站住脚，压低声音说：“崇碧同志，不论遇到什么情况，千万不要激动。”

　　傅崇碧更加感到情形严重，一定有什么事情已经发生。

　　当他走进小会议厅的时候，“中央文革”的大员们都已坐在沙发上，神态怡然自得，看得出，他们正在主宰着别人的命运，有闲心小声说着话。傅崇碧入座后，林彪像一阵风似的飘了进来，再也没有人说话。

　　林彪向着傅崇碧，也是向着全体与会者说话：

　　“现在向你宣布中央的决定，为了加强沈阳军区的领导，任命你为沈阳军区第一副司令。副总参谋长温玉成同志兼任北京卫戍区司令，主要负责卫戍区，接替你的工作。”

　　还没等傅崇碧反应过来，林彪已站了起来，对“中央文革”的全体成员说：

　　“走，我们去接见团以上干部。”周恩来对傅崇碧说：“你可以和沈阳来的陈锡联同志谈谈。”

　　会议厅里，只剩下傅崇碧和沈阳军区司令员陈锡联。他们干坐着，没有话说。为了打破沉默，两人都拿起橘子，慢慢地剥着，剥得极慢，他们还从来没有这样过，两人相对无言。一个橘子没吃完，周恩来、谢富治回来了，说吃饭吧。

　　服务员送来了夜餐。傅崇碧哪里吃得下。周恩来还是叫他多吃一点。吃完了，周恩来说：“崇碧同志，飞机已经准备好了，现在送你到沈阳去。”

　　“就这样走？”傅崇碧大惑不解，哪有这样上任的？他嚷了起来，“调动工作有这么调动的吗？又不是打仗，哪有这么急！”

　　周恩来没有接话，只是问：“你是不是回家取点东西？”

　　“不取！”傅崇碧再也控制不住自己，火了。以前他可从来不这样和总理说话。

　　周恩来说：“好，干巴利脆，写个信给家里。”

　　“不写！”

　　周恩来的秘书递过来纸笔，周恩来对傅崇碧说：“你还是写几个字告诉家里好。”

　　傅崇碧接过铅笔，想了想，在纸上写了几句话：

　　黎虹同志：

　　我的工作调动到东北军区，因走得急，不能回家，需要什么东西，到东北军区再给你去信。我的一切请你们放心好了。

　　傅崇碧

　　3月22日

　　秘书收起纸，周恩来把他送出小会议厅，与他重重地握了握手，嘱咐着：

　　“你身体不好，一定要把身体搞好。工作有的是，不要着急。要经得起考验。”

　　周恩来又给陈锡联讲：“他的身体不好，到东北后要照顾好他。他什么东西都没带，需要的东西你给他解决。”

　　3月的凌晨，寒气袭人。傅崇碧走出人民大会堂，门口只有黑色的轿车，秘书、保卫干事都不在了。来了三个人把他夹在一辆车上，陈锡联的车在前面，一直开到了西郊机场。在休息室里，傅崇碧想抽烟，一摸兜里空空的，就让机场的团长拿来一条烟，烟拿来了，还端来了咖啡。刚喝了两口，电话机响了。有人问第一架飞机起飞了没有？回答说起飞了。傅崇碧不知道，这第一架飞机就是送的杨成武。电话里又问第二架起飞了没有？团长报告说已经发动。傅崇碧放下咖啡，起身说走吧。出去以后，陈锡联把自己的丝棉大衣披在傅崇碧身上。

　　傅崇碧越加感到这个调动不像真的。究竟是什么他还不清楚。

　　到了沈阳，傅崇碧一下飞机就有四五辆轿车在接他。一直拉到沈阳军区司令部大院，停在一座二层灰楼底下，被人簇拥着上了楼。有人对他说：“为了你的安全，请你不要下楼。”傅崇碧很快发现，门外有两道岗，屋门一道，楼下一道。

　　他明白自己不是调动，而是关押。可是为什么呢，他想不出道理。直到有一天，他听见窗外有人喊：“打倒杨余傅！”

　　“杨余傅是什么人？”他隐约觉得，这个“傅”字莫不是指自己？他的猜想很快被证实，听得见有人在喊：“打倒傅崇碧！”至于“杨”和“余”他也明白是谁了。

　　可是“打倒”也该有个“迹象”，有个“理由”啊，他摇头叹息起来。

　　然而在打倒者的眼里，“打倒傅崇碧”的理由太多了。譬如：

　　给关押在案的黄克诚买苹果吃；安排“大军阀”贺龙去住院；把要揪斗的陈再道藏在电梯里；把要批斗的李井泉、江渭清、王任重等三十多位国务院部长以上的干部转移了，等等。
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第5章 祸及三将“杨余傅”(4)


　　但这些似乎还难以定成大罪。江青后来有个说法，叫：“傅崇碧带武装，没有经过中央文革负责同志的允许，开了两部汽车，擅自闯入中央文革所在地。”

　　还说：“北京大学有两个战斗组织，给毛主席、林副主席以及我们一封信。当时我们在开会，我没有收到。我委托谢富治同志再去找这封信来，但是发生了怪事了。傅崇碧派了一个叫什么的人，到北京大学去要底稿，要什么名单，要后台。

　　这是不正常的。他们这样就剥夺了革命群众向毛主席、林副主席、中央文革反映材料的权利……”

　　江青的陷害又是因为材料问题。

　　接触江青的所谓“黑材料”是很危险的事。经历过“文化大革命”的人都知道，你只要跟江青沾上包，决没有什么好果子吃。许多人无意间经手或知道了她的材料，都成了挨整对象。傅崇碧也为此蹭了一身泥。

　　那是红卫兵翻箱倒柜最活跃的季节。没想到他们竟翻到了“旗手”江青的材料。上海的红卫兵将这一大包东西送北京，由秘书交到了傅崇碧的办公桌上。

　　傅崇碧打开牛皮纸包磨破了一个角，露出一些照片。这是江青当演员时的照片，有给蒋介石祝寿演出时的剧照等。

　　傅崇碧以前光知道江青在上海当过演员，对她的一些丑事却闻所未闻，他赶紧将材料重新包起来，准备向上请示如何处理。第二天正好上人民大会堂开会，他将材料的事向周恩来讲了。周恩来并不惊奇，问：“有多少？”

　　“不很多，一个纸袋子。”

　　周恩来稍作思索，对他说：“不准任何人看，先放在保密室，待我考虑一下再说。”

　　材料锁进了保险箱，却像锁进个老鼠一样搅得傅崇碧不得安心。他还是想把材料送出去，不然江青知道了不好交代。有一天他遇到周恩来，又说起材料的事。

　　周恩来看他为难的样子，就说：“这样吧，你把材料送给我，我转给她。”

　　傅崇碧又有些犹豫。他知道这个材料到了谁的手谁就多一道麻烦，连总理也不可免，他曾亲眼见过江青跟周恩来无理取闹。

　　周恩来问：“材料开了封吗？”

　　“破了一个角。”

　　“你找些上海的牛皮纸，照原样包好，写我亲收，送给我。”

　　傅崇碧点头答应了。

　　材料是交给了江青，可是江青并不感谢为她收缴材料的人，反而对接触材料的人大加怀疑。她知道材料是从上海来的，就指派吴法宪去上海协同张春桥抓整材料的人，一次抓了十多人，用飞机送回北京，再交卫戍区送进秦城监狱。第二次抓的人吴法宪带了回来，又是十多人，都交卫戍区送入秦城监狱。

　　秦城监狱是康生、谢富治管的，卫戍区只负责监狱警卫，其他不管。吴法宪把有关江青的材料都清理弄回北京，交给了江青。北京电影资料室、文化部也有江青不少材料。中央文革开会决定由谢富治、汪东兴、吴法宪和傅崇碧去文化部大楼，把有关江青的材料清理回来。他们到了人民大会堂，见到周恩来。周恩来说：“你们去，我等你们回来。”

　　这时谢富治说他肚子疼，不能去。于是剩下的三个人就到了文化部，见到中央文革文艺小组长金敬迈（《欧阳海之歌》的作者）。他带着他们查找了有关江青的不少材料，用窗帘布一包，写好封条封好。还有一本书没包进去，傅崇碧看书皮上有灰，就用报纸包起来，一起拿回人民大会堂。周恩来还没休息，他们就把清理来的材料交给周恩来。周恩来说：“当着你们的面，再加上一层封条，送给江青。这一本书也交给她。”

　　材料交给江青时，她一看一本书露在外面，就沉下脸，问：“为什么不包进去？”

　　傅崇碧说是包好以后才在窗台上发现的，谁也没有看。江青说：“金敬迈呢？

　　这些材料他一定看了。”不久，金敬迈因此被撤掉了文艺小组长，清出中央文革。

　　这些材料后来都拉到中南海烧毁了。傅崇碧因为不知在哪里烧没有去，江青又怪他为什么不去。

　　傅崇碧得罪的不只是江青

　　1967年春天，由于工作过度劳累，傅崇碧肾脏出了问题，住进三○一医院。

　　一天，病房门开了，叶群带着女儿林豆豆走进来，手里还提着很多东西。她们说是代表林彪来看望他的。过了几天，林立果又来看他，问缺什么东西，他们可以给解决。傅崇碧说什么也不缺，感谢林彪和叶群的关心。他病愈出院后，在人民大会堂碰到林彪。林彪很热情地握住他的手，说：“不要把身体搞坏了，你可以到西山老帅住地去休息一段。大的事管，小的事要卫戍区的干部多做。”

　　叶群见了他也说：“林副主席对你很关心，你爱人在哪工作？”

　　傅崇碧回答：“在医院工作。”

　　“有事可以告诉我，我给医院造反派打个招呼。”

　　“没有事，谢谢你的关怀。”

　　明明是林彪、叶群在拉他，可后来为什么风向又变了？据傅崇碧回忆，大致是因为：一、叶群说话赖账，他对她渐渐有所警惕，引起他们的不高兴、不放心；二、林彪认为傅崇碧对他的警卫不尽心，亲自去毛家湾检查警卫工作少。那时担负毛家湾警卫任务的，都是卫戍区的战士。有一次有人在院里摔了个煤球，林彪认为出了很大的事，让汪东兴去查，傅崇碧也被叫去了。那是他第一次到林彪家里。林彪认为他这个卫戍司令没把警卫搞好；三、林彪感到傅崇碧去他那里少，向他反映问题少。叶群曾特意对他说，今后有什么问题多向林副主席反映。

　　但傅崇碧“不识抬举”，并没有主动去过。他第二次去林彪家里是跟徐向前元帅去的。因为林彪要傅汇报民兵工作情况。徐帅走了以后，林彪留他，说：“你在这里吃饭，不要走了。”拉拢的意思明显不过的。可这中间傅崇碧接了周恩来两个电话，周恩来说，首都飞机场的造反派对越南副总理的飞机上一个窟窿不给修理，让傅马上同他一起去做工作，把飞机修好。林彪一听是这个事，说：“不要慌嘛，不要那么着急。”意思是叫傅崇碧不要去。不一会儿电话又响了，听得出周恩来很着急，傅崇碧就起身向林彪告辞，林彪面无表情，一句话都没说。（详见王创民整理：《傅崇碧回忆录》，中共党史出版社）

　　后来叶群曾几次叫傅崇碧的小孩和爱人到毛家湾看电影。傅崇碧说她们都忙，抽不出时间，谢谢叶主任的好意和关怀。叶群还叫了傅崇碧两次，他也没去。

　　1968年3月上旬，也就是傅崇碧被关押的前两个星期，林彪曾把他叫去，说：“你不要到叶剑英那里去了，也不要到聂荣臻、徐向前那里去，更不要给他们打电话。傅崇碧都没听，他自己不能去，就派秘书半夜坐上他的车去给他们送文件。这些事都被林家知道了。

　　以后又有一件事。叶群办了个毛主席像章展览，叫傅崇碧和爱人去看，说：

　　“你们来看看嘛，我们互相交流。我这里主席像章很多，你没有的我可以给你，你有的也可以给我嘛。”傅崇碧说：“我没有。”谢绝了她，并说总理找他有事，现在不能去。后来叶群又让人送来一包主席像章，大约有一二百个。

　　傅崇碧知道，杨成武原来和林彪的关系还可以，后来他发现了一些不正常的事，叶群一找他，他就躲。所以林彪在开会时就讲，杨成武这个人不能代总参谋长，并安排黄永胜当总参谋长。有一次，叶群让傅崇碧和郑维三留下，谈一下对杨成武的意见。叶群问傅崇碧：“杨成武病了，你为什么去看他？都谈了什么？”

　　傅崇碧说：“他病了，我能谈什么？我是同军区参谋长萧文玖的爱人一起去的，温玉成副总长和他的爱人也在。一共四五分钟时间，只问了问病情，其他什么也没谈，我们就走了。”

　　叶群似信非信，又问：“你对杨有什么看法？”

　　傅崇碧说：“他工作各方面都很好。”

　　这一来，林彪、叶群就将傅崇碧划到了杨成武一边，编出了个“互相勾结，要夺谢富治的权”的谎话。

　　而江青的谎言更离奇。她给傅崇碧定的罪名是“冲钓鱼台”。

　　也是3月初的事。

　　鲁迅先生的夫人许广平给毛泽东写信，说原藏在鲁迅博物馆的鲁迅手稿不见了。毛泽东当即让周恩来总理去查找。

　　周恩来、陈伯达把这个任务交给了杨成武。杨成武和傅崇碧就带了几个人去秦城监狱提审当时已失宠了的戚本禹。戚本禹说是江青让他取的，说原来“文革”的工作人员韩书信知道。后来经过一番周折，才得知鲁迅手稿就在中央文革保密室，钓鱼台里面。

　　傅崇碧马上打电话给江青，江青不在，萧力（毛泽东的女儿李讷）接的电话。傅崇碧通知她关于鲁迅手稿的事，并说随后就到。就这样，傅崇碧带了几个人，和两辆车子，来到钓鱼台。在门口外还取得了门卫和陈伯达秘书的同意，傅崇碧一行5人才进去。

　　江青见他们进来，顿时大怒：“傅崇碧，你要干什么？到这里来抓人了？这是中央文革所在地，谁让你们来的？”

　　同来的周树青连忙解释：“我们是来向你汇报的……”

　　江青却泼性大发，捂着耳朵喊：“我不听我不听，你把我的耳朵都震聋了。”

　　傅崇碧皱了皱眉头，对江青说：“我们来向你汇报手稿情况。”

　　“谁叫你们来的？你们不经允许就来这里，这还得了？”

　　后来几经解释，江青才稍微收敛了一些。当江青听说手稿就在中央文革保密室时，她受不了了，迁怒于保密员，把保密员抓了起来。又要傅崇碧去提审戚本禹，说戚本禹偷了毛泽东的手稿，借以报复戚本禹。

　　江青先去找了周恩来总理，又找了中央文革、中央军委办事组的成员，声泪俱下地“控诉”：“傅崇碧的胆子好大，他带了两部汽车冲击中央文革！这样下去，我们的安全还有保证没有？”

　　陈伯达知道此事，本该出来证明，可他却别有用心地火上浇油：“不管是来干什么，都必须报告，这样的卫戍司令不能要！”叶群也帮腔说：“傅崇碧太不像话！”

　　江青见有人为她帮腔，就指使吴法宪打电话给杨成武，让杨成武命令傅崇碧做检查，检查冲击钓鱼台的动机。并当面对杨成武说要批卫戍区，要批傅崇碧，要让杨成武负责批，被杨成武没好气地顶了回去。

　　江青自从担任中央文革的副组长以来，没有谁敢顶撞她。他杨成武吃了豹子胆，敢顶撞这个张口“武则天”闭口“老娘”的人物。她正为此事发怒，叶群来找她，二人一拍即合，密谈了两个多小时。

　　两天以后，北京卫戍区的司令员、政委接到通知，到中南海等候毛泽东的接见。傅崇碧到达后，很快又来了中央文革的全班人马，林彪也到了。

　　毛泽东那天精神很好，兴致勃勃地听完汇报，发表了即席讲话，说傅崇碧卫戍区的部队工作很好，没有参加武斗。当谈到3月8日傅崇碧带人带车“冲击钓鱼台”的事时，毛泽东说：“你去总理那里，来我这里，都没有人挡你，钓鱼台为什么不能去？”毛泽东说得很随便：“江青是个炮筒子，她乱放炮，你也可以放她一炮嘛！”傅崇碧心想：我还向她放炮，不要被她一炮打中就不错了。毛泽东仍在议中带讽地说：“她讲话灵吗？你们不要以为她讲话我入了股，我可是没有入股哇！”说得江青紧嘟着嘴，脸上红一阵、白一阵。

　　接着，林彪向毛泽东汇报军队情况，说到杨成武时，林彪说：“杨成武这个人不好，他排挤别人，抬高自己，想把那个‘代’字去掉，当总长。杨成武到处散布，说萧力要夺他的权，不可能嘛！萧力怎么会夺他的权？总参不能让他再搞了，再搞要出问题。”

　　毛泽东对林彪的话将信将疑：“你不要他来搞，要谁来搞？”

　　林彪马上说：“我看黄永胜行。”

　　毛泽东仍未置可否。从毛泽东那里出来，林彪把傅崇碧叫住：“你，不能去西山，也不能去杨成武那里。”

　　傅崇碧知道这是林彪威胁他不要去杨成武和西山老帅那里通风报信。他知道自己被别人监视，就偷偷让秘书去了西山老帅住地和杨成武那里。这些也被林彪知道了，林彪和江青等人就合伙向傅崇碧开了刀。

　　直到林彪叛国摔死后，毛泽东对“杨余傅”事件的看法才有所改变。在1973年12月21日的军委会上，毛泽东说：“杨、余、傅也要翻案的。都是林彪搞的，我是听了林彪一面之词，所以我犯了错误。”此后，杨、余、傅陆续被解除了监管状态，重新担任了相应的领导职务。

　　1974年9月30日夜晚，他们三人在灯火通明的人民大会堂相遇了。他们应邀来参加建国25周年的国庆招待会，这是三人“解放”后的第一次相见。

　　面对这熟悉又陌生的人民大会堂，他们怎能不感慨万端？6年前，逮捕他们的命令是从这里发出的，今天，他们又来这里出席宴会了。他们笑了，但笑得无声，笑得并不轻松。因为虽然那个加害他们的副统帅早已灰飞烟灭，可那个“旗手”仍在台上，与她的“战友”们谈笑风生。甚至他们的平反决定只在党内宣布了，群众还若明若暗。江青说：要是跟群众说，会影响主席声誉……于是，沉重的包袱仍压在他们心上。

　　“一场噩梦！”傅崇碧说了一句，对往事不堪回首。

　　“过去的，让它过去吧，我们没被整死算是不幸中的大幸。”余立金有些庆幸。

　　“真正的斗争还在后面，真正的希望不远了。”杨成武看得更远，对未来充满希望。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第6章 “耿黄”是如何被打成“反党集团”的？(1)


　　耿飚看他们那么急迫的样子，恍然大悟：哦，原来他们真正的目标是陈毅。

　　“九大”公报发表后，外交部人员敲锣打鼓上街庆祝。黄镇也在行列里。忽然有一个人告诉他：

　　“黄大使，祝贺你当选为中央委员。”

　　一下飞机，就被造反派来了个“下马威”

　　耿飚与黄镇是两位老资格的共产党人，也是名气响亮的红色外交家。像大部分老同志一样，他们对“文化大革命”很不理解，贯彻也不得力。在那种特殊的历史条件下，他们无力保护自己，却不肯轻易低头。当有人提出“打倒”他们尊敬的老领导、外交部长陈毅时，他们按捺不住刚烈的性子，公开贴出了反对的大字报，这给他们惹来了麻烦，他们被造反派打成了“耿黄反革命集团”。

　　事情得从1967年初说起。外交部决定驻外使馆人员分两批回国参加“文化大革命”。当时黄镇在法国当大使，耿飚在缅甸当大使，他们都曾在外交部当过副部长，是高级别的大使。黄镇的夫人朱霖和耿飚的夫人赵兰香都是第一批回国，她们一回到国内就被拉到外交部老部东楼西大屋，勒令“老实交代，低头认罪，不准串联，交出黑材料……”并要她们背靠背地揭发两位大使的“问题”。

　　不交代，就和别的参赞夫人一起拉上台接受留学生们的批斗。

　　等到耿飚从仰光回到北京时，只有造反派在机场等他，直接把他拉到外交部的一个房间，逼他“交代”。耿飚要求先向部领导汇报驻缅使馆的工作情况，造反派对他嗤之以鼻，讥讽道：“什么向部领导汇报，你还想搞反对路线那一套！

　　告诉你，现在是在搞文化大革命，你必须接受革命造反组织的审查……”另有人呼应：“对，你必须老实交代在驻缅使馆工作中所犯的错误，不，是罪行，所犯的罪行！”

　　因为刚回国，耿飚还没领教过造反派的厉害，顿时心头火起，冲他们反驳道：“大使回国述职，向部领导汇报工作，这是合情合理，一贯做法，怎么叫反动路线？我在工作中难免有缺点、错误，但是绝对没有什么罪行！”

　　造反派毫不示弱，进一步威胁说：“你还要交代在任副部长期间是如何执行‘三降一灭’资产阶级外交路线的！”

　　耿飚说：“我在外交部工作中执行的毛主席和周总理的指示，是无产阶级的路线和政策，没有执行过什么‘三降一灭’的资产阶级路线，所以，没有什么可交代的。”

　　“那你揭发别人也可以。”其中一个造反派“启发”他。

　　耿飚茫然道：“揭发谁？”

　　“揭发部领导呀！比如有的部领导访问缅甸时说过什么，做过什么……”

　　耿飚一下明白了：这是要“揭发”陈毅外长，便直截了当地说：“陈部长访缅时说的什么，做的什么，你们不是也都知道吗？如果你们觉得有什么问题，你们自己揭发好了，何必来问我？也许我的水平低，我没有发现他的言行有什么问题。”

　　造反派火了：“你这是狡辩！你今天不交代，不揭发，就别想回家！”

　　“为什么不能回家？”耿飚还在顶，“我又没犯法，你们有什么资格拘捕我？”

　　就这样硬顶了几个小时，看看天色已晚，造反派自己也想回家，就说：“你今天不交代，以后还得交代，躲不了！现在先让你回家，以后随传随到！”

　　黄镇回到北京的第二天，造反派就来了个“下马威”：让他背语录，他背了“老三篇”。接着留学生开批斗会。黄镇承认自己不民主，向他们道了歉，他们都笑了。以后还让黄镇和他们一道去天安门照相留念。

　　黄镇回到家里，挺自在地扇着鹅毛扇，轻松地对朱霖说：“这些小同志不挺好的吗？”

　　“嘿，你刚回来。不知道，留学生们还算好，造反派就不简单啦。”朱霖急切地告诉他。“你等着吧，‘好’的还在后头！”

　　“还这么复杂？”黄镇扇子停了，眼睛开始眨了。

　　果然，在外交部墙头上已贴出一张“勒令”：

　　驻法使馆大使，党委书记黄镇，长期不突出政治，抵制宣传毛泽东思想，大搞“三降一灭”投降外交。文化大革命以来，又站在资产阶级反动立场上，顽固执行刘、邓资反路线，疯狂镇压使馆革命群众和革命留学生，拉一派，打一派，在使馆革命群众和革命留学生强烈要求下，经中央文革批准，黄镇现在终于被揪回受批了！我战斗队勒令黄镇：1自回国之日起，必须低头认罪，老实向革命群众交代，揭发，检查、批判刘、邓、陈外交部党委及其自己的一切错误和罪行；2黄必须每天劳动一小时，随时听候我战斗队的批判，服从我队一切调令，一切行动必须向我战斗队汇报，否则一切后果自负，勿谓言之不预，切切此令！

　　1967年7月24日

　　另一个“战斗队”也贴出一张“勒令”。内容里又加了几条：立即交出所有黑材料；不得与任何人以任何借口，通过任何形式进行黑串联，必须老实交代所有黑关系等。末尾语气更重：以上各项如有违抗，以破坏无产阶级文化大革命论处！

　　从此，他们便开始了被审查、被批斗的苦难历程。每逢部内造反派联合部外红卫兵批斗部领导时，他们这些大使总免不了要站在旁边陪斗。好在只要低头站着，不必开口说话。

　　陈毅成了造反派攻击的主要目标

　　到了8月7日，王力接见外交部造反派头头，就外交部运动发表讲话，把祸水引到了打倒陈毅上。极左势力犹如风助火势，趁机砸了外交部政治部，封了部党委，篡夺了外交业务大权。

　　耿飚经常被叫去问话。先是就刘少奇访缅纠缠不休，见捞不出什么油水，便把目标转向陈毅。他们问耿飚：“既然你说刘少奇没有到使馆来，那么代表团里谁到使馆来了？”

　　耿飚想了一下：“陈毅同志到使馆来……”

　　还没等耿飚说完，造反派急不可耐地追问：“他对你讲了些什么？快交代他说的黑话！”

　　耿飚看他们那么急迫的样子，恍然大悟：哦，原来他们真正的目标是陈毅同志。因为对造反派来说，刘少奇毕竟已是“纸老虎”，而陈毅才是他们要揪的“活老虎”。于是有着丰富对敌经验的耿飚不慌不忙地说：“陈外长到使馆来对全体工作人员作了报告，主要是讲如何更好地执行毛主席的外交路线，我听不出有什么‘黑话’。至于我本人，陈外长只是询问了使馆情况，并没有讲其他的话。”

　　造反派还是不肯放松：“1964年陈毅访问缅甸时，说了哪些黑话？干了哪些坏事？”

　　耿飚仍是不紧不慢：“那次访缅，主要是周总理和缅方会谈。周总理的发言已登在报上，你们要看，我可以找来……”

　　“你这是耍滑头！”造反派气恼地发出警告：“你这么顽固，对你自己没有好处！你回去好好考虑考虑，下次还是要交代你和陈毅的关系！要揭发陈毅的问题！”

　　使馆学习班连续开会批判右倾保守思想，首先逼黄镇表态。

　　黄镇穿着衬衫坐在桌子后面，两只手放在桌子上，手指不停地交叉着，又松开，眼睛从一边转到另一边。

　　“你为什么不揭发陈毅的问题？你对陈毅到底怎样看？讲吧！”造反派下令说。

　　“关于陈毅同志的问题，”黄镇又转动着眼睛，“我不是已经表过态了吗？我听中央的，听毛主席的。”

　　“你这是耍滑头！”造反派又逼宋之光表态，宋之光也绕着弯说话，反正是不同意王力的意见。

　　“你们没有发言，我也知道你们要说什么！”造反派负责人冷笑了一下，“树倒猢狲散，陈毅完蛋，你们统统完蛋！散会！”

　　晚上，黄镇、朱霖回到家中，望着桌上的饭菜，谁也不想动筷子。

　　性格直爽的朱霖已经按捺不住性子，对黄镇说：“明天我可要直说了，为的是将来有个是非。”

　　黄镇把眼睛紧眯起来，对朱霖仔细地瞧了一会，说：“我不反对你直说。也许你说会比我说更有力。我的意见是宜粗不宜细。总之，外交部不是卖国部，陈毅同志不能打倒！”

　　第二天，朱霖站起来发言：“对王力同志的讲话，我有四点想不通。第一，外交部不是卖国部。第二，不能打倒陈毅，陈毅同志是老革命，有贡献，如果有不对的地方，只是缺点错误，他执行的也不是他个人的政策路线。”她的话匣子一打开，便收不住闸，越说越响，越说越细，“有人说1965年记者招待会上陈总讲话有问题，那个稿子我想也一定是经中央领导同意的，不应由他负责。第三，说外交部变修了，腐化堕落了，都是特权阶层，我不能同意，我们都是按毛主席指示办事的，毛主席没变修，我们怎能变修？第四，说老外交人员没有什么了不起，外交部小将可以出国办外交，比老的强……这不符合事实，我们不能割断历史，天上掉不下个英雄来！”

　　朱霖一番话讲得痛快淋漓，把憋在肚子里的话都倒了出来。与会者面面相觑。还没等她坐下，几个人就站起来把朱霖批了一通。造反派更是跺地捶桌子：

　　“你这是胡说八道！反对文化大革命！”第二天就把她的发言抄成大字报逐条批驳，从老部东楼二层一直挂到一层，标题是《朱霖大反扑》。没想到中午一场雨给冲刷得干干净净。

　　黄镇冲着台上的谢富治大喊起来

　　外交部“夺权”活动在节节升级。副部长姬鹏飞、乔冠华脖子上都被挂了黑牌子，押到王府井“示众”。周恩来闻讯，叫谢富治把他们找回来，谢富治竟当面顶撞。造反派把矛头对准陈毅外长，几次要在外面拦车，拉去批斗。总理就让陈毅住到人民大会堂边厅休息室。造反派带姚登山去和周总理纠缠，从半夜一直闹到第二天凌晨。连精力过人的周恩来也困倦不已，心脏隐隐作痛，连服了两次药，也不见好转。保健医生搀起周总理要离开人民大会堂。临走，周恩来还冲着姚登山厉声说道：“你们今天要冲会场，我马上赶来，站在这个门口，让你们从我身上踏过去！”

　　造反派哪里肯听？在开大会时周总理一走，他们就在大会堂召开批斗陈毅的大会，“勒令”各使馆领导夫妇必须参加。回国的外交人员坐在二楼前几排。黄镇看见台上的陈毅紧抿双唇，面色严肃，白绸短袖衬衣洇出汗迹，心想今天凶多吉少。一看见陈总旁边坐着谢富治，黄镇心里才踏实一点。他想谢是公安部长，又是老部队的，既熟知陈毅，又掌生杀之权，他至少可以保护陈总免受人身攻击。

　　造反派不停地煽风点火，罗列陈毅的“罪行”，连带着黄镇夫妇等一起批。

　　批判的呼声愈嚷愈高，一个穿背心的像个运动员的家伙，噌地跳上台，一把抓住陈毅的衬衣，举手要打……就在这千钧一发之际，黄镇心急火燎，恨不得上台去一把把那个家伙揪下来！他腾地从座位上站起，两眼射出了怒火，颤动的手指指着主席台，厉声喊道：“谢富治你怎么不管！谢富治你怎么不管！”

　　这时候，人们的目光刷地一下转向站起来的黄镇，空气非常紧张，好像一场凶恶的战斗一触即发的样子。谁也没有说话，只听见黄镇说话的余音在大厅里铮铮作响。好心人暗中直捅朱霖，想让她制止黄镇的贸然行动。朱霖也是猝不及防，心口怦怦直跳。

　　谢富治装聋作哑。那个举到空中的拳头也愕然停住。这时，警卫人员一挡，急忙把陈毅搀到后台去了。

　　黄镇木然地站在那里，眼圈红了，情绪有些反常，嘴唇翕动了好一阵，却没有说出话来。

　　朱霖把黄镇拉到座位上。听众当中有些感情脆弱的女同志跟着红了眼睛，其他人都静静地听着，气氛沉闷得像个地窖。黄镇缓过神来，伤心地喃喃道：“本来我们是一个部队的，谢富治太不像话了！”

　　耿黄“合谋”，带头写出大字报

　　由于连日的折磨，耿飚的身体日益衰弱，不久就病倒了，经医生诊断为急性肝炎和肺结核，但造反派说他是装病，是对抗“文化大革命”，不让他去住院。

　　后来还是周总理指示外交部，立即到三○一住院，耿飚这才住了医院。可只住了十多天，尚未痊愈又被赶回去，继续接受批斗。

　　本来耿飚一家与姬鹏飞、曾涌泉、罗贵波4个副部级干部住在东交民巷外交部宿舍的一个院里，因被说成是“修正主义”，被勒令限期搬家。

　　耿飚被造反派赶得无处居住，只好和夫人赵兰香挤到黄镇家楼上。两家都是八九口人，根本住不下，耿飚就让成家和有地方去的孩子们搬出去住。

　　本来住在东交民巷时，造反派不许他们走动，连交谈也不许，所以和姬、曾、罗等战友见面时只能彼此点头示意。现在搬出来反而自由了。开始老大使们在食堂里议论外交部的问题和周总理的处境，但在这里不便深谈，于是定了两个地方。一个是驻阿尔及利亚大使曾涛的家，一个是黄镇的家。曾涛的家在国务院对面，是个独门独户的四合院。第一次串联在曾涛家，大约有12个人。除了耿飚、黄镇外，还有仲曦东、康矛召等大使。过去这些大使都是坐小轿车的，“文革”中谁也不愿意也不便叫车子坐了。上下班不是步行就是坐公共汽车。为了串联，能骑自行车的，自己骑了自行车来；多数是坐着“两轮车”来的，也就由儿子或者女婿骑了自行车，他们坐在后座架上送来的。大使戏称这是坐“二等车”。

　　第二个地点就是黄镇家，这也是一个独院。这些人中不少是三野的干部，对陈毅比较了解，对他过去的丰功伟绩都知道。要打倒陈毅，他们都打抱不平。

　　而耿飚和黄镇住在楼上楼下，议论什么更自由。

　　耿飚和黄镇在交谈中都表示了对当前形势的不满和忧虑，对王力的“八七讲话”更是忧愤无比。

　　耿飚和黄镇商议着：“造反派能写大字报，我们为什么不能写大字报阐述我们的观点？”

　　“对！”黄镇赞同地点点头，“我也早有这个想法。我们起草后，给其他大使们传阅，赞成的可以签名。听说几个司局级干部也要写，我们跟他们一起写吗？”

　　耿飚考虑了一下：“不行，还是分开写好，我们先写先贴，他们再写再贴，先后呼应配合，显得更有声势。也免得造反派说是我们逼迫他们干的。”

　　“行。我们俩起个草，再征求别的大使意见。”

　　“你是秀才，你执笔。”耿飚提议。

　　黄镇也说：“你是老参谋长，足智多谋，点子多，咱们还是一起写吧。”

　　于是，他们俩你一句我一句地写起来。写好后，在大使们中传阅，同意的签名。传阅过程中，仲曦东等同志又作了修改、补充。最后，当这份大字报贴出时，上面签名的共有26人，按签名的顺序为：耿飚、黄镇、许建国、仲曦东、曾涛、康矛召、赵行志、杨琪良、章文晋、张世杰、何英、姚念、柴泽民、熊向晖、韩克华、岳欣、俞沛文、陈志方、周秋野、杨守正、陈坦、陈叔亮、朱其文、姚仲明、王雨田、张海峰。

　　11月12日，由耿、黄等26位大使签字的第一张大字报贴在外交部墙上，大字报反对“打倒陈毅”的口号，反对“把十七年的外交工作说得漆黑一团”，特别强硬地指出：“现在有一股反中央、反总理、攻击无产阶级司令部的黑风，一再侵袭我部，王力‘八七’讲话这株大毒草出笼以后，我部竟发生了篡夺中央外交大权，大量窃失核心机密，对革命群众和革命干部实行白色恐怖，违法乱纪，胡作非为，犯了一系列极端严重的错误和罪行，影响极坏！”

　　1968年初91位司局级干部也写了批判极左思潮和保护陈毅的大字报。

　　一时间，一股正气冲破极左思潮的浓雾，在外交部内迅速升起。
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第7章 “耿黄”是如何被打成“反党集团”的？(2)


　　大字报招得众人观看，很多同志得到启发和鼓励，但也招来了麻烦。“中央文革”立即抓住不放，斥之为“二月逆流”新反扑，说后台是耿、黄。有人揭发陈老总接见大使时说了“极端反动”的话，把黄镇拉去证实。一个造反派头头半个屁股坐在桌边上，腰扎得像细腰蜂，嗡嗡营营地问：“你听陈毅说文化大革命是‘动辄得咎’的反动言论吗？”黄镇心里咯噔一下，他知道肯定有人告密或说漏了嘴，但表面上很平静：“没有。”“你去开会了，你怎么会没听见？”黄镇低头不语，欠了欠身子：“我耳朵不好使，坐得又远。”造反派不耐烦地鼓起眼珠子：“你别的话都听见了，怎么唯独这句听不见？你还是承认吧，来，签个字。”造反派把笔和纸伸过来。

　　“我就是没听见。”他顿了一下又说，“我只上了一趟厕所。”造反派嘿嘿冷笑：“你老奸巨猾！我再问你，你们保陈毅的大字报是怎样出笼的？谁是幕后策划者？”

　　“就是我和老耿商量着写的，表达我们自己的一点意见，没有什么幕后、幕前之说。”

　　“有没有人给你暗示？”

　　“没有。”

　　黄镇盯着桌子腿，鼻孔出气的声音很重，一言不发。造反派跳到地面，叉着腰，鼻子眼睛挤到一处，讽刺道：“黄镇，你又上厕所了？”

　　黄镇像木雕似的坐着，眼眶里滚动着灼热的泪光。造反派鼻孔里一哼，说：

　　“既然你对厕所那样有感情，一到关键时刻就去，好，那你每天去刷厕所，也打打你的官气！”

　　造反派在黄镇面前碰了钉子后，又转而逼问耿飚：“幕后策划人是谁？你老实交代！”

　　耿飚扫了他们一眼，缓缓答道：“策划人倒是有，但是不在幕后。”

　　“在哪里？是谁？”造反派大为惊喜，以为耿飚屈服了，从他口中一定可以捞到更多的材料。

　　不料耿飚指了指自己，说：“策划人就是我！”

　　造反派感觉被嘲弄，老羞成怒，又大声叫喊起“耿飚不投降，就叫他灭亡”的老调来，接着加强了对他的“专政”——除了七斗八斗，勒令写检查、交代材料外，还加重了他的体力劳动。

　　黄镇每天早上8时，来外交部打扫厕所。他干得极其认真，扫地就像在地上作画一样。他蹲在潮湿的便池上，把去污粉倒在手上用力擦洗尿碱，腿脚蹲得麻木了，眼睛看得昏花了，便站起身来活动一下四肢，然后又蹲下去继续他的“神圣”工作。厕所坏了，也要他去修，他说不会，就是一顿训。有一天，他发现满手脱了一层皮。

　　造反派并没放松对他的围攻。10天里要批斗3次。每次批斗会上，造反派都厉声呵斥，连连逼问，黄镇被强迫低着头。起先他竖起耳朵，以此代替眼睛的张望，用整个身心倾听着。造反派七嘴八舌，说得唾沫星子乱溅，有“控诉”、有逼问、有不能自圆其说的谎言，也有只有少数人知晓的机密……他刚想直起身子解释几句，又被喝令：“低头认罪！”

　　慢慢地，他耳朵里混沌一片，批斗变成了没完没了的闲扯，任情恣性的说笑，无根无据的气话……暮色渐渐笼罩了整个房间，他脑海里却一片空白。他闭上眼，任思绪飞扬，让嘴对着心大喊：“主席啊，你可知道你的老兵正在挨‘小兵’的整，整得狼狈不堪……”

　　随着批判“二月逆流”大反扑，耿飚、黄镇的问题上升到“耿黄反革命修正主义集团”，天天上台挨斗。在他们之后签名的许建国、仲曦东、曾涛、康矛召4位大使，被扣上了“耿黄反党集团”的“四大金刚”的帽子。造反派呼口号，耿飚、黄镇等挨斗的人也随着举手，可是喊到“打倒耿黄反党集团”时，他们就不举手。

　　造反派冲着他们喊：“你们为什么不举手！”

　　黄镇低着头：“我没有权利打倒自己。要是主席、总理说打倒我，我马上举手！”

　　造反派吹胡子瞪眼，声嘶力竭：“你这是负隅顽抗！耿黄不投降，就叫他灭亡！”“打倒”的口号声淹没了一切……

　　相濡以沫夫妻情，帮助他们渡难关

　　黄镇揉着酸疼的腰眼回到家里。一天，赵兰香咚咚地踏着楼梯，来到楼下，一进屋就神色紧张地说：“这几天造反派老喊着打倒你们，风声越来越紧，有人说可能要逮捕我们了？”

　　黄镇全身一抖，牙一咬，一股力量使他镇静下来。“你放心，要逮捕，我陪你们去！”

　　“你看这怎么办呢？”

　　“你们就安心在楼上住着。”黄镇在屋里来回踱了几步，托腮沉思。“他们天天喊打倒我们，可我们还站着，没倒下！我估计他们喊得也差不多了，军代表已进驻，既然没有证据，凭什么打倒我们？他们频繁活动，可能是退兵之计……”

　　赵兰香半信半疑地上楼去了。这些天来，她的思想负担很重。每次挨斗回来，耿飚的心情总是格外沉重，不免长吁短叹。这时，赵兰香总是过来劝慰他。

　　其实，她的心情并不轻松，因为每次批斗大使，大使夫人都要站在旁边陪斗。所以，耿飚也反过来安慰她。也只有这种相濡以沫的夫妻情，才帮助他们共同度过了那段乌云翻滚的艰难岁月。

　　同耿飚夫妇一样，夜深了，黄镇的心仍无法平静下来。这种不公正的事情在他这个正直人的心灵深处激起了风暴。他为自己的国家感到痛心，好像周身的血液都在燃烧。他整个身心都沉浸在痛苦之中，痛苦穿透了他的骨髓、发根和牙关。他一想到台上坐的是“小兵”，而自己站在前面，好像棋盘里的光杆老将，既无士又无相，小兵们过河，进行围攻，怎能不狼狈？以后还有“三降一灭”、“特殊阶层”的批判……

　　他悲哀得不能自已，推推朱霖：“朱霖，你睡着了没有？”朱霖惊愕地支起身子，“没睡着，干嘛？”

　　“你想，历史上不管哪朝哪代，只要是奸臣当道，杀功臣，都要犯大错误。

　　现在我们怎么能把开国元勋老革命家统统打倒，只有少数几个人是革命的呢？我就不相信。”

　　朱霖怕冷似的挨近黄镇躺着，心里咚咚乱跳。

　　黄镇讲得很平静，越平静反而越惊心：“如果有一天，人家突然进来把我带走，关起来，你不要惊慌，要有这个思想准备。”

　　“你发疯啦！我们没有做任何亏心事，不怕半夜鬼敲门，谁敢把我们怎么样？”

　　“你真幼稚！难道现在被打倒、被关起来的同志都是有问题的吗？”

　　朱霖默默地流泪了，偶尔能听到一声低沉的叹息和长长的吸气声，惨白的月色加深了她脸上悲怆的表情。黄镇伸出胳膊揽住她的肩头，她轻轻地倒在他胸前，失声痛哭了，轻柔的头发碰到了黄镇绷得紧紧的面颊。他抬起头，双眼望着窗外。天上一轮皎月，过去那么可亲，而今却变得陌生了。

　　两个月下来，黄镇身体每况愈下，刷厕所的时候，两腿像踩着棉花，一点劲也没有。闻到食堂的菜油味儿便感到要呕吐。他的胃在作疼，肚子里的肠子好像要翻过来似的。冷汗从他的脸上渗出来。他向战斗队的小冀请假看病。

　　小冀眼里流露出同情：“你明天就去吧。”

　　黄镇心里一热。世上毕竟是好人多。有时他走在马路上，突然会有一个陌生人扯扯他的衣服，小声说：“黄镇，你可别自杀！”在批斗最紧张的时候，战斗队的小夏还让黄镇把安眠药交给他保管，只让少量服用。说实在的，他从来就没有临阵脱逃过，从来不是胆小鬼，要他轻率地离开人世，他是断然不能接受的。

　　每当同志们显露出一点理解或同情，他会格外感激。那时，他的舌头就像麻木了，嘴唇僵硬了，不再为强加给自己的“罪行”辩护。

　　过了几天，他把医生的诊断书交给小冀。小冀一看，“肝炎？是不是刷厕所传染的？”

　　黄镇点点头。

　　“我跟他们说说，解除劳动吧，照医生建议的：半日休息。”

　　黄镇默默地点点头。

　　“耿黄”不但没“灭亡”，反而同时当上了中央委员

　　9月1日，周恩来出面讲话，指出外交大权不容旁落，外交部要“批极左，抓坏人”。外交部的形势缓和了一点。耿飚、黄镇等26位大使上书周总理后，周总理马上接见了他们。陈毅摇着蒲扇，动情的目光一一审视着这些忠心耿耿的部下。无法像以前那样谈笑风生了，但他倾尽肺腑之言，特别告诫诸位：“你们要留心啊，现在是动辄得咎。”

　　毛泽东在得知耿飚、黄镇因写大字报而被打成“反党集团”后表示：他们反对打倒陈毅，这没有什么错；他们反对外交部夺权，反对王力的讲话，那不但没有错，而且反得对，反得好。什么“反党集团”，又是什么“二月逆流在外交领域的新反扑”，简直是乱扣帽子。

　　造反派花了2万多元，内查外调“耿黄问题”，可是一无所获。那时法国使馆又闹起“政治风暴”。连毛泽东都急了，问周恩来：“快让黄镇去管一管呀！”

　　周恩来面有难色：“他还没解放呢。”

　　“快让他解放呀！”

　　1968年9月18日，军代表说：“毛主席让解放黄镇。但必须作深刻检讨，斗私批修，取得造反派的谅解，然后才能恢复工作。”军代表找他谈，要他承认执行了资产阶级反动路线，黄镇就是不承认，提出要么照过去检查的稿子念一遍，要么不讲。军代表就让朱霖帮助做工作。可黄镇一检查，只承认不民主，不讲执行了资产阶级反动路线。最后还来了一段宣言：

　　“刘伯承同志在50岁曾说过，他决心在毛主席党中央的正确领导下，为中国革命的胜利奋斗到底。为革命牺牲，只希望在他的墓前插一块牌子，写上这是中国共产党员刘伯承之墓，他就觉得非常光荣。我很高兴地看到他已是70以上高龄，还在毛主席领导下为革命事业贡献自己的力量。我现在已60岁了，也借引他这句话来表达我跟毛主席干一辈子革命和不断改正自己缺点错误的决心，争取做一个名副其实的共产党员，人民的勤务员，为革命牺牲时，也希望能写一句：

　　中国共产党党员黄镇！”（在他80岁逝世后，他的骨灰被太行人民迎回，安葬在河北涉县赤岸刘伯承元帅纪念亭旁。如今，他的塑像和刘伯承元帅的塑像挺立在高高的将军岭上。）讲到这里，黄镇突然刹住了。他确实动了感情，抑扬顿挫的桐城口音还在回荡，好心的人们不失时机地带头鼓掌，“检讨”就算通过了。

　　事后，军代表擦着帽圈上的冷汗，跟朱霖说：“你们老头连资产阶级反动路线都不检查，我真怕解放不出来，完不成任务哩。”

　　不久，耿飚也从“牛棚”解放出来。

　　1969年4月，九大正在加紧筹办。有一天，耿飚忽然得到通知，作为外交部的党员代表去参加九大。

　　九大公报发表后，外交部人员敲锣打鼓上街庆祝。黄镇也在行列里。忽然有一个人告诉他：“黄大使，祝贺你当选为中央委员。”

　　黄镇哪里肯信：“我当什么中央委员，我连大会都没参加。不要弄错。”

　　“都广播啦！”
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 “耿黄”是如何被打成“反党集团”的？(3)


　　“你肯定听错了。大概是王震同志……”

　　这天晚上，黄镇回到家中，外交部勤务组打电话告诉他，他还是半信半疑。

　　直到看到报纸上的名单，这才确信。而被江青一伙定为“耿黄反党集团”的另一个头头耿飚，也当选了中央委员。

　　5月6日，也就是九大闭幕后的第12天，周恩来专门找耿飚谈话。他说：

　　“中央决定派你去任阿尔巴尼亚大使，过几天还要派黄镇去法国复任大使。派中央委员去任大使，表明我国对发展中阿、中法关系的重视。你是九大后派出的第一个大使。”

　　周恩来、毛泽东的关照

　　1969年5月19日晚上7点40分，周恩来在国务院小会议厅接见了准备返任的黄镇、宋之光等人。

　　周恩来和大家一一握手，问朱霖：“你去吗？”

　　“现在不去。”朱霖回答。实际上她那时还没“解放”，心里有气，不想再出国，再背“臭老婆”的诬称，只求扫大街，扫外交部街。周恩来坐下，埋头看名单，点了几个名，问黄镇：“什么时候走？”

　　“明天下午。”

　　“看看天气怎么样？去多少人？”

　　“和我一起走的3个。”

　　“只有3个？”周恩来朝前探着身子。

　　周恩来向在座的人询问其他欧美国家的情况。他听得很认真，眼睛闪闪发光。黄镇发现总理老了许多，似乎脸也变长了，嘴唇向前绷紧，一头黑发现在已经灰白。他的灰色上衣佩戴着那枚刻了“为人民服务”的纪念章。他又问黄镇：

　　“驻法使馆现在有多少人搞研究？”

　　黄镇叹了口气：“现在根本没人搞。”

　　“一个都没有？有年轻的秘书没有？你这次去带秘书没有？”

　　“没有。”

　　“这怎么行！”

　　军代表插话：运动告一段落后还要去一批。

　　周恩来脸色凝重：“总得懂点外文，跑去才能搞点调研。外交部这么多会外文的，大胆提一批么，当参赞不行，当三秘、二秘也可以么。”

　　黄镇说：“现在外交部干部在我们使馆最高是随员。”

　　一个翻译也说：“而且是管行政事务的。”

　　周恩来皱了皱眉：“大胆提一批么。光黄镇同志一个人，没有手足也不行。”

　　他又问黄镇，“你懂法文吗？”

　　黄镇说：“学了一点，这两年都忘光了。”

　　周恩来把目光转向那翻译：“使馆回来的法文好的还有没有？”

　　那翻译想一想：“有，但有问题。”

　　周恩来一下火了，语气变重：“都有问题！你有问题没有？”

　　翻译有些尴尬，低语道：“我法文不好。”

　　周恩来又询问总参的王新亭：“武官会不会外文？”

　　王新亭摇摇头，说不会。

　　周恩来手臂抬了一下：“也规定一条，你们不懂外文的不派出去，尽带翻译不行。不是还有一个什么翻译队吗，在干什么？我看从年轻人中提一批，从三秘当起，搞研究工作，文化革命后政治提高了么，馆长带头搞调研么。政治挂帅，不是不学外文，主席那么高龄还学外文。”他问了几个负责干部的年龄后，那浓眉又紧皱了一下：“怎么都那么大。外交部要规定一下，某个岁数以下的每人学一国外文，不能说，至少要能看报。50岁以下统统要学，50岁以上的自由一点。

　　能看也是好的。这也是革命化的条件之一。这是工具么，美国学外文的有一大批。”

　　黄镇补充了一句：“法国也不少。”

　　周恩来喝了口水，吃了两片药，赞同说：“就是嘛。人家学外文要和我们打交道，我们倒不学外文！”他用下巴点点黄镇：“你提提问题吧。”

　　黄镇向总理请示了一系列外交方面的具体问题，总理一一作了明确指示。黄镇心里有底了。每次赴任，总理总像一个兄长左嘱咐右嘱咐，他知道将在外领受“君”命的困难，所以每次话不厌细。很自然，此时此刻，黄镇又想起他的另一位领导——陈毅，他被剥夺外长职权而变成了“革命对象”，已经去了南口机车车辆修配厂“蹲点”……黄镇问道：“如果外面人问到陈总，是否按礼宾司答复外宾的说法：有病？”

　　周恩来沉默了一会儿，点点头。

　　周恩来眨动着湿润的眼睛，问朱霖：“朱霖同志学法文没有？”

　　朱霖回答：“学了一点点，现在忘了。在学校时学了点英文。”

　　周恩来说：“那你还是搞英文，不要丢。”

　　周恩来又就宋之光提出的使馆内部的任务问题作了明确的回答，然后抬腕看看表：9点20分：“就说这些吧，我要到中央开会去了，现在是天天搞到东方红。”

　　周恩来站起来，负过伤的右臂贴在肋间，比以前显得更僵硬。他微笑着向其他人点头，特别又和黄镇、宋之光等几个准备返馆的人员握了手。

　　朱霖一直到10月才返馆。在此之前，周恩来在人民大会堂召集外交部司局长以上干部和在国内的大使夫妇开会，朱霖也去了。她一进门，看见总理坐在中间，部长、副部长坐在前面，她就往后面一坐。这时看见总理指着一位头发花白的女同志说：“同志，你怎么样？到前边来。”那位女同志是驻罗马尼亚大使柯柏年原来的爱人，在新华社工作。一听总理叫她，她站起来，走到总理跟前，掩面哭泣起来。总理安慰她：“别哭了，可能受了什么委屈吧！”他一抬头，看见朱霖坐在后面，就大声招呼着：“朱霖怎么不坐到前面来？”

　　一刹那间，心里所有的不解、哀怨和委屈都齐涌心头，连她自己都无法解释怎么会伤心到如此地步。看见前面的一幕她就想哭，一直憋着气忍着，眼泪往喉咙里咽。她摇摇头不愿前去。

　　总理还在喊。乔冠华过来硬把朱霖拉到前排。

　　“你就不能坐到前面来吗？”周恩来叹了口气。接着说，“你解放出来了，快走了吧？有什么意见？”

　　朱霖直言直语：“1950年总理说过，男女外交干部同工同酬、同工同名，现在并没有很好地执行，外交部的女干部有意见。”

　　周恩来问：“你现在干什么？”

　　朱霖回答：“对内参赞。”

　　周恩来又问：“那为什么不能对外呢？”

　　朱霖：“我水平不高，做对内工作比较合适。”

　　外交部干部司的许寒冰站起来向总理解释：“现在已改任对外参赞，正在办手续，还没有通知朱霖同志本人。”

　　周恩来笑了笑说：“噢，你是做干部工作的。”又指了指朱霖对许寒冰说。

　　朱霖再也忍不住了，泪珠成串地涌出来。

　　临走前，邓颖超又找了朱霖。她约了许寒冰一道去。邓颖超拉着她的手，安慰她：“要革命，不能有怨气呀。”朱霖羞愧地笑了。她想起1968年，情况最紧张的时候，邓大姐曾赶到家里来，当时只有耿飚的爱人赵兰香和她在家，邓大姐本想了解些真实情况，但她俩觉得不能说“文化大革命”的坏话，挨批斗的事一字没露。当时两家各住3间房，只好在卧室接待她，7个孩子住的那间房都没敢给她看，回想起来心里很不是滋味……

　　1971年11月，黄镇被国内紧急电召回国，原是要他代表中国去联合国发言的，中国刚刚在联大恢复了合法席位。然而，在他回到国内待命时，情况发生了变化：代表团已有了新的人选。

　　黄镇暂时在家休息。

　　他去北京医院检查身体，吴杰副院长对他说：“有领导同志问起你，说你这么胖怎能没有心脏病，虽然现在查不出来，还是戴上心脏病的帽子吧。”

　　他无所谓。

　　后来，连周恩来也问他：“黄镇，你心脏病怎么样？”

　　他说：“基本上没有什么问题。”

　　“多少岁了？”

　　“六十多了。”

　　周恩来点点头，若有所思：“过了六十，心脏一点问题没有也不可能。我看你的气色不错么。我老了，我该见马克思了……”

　　周恩来拍拍黄镇的背后，凄楚地笑了笑。这时黄镇觉得自己的心口一紧，眼窝发热。

　　“九一三事件”后，黄镇还和刘新权一道去探望病中的陈毅元帅。陈毅在病床上说起“九一三事件”后，他举起了茅台酒说：“伟大的胜利！”黄镇永远忘不了陈毅脸上突然呈现的红光，和那细眯的眼睛里，一半含着轻蔑，一半含着微笑。两个月之后，陈毅与世长辞。

　　11月8日晚上8时，毛泽东主席在人民大会堂福建厅接见，谈代表团走前的一些具体问题，由周恩来总理主持，黄镇也参加了。毛泽东掐掉烟，强调：“送代表团规模要扩大，要提高规格。到联合国，要采取阿庆嫂的方针，不卑不亢，不要怕说错，当然要搞调查研究，但不能什么都调查好再说……”

　　毛泽东用双眼搜索着，探询的目光落到了黄镇身上。

　　“国外反映怎样？（指林彪事）”毛泽东问道。

　　“各种反映很多。”黄镇把法国各界的反映简要说了一遍。

　　毛泽东脸上掠过一丝痛苦而又自豪的表情，他发白的脸色暂时显得年轻了。

　　他把脸转向周恩来：“让他们看那个文件。”（指揭露林彪反革命政变纲领。）毛泽东又点燃一支烟，东方烟草给室内增添了一种香喷喷、甜丝丝的味道。

　　毛泽东继续谈着，脸上露出意志坚强、踌躇满志的神色。在法国有不少毛泽东的崇拜者。黄镇想起一位华侨曾画了一幅一人高的毛主席油画像送到使馆，画中的毛泽东，穿着法国当时流行的短大衣，足蹬长统皮靴，他们还非要把画挂在使馆大厅里不可。那位华侨要是亲眼见一下毛主席就好了。

　　毛泽东深邃的目光又一次缓缓掠过黄镇的面庞，眼睛里像是蒙上了一层泪水，他问道：“听说你不愿当那个大使，想回来？”

　　“快8年了。”黄镇回答。

　　毛泽东一直关注着他。1964年，巴基斯坦总统阿尤布访华，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德和陈毅聚集一堂，准备会见阿尤布。客人来到之前，毛泽东专门提到黄镇：“黄镇同志是个好干部，善于搞调查研究，他写回来的报告我爱看。

　　将来可到省里工作，使他有机会得到全面的锻炼。”黄镇工作太专一，因而常常失去晋升的机会。

　　这次毛泽东又表示了同情。他的一双眼睛依然保持着领袖所特有的那种敏锐，并且能捉摸其他人所不能发觉的东西。显然他也听到了某些风言。正像黄镇本人所察觉到的那样，大使馆的面貌和它整个日常生活的特殊性，多半是大使本人造成的。他能运用他在从事文化和军事工作方面所积累的经验，把繁琐乏味的日常外交事务和创造性的劳动结合起来，却无权也无力改变“文革”所充斥在使馆的“左”倾空气。他想远离那只把人颠簸得疲惫了的船……11月11日，他去机场为代表团送行。一些政治局委员和各部领导都到了，群众也有两千多人。记者、花束、闪光灯。黄镇不爱抛头露面，一面随着人流往前走，一面放慢脚步，落到后头。这时一只手推了一下他的背。他回头一看是总理。

　　总理嗔怪地：“你怎么不往前去？”

　　黄镇笑笑：“人多……”

　　周恩来把他往前推：“人再多你也应该到前面去！我们重返联合国，也有你的一份功劳。没有你在法国同十几个国家谈判建交，为我们举手的人会少掉许多……”
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第9章 因为周恩来的保护(1)


　　正当大多数被造反派称为“国民党残渣余孽”

　　的“牛鬼蛇神”们，蛰居家中唯恐惹事时，李宗仁又打算像往日一般请客吃饭，把一伙老友邀来相聚。

　　周恩来，这位以最大能力保护受冲击者、抢救过无数人政治生命的政治家，已经耗尽了体力。

　　张治中沉默了

　　周恩来的最后十年，是“文化大革命”潮起浪涌的十年，也是他忍辱负重的十年。经过几十年艰苦努力，甚至付出了血的代价，才取得了既有战场起义又有幕后归来的统战成就，这项成绩曾令敌手胆寒世界震惊。可是眼看和平盛世开始动荡，风暴之下，这些原国民党起义投诚回归人员首先感觉到冬天的气息，他们脚下的土地已在震颤，大地震随时可能到来；而且有些人家已经遭难了——1966年8月，天气异常闷热，狂暴的雷阵雨经常突然降临。全国的政治气候也同这天气一样，风云变幻，令人惊恐不安。

　　张治中正在北戴河疗养。周恩来深知张治中这个安徽人的脾气，若回到北京碰上“造反”一类事肯定想不通，所以就先派了统战部一位负责干部到北戴河来打招呼，解释毛主席为什么要发动这场“大革命”——其实，对周恩来来说，“文革”是突然的，他自己也没有思想准备，是被动地卷入了这场风暴的。毛泽东的指示他是坚决执行的，但他按自己的理解，又往往留有余地。在做张治中工作的同时，他给统战部开列了一张应予保护的党外高级干部的名单。名单上有：

　　宋庆龄、郭沫若、章士钊、程潜、何香凝、傅作义、张治中、邵力子、蒋光鼐、蔡廷锴、沙千里、张奚若。周恩来又指出应予保护者的原则和具体方法，其范围是，人大常委会副委员长、人大常委、国务院部长等。在这份名单的末尾，周恩来特为加上李宗仁的名字。

　　张治中经人一说，才放心回北京。周恩来已采取了保护措施：卫戍区派了一个连队和一个营部住在他家附近。这一带周围还有许多高级民主人士。战士们身着便服，佩戴红袖章与前来的红卫兵周旋。但红卫兵还是进了家。顿时房间里响起了翻箱倒柜声，楼上楼下奔跑声。张治中躺在沙发上，两眼怒视，默不作声。

　　有人指着张治中的鼻子质问：“你是什么人，是什么历史？”

　　张治中从没遇到这样粗暴的事，气得脸都发紫，两手打颤，他从沙发上颤抖着站起来，呼吸也变得急促和梗塞了：“我的历史你们可以去问毛主席和周总理！”

　　周恩来被红卫兵运动搞得彻夜难眠。在北京饭店举行的一次没完没了的两派交锋会上，当双方正进行辩论时，周恩来坐在台阶上忙着吃一碗面条算作一顿饭。已经到了凌晨1点，他还在劝说：“我今天坦率地和你们谈一谈，世界上还有哪个国家有这么自由？什么样的大字报你们都可以写。有些人甚至写了‘炮打周恩来’的大字报。当然我已经知道这件事，但我并不在乎。我曾犯过错误，但仅此并不足以判断我是革命还是反革命。在南昌起义时，我犯了错误，带部队去打城市而不是开到农村去。但这不是路线错误。我在党的六届四中全会上也犯了错误，然而蒋介石还是要抓我。你能说我是不革命的吗？”

　　“谁反对总理就砸烂谁的狗头！”会场上响起了当时时髦的口号。

　　周恩来朝下按了按手：“我听说你们去抄张治中的家了？你们年轻人不知道，张治中三到延安。重庆谈判时，张治中先生亲自迎送毛主席，保证了主席的安全。他是我们的朋友，不是敌人，你们不要再去了！”

　　“我们要南下，给宋庆龄贴大字报！”

　　“这是胡闹！”周恩来一下火了。“孙夫人自从与我们合作以后，从来没有向蒋介石低过头。大革命失败后她到了外国，营救过我党地下工作的同志，抗日战争时期与我们合作，解放战争时期也同情我们，她和共产党的长期合作是始终如一的。我们应当尊重她。她年纪很大了，今年还要纪念孙中山诞辰100周年，她出面写文章，在国际上影响很大。到她家里贴大字报不合适。她兄弟三人姐妹三人就出了她一个革命的，不能因为她妹妹是蒋介石的妻子就要打倒她。”

　　“我们要去砸邓演达的墓。他反对共产党，走中间道路，中间道路就是投降！”

　　“邓演达和廖仲恺等人的墓都要保护。关于邓演达，我在延安中央党校的报告中已经说过了，第三党是代表小资产阶级的。邓演达从国外回来后，曾找我们谈判合作反对蒋介石，可是错误路线作怪，我们没有理睬他，这不能怪他……”

　　类似的规劝，周恩来已经说过太多次了。

　　可是“树欲静而风不止”，风暴越刮越大。

　　到了1967年全国揪“叛徒”到了高潮。康生如鱼得水，像往常一样随意地扣帽子：“新疆回来的那批人是叛徒集团，他们是和张治中勾结起来隐瞒历史回延安的。”

　　新疆回来的那批人是指1942年被新疆军阀盛世才逮捕，在狱中表现很好，经中共中央营救出狱的一批老干部。

　　这件事周恩来最清楚，是他委托张治中办的。

　　那是1945年10月中旬，张治中要到新疆任职。在机场，张治中跟前来送行的周恩来再一次握手。周恩来抬了一下眼眉，郑重其事地说：“文白先生，我祝你一路顺风。我委托你的事情还望早有回音。”

　　张治中点点头。头一天，周恩来和邓颖超曾亲到他上清寺桂园家里，当面嘱托：我们有一批同志在新疆被盛世才逮捕，至今生死不明。释放政治犯是毛泽东到重庆时提出并写进“双十协定”的。你到新疆后，务必设法解救出来。新疆情况复杂，回内地路途又很遥远，请派人护送回延安。你到迪化后，请先调查一下几个重要人物如陈潭秋、毛泽民等还在不在。听说他们处境很坏，生活很不好，也请先改善一下。这里头有杨之华，是你认识的。到迪化时可和她联系了解一下情况。邓颖超也对张夫人洪希厚说，这是我们的阶级兄弟姐妹，务必请你们多多帮忙。张治中爽快地答应了。周恩来还对随张去新的屈武交代这件事，请他从旁提醒、协助。

　　飞机已经轰鸣作响。张治中再一次表示：“我要竭尽全力，办好这件事。你们放心！”

　　张治中到新疆后，经过许多努力，终于将关押在盛世才监狱里的131名中共人员（其中还有小孩）释放并护送回延安。释放这么多人并不是件容易的事，必须经蒋介石点头。张治中给蒋介石去电，说明当年盛世才扣押的中共人员，主要分子已被处决，留下的人多为一般干部和老弱病残，如能主动释放，于国共和谈、新疆和谈均有利，“放之无足轻重，无害大局”，不放则“为对方制造口实，成为新疆和谈之莫大障碍。”经过几次电报往复，终于得到蒋的允许。张治中怕夜长梦多，遂立即行动。他事先已允许这批人在狱中自由活动，改善伙食，治疗伤病。新疆离内地路途遥远，他怕途中不安全，特别派了很能办事的新疆警备总司令部交通处少将处长刘亚哲负责护送。张治中还给沿途的负责长官去电，特别是多事的第一战区司令长官胡宗南去电，说明放人是经蒋同意的，不要阻挠，同时通知了周恩来，请延安准备接待。这才在1946年7月7日出发，4天后到达陕北。周恩来衷心赞誉这件事：“这是文白先生做的一件好事，在国共关系上是空前的，绝无仅有的。”

　　可现在红卫兵将这件事黑白颠倒。

　　周恩来苦口婆心对他们讲：“新疆那批同志出狱是党中央提出来，我向张治中要求，由张治中先生的部下送回延安的。这批同志没有问题，党中央是做了结论的。朱总司令曾亲笔写信感谢张治中先生，并赠送了延安的羊皮筒子和毛线……”

　　这几年，周恩来忙于补救“文化大革命”造成的损失，同时也要为自己在激烈的政治变动中争得一席之地，以便有权保护更多的人，他就要被拖垮了。

　　精神上的打击使身板硬朗的张治中已经垮下来了。他整天郁郁不乐，一言不发。1967年国庆，他的病体已经不支，但仍由警卫员用手推车送上天安门城楼。

　　毛泽东依然大步流星，朝城下狂热的海洋般的群众挥舞军帽。毛泽东向张治中微笑着点点头。张治中意味深长地说了一句：“主席啊，你的步子走得太快，我们跟不上啊！”

　　张治中于1969年4月6日去世。此时正是“四人帮”最嚣张的时候，周恩来仍然为其设立灵堂，并亲临八宝山主持遗体告别仪式。在遗体告别仪式上，他心情沉重地环视四周，看到张治中的秘书余湛邦，想起张治中去世前手头还有一些机密文件，便说道：“这些东西你管理不便，都交给我吧。”

　　周恩来握住张治中老伴洪希厚的手，叮嘱着：“你如有什么困难，就找我的联络员告诉我。”

　　以带病之躯护患病之躯

　　新中国建立之后，傅作义出任水电部长先后达20多年，至1972年才因病恳辞。他总有一种“赎罪”的心情，想多做工作来补救。他常以周恩来说的“活到老、学到老”的名言来策励自己。由于他经常深入工地，再加上他是一个非常注意倾听别人意见的人，这使他对水利工作有了较多的了解。他的许多有关水利的发言和文章，既综合了大家的见解，也包括他本人的构思和看法。所以有一次毛泽东听了他的汇报后，高兴地说：“你钻进去了。”

　　傅作义对自己总是要求严格的。他出差总是尽量少带人，到了下面视察时也不希望有过多的人陪着，不要排场，不要“浩浩荡荡”，也不要挂“公务车”，和身边几个工作人员合起来有一间包厢就够了。

　　党中央对傅作义一直很关心。1957年他在山西视察工作途中，严重心脏病突发。周恩来闻讯后，派专机送心脏病专家黄宛大夫前往抢救。回京后，周恩来两次到医院探视。后来，周恩来听说傅作义在病情稳定后，仍坚持到机场迎送外宾，特别指示外交部领导，免去傅部长再去首都机场参加外事活动，以关照他的身体健康。傅作义对此十分感动。1963年8月，河北省广大地区遭遇罕见暴雨，海河水系的几条主要河流同时猛涨，天津城市和南北铁路交通处于洪水的威胁之中。那时正是傅作义第二次发生严重心脏病经过几个月的治疗出院后不久。他在家里再也坐不住了，每天都给部防汛办打电话，了解汛情。后来无论如何要亲自去天津一趟，实际看看水情工情，慰问抗洪抢险的队伍。部党组同志考虑傅部长的健康情况，一再进行说服劝阻。傅作义自己找了周总理，反映了他的心情，在这种情况下，周恩来只好同意了他的要求。

　　周恩来的保健医生张佐良大夫说过，“文化大革命”开始不久，周恩来便得了冠状动脉硬化性心脏病，每当工作紧张或过度劳累后就发作心绞痛，并有心律不齐、心动过速等情形。从那时起，他每天吸氧，每日服药四次，他的衣兜里始终装有硝酸甘油的小药瓶。1972年5月，周恩来的常规尿检发现4个红血球，很快升到8个，到了第二年年初，他开始尿血，确认为膀胱癌。但他仍默默地工作着。

　　“文化大革命”初期，傅作义是上了周恩来定下的“保护名单”的，并建议他去住院或到外地休养，这实际上也是一种保护性安排。傅作义理解总理对他的深切关怀，但他认为对他说来并不必要，他谢绝了。

　　到了70年代，傅作义的身体每况愈下。周恩来仍是他的精神支柱。傅作义的夫人刘芸生，记录了傅作义最后时刻的情景：

　　1974年4月中旬，宜生已处于弥留之际，特别使我感动的是周总理带病又一次来到北京医院看望他。当时，我唤醒宜生，告诉他总理来了。他在昏迷中听到总理来了，用了很大的力气睁开眼睛。总理握住他的手，深情地说：“傅作义先生，毛主席说你对和平解放北平立了功。”这时宜生已经不能说话了，听到这诚挚、温暖的话语，他的嘴唇颤抖着，眼睛里闪着泪花。

　　与张治中、傅作义相比，黄琪翔的命运似乎更加惨烈。

　　连黄琪翔的夫人郭秀仪也认为：他在中国历史转折的关键时刻，能做出果断的抉择，回到祖国，这与他过去在政治思想上受到周恩来同志的启迪和影响是有关的。

　　1949年8月间，中共同志通知黄琪翔到北平去，并为之准备好了船位。黄琪翔愉快地接受了通知，从香港辗转到了北平。在那里，他见到了周恩来，心情非常激动。周恩来向他表示欢迎。9月21日，黄琪翔以特邀代表的身份，参加了全国政协第一届全体会议。会后，他被安排为中央政法委员会委员。

　　有一次周总理在北京饭店邀请民主人士谈话，讨论民主党派工作问题，黄琪翔亦被邀参加。周恩来在讲话中建议原与民主党派有关的民主人士可以归队，以利于团结、教育、改造的实际工作。同时，周恩来在和黄琪翔谈话时，也希望他回到农工民主党工作。这以后，黄琪翔就到中国农工民主党工作了。1950年中南军政委员会成立，黄琪翔被任命为委员、司法部长。黄琪翔去武汉就任前，周恩来特意请他夫妻俩吃了饭。1954年，大区撤销，黄琪翔调回北京，担任国家体委副主任。在这个期间，他和周恩来见面的机会多了。周恩来有时约他夫妇去北京饭店跳舞。跳舞时，周恩来常常问起农工民主党和黄琪翔的情况。有一次美协放映齐白石的纪录影片，周恩来隔着很远看见了郭秀仪，当着许多人，对她大声说：“琪翔好哇！替我问候他！”

　　可不幸的是，1957年，黄琪翔被错划为“右派”。他精神上为之苦恼，思想上也有些不通，曾向周恩来倾诉过他内心的痛苦。周恩来对他总是给予安慰和鼓励，这才使性格宁折不弯的黄琪翔增添了生活的勇气。

　　“文革”一来，风暴首先袭击了黄琪翔家。8月底，红卫兵抄了他们的家，黄琪翔夫妇都遭殴打，然后被赶出家门。他们只得搬到中国农工民主党宿舍去住，又受到当时农工党内造反派的残酷迫害和非人待遇。周恩来听说他们搬出原住所以后，便派工作人员到农工党宿舍来看他们，问他们住在这里好不好？有什么困难？

　　郭秀仪对此已经很感激了，就是有天大的困难，又能说什么呢？她只得说：

　　“没有什么困难。”

　　工作人员又对她说：“总理要你好好照顾黄先生，你可以经常陪他出去散散步。”

　　虽然郭秀仪没提任何要求，但造反派听说总理派人来看他们，也不能不有所顾忌，对黄琪翔的态度也有所缓和，允许他做个“走读生”，即早上七点就要到机关，一个人被关在一间小屋里反省，写检查。晚上十一二点才放出来回家。但每天都得写交代材料，仍然要挨斗、挨打或陪斗。造反派还常来抄黄琪翔的东西。一生追求进步、耿直的黄琪翔实在难以忍受这种长期的精神折磨，考虑再三，还是给周恩来写了信。在造反派的监视下，被专政的对象，要发封信也是要担当很多的风险的；如果被发现，又要加倍地挨斗挨打。当时听说天安门有首长的信箱，就由郭秀仪设法将这封信带出去，从地安门徒步走到天安门，可是哪里也找不到那个“首长信箱”，只好走到邮局，用挂号寄到国务院。郭秀仪还在信封里附了一张给邓颖超的便条，说：“我有封信请您交给总理。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第10章 因为周恩来的保护(2)


　　这封信真的到了周恩来手中。他看信后，立即派人来看黄琪翔。黄琪翔悲愤地告诉来人，造反派经常抢东西，抄东西，逼着他每天写材料，还要挨斗、挨打、强迫劳动等等，继续在这里住下去，生命就会有危险，希望能够搬家。

　　在周恩来的亲自过问下，黄琪翔一家搬进了后来的新居。

　　从1966年8月搬到农工党宿舍到1970年5月迁出，在这将近4年的时间里，黄琪翔精神上、肉体上都受到极大的摧残。但他深信这黑暗凶残的局面绝非出自伟大的中国共产党，漫漫长夜必将过去，自己必有重见天日之时。但终因长期遭受折磨，精神压抑郁闷，患了心肌梗塞症，又得不到及时的治疗，于1970年12月10日与世长辞。郭秀仪于当日上午11时写信给周总理，报告这一不幸消息，下午2时周恩来便派人来看她，代表他对郭秀仪表示慰问。当时正值“四人帮”横行之时，一般民主人士都被看作“牛鬼蛇神”。但周恩来仍然指示政协特为黄琪翔举行了遗体告别仪式，在《人民日报》发表了消息，将骨灰安放在八宝山革命公墓，并送了花圈，表示哀悼。这在当时是极为难得的事情。（见《黄琪翔纪念文集》，中国文史出版社）

　　李宗仁留下的“历史文件”

　　在“文革”初期，黄琪翔家中受难时，曾登上他的老友李宗仁在西总布胡同的家门，向李叙述他家的不幸：存款现款首饰等财物，都被席卷一空，家里的服务人员也造反了，眼前生活都成了问题。李宗仁听出黄琪翔的意思，是想在李公馆借住些时日。可这时李家的情况也起了变化，厨房和服务人员也怠工了，他也不能做主随便招待客人，他只好不安地婉转表示这里也很不方便了，黄琪翔只好怅然告辞。

　　这件事像针似的刺得李宗仁心里隐隐作痛。他既伤感老友被抄家揪斗或殒亡，又畏惧自身的安全。

　　本来，1966年7月，李宗仁在原夫人郭德洁女士病故后，才与新妻胡友松刚刚履行了正式结婚手续，婚后，周恩来还专门安排了“专列”，让李宗仁到北戴河度蜜月，并叮嘱一定要保证安全。就在这时，“文化大革命”的风暴已经拔地而起。李宗仁定居北京后，曾向总理建议由他策动另一些闲居海外的人士回国。

　　这些人有留居港澳的桂系上层人士黄旭初、夏威等，有生活在美国的吴尚鹰、甘介侯和住在墨西哥的毛邦初等人。吴尚鹰曾担任过孙中山的秘书，后来与孙科意见相左，寄居美国，李宗仁到美国后，与之过从甚密，李回国前曾邀其一同归来。甘介侯和桂系有一定的关系，据说郭德洁对李的部属，文的欣赏甘介侯，武的看重刘为章（刘斐）。李宗仁通过司徒雷登与美国拉扯关系，完全是甘介侯从中疏通。毛邦初是蒋介石的浙江奉化老乡，是国民党空军副总司令，1950年因以他名义存的1000万美元外汇之事，和台湾闹翻了，避居墨西哥。周恩来表示，除甘介侯以外，其他的人都欢迎。李宗仁还向香港的黄旭初、夏威汇去了回大陆的路费，并要尹冰彦以李的名义致吴尚鹰、毛邦初问候和邀请的信函。“文革”一来，他还真庆幸这些人没有回来，否则人人自危，无颜以对老友。

　　但政府还是保证了李宗仁的政治待遇。毛泽东在天安门城楼接见红卫兵时，李宗仁也被请上了天安门。周恩来和李宗仁见了面，关切地问：“李先生，你近日生活可好？看上去，你的气色比刚回国时好多了，身体还不错嘛！”

　　“谢谢总理。幸得总理多方关照。”李宗仁感激地说。

　　周恩来皱了一下眉头，问：“李先生，有件事我一直放心不下，你的夫人现在怎么样？听说，红卫兵找她的麻烦，批斗了她，还让她扫马路，真有此事？”

　　李宗仁连忙摆摆手：“总理，没有这回事，全是谣传。”

　　“这我就放心了。”周恩来长吁了一口气，眉间舒展了，“这就好。你回去后，请代问夫人好。”

　　“谢谢总理。”李宗仁向周恩来伸出了手。他们握手告别。

　　可李宗仁是个喜欢热闹的人，正当大多数被造反派称为“国民党残渣余孽”的“牛鬼蛇神”们，蛰居家中唯恐惹事时，李宗仁在清静了几日之后，又打算像往日一般请客吃饭，把一伙老友邀来相聚。章士钊接到他的请柬，赶忙来函制止，并劝李宗仁说：“当前运动正进入高潮，目前吾人应深自敛抑，如我公经常宾客满门，置酒高会，恐为群众所不谅。”李宗仁这才作罢，遂心中老大不快。

　　接着，红卫兵“向旧世界宣战”，在“横扫一切牛鬼蛇神”的口号声中，使李宗仁痛心的事接踵而来。最使他触目惊心的是，与他相交数十年的老友黄绍不堪凌辱自杀身死的事情。

　　1966年8月的一天上午，黄绍去医院看病时，红卫兵冲进他家去造反，先没有找到黄绍，有点心不甘。刚走到路上，正遇黄看病回来，于是，红卫兵一拥而上，将黄拉转回家，抄家，罚跪，拳打脚踢。黄家这样被冲击了两次，黄绍实在忍受不了，就自杀身亡，时年71岁。

　　李宗仁的另一名老友刘斐也遭到黄绍同样的境遇，抄家、抽打、罚跪之后，又将存折和现款全部收走，刘斐本人被打得卧床不起，夫人伍淑英的头发被剪得乱七八糟，剃了阴阳头。全家只剩下9分钱硬币，粮票也被收走了。做饭的阿姨和开车的司机闹开了怠工，粮店和煤店对被抄家的居民停止供应，生活立即陷入绝境。刘斐被迫去扫街……

　　李宗仁这才意识到形势不容乐观。

　　9月15日夜间，李宗仁正在书房看当天的《参考资料》，胡友松在看英文稿《李宗仁回忆录》，警卫秘书陈贵上楼来说：“李先生，楼下有人找。”

　　李宗仁跟着秘书下楼来，客人已在客厅等候，他很客气地说：“李先生，国务院领导同志请您去疗养一个时期。今晚，我就是奉命来接您和您夫人的。”

　　军人出身的李宗仁有几分警惕地说：“我身体很好，没有必要去疗养。我就在家里好了，哪里也不去。”

　　来人显出为难。可是又似有难言之隐，说了半天都是重复刚才的话，而李宗仁也听烦了，哪里也不去的主意十分坚定。来人无奈，只好告辞走了。

　　大约11时，李宗仁夫妇已经入睡，秘书又在门外传话说，楼下又有人来。

　　李宗仁披衣下楼，心中很是蹊跷：这样晚了到底有什么事？

　　这次是国务院机关事务管理局高富有副局长。他一见李宗仁下楼来，十分抱歉地迎上去说：“李先生很对不起，刚才来的那位同志没有讲清楚。现在，全国局势乱得很，出现了许多预想不到的现象。为了保障您的绝对安全，总理意见，请您暂避一避，趁此机会可以疗养疗养。”见李宗仁情绪尚好，便继续说道：

　　“刚才总理听完汇报，又全面地考虑了您的意见，认为还是请您暂时离开这里为好。总理特意派我来，要我耐心地劝说您。”

　　“哦，是总理派你来的？”

　　“是的。”

　　“那好，我听总理的。”

　　李宗仁痛快地答应了，高副局长心里一块石头落地。李宗仁上楼去，和胡友松商量了几句，两人就提着一个皮箱下楼来。他们一出门，看见一辆大轿车已停在门口，这是周恩来的红旗轿车。李宗仁夫妇跟着高副局长钻进车里，车尾喷出一丝轻烟，就驶离了。警卫秘书很纳闷：他们这是去哪里？

　　汽车在夜色里穿行，从长安街往西开去，停在解放军总医院南楼（高干病房）门前。原来，周恩来见局势进一步动乱，有可能冲击一些统战对象，就指示解放军总医院，将院内的高干病房全部腾出来，将章士钊、张治中、程潜、何香凝、傅作义等高级民主人士安排住进去，实行保护。这里楼门厅有军人值班站岗，不但和外界隔绝开来，就是内部也无法串联接触。他们住在这里，外边发生什么事情，也不会殃及于此。为了以防万一，每人必须取一个假名。就这样，李宗仁成了“王敬之”，胡友松成了“唐伟”。

　　李宗仁在这里度过了最乱的日子。

　　这年的国庆节，李宗仁仍被邀请上了天安门。他仍由高副局长从解放军总医院直接送到天安门城楼。检阅开始前，上主席台的人都在休息厅休息。李宗仁坐在沙发上，他的两侧，左边坐的是程潜，右边是傅作义。他们正在吃茶谈话时，突然从门口走进一位身着黑色服装的女人。人们都站起来和她握手。她和程潜握手时，因旁边的李宗仁没有站起来，她就和另一边的傅作义握手招呼去了。她像一阵风走过去。李宗仁悄声问傅作义：“她是谁？”

　　傅作义颇有惊色：“她是主席夫人，你怎不认识？”

　　李宗仁神色不安：“我只在毛主席去年请吃饭时见过一面，可她今天改了服装，我认不出来了！”话语间颇觉失礼，后悔不及。

　　1968年8月，李宗仁因大便出血甚多，赴北京医院检查被确诊为直肠癌。后由有名的肿瘤专家组成一个医疗小组，拟制治疗方案，并经周恩来核定。切除手术做得很好，9月下旬出院，迁至北总布胡同新公馆休养。虽然手术是成功的，癌毒也未扩散，但因他多年患肺气肿，心脏已呈衰竭迹象，身体已大不如从前了。9月30日，他应邀出席国庆节人民大会堂国宴，在宴会厅呆了两个小时，回家后顿觉身体不适，次日又病倒住院。关于此事，周恩来曾对程思远说过：

　　“当时发给李先生两张请柬，一是出席宴会，一是上天安门。我的意思是要他不参加国宴而上天安门城楼亮一下相，即回家休息。但这一决定没有能够贯彻下去，以致出事。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 因为周恩来的保护(3)


　　后曾请中医国手诊治，但他虚不受补，成效甚微。1969年1月25日，又得了一场肺炎，由于青霉素发生抗药性作用，抢救未能成功。1月26日，在病危中，他对在床边的胡友松说：“我的日子不会再有多久了。我能够回来死在自己的国家里，这是了我一件最大的心愿。”他气喘吁吁，说话已经很困难，仍坚持说着：“回来以后，本想在台湾问题上，做点工作——我的那些想法，曾对你讲过，还没来得及向周总理提出，现在什么都来不及了。台湾总是要统一的，可惜我是看不见了。这是我没有了却的一桩心事。那些书（指他带回来的许多线装书）送给广西图书馆。书画送给政府。那几瓶酒送给毛主席、周总理吧！”

　　他说话时，一颗老泪滚落枕边。他望了一眼胡友松，对负责他生活起居的尹冰彦说：“她太年轻，结了婚，日子虽短，也算是李宗仁的夫人，你们要照顾她……”

　　胡友松已在一旁哭成泪人一般。

　　李宗仁在病榻弥留之际，还口授了一封信给毛主席和周总理，表示感谢之意。据程思远记述，李在简短的信中说：“我在1965年毅然从海外回到祖国所走的这一条路是走对了的。在这个伟大的时代，我深深感到能成为中国人民的一分子是一个无比的光荣。在我快要离开人世的最后一刻，我还深以留在台湾和海外的国民党人和一切爱国的知识分子的前途为念。他们目前只有一条路，就是同我一样回到祖国怀抱……”

　　1969年1月30日，一个78岁的老者，带着对这个世界的眷念离开了。

　　周恩来总理参加了2月1日在北京八宝山公墓礼堂举行的遗体告别仪式。周恩来在仪式上说，李宗仁先生临终前写的这封信，是一个“历史文件”。

　　能上周总理“保护名单”的，毕竟只是少数极有影响的人士。其他的原国民党将领，特别是被俘后又被特赦的人员，在这种非正常时期，其处境可想而知。有幸的是，他们同样得到周恩来的特殊关照。

　　“文革”一开始，造反派就指责政协是“牛鬼蛇神”的防空洞。政协领导为了不使文史专员们卷入，宣布：“专员暂时停止上班，在家自行组织学习班，学习毛主席《湖南农民运动考察报告》及《人民日报》、《红旗》杂志发表的社论文章。”当天晚上，杜聿明和同院的宋希濂、唐生明、郑庭笈研究，决定第二天开始学习，家属一律参加，每天上午9时至11时学习半天，4人轮流主持。还决定在院内及大门口墙上，书写毛主席语录和标语。这件事全由杜聿明一手操办，他用红漆以仿宋字体工工整整地书写。但这也没有挡住红卫兵到院里来“破四旧”。开始是北京各中学和大专院校的学生，继之而来的是外地来京串联的红卫兵。他们把杜聿明家里的《文史资料选辑》、照相机、电动缝纫机都拿走了，还要把杜的大儿子的骨灰盒扔掉。曹秀清急了，哭着说：“这是我从美国带回来的，不能丢！”这些红卫兵总算发了善心，骨灰盒才幸免于难。最使杜难过的是，那张与周恩来在颐和园的合影被拿走了。红卫兵临走，还在院子里贴了一张大字报，上面写了三条“勒令”：一、自动减少工资；二、不准请保姆；三、打扫胡同的清洁卫生。这些文史专员们觉得这些条件并不为过，马上写了一张表示接受的大字报。第二天中午，来了3个带照相机的红卫兵，把杜聿明等叫出来，要他们站在大字报下面照相。从这天开始，每天天不亮，这几个老者就开始哗哗地扫街。

　　住在别处的文史专员们无事可干，便主动承担了政协机关的清洁卫生工作。

　　每日除了打扫楼道和厕所以外，还给庭院里的果树浇水施肥，拔除花圃里的杂草。当时政协的大部分老干部，都被下放到湖北沙洋“五七”干校劳动锻炼，就剩下一些文史专员，就给他们运送行李和家具。

　　虽然他们都自觉地组织起来劳动，但每月工资还是由原来的100元降至70元。

　　在这些日子里，杜聿明除了学习和搞卫生，整天都蹲在家里。他对“文化大革命”很少发表议论，也不听外面传播的小道消息，只是看书学习，好像外面什么事也没有发生一样。郑庭笈问他今后会怎么样时，杜总是说：“相信党的政策是不会变的。”

　　周恩来知道了杜聿明等人的处境，当即指示政协领导，要把文史专员作为保护对象，并发还扣除的工资。关于此事，在近20年后的《团结报》上，有文章专门做了披露，文中所说的北京前厂胡同×号，即杜、宋、郑、唐住的院子：

　　9月6日那天，发生了一件意外的事。上午10点多，沈醉拎着黑塑料提包快手快脚跨进了前厂胡同×号院。他按顺序先进了郑庭笈家，然后到杜聿明、唐生明家，最后进宋希濂家。由于“文革”之火越烧越旺，政协机关的干部群众对他们这些特赦人员（包括起义人士）也划清了“界限”，多数人是不接触、不说话，少数人是冷眼相待或怒目而视，敢打招呼的（大半在私下无第三者时）当然也是少数。前厂胡同×号院的主人们除了机关找他们劳动或有事，都不愿出门，也不愿意到机关找没趣，甚至领工资的差事也请沈醉代劳。沈醉在年岁上是他们的小老弟，身体好，胆子大，历来乐于跑腿、串门、帮助人。老大哥们还没张口，沈醉就自告奋勇地承担了。他说，冷言冷语由他一个人去应承，何必每个人都去机关惹麻烦呢。老大哥们知道沈醉的脾性，便没有推辞，全拜托于他了。这一天他一进宋希濂的屋子，便同刚刚进郑、杜、唐三家一样，劈头就说：

　　“二位哥嫂，有新鲜事奉告。”

　　“什么事？看你的模样像是报喜，不像是报忧。”宋希濂笑着说。

　　“是报喜。”沈醉坐下，接过宋希濂递给他的香烟，继续说：“今天一上班，我在财务科领工资。打开工资袋一看，仍然是原数，一分也没有扣。我问为什么。答曰接上级通知，以后不扣了，上月扣的补发。这上级又是谁呢？财务科不说，我也不便问。我一直在想，如今政协和统战部的领导都自顾不暇，还能过问我们的事？再说就是过问了，‘革命群众’听不听也是问题。”

　　“你分析得有理。”宋希濂说，“现在这种情况，仍惦记着我们，说了话还算数的，不会是一般的上级。”

　　那么，谁在关心着他们呢？正当沈醉、宋希濂默默抽烟时，唐生明推门进来了，杜聿明和郑庭笈跟在唐的后边。他们都露出许多天不见的笑容。唐生明十分激动而肯定地说：

　　“我刚才打电话询问了可靠人士，是周总理办公室给政协打的电话，不许扣发民主人士和特赦人员的工资。”

　　前厂胡同×号院的主人们都沉默了。他们的内心在翻滚，眼眶很快潮湿……

　　更使他们难忘的是，这年国庆节，杜聿明、宋希濂又被请到天安门观礼台上观礼。在那动乱的1966年，给予这种待遇，的确不容易。就在这时，不知哪个单位的红卫兵在大门口贴了一张告示：“此院内已经检查，以后不要再来破四旧。”果然就再也没有人来折腾了。1969年秋，政协又将杜聿明等召回机关，恢复上班。杜聿明这才了解到，前一阶段对他们的保护措施，的确是周恩来亲自指示的。

　　顺便说一下，即使在那动乱的岁月，在周恩来指导下的特赦工作也没有停止。“文革”开始前夕的1966年4月16日，政府特赦了战犯57名；到周恩来去世前的1975年3月19日，政府特赦了第七批也就是最后一批战犯293人（其中除3名伪满及伪蒙疆自治政府战犯外，国民党战犯共290人），至此，在押的战争罪犯全部处理完毕。

　　在“文革”近十年的时间，周恩来，这位以最大能力保护受冲击者、抢救过无数人政治生命的共和国总理，已经耗尽了体力。就像一棵庇护人世的参天大树，抗击着风暴雷霆，而自己受伤了，倒下了。1976年1月8日，一颗伟大的心脏，带着对这个世界，对这个世界所有爱他甚至不理解他的人的眷恋和种种遗憾，悄然离去了。他对这个世界没有半点个人奢望，世界反而永远地铭记他；他的无私使他不朽，他的博大，使他永生。

　　消息传到前厂胡同×号院，那些尚在人间的被保护对象们，多数已经不能像当年周总理那样去向死者告别了。他们只能看报，只能听广播，只能悄悄做朵白花，或者戴上黑纱，眼泪代替了一切语言。这个院里的人们，好像一下都老了。

　　杜聿明不出门，时常呆坐着。他回忆着当年在黄埔军校时，周恩来作为一位革命家，鼓吹革命，慷慨激昂，评论时事，剀切详明，学生无不钦佩；而作为一位政治教官，对学生又是循循善诱，有如春风化雨，令人感到无比温暖。自己在特赦后，多次亲承教诲。总理不计前愆，与人为善，一再谆谆训诲，感人肺腑。

　　就在不远的1973年5月，周恩来还组织杜聿明、郑洞国、侯镜如、宋希濂等到广州黄埔岛，省视母校旧址，启迪他们发扬黄埔时期的革命精神。杜聿明一生也算是饱览世间冷暖，交往者如云，而他觉得只有周恩来在他所有的师长中，坚持革命，奋斗终生，一尘不染，正直不阿。他是少数几个有资格前往北京医院向总理遗体告别的原国民党将领。当他站在静卧于苍松翠柏中的周恩来面前，看他再也不像从前，老远就笑吟吟地喊“光亭先生”或“杜将军”时，杜聿明心如刀割，不能自已，涕泪滂沱……

　　杨伯涛则在家含着热泪写哀悼周总理的长诗。他在回忆沧桑一生时，写下一段意味深长的话：“十年浩劫中，是周总理等国家领导人保护了我们。这使我们更加坚信党，相信党的政策是不会变的。我们决心和党同舟共济，建设国家。”

　　话语朴实无华，却代表了他们的心声。

　　周恩来给我们和上一代人的印象太深了。就像英籍华裔女作家韩素音说的：

　　“时至今日，我仍为他而哭泣。其他任何人，包括我的父亲，我都不曾哀悼得如此长久。”这是怎样一种感人的力量？我想，有幸与周恩来交往过的国民党将领，他们的感受自然更深一层。
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第12章 率先识破林彪的人们(1)


　　就有那么一些不信邪的人，敢于向林彪挑战。

　　他们不仅仅是从表面，或者直感，而是深入理论研究了林彪，认定他不是“好人”。

　　西北工业大学的姜明亮等人上书中共中央、毛泽东的信件，就是这样一篇有分析有说服力的檄文。

　　全国第一张反林彪的大字报

　　对于林彪的种种过激行为和极左口号，群众心中都有一本账，许多人甚至很反感，但作为共产党员和拥护党的群众，因其法定接班人的位置而敢怒不敢言，或根本不敢怒。因为多数人并不了解林彪的真实面目，所以遇到对林彪的观点表示怀疑时，总是努力打消自己的想法，朝着他的思想靠拢，以便维护他的接班人地位，维护党章的权威性。然而就有那么一些不信邪的人，敢于向林彪挑战。他们不仅仅是从表面，或者直感，而是深入理论研究了林彪，认定他不是“好人”。他们秉笔直书，或写大字报，或上书中央，其识其胆令人佩服。

　　先说给林彪贴出第一张大字报的人，她是名女性，名叫舒赛。（取材自《中原女战士》中舒铁民文，中国妇女出版社）舒赛原名祝成龙，又名王藕，1917年9月15日生于湖北江陵。抗战爆发后，她考入湖北省护士学校。在地下党员陈钟万（即郑重）的引导下，舒赛在校内组织话剧团、演讲队，开展抗日宣传活动。是年底，经陈钟万介绍到黄安七里坪，参加革命。1938年入党。解放战争期间，舒赛在东北从事公安工作。新中国成立不久，她转业到地方，先后在中南军政委员会民政部和中南民委任副处长，在中央建工部任人事司处长，行政13级。正当她全身心投入新中国建设事业时，一堆莫须有的“政治历史问题”（如托派嫌疑、参加过女子特务组织、对其父敌我不分、在江陵当公安局长期间有冤狱等）向她袭来，改变了她的后半生。

　　1953年冬天，舒赛因治疗肝病，请调北京，在李先念的关怀下，到京后被安排在建筑工程部工作。由于档案里有所谓“问题”，因而受到种种歧视，难于正常工作。

　　1966年夏，史无前例的“文化大革命”在全国展开以后，作为普通老百姓的舒赛只能从广播和报纸上了解国家大事，从街头巷尾去关心形势的发展。她看到红卫兵横冲直撞，大闹北京，老干部、知名人士以至党和国家领导人相继被揪出，被打倒，她感到忧虑和悲愤。这时，她完全忘却了个人的冤屈和不幸，时刻观察和思考着运动中所发现的情况。从她8月26日写的一篇日记中，可以看到她当时的心境：

　　“又看到一条消息，崇文区有八个红卫兵和一个少先队员被害。真使我悲愤震怒！为什么要在红色的首都搞这种自发的运动？为什么以资产阶级无政府主义的路线、方法来进行对资产阶级的斗争？中国共产党有丰富的斗争经验，有系统的理论基础，在胜利的第17年，竟然出现这种怪现象：有经验的走开，没经验的勇闯。真是岂有此理！借电话打给北京日报社，因为九个孩子的不幸遭遇，使我难过得再也忍不住痛泪横抛地述说了我的意见。”

　　在社会上开展揪斗国家主席刘少奇的时候，她对当地的民警说：“刘少奇同志是有功勋的，《论共产党员的修养》是一本光辉的著作，对党贡献很大。我认为这样对待刘少奇同志是不对的。”

　　林彪在党的八届十一中全会上的讲话中，提出这次运动对领导干部要坚决地“罢一批、保一批、升一批”。舒赛认为：“这是国民党的一套，一朝天子一朝臣。”林彪在许多言论中，标新立异地制造了大量政治口号、政治术语，如“四个念念不忘”、“四个第一”、“最高指示”等和一些什么“最最最”、“高高的、足足的、深深的”词藻，舒赛认为这是“中国文字、语言的倒退”，是林彪“哗众取宠、别有用心”。她在阅读了林彪大量的文章和讲话之后，不顾个人安危，于8月中旬，开始写批判林彪言论的材料，她写道：

　　“真正的头号‘黑帮分子’林彪，是个阴恶险毒的政治阴谋分子……他骗取信任，利用党给予的权力，树立个人势力。他拼命制造政治术语、专用词汇、文字和语言上的混乱，不过是为了制造政治、思想以至组织上的混乱，妄图趁乱中浑水摸鱼，各个击破地整倒、暗害中国共产党的优秀党员和骨干，再进一步打倒毛主席，实现其篡党、篡政和篡军的阴谋。”

　　舒赛逐条批判了林彪的一些政治术语。譬如对“四个念念不忘”，她写道：

　　“毛主席教导我们要实事求是，人之一时、一日、一年、一生该有多少思维活动和个人问题，怎么可以要求做到‘念念不忘’呢？我看林彪本人虽‘念念’有词，也难以做到。这些口号看来挺左，实际上华而不实。”

　　她在文中呼吁：“一切革命者，尤其是接班人红卫兵们，必须冷静地认清林彪的嘴脸，勇敢地、坚决地站出来揭发、清算林彪的罪行；不要迷信其军功、地位，不要被什么‘毛主席的亲密战友’之类显然有毛病的别有用心的宣传所蒙蔽。历来毛主席的亲密战友大有人在，如今为何独独突出林彪一人？巍巍林彪乎，即令是出类拔萃的大将军，比起多少共产党人鲜血凝成的伟大革命事业来说，岂不是沧海之一粟？”

　　舒赛想到光靠她个人的力量是微不足道的，必须得到组织和群众的支持。9月中旬她开始写大字报，10月初将写出的初稿送往中组部。接待人员告诉她：

　　“现在是各人自己管自己，自己对革命负责。”10月中旬，她就在王府井一带贴出了五张大字报。由于不醒目，很快被别人的大字报覆盖。她就改用红纸，蘸金粉书写，标题是《誓死揪出在毛主席身边的真正的资产阶级阴谋分子》，这下引起了行人的注意。12月2、3两日，舒赛骑上自行车，顶着刺骨的寒风，以坚强的毅力将18份大字报分别张贴在北京全城各繁华地点。在去西郊大学区张贴之前，考虑到可能会遇上狂热的红卫兵而遭到不测，她在家中留下遗言：“我可能回不来。如果我死了，就把我的尸体和母亲的骨灰葬在一起。”

　　这是全国第一张反林彪的大字报。以谢富治为首的公安部紧张万分，以为是一起有组织的反革命行动，即派人四处追查。生性光明磊落的舒赛，在3日的下午已就贴大字报事向本地派出所作了声明，表示：“如果我再坐牢的话，你们就知道是因为什么。”林彪的爪牙们很快就查到舒赛。令他们不解的是，在大佛寺5号旁边旁门一间十余平方米的陋室之内，这个曾被劳教过的孤身、无业、且瘦弱不堪的女子，竟有如此大的胆量和能量，于是他们断言：她的背后肯定有“黑手”。他们想放长线钓大鱼，没有立即抓她，而是跟踪了她四天四夜，但一无所获，乃于7日傍晚在其住所将她拘捕。在要她签字的拘留证上，舒赛写下这样一段文字：“拒绝签字！因为林彪本人说过大民主，为什么我贴了一张红报就拘留我？”她被带走时，仍高呼“打倒林彪”。

　　从次日零时起，即对舒赛进行了日夜的轮番审讯。她总是针锋相对，应答如流，对自己的言行供认不讳，但拒认有罪。我这里有一份北京市公安局当年的审讯记录，摘取几段，可以对她多一些真实的了解：

　　问：你先讲讲你的红报内容针对谁的？

　　答：我是针对林彪一个人的。小小纸老虎的“虎”字，最后一笔提得很高，就是为了突出林彪的，小老虎就是“彪”。我觉得林彪讲毛泽东思想是断章取义的。林彪的三个面貌就是修正主义者、资产阶级阴谋复辟者、个别的反动分子。我虽然不知道党内的事，但我不相信我们党内会有那么多人有问题，我认为这都是林彪搞的。

　　问：残害忠良是怎么回事？

　　答：我一直受残害……林彪讲大民主，我没点名给他贴了几张大字报，就把我关进牢。

　　问：还有什么？

　　答：林彪在八届十一中全会上的讲话，说这一次要罢一批官，升一批官，我认为这是国民党的一套。他强调调换干部，这里边没有毛泽东思想，自冠他戴，资冠无戴。打倒罗瑞卿也是一个例子，我没有见过罗瑞卿，但我相信他是个好干部，林彪把他整下去了，我想不通。

　　问：你还有什么想法？

　　答：我觉得刘少奇写《论共产党员的修养》对党是有贡献的。他没有在报上发表什么讲话，而林彪那么多讲话有问题，也没有人批判。

　　问：你讲的残害忠良和刘少奇有什么关系？

　　答：学生头脑比较简单，林彪大喊反对资本主义反对路线，学生大反河北省委、天津市委、华北局，还要一反到底。我认为我们党内走资本主义道路的是很少一部分人，我认为我们党内批判刘少奇的材料是不允许的。陆定一、周扬他们过去宣传毛泽东思想不错，可是现在却把他们打倒了，而林彪有那么多问题反而当了权。

　　问：你对林彪的话还有什么看法？

　　答：林彪提的急用先学，立竿见影我有不同意见。立竿见影的典故我记不清了，从文字上讲就是竿立起来就有影了。我们对毛泽东思想应当作为终身指导思想，不能作为工作方法。

　　问：还有什么？

　　答：林彪说把毛泽东的书当作最高指示，我认为这个说法有问题，应当说毛泽东思想是我们各项工作的指导方针，林彪讲的最高指示带有行政指示味道，也有地位味道，把毛泽东思想弄成行政地位味道，这就庸俗化了，看起来林彪是抬毛泽东思想，实际上却是贬低毛泽东思想。

　　问：你这是打着马列的旗号来反对党和政府。

　　答：你这样讲是对我压服。

　　问：无产阶级专政就是要压服你这样的人，你在这里只有老实认罪。

　　答：林彪大权在握，我今天反对林彪，林彪及林彪分子会杀害我，但我坚持马列主义、毛泽东思想，死而无愧，死而无悔。

　　问：你攻击、诬蔑毛主席的亲密战友林彪同志，这些问题你怎么不交代？

　　答：我对林彪是揭发批判，不是攻击、诬蔑。

　　问：我们已经警告了你，不准你公开诬蔑诽谤我们的林副统帅。

　　答：那是你们的副统帅。

　　问：林副统帅是人民的副统帅，你这是犯罪。

　　答：你才是犯罪，你没有理由驳倒我，你有理由就讲你的理由。我8日就表示只要你们理论对，我就听，为何回避理论问题？

　　问：你不要太猖狂了，你这样只能证明你反动透顶。别的你不要讲了，你交代你为什么攻击林彪同志，从什么时候开始的？

　　答：我已经讲过了，没有再讲的必要。

　　问：你为什么不敢回答我的问题？

　　答：我连林彪是反革命都敢讲，难道不敢回答你的问题？你不理解一个有共产主义思想的人高尚。现在你们当权，我可能被你们杀害，但如果你们还有点人性的话，在我死之后想到我，你们会感到是个刺。

　　问：你这样耍流氓，对抗政府的审讯，会越搞越狼狈的。

　　答：只有你们林彪分子才是狼狈为奸，我希望你们考虑我的话，回头是岸。

　　问：我们要看你嚣张到什么地步，看你把花岗岩脑袋带到哪里去？

　　答：早死晚死都一样，有的人死得高尚，有的人死得渺小，活着的人也是一样，李大钊就是死得高尚。

　　问：李大钊是为革命而死，死得高尚。你是反革命，要你交代问题，你不要胡扯。

　　答：抓我来就是反革命行为，还交代什么？林彪分子才是反革命。

　　问：你这是公开谩骂诽谤人民政府。

　　答：我告诉你们，资产阶级阴谋分子搞复辟成功了，你们也没有好下场。如果我死了，那是被害，是我处在孤立地位时被林彪分子杀害的，但你们死了就要落臭名，就要受到谴责。

　　1969年10月，舒赛和数百名政治犯一起被押往临汾山西省第三监狱。翌年4月，她又和四个重要女犯转押隰县看守所。这时，她的病情急剧发展，走路东倒西歪，仍要参加劳动。同狱难友斯季英回忆道：“由于她患有开放性肺结核，把她单独关在一个窑洞里，她上厕所时总戴着自制的口罩，用自做的痰盂，到厕所去倒痰，总是蒙着纸，生怕结核菌会传染我们。她这种处处为人着想，爱护难友的崇高品质，在我心灵深处，留下难以磨灭的记忆。”另一位难友徐克写道：

　　“1971年初，她的病情恶化，脖子上的淋巴也开始溃烂流脓血，她仍坚持每天起来自己去打饭，可以看出，她是经过战争锻炼和考验的战士。”当年看守所的所长寇某回忆说：“有一天，她指着周围光秃秃的山坡对我说：‘你们为什么不种些树木，既可美化环境，又可防止水土流失。’”这些同志的回忆，如实地反映了舒赛的精神面貌。

　　1971年5月，舒赛的生命濒临衰竭，她不思饮食，但神志清楚。“我活着出不去了，死后尸骨也将无存”。想到对自己的种种令人发指的迫害，她愤然剪下一绺长发和指甲，收藏在一堆破烂的个人物品中，准备作为遗物留给亲属。舒赛坚信自己的斗争是正义的，党和人民终究会为她昭雪。到那时，它们将是控诉邪恶势力种种罪行的物证。

　　5月中旬，看守所经北京市公安局批准后，才将病危的“一号犯人”（舒赛在狱中的代号）送到当地医院。在医院，她拒绝进食，拒绝治疗，从病床上滚下来，决心以死来进行最后的抗争。5月24日凌晨，舒赛含恨而逝。终年54岁。

　　“九一三”事件后，她的亲属即开始为她反林彪一案进行申诉。前后周折共16年，直到1987年，在中纪委和中组部的关怀下，她的冤案才彻底得到了昭雪。

　　北京市公安局在1987年7月24日的《对王藕（即舒赛）案复查结论决定书》中认定：

　　经复查，“文化大革命”中，王藕（又名舒赛）于1966年12月初，在清华、北大校院内、王府井大街等处张贴了18张题为《誓死揪出在毛主席身边的真正的资产阶级阴谋分子》的大字报，提出林彪“一贯奸巧”、“招降纳叛，残害忠良，妄图篡乱变天”，“祸害广大工农兵人民”。内容完全是针对卖国贼林彪的。王被拘捕后冤狱四年半中，始终坚持反对林彪的观点，蒙受过辱骂、戴手铐脚镣等体罚虐待，王藕同志被迫害致死。逝世时未通知其亲属，即行就地掩埋，致使遗骨未存。

　　决定如下：
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第13章 率先识破林彪的人们(2)


　　1将王藕同志以“反革命罪”扣留逮捕，关押四年半之久，是完全错误的，以致王藕同志被迫害致死，纯属冤案。撤销原以“反革命罪”的立案，予以彻底平反昭雪，恢复其政治名誉，清除影响；2撤销我局于1977年11月21日对王藕案的原复查结论；3按规定对王藕案卷宗材料进行清理，将王被捕时所查抄的现存日记、手稿、自传、信件等材料退还其亲属；4此复查决定书发王原单位城乡建设环境保护部、王原住地派出所、王的亲属及其亲属所在单位。

　　有人上书毛泽东，预料林彪是党内的“定时炸弹”

　　在反对林彪的人群里，一种是像舒赛那样贴大字报的，另一形式是按组织系统上书中央。但在当时的环境里，不论采取哪种形式，反对者都遭到同样的结局：不是被害，就是被抓。这些人大多是小人物，都有些位卑未敢忘忧国的意味。尽管人微言轻，可是只要与林彪有关，其言其行顿时变得很重，处罚也重。

　　令人佩服的是，这些人反对林彪，的确不是感情用事，也不是想一鸣惊人，而是经过周密的理论研究和考察，得出的科学结论。

　　西北工业大学的姜明亮等人上书中共中央、毛泽东的信件，就是这样一篇有分析有说服力的檄文，一般读者现在很难读到这篇东西，故全录于下：

　　敬爱的党中央、毛主席：

　　随着学习马列主义、毛泽东思想的不断深入，许多问题使我们越来越想不通，作为无产阶级司令部的二号人物林彪的许多错误思想和理论越来越发展，许多荒唐的错误行动蔓延全国，令人痛心疾首，长此下去，国将不国，民将不民，为了国家的利益、民族的前途，我们忧心如焚，头可断，血可流，毛泽东思想不能丢，我们不得不直言：

　　一、林彪关于“老三篇是马列主义、毛泽东思想的灵魂的灵魂，核心的核心”。这一诊断是荒谬的，是反马克思主义的。我们认为马列主义的核心是历史唯物主义和辩证唯物主义，列宁说过，马克思主义的灵魂在于具体问题具体分析。林彪这样提并在实践中把它推向极端，恰恰是扼杀了马列主义的核心和灵魂，把全国轰轰烈烈的学习毛主席著作的运动引向歧途。老三篇所列举的事例，是历代统治阶级都可以接受的，过分的宣传会导致奴隶主义。

　　林彪的做法和孔孟之道如出一辙，即“民可使由之；不可使知之”，实际上林彪是在搞“愚民哲学”。因为只有历史唯物主义和辩证唯物主义才是人们正确认识客观世界和社会历史的锐利的思想武器，这和敬爱的周总理大力倡导的“两论起家”形成何等鲜明的对照。以下将要列举的林彪一系列形而上学、大搞愚忠的做法和说法，都散发着“愚民哲学”的味道，哪有丝毫共产党人的气味。

　　二、林彪说：“毛主席的话句句是真理，一句顶一万句”，不但在实践中是错误的，在理论上也是荒谬的。他把毛泽东思想庸俗化、绝对化、神化了。难道说伟大领袖毛主席在日常生活和工作中，几十年来说的都是真理？

　　为什么毛主席只主张出选集而不主张出全集呢？既然句句是真理为什么不可以出？马克思主义认为：凡真理都是相对的，随着时间、历史、社会环境的变迁或科学上的重大发现，真理大致上会出现二种变化：一是在新的条件下将被新的真理取代或包含，从而向前发展了。二是被实践证明是错误的。认为一个人说的话句句是真理，只有在封建社会皇帝被神化后，才出现所谓金口玉言之说，但这早已被马克思主义否定了。至于一句顶一万句，在现时都有铁的事实证明林彪说错了。在“十六条”中，伟大领袖毛主席就强调指出“要文斗，不要武斗”，全国人民都认为是真理，至少在口头上是如此，全国数亿人，人人学习，最近红旗杂志连发了三期社论，强调《要文斗，不要武斗》，全国成千上万只喇叭何止广播了几亿句，为什么在当权派的武斗愈演愈烈之后，现在又发生了各派组织之间大搞武斗，甚至动用了机枪、大炮，西安都动了坦克，也是愈演愈烈，人民的生命财产遭到空前的严重损失，为什么毛主席在此就不顶用了呢？数亿句也不顶用了呢？屁用不顶，现在是各取所需！这究竟是为什么？为什么陈伯达走一路，一路发生武斗，这在林彪、陈伯达、江青等人操纵下的文革能出现如此怪事，究竟是谁反对毛泽东思想，不值得人们深思吗？

　　三、林彪提出“政治可以冲击其它”岂止是可以冲击其它呢？实际上是冲击一切，在这种错误思想的指导下，突出政治走向了极端，真理和谬误往往只差一步之遥，真理被推向极端就适得其反，走向反面。现在全国工人不做工，干部不工作，学生不学习（至少在西安是如此），幸亏农民不拿工资，否则，全国人民将喝西北风。难道这不是严峻的现实吗？真可谓国将不国，民将不民，长此下去，国家前途堪忧。

　　四、林彪说“对毛主席的话，理解的要执行，不理解的也要执行”，试问：不理解的怎么去执行？不理解的在实际中如何能执行好？伟大领袖毛主席教导我们：凡事都要问一个为什么，想一想它是否有道理。可见伟大领袖毛主席反对盲从，正如伟大领袖毛主席指出：盲目的表面上的毫无疑义的去执行上级的指示，实际上是消极怠工最好的办法。可见林彪是公然提倡盲从，走向极端就是大搞奴隶主义，难道这不是反马列主义、毛泽东思想的吗？可以想象得到，到一定的时候，有人会利用人们的朴素的阶级感情，利用人们对伟大领袖毛主席的崇拜，假借最高指示而以售其奸。杨成武事件的出现，难道不值得我们吸取教训吗？

　　五、林彪关于“毛主席比马恩列斯高得多，是最高最活的马列主义，毛泽东思想是当代马列主义的顶峰”的论断是错误的，不但在理论上不通，在对外宣传上更是不利。我们认为：马恩列斯和伟大领袖毛主席都是无产阶级的革命领袖。他们分别在不同的历史时期对世界无产阶级革命运动做出了巨大的贡献，他们分别建立了在马列主义发展史上的里程碑。但是，后人成果是站在前人的肩膀上去完成的，没有马恩列斯，也不会有毛泽东，他们同样都是无产阶级革命领袖，不能说谁比谁高得多。

　　“顶峰”论更是理论上的错误，是违反辩证唯物主义认识论的，在历史发展的长河中，真理是相对的，有条件的，更是不断发展的，是不可穷尽的，绝对化就否定了真理，也否定了毛泽东思想本身。这种王婆卖瓜、自卖自夸的做法，在国际上效果很差，对我们不利。因为在当代国际共运中，马克思和列宁的威信仍然是最高的，林彪这样说，这样做，明是抬高别人，实质上抬高自己。

　　六、现在，轰轰烈烈的学习毛主席著作运动已被引向歧途，形而上学猖獗，唯心主义盛行，已经被庸俗化了。“天天读雷打不动”实际上是形式主义，“早请示晚汇报”实际上是逼着人们说假话，（笔者：笔者当兵正赶上此事盛行，我们一个班长每天早起睡眼惺忪地领着我们早请示的样子想起来令人发笑，他可以一口气念完所有的诵词，而且做完全部仪式，只用几秒钟，全部仪式做完了他好像还在睡。后来发展到打电话也要先说一句毛主席语录，回电话的也要接一句毛主席语录，故弄得干什么事都心情紧张）甚至解放军站岗都只拿“红宝书”而不拿枪了，如果真的遇到了阶级敌人破坏，用什么去抵抗，不用说当“原子弹”用了，连当切菜刀用都不行，何以对付敌人，多么可笑，多么愚蠢的事啊（至少在西安是如此）。

　　七、提倡愚忠，大搞封建迷信，现在到处出现的三忠于、四无限活动，忠字舞，大像章，都是从部队开始，传遍全国，连封建王朝也不曾有过的事竟然发生了，特别是不论干什么都要三呼万岁，再三呼万寿无疆，这在封建王朝只有大臣上朝拜见皇帝才有的最高仪式，而现在在共产党人领导的中国，则人人皆搞，事事皆搞。远远超过了封建社会，令人震惊，我们在大街上经常看到解放军战士胸前挂个或缝上个大“忠”字，只差背后有个“勇”字了，否则，和清朝的小卒有何本质上的不同。更有甚者，毛主席的书叫宝书，像叫宝像，明明是“买”，却偏偏说“请”（笔者：现在人们很容易联想到侯宝林的相声《买佛龛》），联系到封建社会人们去庙上请愿的事，真叫人啼笑皆非，既是唯心主义的，又散发着封建迷信的味儿，这难道都是共产党人所能提倡的吗？还有，现在风行全国的在12月26日吃寿桃，搞祝寿，不是公然违背了延安整风的决议吗？

　　八、现在到处都在搞万岁宫，大塑像，大像章，用掉了多少亿的财富和原料（笔者：当时所有部队都自制像章，每天上班就是打磨、加工像章，不知用了多少铝和有机玻璃），难怪群众中流传着还我飞机，还我工厂的呼声，这从根本上违背了伟大领袖毛主席历来主张的我们是为人民服务的这一宗旨的，拿这些财富多建设一些工厂、学校，那该多好啊！我们认为只有这样才符合伟大领袖毛主席的本意。更有甚者，在广大农村，农民每天劳动所得可怜只有几角钱，却村村有宝堂，家家有宝书台，人人有宝书，而不问是否有文化，使农民每天一角钱的油盐酱醋都成了问题，这样做的效果实在堪虑！

　　综上所述，纵观中国历史，风侈、政繁、大兴土木、劳民伤财、有虚无实，内部纷争蜂起，难道不是国家将要衰亡的象征吗？

　　九、林彪最近提出了关于革命接班人的三条标准为“高举不高举、干劲大不大，看大节，偷鸡摸狗是小节”。直接和伟大领袖毛主席提出的“五条”唱反调，实际上是强调对他林彪紧跟不紧跟，所谓大节论，实在是为了结党营私的需要，看看邱会作的例子不就不言自明了吗？

　　十、贺龙同志在创建红色根据地就对党忠心耿耿，在艰难困苦中，蒋介石出高位、重金而不被收买，何等高尚的革命气节，可贺龙元帅从延安起就转向搞体育，建国后不抓军权了，成为周总理的得力助手，是他向伟大领袖毛主席推荐了徐寅生的讲话，在全党全国人民中推广了唯物辩证法，何以忽然成为“不看书、不读报、什么学问也没有的大军阀、大党阀、大野心家”了呢？不主持军委工作，仅靠少数体育运动员何以搞“兵变”，联系到最近西安钟楼的“反革命事件”，竟把全国人民人人皆知的敬爱的朱德总司令也说成是大军阀、大野心家，那么多元老、元帅忽然都成了大军阀、大野心家，此理不通！林彪等人究竟在干什么？相反邱会作却成了无产阶级司令部的人，难道不是顺我者昌，逆我者亡吗？还有，我们在对领导人的评价上是违背了历史唯物主义的，还不如联共（布）党史，（如对普列汉诺夫的评价），比如对刘少奇的评价，似乎从娘胎一出来就是封建脑瓜，自参加革命以来没做一件好事光干出卖的事，投降的事和坏事，却为什么能当上国家主席？能说得通吗？那么多的叛徒出现，岂不是否定了延安整风吗？

　　十一、现在到处都在喊“林副统帅永远健康！”永远健康和万寿无疆本质上有什么两样？用封建的正统观点来看，可以说是欺君罔上，这意味着什么？

　　十二、伟大领袖毛主席最近在杨成武事件中指出了“大树特树”的实质是“名曰树别人，实则树自己”，真是一语切中要害，但是叶群在军委一次讲话中却一口气讲了林副统帅一贯注意四个大树特树，道破了天机！叶群是林彪夫人，又是林办主任，讲的肯定是真话，叶群总不至于去陷害林彪吧，那么林彪的野心不是昭然若揭了吗？

　　十三、林彪在5·18讲话中一口气讲了古今中外的几十个政变经，我们怀疑是“此地无银三百两”！

　　十四、我们认为林彪委托江青搞部队文艺工作座谈会，是他们正式勾结、相互利用的开始。这次会使江青走上了政治舞台，而林彪则利用江青为伟大领袖毛主席夫人的特殊地位和影响去达到他自己的目的。

　　十五、江青、张春桥等在上海大搞群众专政，并发表群众专政好的社论，进而砸烂公检法，对全国影响很大，我们认为这是在搞无政府主义，在群众专政口号下，可以随心所欲整人，无法无天。

　　十六、江青在接见河南“二·七”公社代表时，肯定和提倡“文攻武卫”，一时间全国的武斗风盛行，且都打着“文攻武卫”的旗号去打人，在全国，动用枪炮子弹的残酷武斗，无形中被合法化了，难道这一切江青不知道？作为中央文革的主要成员，全国耳目众多，肯定知道（参见江青接见新华社代表时的讲话）。伟大领袖毛主席教导我们，共产党人是主观愿望和客观效果的统一论者。她的讲话使武斗合法化，造成了全国性的大武斗，大破坏，又不及时制止，任其发展，不是挑动武斗的祸首又是什么？

　　现在林彪和江青打得火热，在传达杨成武事件的中央领导人讲话中，林彪对江青的“作用”大加无原则、无内容的吹捧，大喊向江青同志学习，向江青同志致敬，甚至连敬爱的周总理都要喊（周总理根本不需要向江青学习），这肯定是违心的，这种不正常的状况只能说明他们大有“挟天子以令诸侯”之势。敬爱的党中央，敬爱的毛主席，这一切不能不令我们怀疑，林彪才是党内的“定时炸弹”，且他们互相勾结，互相利用，有野心。而林彪所要搞的只能是封建王朝。毛主席啊毛主席，只要您老人家允许我们当面陈诉，即使我们错了，死而无怨！

　　1968年4月

　　（摘自《位卑未敢忘忧国——“文化大革命”上书集》，湖南人民出版社）这篇长文虽然限于历史，还没有从根本上否定“文化大革命”，但它是写在林彪风头正健、还没有充分暴露的1968年，不能不说是有“先见之明”。许多批判林彪的话，多数人只能在林彪爆炸后才敢说出，或者说才认识到。作者的远见、勇气可嘉。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第14章 毛家湾与钓鱼台(1)


　　江青已经进入角色，谈话变成了一种发泄，一种自我标榜：他们在上海，在延安都整我，想让我当阮玲玉第二。

　　林彪限制叶群，不让她老往钓鱼台跑。但叶群还是照跑，只是不让林彪知道。

　　江青咬牙切齿谈文艺黑线，把几名将军指挥得团团转

　　江青与林彪相关的事有许多，较早又较有名的事大概要数那篇《林彪同志委托江青同志召开的部队文艺工作座谈会纪要》了。

　　说到这篇《纪要》，人们总要提到一个人的名字：刘志坚。笔者曾在他的住宅采访过他，也听他的女儿多次谈到自己可敬的父亲，一个和善的好老头。这位历经战争磨难，在1955年即获得中将军衔的高级指挥员，为何与这个文绉绉的《纪要》挂上了钩呢？

　　因为那时，刘志坚将军正在解放军总政治部担任副主任之职，分管宣传、文化方面的工作，这便与主管全国“文化”的江青等人有了来往。对江青的面目他是一点一点认识的。江青经常往上海跑，还做出关心主席生活的姿态。她又是个爱找茬的人，有一次座谈会上，她说“毛主席在杭州的安全没有保障”，作为参加座谈的解放军方面的负责人，刘志坚就把江青的这个意思通过保密电话告诉了总参谋部，总参谋部立即通知南京军区许世友司令，让他采取措施加强主席的安全保障，并要刘向总理和军委领导报告。第二天刘志坚就赶到杭州，将许世友所做安全部署报告了总理、叶帅和林彪。为了赶上中午饭后上海到杭州的那趟火车，也为了避免干扰江青的休息，临行前刘志坚没有打电话给江青，只告诉了另一个有关领导。岂知刘志坚第二天中午从杭州赶回上海，就听说江青为此事大发脾气说“刘志坚到哪里去了？一到关键时刻他就跑掉了。这个人靠不住！”逼得刘志坚在说明实际情况的同时只好向江青作检讨。这件事，使刘志坚亲身领教了江青那种专横跋扈、疑神疑鬼的恶劣本性。此后，江青还多次说：刘志坚这个人在关键时刻靠不住。

　　有一天晚上，大约是1966年的旧历新年前的一天，有人要通了刘志坚的电话，是个柔声柔气的女声：“刘副主任呐，我是叶群。有这么一件事，江青同志想找几个部队搞文艺工作的人谈谈，你们选几个吧，参加的人不要多。这件事林总已经同意了。名单同萧华商量好报来，座谈地点时间等江青同志通知。你还有什么问题吗？”

　　听叶群的口气这不是什么商量不商量的事，而是叫他去执行而已。要执行也得问清楚：“谈什么内容？”

　　“我也不清楚。可能，可能是研究三大战役的创作吧。”

　　叶群很快挂了电话。电话是从苏州打来的。叶群和林彪当时在苏州，江青在上海。

　　组织性很强的刘志坚立即将“林办”的电话内容告诉了总政治部主任萧华。

　　萧华听着听着，也不觉蹙起眉头。对于江青，他是熟悉的，不仅是延安时期，就是建国后特别是最近几年的情形他了如指掌。在延安时期她总的来说还算谦虚。如果那时她是夹着尾巴做人，如今可是挺胸昂首了。在审看革命现代京剧《芦荡火种》、《红灯记》时，他就领教了这位当今“第一夫人”的“无限风光”。萧华的脑子很灵，对文艺又比较在行，脑子一下转到毛主席在1963、1964年对文艺界的批评性意见上，莫非要用批示精神来检查部队的文化工作？

　　萧华沉思良久，关照刘志坚，不管谁带队去上海，都要“约法三章”：一、部队文艺工作的方向是对头的；二、只带耳朵——听；三、江青如果提出问题，与事实出入大，暂不要与她争长道短，回北京后交总政党委讨论。

　　1966年2月2日上午，由刘志坚带队，谢镗忠、李曼村和陈亚丁来到北京西郊军用机场，一行4人都身着便装，坐上早已等候在那里的一架伊尔—14飞机。

　　因为这次任务特殊，又不摸底，4个人表情都不轻松。

　　上海锦江饭店三楼。因为有江青的入住，便增加了许多规矩，比如不许在走廊里高声说话和脚步太重，除了指定的服务员，一般人不许入内，寒暑表上的红色水银柱要保持在20℃—22℃之间。

　　从文坛走上政坛的张春桥，是这里进出最多的人之一。午休之后，他又来了，这次是带着刘志坚一起来的。午休过后的江青仍懒洋洋地仰靠在沙发上养神，听见有人进来，才睁开眼睛。同样从艺坛走上政坛的江青，仍摆脱不了演戏时的习惯，还没开始表演已先进入角色，一副老政治家的派头。她说话就像背台词一样高亢，时常发出莎士比亚戏剧中才有的欧式风格：“春桥啊，我们把尊神们请到了。欢迎欢迎啊。”她把一叠文件推给刘志坚：“我们的文艺界不像样子了！让帝王将相、洋人死人统治了。毛主席的批评，他们就是不听，我的意见就更没人听了！”

　　刘志坚被江青这一声叫喊弄得摸不清头脑，他还是翻看那些材料、文件，想从中得出江青这次谈话的主题。跟萧华的预想差不多，文件中有《毛主席于1944年在延安看了（逼上梁山）写给平剧院的信》、《毛主席同音乐工作者的谈话》以及上海文艺界的整风报告。还没等刘志坚看完全部材料，江青的高嗓门又响了起来：

　　“我没有办法呀，困难呀。我去苏州找林总，要请解放军这座尊神支持我。”

　　刘志坚还是公事公办：“我临走时，林办要我把一段话念给你听——”他从公文包里拿出一个信封，抽出一张纸。江青和张春桥都有些紧张，不知“林办”有什么举动，都一齐坐直了身子，竖起耳朵听着。

　　刘志坚尽量念得慢些，清楚些：“林彪同志说：‘江青同志昨天到苏州来，和我谈了话。她对文艺工作方面在政治上很强，在艺术上也是内行，她有很多宝贵的意见，你们要很好重视，并且要把江青同志的意见在思想上、组织上认真落实。要……使她了解部队文艺工作情况，征求她的意见，使部队文艺工作有很大提高……”

　　听刘志坚念完电话记录，江青不仅松了一口气，而且精神为之亢奋，她没有想到“林总”对她有这样高的评价，如果不是生人在眼前，不知她会做出什么举动。即使在生人面前，她仍无法按捺住内心的激动，突然把黑色大氅往后一抖，扔在沙发上，霍地站起来，眼里放光：“这是春风呀！”

　　张春桥也及时贴上两句毫无新意的词儿：“可以说是春风扑面，春风化雨呀。”

　　江青沉浸在幸福的想象中。在地毯上踱着步子，突然回头对刘志坚说——因为他传达了“林总”的评语，她对他的态度马上也不一样了：“志坚同志呵，毛主席说你是劫法场出来的，对你们这些出生入死的老同志，我要好好学习哟。”

　　刘志坚也有些吃惊，不知江青为何提起他那一段历史。的确，他曾有过负伤被捕又被自己人抢了回来的经历。那是在抗日战争时的一次战斗中，部队遭到敌人袭击，刘志坚被俘。冀南部队司令部接到地下情报组织的消息，说日本人在某时通过某地。根据这个情报，八路军在敌人通过的路上打了一个伏击，当天就把刘志坚救了回来。当时敌人还不知他是一名共产党的高级指挥员，如果知道就麻烦了。

　　但尖刻的江青不会真心去赞扬一个人，她很快就露出了本意：“你们部队的文化工作是有成绩的，是比地方上好一些，但也不是生活在真空里。这几年，主席让我当文艺哨兵。我就亲自做调查，经常买票看戏，还戴上大口罩，坐在后排。有一次，去吉祥戏院还碰上了原来在延安的那位交际处长了呢。我发现帝王将相、才子佳人已经统治了我们的舞台啦！到处是牛鬼蛇神，到处都一塌糊涂！”

　　江青已经进入角色，谈话变成了一种发泄，一种自我标榜：“他们在上海，在延安都整我，想让我当阮玲玉第二。我一个九级干部，就像叫花子一样，为搞点京剧改革，去求大家，去求演员。嗯，说起给我定级，定九级，是主席严格要求我，嗯……”

　　刘志坚真不知道江青到底要说什么。正在他陷入一片迷惑之中时，张春桥的一声咳嗽唤醒了他。张春桥推了推他的胳膊：“就到这里吧，早些回去休息。今天晚上请部队的同志们一起来看电影好吗？”

　　看电影——这是刘志坚领受的第一道命令。

　　当天晚上，刘志坚、李曼村、谢镗忠、陈亚丁来到锦江饭店一间宽敞的会客厅，和江青握了手。当江青握到陈亚丁的手时，不由得放开嗓门叫起来：“还有你呀，亚丁。多少年不见了，这次你能来，太好了！”他是江青30年代的老熟人，现在总政文化部任副部长。还没等陈亚丁说话，江青就指着张春桥问大家：

　　“这位你们都认识吧？呵，当今我们党最出色的红色教授。1958年那篇谈资产阶级法权的文章就是出自他手。”其实张春桥这位当时的理论家有许多头衔，不知为何江青偏偏选中这一个。而这个“教授”头衔是连张春桥自己都不愿提起的。

　　因为在“大跃进”时被上海某大学无可奈何聘为教授一事还算荣耀的话，那篇受到当时理论界普遍反对的文章则没有什么光彩，甚至是他的一块心病，张春桥只好尴尬地冲大家点点头。

　　“这次请你们来主要是看电影，我和你们边看，边要谈些意见。但不准记录，不准张扬，特别不能让北京知道。我说的不止是北京市委，而且包括所有在北京的头头都无权知道。像彭真、周扬这种人巴不得要专我的政哩！”入座后，江青便煞有介事地吹呼起来。那神态比地下工作者都神秘，甚至问：“你们带没带录音机？”

　　大家都摇了摇头。

　　“这就好，我可以告诉你们一些真情。”连熟悉江青的陈亚丁这时都觉得出这位昔日戏子的不同凡响，这可不是那个为争戏而哭鼻子的蓝苹了。江青越说越神秘：“我们的文艺为什么会不成样子？我想了很久，想通了。就是在文艺方面，有一条与毛主席的思想对立的反党反社会主义的黑线专了我们的政。建国17年了，太久了，太残忍了。一定要搞掉这条黑线。现在，该专他们的政啦！”

　　刘志坚这位将领和其他几位搞文化工作的，从来还没有人在他们面前这么咬牙切齿地谈文艺，甚至提到要“专政”的地步，这令他们迷惑不解。

　　“现在的论战，还只是前哨战，决战时机马上就要到来！”江青这话虽有些夸大，后来却被证实果真如此。

　　从2月3日起直到2月19日的半个月里，江青对这4位军队高级干部进行了大规模的“精神轰炸”：每天上午、下午、晚上都指定他们观看中外电影，共有50多部。安排观看戏剧3场，而她自己则以逸待劳。江青利用午睡后精神最清爽的时候，和这4位所谓“尊神”谈了3次，与带队的刘志坚谈了8次，每次不超过30分钟。每次谈后回来，刘志坚都向其他几位把内容通告一下。江青是不厌其烦，每次都是大帽子加自我表白，好像几十年来她都在受压迫：“我自从和主席结婚后，就是日日夜夜工作呀！把身体都累垮了。我要干到早晨4点才能睡觉，哪像别人那样享清福。不过，我比主席还能吃苦。我为什么把蓝苹改叫江青？就是因为江水是蓝的，青又是出于蓝而胜于蓝嘛！”

　　江青一直在唱独角戏，人们只能竖起耳朵听。她的话常常是心血来潮，前言不搭后语，不容你插话，也不知该插什么话。江青倒是贯彻了她预先的声明：

　　“边看边谈”，其间，她大放厥词：

　　“前年根据主席指示，我开了一次音乐座谈会，我提出要中西合璧。有人说这是非驴非马，是个骡子也好嘛！周总理另外又开了个民族音乐座谈会，讲要先分后合，要洋的就是洋的，中的就是中的。这是错误的，他应该作检讨。”

　　“罗瑞卿说部队文艺路线已经解决了，是错误的，军队也不是在真空里。”

　　“周扬、林默涵、夏衍这些人不听主席的。这些人有的原来就是特务，有的叛变了，有的烂掉了，有的掉队了，彭真、周扬在专我的政。夏衍主张‘离经叛道’，就是离马列的经、叛人民战争的道，完全是反对毛主席的。”

　　不可否认，江青也算聪明的。几十年来与毛泽东一起生活耳濡目染，没有学到毛泽东伟大英明的一面，却把毛泽东有时看问题、讲问题片面的一面学到手，甚至连毛泽东的字体也学了几分，只是毕竟知识有限，学得不到家，有时便像泼妇一般：

　　“《聂耳》是给夏衍树碑立传的。《红日》写的那个连长是个疯子，拿着洋刀骑着大马乱跑。《阿诗玛》只会谈情说爱，很糟糕。我们解放军的《抓壮丁》这样的坏片子，我看了以后都哭了。陈播这个人没有阶级感情呀！电影界在胡闹，好不容易树立起一个英雄就让他死了。《东方红》不能算好的典型，最后那场的水旗舞是我坚持搞的，可是这对整体起不了作用。《海鹰》前半部是我们自己的，后面就变味儿了。《南征北战》、《万水千山》都要重拍。好像就是《平原游击队》还勉强可以。《南海长城》看了样片，那个色彩，有的深、有的浅，演员也不入戏。既然叫长城，就要有正规军，海、陆、空都要有嘛！”

　　“外国的电影大部分是腐朽、反动的。苏联电影有不少坏东西。《静静的顿河》那个格里高利就是个土匪、叛徒。肖洛霍夫这家伙要好好批！”

　　有一次，江青谈了对文艺总的看法：“我们的文学艺术作品，不写正确路线，专写错误路线。美化敌人、歌颂叛徒、丑化人民和军队。有的宣传战争苦难，搞和平主义，有的是低级趣味，写中间人物，写死人，死了的英雄也是死人。有的还为活人树碑立传，唉呀呀，丑死了。”写死人不行，写活人就是“树碑立传”，那还能写什么？江青不觉得自己在自相矛盾，是她把文艺逼到无路可走。

　　当时听江青“讲课”的4位军队干部也有这个感觉。

　　2月10日，他们借江青要到杭州去看毛泽东，回京汇报一次。一直到夜里11点，刘志坚才赶到萧华家里。萧华也是急脾气，刘志坚刚把情况说了一遍，萧华就急了：“你为什么不向她说明，部队的文艺工作直接在军委领导下，方向是正确的。《长征组歌》、《江姐》都在全国很有影响嘛！”

　　刘志坚苦笑着：“人家是有尚方宝剑的，批罗长子那些话没有背景才怪。我看她是否定太多了。这话我在延安饭店就对李曼村、谢镗忠、陈亚丁他们说过，现在还是这个看法。”

　　萧华也只好叹气。

　　刘志坚继续说：“中间人物是客观存在，由落后到先进都有这么个过程。战争年代，我们俘虏了大批国民党官兵，不少成了英勇杀敌的将士，没有中间人物的阶段，行吗？写中间为了催进中间的转变，这点辩证法都不讲，电影、戏剧的路子会越弄越窄。电影院只好关门。”

　　萧华又是一声长长的叹息。

　　左而又左的思潮让江、林互相靠拢

　　2月19日晚，听完江青漫无边际的“谈话”后，总政的4位领导人要回北京了。为了向党委汇报方便，他们商定把江青的讲话整理出几条，由陈亚丁执笔形成了文字。临走前，他们给暂不在上海的江青留了一份。21日刘志坚乘飞机到济南，找到由苏州转到那里休养的林彪，交给他一份文稿，遂飞回北京。

　　2月21日午夜已过，刘志坚被一阵急促的电话铃声惊醒。电话里的声音很不客气：“我是江青！”

　　刘志坚答应了一声，便听到江青震耳的怒气：“你们写的那个东西怎么搞的嘛！完全歪曲了我的本意，闯了大祸。现在这个不行，不要扩散、传达！”

　　对这样的结果，刘志坚、李曼村早有预料。离沪前，为材料送不送江青，刘志坚还与陈亚丁有过一场小小的争执——“刘副主任，依我看，这份东西应该给江青同志一份。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第15章 毛家湾与钓鱼台(2)


　　“算啦，这是向党委的汇报，又不是正式文件。”

　　“那怎么行？这些都是关系大局的问题。是江青同志对整个文艺界阶级斗争的基本估计，很有水平。只给党委看看，范围、影响都太小了。”

　　“你这位老兄，怎么这样敏感？”刘志坚只说了一半，另一半是“她讲话的内容危言耸听，与实际情况出入很大”，他想想还是不说好。

　　“林彪同志不是说，今后这些事要多与她通气吗？”陈亚丁这句话倒使刘志坚、李曼村、谢镗忠无法反驳，只好默认了陈亚丁的看法。

　　江青在那头反而急了：“你怎么不说话？这件事我已经请示了毛主席。主席指示还由那个评《海瑞罢官》的班子搞，把这个稿子委托给陈伯达、张春桥、姚文元他们。你们那里来个陈亚丁就够了。”

　　这倒是刘志坚求之不得的：“好好，就让亚丁参加修改吧！”

　　当月的25日下午，当陈亚丁带着原稿风风火火地奔回上海延安饭店时，张春桥已经在一层客厅里等他了。两人立即乘车赶到锦江饭店，刚要拐进江青住的套间，一名身穿服务员衣装的彪形大汉拦住去路：“首长现在在吃饭，不能打搅。”张春桥眼也没抬，不满地说：“这是事先约好的，有急事，你不要管！”这时从里面传出一个女人的声音：“是春桥来了吗？快点进来，进来呀！”

　　江青正在吃饭，也不管自己的吃相，边吃边说：“你们平时吃什么？我很注意体重，还用食物配合药物治病。中国人太不懂营养学了。听说那个美国电影明星嘉宝，还有香港的那个夏梦，都是饮食专家……”

　　因为江青在吃饭，张春桥没有抽烟，总觉得少些什么，随口问道：“伯达同志今天来吗？”

　　“夫子一会儿就来。”江青看了一眼陈亚丁，“我把你们搞的那个东西让伯达和春桥推敲了一下，要彻底改，要大改。伯达有些意见很好，我请他把关。”

　　正说着，陈伯达就到了，往中间的位子上一坐，就和江青对起话来。他把一份打印稿放在茶几上，操着一般人不易听懂的福建话说：“我看首先要讲清楚文艺黑线的来源，它是30年代上海地下党搞王明路线、搞右倾机会主义的继续。

　　这条黑线从那个时候就开始了。”

　　“夫子你等一下。”江青被陈伯达这吓人的开场白吸引住了，忙叫人把残汤剩菜端走，再叫陈伯达接着说。

　　陈伯达好显示一点与众不同，或者叫跌宕起伏，他先说“第二个是要用重彩浓墨写一段这几年文艺方面的成绩”，一下子把江青和张春桥都听得瞪大了眼：

　　夫子糊涂了，怎么讲起成绩来了？原来是陈伯达又用了一个写文章的小技艺，变相地捧起江青：“要说成绩，那就是江青同志亲自领导的戏剧革命……搞了许多嘛，像《沙家浜》、《红灯记》、《智取威虎山》、《红色娘子军》。这些个，啊，都是真正的、货真价实的、无产阶级的艺术瑰宝。”讲到“瑰宝”二字时，陈伯达的嘴里好像嚼着一段甘蔗一样甜美，使劲地后仰在沙发上，嘴里的话又变得像蹦豆一样松脆：“这才叫推陈出新，才叫创举。江青同志亲自抓试验田，搞出好的样板，是标社会主义的新，立无产阶级的异。我看只有这样改，‘破’什么‘立’什么才会鲜明、清楚。”

　　几副眼镜在房间里反着光，有的是惊讶，有的是赞赏，而江青的眼神更多的是陶醉。她毫不掩饰自己的喜悦：“听见没有？这就是‘党内第一支笔’的厉害，春桥、亚丁你们听清了没有？伯达同志一下子就打中了要害。真是难得，真是金石之言！修改时，一定要加上。”

　　“不用了，我已经都写在初稿上了。”

　　江青更是喜上眉梢：“哼，还有人说伯达同志只会写文章，这是偏见，是嫉妒！没有大政治家的水平，哪能写出这样掷地有声的文章？我要告诉主席，一定不能委屈伯达同志！”她又看了看陈亚丁和张春桥，说：“明天请你们代劳了，按照伯达同志的意见，重新写吧。”

　　张春桥没有多说话，看来他内心里并不十分赞赏陈伯达，因为他们以前毕竟不在一个战壕里，只是“文化革命”才使他们走到一起来了。他看不起延安来的这位“第一支笔”，他还觉得自己是“第一支笔”呢。但在江青面前他不好戳老夫子的蹩脚。

　　他更关心上海，包括30年代的上海。

　　所以在他们重写《纪要》时，有一天，张春桥突然问陈亚丁：“老陈，你对周扬怎么看？”

　　经过一段时间的观察，陈亚丁已经弄清搞《纪要》的目的了，顺着说道：

　　“30年代他不断犯错误，我看文艺黑线的根子就在他那里。”

　　张春桥讳莫如深地摇摇头：“恐怕还不是，他是个代表，一个部长级的代表。

　　他们是一套，下面有，上面还有。”

　　陈亚丁问：“难道还有更重要的人物？”

　　张春桥不耐烦地回答：“你怎么把问题看得这么简单？老实告诉你，他们没有一个好东西，哪个也留不下。”

　　2月28日上午，江青看完他俩的修改稿，脸上绽出笑容：“辛苦了，辛苦了，我看可以，印出来上送吧！”

　　就这样，一个“划时代”的东西诞生了。它的诞生将意味着许多东西的死去或受难。世界就是这样，有时一件看似不起眼的事情，后来被证明非同小可。

　　《纪要》很快送到北京，送到毛泽东手上，毛泽东做了修改。

　　3月19日，那真是江青的节日。她在她那些“亲密战友”的簇拥下，飘飘如仙地出现在她临时官邸的电影厅兼会议室里。

　　“又把你们请来了，这份稿子虽然经过重写，但还是有你们的心血。你们不会怪我‘夺人所爱’吧？哈哈哈……”江青向刚刚到上海的刘志坚、李曼村、谢镗忠打着招呼。“当初，你们给我闯了大祸，现在是因祸得福。好了，先看看主席改过的稿子吧。已经是大功告成了。”

　　刘志坚他们没法随着江青的欢乐而欢乐。他看到稿纸上粗大潦草的毛笔字，知道这个《纪要》已经不是以前那个《纪要》了，那个时代毛泽东的字就是最高指示，是不容置疑的。可他毕竟是个老军人，认真而耿直。他还认为有些地方不妥：

　　“依靠部队搞文艺革命这句话恐怕不妥当。地方文艺队伍有80万人，不靠他们自己怎么行？另外，稿子上说要重新组织队伍，是不是改为整顿文艺队伍更好？”

　　张春桥朝他努努嘴：“不要再犹豫了，改了这么长时间，行了，行了！”

　　江青喜欢侦探小说一般的秘密活动：“现在形势很复杂。有人听到风声就找张春桥打探消息。你们回去不要把内容告诉任何人，我要打个出其不意的漂亮仗！”她布置陈亚丁：“你来帮我给林总写封信。”

　　信是这样写的：

　　林彪同志：

　　根据你的委托，我于2月2日至20日，邀请刘志坚等四位同志就部队文艺工作问题进行了座谈。座谈后，他们整理了个座谈纪要送给你和军委其他领导同志，也送给我一份。我看了，觉得座谈会纪要整理得不够完整，不够确切。因此，请春桥、亚丁两位同志座谈修改，然后，送主席审阅。主席很重视，对纪要亲自作了修改，并指示请伯达同志参加，再作充实和修改。

　　我于3月10日至15日，请伯达、志坚、春桥、亚丁四位同志一起讨论修改后，又送主席审阅，主席再次作了修改，并于17日批示：“此件看了两遍，觉得可以了。我又改了一点，请你们斟酌。此件建议用军委名义，分送中央一些负责同志征求意见，请他们指出错误，以便修改。当然首先要征求军委各同志的意见。”19日，我又请志坚、春桥、镗忠、曼村、亚丁五位同志一起座谈，大家一致同意这一纪要，现将座谈纪要送上，请审批。

　　此致

　　敬礼江青

　　1966年3月19日

　　林彪那时在苏州。他收到江青派人送来的信及《纪要》大字排印本，知道已经毛泽东亲自阅定，他当然双手赞成。他对《纪要》未改一字，批转军委常委们。林彪还找来刘志坚、陈亚丁，请他俩起草了一封致贺龙等中央军委常委们的信。

　　当时，中央军委主席为毛泽东，主持军委日常工作的副主席是林彪。此外还有副主席贺龙、聂荣臻、陈毅、刘伯承、徐向前、叶剑英。常委除包括主席、副主席外，还有朱德、邓小平、谭政、罗瑞卿。

　　林彪的信，全文如下：

　　常委诸同志：

　　送去江青同志召开的部队文艺工作座谈会纪要，请阅。这个纪要，经过参加座谈会的同志们反复研究，又经过主席三次亲自审阅修改，是一个很好的文件，用毛泽东思想回答了社会主义时期文化革命的许多重大问题，不仅有极大的现实意义，而且有深远的历史意义。

　　16年来，文艺战线上存在着尖锐的阶级斗争，谁战胜谁的问题还没有解决。文艺这个阵地，无产阶级不去占领，资产阶级就必然去占领，斗争是不可避免的。这是在意识形态领域里极为广泛、深刻的社会主义革命，搞不好就会出修正主义。我们必须高举毛泽东思想伟大红旗，坚定不移地把这一场革命进行到底。

　　纪要中提出的问题和意见，完全符合部队文艺工作的实际情况，必须坚决贯彻执行，使部队文艺工作在突出政治、促进人的革命化方面起重要作用。

　　对纪要有何意见望告，以便报中央审批。

　　此致

　　敬礼

　　林彪

　　1966年3月22日

　　林彪的信，对《纪要》作了高度评价，并默认了此为他“委托”江青所办。

　　但林彪心里怎么想的，无人能知。

　　据林彪的秘书说，“文革”开始后，江青大部分时间在钓鱼台11号楼居住。

　　来往于毛家湾与钓鱼台之间的是叶群。因为林彪的反对，叶群经常是偷着去，偷着回。只要被林彪发现，必然发一顿脾气。有时知道叶群往钓鱼台11号楼打电话也要训斥她一顿。为何林彪对江青如此警惕，不得而知。不过此事林彪肯定是经过仔细考虑的。

　　包括前面说的《纪要》一事，当初林彪住在苏州，有一天江青不约而至，来找林彪谈有关文艺战线的问题，叶群因为下乡“蹲点”去了，林彪只好硬着头皮接待。江青很不客气地问林彪：“你为什么不看戏？”

　　林彪也很不高兴：“我身体不好，正在养病。”

　　江青说：“你该多关心一些文艺工作。”

　　林彪答：“我不懂。”

　　“主席最近关于文艺工作有两个指示，你看过没有？”

　　“看过。”

　　“你对建国后17年的文艺工作怎么看？”

　　“方向问题已经解决了，主要是艺术水平的问题。”

　　江青气呼呼地搬出毛泽东的批示，林彪不吭声。江青又说：“在上海召开部队文艺工作座谈会，不是我要搞的。主席让我请尊神。”

　　林彪控制着情绪：“我身体不好。”

　　这时候谈话的气氛已经很紧张，江青一眼瞥见林彪的身旁放着几张京剧唱片和电影插曲唱片，脸一虎：“到了这时候，你还听这种东西，这都是些坏戏、坏电影！”

　　林彪说：“我只是用它调剂一下精神。听上一段，身体就好了些。”

　　谈话不欢而散，江青当夜返回上海。

　　林彪在江青面前也不总是示弱，有时也会发作。就在江青指责过林彪不久，有一次，江青不知为什么事，又来找林彪。他们谈了一会儿，就听到林彪冲着秘书喊：“叫叶群！快把江青给我赶走！”秘书从未见过如此场面，不知是执行好还是不执行好。正在不知所措，叶群可能听到动静，自己跑来了。秘书赶紧回避。但还听见在林彪会客室门口传来江青的声音：“林彪同志，我有缺点、错误，你可以批评，何必生气呢？”秘书走远了，不知后来他们又说了些什么。

　　叶群不希望秘书看到此类场面。在江青走后，她找秘书“消毒”：“刚才你看到的情况，没对别的秘书讲吧？”

　　“没讲。”秘书回答。

　　“不讲好。”叶群说，“如果讲了，传出去不好。其实也没什么，首长和11楼都有自己的倔强的性格，互相之间很坦率，但事过之后就拉倒，谁也不记仇。

　　他们刚才也是由于一点小误会，首长的性子急，就火了。我进去说了说，双方的误会都已消除。11楼走的时候，她和首长又都笑了。”她看秘书点了头，还是不放心，再一次强调：“无论如何，刚才的事不准向旁人传。因为我在场，我不能不向你作些解释，但你不能再向任何人讲了。话到此为止。”（详见张云生：《毛家湾纪实——林彪秘书回忆录》，春秋出版社）

　　自从《纪要》经毛泽东亲自修改并公开发表，前面加了一句“林彪同志委托”，林彪对江青的态度还是明显有变。那封写给中央军委常委们的信就是证明。

　　但秘书们觉得，这种改变只是表面上的，林彪对江青的戒心依然很重。

　　顺便说一下刘志坚以后的日子。

　　江青对他日渐不满。那时中央文革小组的大本营设在钓鱼台。江青住11号楼，刘志坚住2号楼。但是，他总觉得自己是军队干部，应该在中央军委领导下工作。军委副主席兼秘书长叶剑英住在西山，常找他谈话，他干脆从钓鱼台搬到了西山住。那时，聂荣臻元帅也住在西山。陈毅元帅经常去西山。江青见刘志坚与几位老帅关系密切，就要整掉他。

　　最使江青不满的是1966年11月13日、29日，中央军委副主席叶剑英、陈毅、徐向前、贺龙一起在北京工人体育场接见军队院校师生代表，就军队“文革”问题作了重要讲话。叶剑英指出：真理是真理，跨过真理一步，就是错误，就变成了谬论。学习毛主席著作，不是学耶稣基督教的圣经，不是迷信。他指出，军队少数人在“文革”中表现不好，明明看到有的老同志心脏病发了，还要抓来斗，这些人是在败坏我军光荣传统。

　　据刘志坚回忆，陈毅元帅是萧华打电话请来的。叶、徐、贺三位元帅讲话时有稿子，叶帅有时离开稿讲些话，而陈毅没有讲话稿。心直口快的陈毅，尖锐地批判了那些“大左派”，把江青气得够呛。于是她迁怒于刘志坚，要刘志坚检查。刘志坚不得不在12月中旬写了检查，江青看后骂道：“隔靴搔痒。”

　　此后，造反派要批斗陈毅，周恩来找刘志坚谈话，要他出面做劝阻工作，终于导致康生为此大拍桌子。1967年1月4日，“中央文革”的要员们一齐上阵，向刘志坚开火。除了康生开了头炮外，江青说：“像刘志坚这样的人物，我们帮你们揭发。我名义上是军队的文化顾问，但是他从不向我汇报……他是典型的两面派。”

　　陈伯达则“揭发”刘志坚是“叛徒”，依据就是被敌人抓走又活着回来了。不久，林彪也发话了：“全军文革小组要改组。刘志坚犯了大错误，实际上是资产阶级反动路线在军队的代理人。他发表不少不正确的指示。撤工作组，本来他同意伯达同志的意见，以后又反对。”于是，1967年1月11日，中央军委下令改组了全军文革小组，撤销了刘志坚的组长职务。一时间，“打倒刘志坚”的大字报、大标语布满全国。刘志坚遭受批斗后即被关押。先在北京卫戍区，后转移到北京顺义县。

　　作为总政第一副主任，他当了7个多月的中央文革小组第三副组长，4个多月的第二任全军文革小组组长，最终以“刘邓资产阶级反动路线在军队的代表”、“中央文革中的奸细”等罪名被打倒，被关押审讯，无情折磨了七年零九个月。直到1974年国庆节前夕，经周恩来亲自提名，才得以解除“监护审查”，恢复人身自由。

　　叶群频频来往于毛家湾和钓鱼台之间，但不愿让林彪知道

　　也许是前一段林彪与江青的争吵，使得毛家湾觉得江青在给他们使眼色，她表示不再看军委的文件了。这使得一直不愿与钓鱼台割断联系的叶群大伤脑筋，常常自叹：“难哪，难哪！”江青对她说：“军委文件没意思，今后不要再抄送了。我今后不愿再看你们军队的文件了。”同时，林彪也严格限制叶群，不让她老往钓鱼台跑。但叶群还是照跑，只是不让林彪知道，可她也怕哪一天被林彪知道了，发起脾气也够她呛。她就像个蝙蝠一样在林彪和江青之间飞来飞去，一面稳住林彪，一面哄好江青。

　　叶群也有叶群的办法。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第16章 毛家湾与钓鱼台(3)


　　一天下午，她向秘书们打招呼：“我上钓鱼台去了。”她打这个招呼，是怕万一有什么急事找不到她，秘书好知道她在哪里。她自我解嘲道，“首长怕影响我休息，不愿意让我常去钓鱼台，但我不去怎么行呢？我在为首长跑，但他现在不太理解，也许以后会理解的。所以，我去钓鱼台的事，你们不能叫首长知道。”

　　“如果首长问呢？”

　　“如果首长找我，你们就说我在休息。你们要保证众口一词，不管首长怎么问，你们都必须一律说我在休息。几个内勤由李文普布置，也不准他们乱说。”

　　叶群的这一招还真灵。有几次林彪查问：“叶群呢？”

　　工作人员都异口同声地说在休息，其实叶群已去了钓鱼台。

　　过了几个小时，内勤又来传林彪的话说：“找主任。”

　　“你没有告诉首长，主任还在休息吗？”

　　“告诉了，但首长还是要找。”内勤笑了笑，“首长问过几次，我们都说主任在休息。首长说，叶群怎么一天老是睡个没完呢？看来首长有些怀疑了。”

　　“是不是主任出车时，首长听到汽车响声了？”秘书问内勤。

　　“不会。”内勤笑着说，“首长房间的玻璃隔音，主任又是从东侧门出车的，绝对听不到。我去对首长说说。”

　　内勤又一次去对林彪说叶群在休息，林彪这才不再坚持找了。但巧的是，内勤还没退出来，叶群却在林彪的正门外出现了。

　　“他们都说你在休息，你怎么这么快从正门进来了？”林彪有些疑惑地问叶群。

　　“谁说我在休息？我刚从钓鱼台回来！”这句话一出口，把内勤弄得满脸通红，不知所措，而叶群自己却哈哈大笑起来。笑够了，她对林彪说：“是我告诉他们那样说的，怕你着急，我从钓鱼台带回来好消息，你听了就不会生气了！”

　　……

　　叶群把许多精力用在观察和联络钓鱼台11楼上。

　　1967年国庆节前夕，阿尔巴尼亚的领导人谢胡来访，叶群也被安排在迎宾的党政军领导名单之中。这种场合，好出风头的叶群从来不用催促，早早就驱车去首都机场了。可过了不久，毛家湾的工作人员发现叶群又回来了。于是好奇的工作人员问：“主任不是接外宾去了吗？”

　　“我去了，但没等外宾到，我就溜了。”叶群颇有些得意，掀了帽子，透着风。

　　“那好吗？”

　　“有什么不好？”叶群情绪颇佳，对工作人员的反问毫不反感，反而兴冲冲地大讲起她为什么提前退场的“道理”来。她说：“我到机场一看，别人都陆续到了，唯独没见11楼的。没有11楼，我怎么好出场呢？我对总理说，江青没来，我也不奉陪了。总理严肃地说，你走不得！总理说我走不得，他考虑的是外交，但我考虑的是政治。总理对江不出场并不在意，但我抛开江而独自在那里显示自己，这对她不是一种不尊重吗？我对总理说，江青来，我们两个都是妇女，我才不感到孤单；她不来，就我一个女性，多么孤单哪！总理板了板面孔，不高兴地说：‘这成什么理由？你既然来了，不能走！’我见和总理正式请假是脱不开身了，就趁后来总理没注意，偷偷地溜了！”叶群很为自己的举动得意，说得都笑了起来。

　　“总理说得对，江不去，你就溜，这不成理。”趁着叶群高兴，一名工作人员故意刺了她一句。

　　“你们不懂。”叶群继续表白，“你们不懂江的分量，总理也不一定懂得这个分量。反正我认准了一条：首长要紧跟主席，我要紧跟江青！今后她走到哪里我跟到哪，她不去的地方我也不去！”这不知是叶群的心里话还是谋略。反正，她往江青身上狠下功夫。

　　一天晚上，叶群匆匆从钓鱼台回来，兴致勃勃地拿着一卷文件，对几个秘书说：“这是一件珍品，你们看看！”

　　秘书们围上来，叶群并不急于展示她的宝贝，仍在渲染：“这确实是件珍品，不容易看到的。”

　　这仅是两页纸，上面用铅笔写了一些字，秘书们一看便认出是陈伯达的字迹。从开头看，它是写给毛泽东和林彪的一封信。在第二页的落款处，中央文革碰头会成员除了江青外，全都签了名。信的大意是：附上最近发现的江青（蓝苹）于1937年在上海某杂志上发表的《我的一封公开信》，从这封《公开信》

　　看，江青早在30年代就已不愧是一位无产阶级革命家。在上款“主席”二字上已经画了圈，从这个铅笔画的圈向右上引出一条线，线头指向毛泽东亲笔批的几个字：“我就是从此认识江青的性格的。”

　　“这确实是珍品。”叶群又一次重复着，“这涉及对11楼的评价，而且有主席的亲笔批字，非常宝贵。现在是要给首长讲讲，首长也要有个明朗态度。你们谁去办这件事？”

　　“当然是讲文件的两位老张。”郭连凯指着张云生和张益民说。

　　张云生问叶群：“这封信上附的江青1937年发表的《公开信》在哪里？”

　　“在我这里。”叶群打开她手里的一本旧杂志，翻到《我的一封公开信》（蓝苹）那个标题，在秘书们面前晃了晃，又把杂志合上了。“这封信的革命精神是非常鲜明的，但11楼的意思是不愿意让它扩散，因为那是30年代的事情了，现在的人们不容易理解。”

　　“我们不看为好。”张益民故意顺着叶群说，“但我有个建议，这个文件最好由主任亲自给首长讲，便于和首长研究如何表态。”

　　“要讲就快去讲，再过一会儿，首长就要休息了。”李文普也添上一句。大家都看了看表，才晚上10点多钟。林彪一般是在晚11点前后就寝，但靠近休息前听讲文件是会影响睡觉的，因此专管林彪生活的李文普这样催促也很自然。

　　“首长既然快休息了，不给他讲也行。”其实叶群早就存着别的想法，“李根清会仿首长的字，叫他代首长批句话就成了。这样，既不用惊动首长，也免得他批字太累，明天再补报也不迟。你们看好不好？”

　　秘书们没想到叶群的主意比他们的还大胆离奇，谁也说不出话来。

　　趁着大家默不作声，叶群叫人把李根清找来。他来毛家湾工作已经两年多，和其他人都很熟。他在林办保密室工作，但还是战士待遇。由于他写有一笔好字，又兼性情老实、耿直、稳重，不仅几个秘书喜欢他，常和他开玩笑，林彪叶群对他也比较器重。叶群就着大伙的笑声，竟也说得幽默：“真的，我想重用一下你。”

　　“主任也拿我开玩笑！”李根清坐在叶群对面的椅子上，有些不好意思。

　　“不是开玩笑。”叶群说，“我想叫你仿首长的笔体批几个字。”叶群把那封信展开，指给李根清看。“这上面，主席已经有了批语了，首长也要批句话。首长快休息了，身体又不太好，我想不让他过度劳累，就由你代代笔吧！”

　　“批什么？”李根清知道这样不好，又不好拒绝。

　　“批上：向无产阶级革命家江青同志学习、致敬！”

　　“对江青的评价这么高呀？”李根清吃惊地冒出一句。

　　“这是中央文革碰头会一致做出的评价，你没见那封信的签名吗？而且主席已看过，说明也认可了。首长表态要明朗，这不会有问题。你就代批吧，出了事我顶着。”

　　“这几个字我也没练过呀！”李根清还有些为难。

　　“你先试试，我看行不行。”说完，叶群便领着李根清到隔壁房间去试字去了。过了十几分钟，叶群拿着李根清代批的那件“珍品”，又回到秘书办公室来。

　　“你们看，根清仿首长的字像极了！”叶群眼角眉梢都是笑。

　　秘书们围拢来，争着看李根清的“杰作”。只见文件的第一页林彪的名字上用红油笔画了一个长圆形圈，圈尾顺势向旁甩出一条线，连着几个歪歪扭扭的红字：“向无产阶级革命家江青同志学习、致敬！”在秘书们的眼里，这几个字明显不是出自林彪之手，但出了毛家湾，没有几个人能看出破绽。

　　叶群又叫秘书将“珍品”复制20套，她自己又到钓鱼台16楼开会去了。直到过了午夜12时，秘书才将20套影印品和原件交给她。她将这些东西拿进去，不一会儿出来说：“江对复制的东西很满意，你们可以回去了。”

　　叶群在江青身上下的功夫没有白费。1966年10月，林彪提议并以军委名义命令，聘请江青为“全军文化工作顾问”，为江青进一步插手军队开了绿灯；作为回报，叶群以林彪“联络员”的身份经常列席中央文革会议。1967年初，军委文革改组，江青当顾问，叶群为成员，又使叶群在军内的地位进一步提高。

　　1967年8月，钓鱼台与毛家湾合谋，向毛泽东先斩后奏而拼凑了个军委办事组，叶群名列第三，一跃居于各老帅之上。1967年底，叶群又成了代行中央政治局职权的中央碰头会成员，俨然成了党和国家领导人之一。1968年3月，林彪又使出一招：

　　把江青的行政级别由9级提高到5级。林彪还在公开场合高喊：“江青是我们党内的女同志中很杰出的同志，也是我们党的干部中很杰出的干部，她的思想很革命，她有非常热烈的革命的感情。过去由于她多年身体不怎么好，大家不了解她。

　　在这次文化大革命期间，就看出她伟大的作用，她有很大的创造性。”

　　也就是在这次林彪讲话的大会上，叶群带头狂呼：“向江青同志学习！向江青同志致敬！誓死保卫江青同志！”

　　毛家湾与钓鱼台合作：“炮打张春桥”事件

　　1968年4月的一天下午，叶群从钓鱼台回来，就布置秘书郭连凯替她把半年前张春桥在南京军区党委扩大会议上的一篇讲话找出来，看看里面有什么问题。

　　秘书被叶群的举动弄糊涂了。因为要让发现问题的不是别人，而是江青的大红人张春桥。叶群敢拿他做文章？聪明的秘书们想，要么就是张春桥出了问题，被最高领袖点了名？据“文化大革命”以来的经验，一个本来很红的人瞬间下滑，那只有伟大领袖亲自点了名，定了性。可敏感的毛家湾并没有接到这样的信息。那到底为什么叶群一出钓鱼台就来找张春桥的问题？

　　当郭连凯报告叶群“没看出什么问题”时，叶群又问另一位秘书李春生：

　　“最近顾阿桃有什么消息吗？”

　　李春生回答说没有。叶群又让挂通空军的何汝珍。电话挂通后，叶群亲自对何汝珍说：“我告诉你，你赶快打个电话，叫在太仓的那几个人马上撤出来，越快越好！不要说我叫撤的，不要打我的旗号。你懂吗？你既然懂，就叫他们赶快离开太仓吧！少嗦，快，快！”心急火燎的叶群一边说着“快快”，不管对方是否有话要讲，就“咔嚓”一声将电话机压上了。

　　叶群说的顾阿桃，当年也是个“明星”人物。顾阿桃本人是个朴素善良的家庭妇女，当时50岁上下，出身很苦，一字不识。但很有学习毅力，她用简单的画图代意，学了几篇毛主席著作。正巧，她所在的江苏常熟县太仓公社洪泾大队，正是叶群“蹲点”的地方。叶群也算是“慧眼识珠”，将顾阿桃节节拔高，吹上了天，成了报纸电台到处宣扬的“活学活用典型”。叶群离开不久，“文化大革命”就起来了。

　　叶群为了让这个“典型”按她的政治需要发挥作用，从“文革”初期开始就几次派与她一起蹲过点的何汝珍去太仓活动，同时还授意何汝珍叫上海空军江腾蛟手下的几个人常驻太仓，指挥顾阿桃和当地群众拥护什么、反对什么。后来顾阿桃和洪泾大队的一些人都公开表态拥护上海的“一月风暴”，反对在当地支左的××军以及以许世友为首的南京军区，其幕后操纵者就是叶群。当时张春桥、姚文元、王洪文操纵的上海“工总司”正在插手江苏，阴谋把江苏变成他们的“势力范围”，但受到江苏广大军民的坚决抵制。叶群这样插手太仓，是向上海方面作的一种支持姿态。现在她急匆匆地要从太仓缩手，说明那里的政治气候有了突变，也说明从毛家湾伸出的这只黑手要另指他方了。

　　叶群刚放下这个电话，另一个电话机的铃声又响了。

　　叶群一听是许世友的电话，马上接过去：“许司令吗？你好啊！好久没看到你了。是啊，我太忙了。”等对方讲过一阵之后，叶群冒出这样几句：“许司令，你知道，主席是保你的，林彪同志也是保你的！对，有人反对你。你知道谁反对你吗？就是你们东边的那位。那个人，我不说名字，你也会知道他是谁。对，对，我对你讲，你心里有数就行了……”

　　叶群在和许世友通电话的时候，李春生一直发愣地望着她。张云生也盯着叶群。当她点出反对许世友的人是“东边的那位”时，在旁的几个秘书都听出她是指张春桥。她昔日一直在暗中策划整垮许世友，如今又在南京和上海之间挑拨离间，而且竟敢在深知内情的李春生面前说谎，真是厚颜无耻。

　　又过了一天，叶群在毛家湾接见了从上海来的江腾蛟。在长时间密谈之后，又在一起吃了饭。江腾蛟后来派人将一份揭发张春桥问题的材料送到毛家湾。叶群看过之后，亲自作了一些修改，又退回江腾蛟重抄了一式两份。这两份揭张春桥的材料，都由林彪署名批出，一份送给了毛泽东，另一份给了陈伯达、康生和江青。后边的这一份，没通过林办保密员发出，而由叶群亲自送到了钓鱼台。

　　不久，上海便出现了“炮打张春桥”的大字报浪潮。小字报的传单也到处飞。在《文汇报》“星火燎原”造反总部印发的《十个为什么》的传单中，基本上是针对张春桥的。特别是后四条：“七、张春桥原在石家庄报社当社长，杨、余、傅都是晋察冀那个山头的；八、张春桥在市革会扩大会上呼叫打倒杨、余、傅时，为什么紧张到把‘傅崇碧’叫成‘邱会作’？九、《解放日报》、《文汇报》都是毛主席支持的，为什么张春桥提出要合并成一家？十、为什么陕西省委书记霍士廉愿以党籍担保张春桥是叛徒？”而最使张春桥不安的是街上出现了“狄克（张春桥笔名）攻击鲁迅，罪该万死！”“狄克，张春桥，打倒张春桥！”

　　不知从哪冒出一个叫“揭老底”的战斗队，刊印了鲁迅批狄克的《三月的租界》

　　和狄克的《我们要执行自我批判》，刊印了李淑芳（张春桥老婆、后名文静）怎样成为“东方的摩登女士”等文章，上海一时间掀起揭张春桥老底的热潮。

　　张春桥终于吃不住了，眼看着，他要成为“王、关、戚”之后，“中央文革”端出来的第四个恶棍。

　　张春桥除了指挥王洪文率队冲击文汇报社，再就是向北京钓鱼台的江青求救。

　　江青心里有谱，不紧不慢地问张春桥：“是不是再给上海发一个‘中央文革特急电报’？你现在就把电报内容告诉我，我马上发到上海！”

　　“不，这一回光用中央文革的名义，恐怕还不行。”

　　“中央文革的牌子还不响吗？”江青有些吃惊。

　　“不，我不是这个意思。”张春桥连忙解释，“因为这一回的主要的炮打口号，说我是杨、余、傅的黑后台。杨、余、傅都是军人，只有以林副主席或者中央军委的名义，给上海发紧急电报，才能最有效地制止这一次炮打……”

　　“好吧，我马上转告林副主席。”江青挂了电话。

　　叶群得到这个消息，马上将情况报告林彪。本来，张春桥和林彪之间说不上话。“文革”前，林彪身为元帅，即使到了上海，也不会把柯庆施身边那个“政治秘书”张春桥放在眼里。自从张春桥进入“中央文革”，林彪才注意起他来。

　　不过，这时的林彪仍是深居简出，张春桥难以接近他。虽然张春桥借助于江青，已经得到毛泽东的信赖，但是鉴于林彪当时的地位，他还得对林彪敬其三分，找机会接近。1967年11月，毛泽东的一句话，无意中为张春桥搭起了高攀林彪的梯子。那时，毛泽东主席已经在考虑“九大”的准备工作，他把修改党章的任务交给了上海。叶群向张春桥透露了来自林彪的意思：林副主席的接班人地位，应当在党章中明确地规定下来。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第17章 毛家湾与钓鱼台(4)


　　张春桥有着文人的聪明之处。他回到上海之后，便放出风声：“上海广大党员和革命群众，强烈要求在党章上写明林彪同志是毛泽东同志的接班人，以保证我们党永不变修，永不变色。”由此，林彪马上回赠了张春桥一个军职——“南京军区第一政委”。这个“政委”伙同另一个“政委”江腾蛟，和司令许世友作起对来。

　　林彪知道江青的意思，马上向张春桥伸出了救援之手。1968年4月12日下午，吴法宪奉林彪之命，飞抵上海。他来到福州路的市革会礼堂，走上主席台，从口袋里掏出一纸公文。

　　台下鸦雀无声。人们屏气敛息，等待着吴法宪令从口出。许多人曾作过推测，一定是来宣布当场逮捕“杨余傅”的黑后台张春桥的命令！

　　可是，吴法宪却当众宣布了来自北京的四点指示，都是维护张春桥的：

　　“第一，张春桥同志仍然是中央文化革命小组副组长；第二，张春桥仍然是南京军区第一政委；第三，张春桥同志仍然是上海市革命委员会主任；第四，张春桥同志仍然是上海警备区第一政委。”

　　四个“仍然”一下把“炮打”弄得烟飞灰灭。张春桥得救了。

　　因为张春桥名声本来就不好，遭到“炮打”并没多少人同情，只是这件事作为毛家湾与钓鱼台的一次共谋，却是张春桥万万料想不到的。

　　事实上，“炮打张春桥”浪潮只持续了十几天就平静下来。张春桥被“打”了一下，很快又被保了下来。“打”不过是一个小小的教训，并没有给张春桥定了终身。江青和叶群像猫玩耗子一样玩了一把，从中体会着权力和被人求的滋味。

　　江青为林彪拍出“传世”的秃头照

　　他们勾结最紧的时候是1969年。江青在1969年10月27日的一次讨论党章的会上，极力鼓吹要把林彪作为接班人写在党章上，她甚至说得过火和肉麻：“这一条不写上我们通不过。”在党的“九大”召开前夕的一次会上，江青再一次疾呼：

　　“林副主席的名字还是要写上（党章），写上了，可以使别人没有觊觎之心！”

　　在“四人帮”被粉碎之后，从江青的住处查获了一份电话记录，光是1969年到1971年9月上旬的两年零九个月中，她和林彪、叶群之间来往的电话即达470次之多，即平均每隔两天多一点，他们之间就要进行一次电话联系。

　　他们此后的人员来往以及电话来往，大都是请安问好方面的内容。例如：气候有较大的变化；一方或者双方身体感到不舒服；逢年过节；中央召开重要会议的前后；离开北京到外地，或者从外地回到北京等时候，都要相互请安问好。像这类请安问好的内容，叶群大多是直接打电话给江青的秘书，请秘书转告江青，她很少直接打给江青，怕电话的铃声打扰江青。江青打电话或回电话给林彪的时候，也是通过她的秘书打给叶群，很少直接打给林彪，她怕电话的铃声打扰林彪。

　　作为副主席的林彪，除了去看望毛泽东以外，很少去看望其他人。他对江青保持着戒心，但有一次林彪从外地回到北京，还没回他在毛家湾的家，就风尘仆仆地到钓鱼台看望江青。

　　那一次林彪亲访江青，看样子有什么事，外人不得而知。江青的秘书看林彪有很久没有理发刮胡须了。秃顶下边一圈的头发长长的，乱乱的，胡须白白的，长长的。但就是这样一副样子，一向讲究的江青，一见到林彪仍旧高兴得眉飞色舞，握住林彪的手，久久不撒开，显得十分亲密。

　　江青知道林彪怕风、怕冷、好感冒，一年四季只要到室外脑袋就包得严严实实的。江青为此请人给林彪特别订做了一个貂皮围脖，并亲自送到毛家湾给林彪戴上。林彪高兴地拉着江青的手连连道谢，说：“江青同志政治上考虑得周到，生活上想得也很细致。”他指着江青对叶群说：“江青同志在这方面比你强得多。”

　　林彪和叶群知道江青植物神经紊乱，睡眠不好，也特意给江青送去一台负离子发生器，是进口的。与此同时，林彪怕江青出楼门、下汽车被风吹着，伤风感冒，还叫叶群带上邱会作和建筑房子的设计师到江青住的钓鱼台11号楼，看现场、选地点，给江青修建了一个直接通往楼内的汽车库。

　　党的“九大”以后不久，江青在11号楼对叶群说：“中国人民解放军是伟大领袖毛主席亲自缔造的，是林副主席亲自指挥的，我对解放军有一种特殊的感情，想抽时间到军营去走走。”叶群很机灵，马上从总后勤部找了裁缝，很快就给江青做了三套陆、海、空三军军服，并亲自送去，江青高兴得很，左试右试，十分欣赏。

　　林彪知道江青爱吃南方的西瓜及其他水果，经常派人从海南岛给江青用飞机运来无籽西瓜，以及荔枝等水果，供江青享用，越是冬天天寒地冻时运得越勤。

　　当然有时夏天也送。1971年9月8日，也就是林彪外逃的前几天，林彪叫叶群从北戴河打来电话给江青，叶群在电话里格外热情地说：“林彪同志问候江青同志，请江青同志保重。林彪同志今天给江青同志送去几个大西瓜，请江青同志尝尝。”

　　江青收到林彪送来的4个大西瓜舍不得吃，在钓鱼台11号楼的前厅放了4天，于9月12日下午，也就是林彪叛逃的前几个小时，江青特意带上这4个大西瓜，到颐和园游玩，十分得意地对那里的干部、职工们说：“你们看，这几个大西瓜，是林副主席送给我的，我再送给同志们，这是林副主席对我们的关心，让我们大家一起感谢林副主席。”她万万没有想到的是，几个小时后，在远方发生了一次爆炸，差点将她牵连进去。

　　除了叶群保持对江青的敬畏之外，在林彪的接班人地位确定之后，江青也不失时机地为林彪“服务”。经历过“文化大革命”的人都清楚地记得那幅林彪学毛选的照片。

　　那是1971年6月初，江青叫谢富治给她找了一大块蓝色的幕布作背景，又从新华社借了8个灯具，在钓鱼台17号楼精心布置了一个照相室。6月9日，江青特邀林彪、叶群到钓鱼台照相。当时，林彪并没有思想准备，因为他连胡子都没有刮。江青为了给林彪照得好，使他满意，就把他带到11号楼刮胡子。林彪不太情愿，说：“年龄大了，有胡子没有关系。”叶群忙劝说：“江青同志亲自给你照相，不刮胡子不好，刮了显得年轻，精神焕发。”江青最善于从政治上做文章，也劝说：“你是党的副主席，解放军的副统帅，照的相应有领袖气派。”两个女人一左一右，劝说着，林彪也就勉强同意刮了。

　　回到17号楼，林彪缓缓地坐到椅子上，那架式好像仍在理发。江青便忙乎开来。调整好了焦距和灯光，马上就要按动照相机的快门了，突然又想出一个点子，说：“请林副主席把帽子摘掉，我想给你照一张免冠像。”

　　林彪眉头一皱，他的头顶光秃秃的，本不愿暴露于天下，但是，在那种场合又不好说什么，只好把帽子摘掉，扔给他的工作人员。

　　江青等林彪摘掉帽子，第二次准备按动快门的时候，突然又说：“我觉得这样照还是不够理想，没有林副主席的特点，林副主席最好是拿着一本《毛泽东选集》两手捧着，就像是在看书。”“还是江青同志想得周到。”叶群夸奖说。江青命令工作人员跑回11号楼把她的《毛泽东选集》四卷合订本拿来，交给林彪。

　　林彪被几个大灯烤得满头大汗，江青递给他一条毛巾擦了擦汗水，摆弄好姿势以后，终于按动了快门。

　　一个月以后，林彪的这张照片刊登在《人民画报》和《解放军画报》七、八期合刊上。江青给这张照片命题为“孜孜不倦”。1971年7月31日，《人民日报》刊载了一条消息，说：“两本画报都以单页篇幅刊登了毛主席的照片，刊登了毛主席的亲密战友林副主席学习毛主席著作的照片，这张照片把林副主席无限忠于毛主席的深厚的无产阶级感情，生动形象地展现在人们面前，给了人们巨大的激励和鼓舞。”

　　林彪的照片刊登以后，叶群给江青打电话说：“江青同志给林彪同志拍的照片太好了，它不但有艺术价值，还有重大的政治意义，在社会上产生了强烈的反响，如此看来，形象教育有时比文字教育更有影响力。林彪同志非常高兴，他感谢江青同志的辛勤劳动，也热烈祝贺江青同志的作品公开发表，我们也希望江青同志的其他作品也在报刊上公开发表，以教育全党、全军和全国人民。”江青回电话说：“请林副主席保重，摄影艺术是一方面，主要是林副主席的形象好，是学习毛主席著作最好、最高的代表。”

　　所以知道林彪摔死的消息后，江青大喊大叫，她是受林彪迫害的，“秃头照”和“西瓜”的事再也不愿提起。西瓜吃掉了，找不到什么证据，还好说；一提起来让她挠心的是那个“秃头照”，印了多少万份杂志，几乎人人都见过，如何掩盖得起？

　　但是，林彪与江青为各自的利益勾结不假，但其都瞄准了共同的目标，常有利益冲突，也是矛盾不断。别看他们都在高喊向对方学习，私下里也有咬牙切齿的时候。

　　在“黄永胜出国”和起草“九大”报告中发生矛盾

　　大反“二月逆流”可以说是林江两大集团合作完成的最大工程。当他们庆祝“工程”竣工之时，由于个人野心的利害冲突，两大集团又开始了拉锯式的磨擦。这次磨擦在黄永胜出国问题上表现得特别突出。

　　本来黄永胜出国，去参加1968年11月份召开的阿尔巴尼亚党代会的事，是在八届十二中全会结束前由中央文革碰头会内定的。可是代表团临出发前，江青却发出一纸禁行令，坚决反对黄永胜出访。理由很简单：他不配！当时知情人很少，不知情的人便十分惊讶，江青为何要阻止黄永胜出访？这本来是一件不大的事。

　　叶群自然知道其中的奥妙。但她怕外界议论，便有意掩盖真相。可她又是一个破嘴，细心的人便很容易从她的情绪和只言片语中得知一二。

　　前面已经提到，黄永胜是在打倒“杨余傅”之后，取代杨成武升为总参谋长的，并任改组后的军委办事组组长。黄永胜对于林彪的委以重任自然感激不尽，可又很犯愁。因为他长期从事一方局部工作，一下子担此重任，不免手脚生疏，力不从心。特别是当时毛家湾和钓鱼台像两座山一样立在他后面，他作为总参谋长，事关全军，两座山哪座也不能得罪，他夹在中间，日子很不好过。他毕竟是个军人，对林彪自然是忠诚不二，可对钓鱼台的“文人”们难以融洽，特别是对江青，喜怒无常，摸不准她的脾气，自然也讨不得好。江青也在暗暗观察黄永胜，看其对自己有几分热情，无奈越看越别扭，谈不到一处去。

　　叶群仰其鼻息，江青不满意，她也不好说什么。秘书就听她随口说过：“黄批出的文件，钓鱼台都不愿意看。”她还透露：“这个总长的人选不大理想。”

　　1968年6、7月间，秘书张云生在人民大会堂值班。一天，叶群带回一份文件，让他看后讲给林彪听。叶群交代：“这是11楼批出的文件，她让我送给首长看。我去送，就得我亲自讲。但我去讲，首长听了肯定不耐烦。我这个角色也太难哪！”叶群推脱的，都不是什么好事，只不过说得好听罢了。她想了一下，又说：“给首长讲过之后，你们替他在江的批件上画个圈就行了。首长不必表态。”

　　张云生拿过文件看了看。这是中央专案组的一份报告。江青在上面密密麻麻地批了许多话。专案组的报告本身并不怎样引人注意，令人吃惊的是江青那些怒气冲冲的批语。报告开头写的是“江青、永胜……”等4个人的名字，大概这4人是这个专案小组的负责人。黄永胜在他的名字上画了圈，并批了三个字：“拟同意。”另外两人也已圈阅。从江青的批语看，她是最后看到这份文件的。也许就是由于这一条，才引发了江青的歇斯底里。她批的大意是：我（江青）是这个专案小组的主要负责人，黄永胜有什么资格越过我批这份文件？这是夺了我的权！这是黄永胜有政治野心……

　　仅此而已黄永胜就背了个大黑锅，足见江青的霸气。

　　张云生也觉得好笑，便问叶群：“我给首长讲这份文件时，如果首长问，黄为什么不先把文件送江青批，我怎样回答？”

　　“11楼最近的身体不大好。”叶群说，“她交代过，一个月之内不要送给她文件看。”江青也真是自作多情：一个月都不批的文件有什么重要？

　　张云生还是想不通：“她交代过不看文件了，为什么还责怪别人越过她，夺了她的权？”

　　叶群眉头一皱：“你问我，我问谁去？”看来她也搞不太清楚。

　　张云生有些不安地给林彪讲文件。凭他的经验，他想林彪可能要为江青的无理发一通怒火。可结果并不是这样。林彪听后，什么话也没说，表情也没变化。

　　林彪的城府的确很深。他在工作人员面前从来都是含而不露。

　　此事过后不久，又有一份江青批的文件到达毛家湾，是江青要林彪和毛泽东看的。原件是中央文革的一个记者写给江青的信，信中反映说，在中南的几个省份，“造反派”正在受压，“保守派”正在得势。许多地区虽然成立了革委会，但多是“老保”掌权，那里仍是一片“白色恐怖”。在那里工作过的中央文革记者，也一个个被当作“坏头头”揪斗，至少是被排挤、压制。来信人认为，这根子不仅在广州军区，而且广州军区的上头还有。来信人并未点出“广州军区上头”的根子是谁，但很容易就猜出是黄永胜。

　　江青又在上面批了许多话。大意是说，她看了这封信后非常气愤。她认为信中反映的情况不仅中南各省有，而且在全国其他很多省份也都存在。她提出必须揪出这个“根子”。她还建议用中央名义把这封来信和她的批语转发全国，以引起普遍注意。

　　当张云生将这个文件讲给林彪听了之后，林彪仍是反应冷淡，只是问：

　　“这份文件主席看过了吗？”

　　“主席还没看。”

　　“先送主席看。”林彪选择了又省事又不担风险的办法。

　　秘书照办。但这份文件到了中南海之后，再也没有回音。

　　没有回音就可以理解为主席不同意，至少不积极。也就是说江青的设想落空了。

　　果然不几天后，叶群从外边开会回来，就冲着几个秘书喊起来：“黄出国了！

　　这可真是不易啊！黄出国本是中央内定的，可是临要动身了，有人又出来反对。

　　弄得没办法，只好请主席决定。主席点头了，问题才解决了。”

　　很明显，叶群乃至整个毛家湾还是站在黄永胜一边的。从骨子里说，林彪还是信赖他的几员干将的。秘书们也发现，自此，毛家湾与钓鱼台之间的关系起了质的变化，双方的阵营也日渐分明。在明处，他们还继续在互相捧场；但在暗地里，却开始了一连串的勾心斗角。暂时看，双方势均力敌，谁一时也吃不了谁。

　　但到头来，在利害冲突无法调和的时候，总会有一天公开摊牌的。然而究竟谁在最后占上风，并不取决于他们自己，而要看政治天平的重心倾向哪一方了。

　　黄永胜出了国，江青在此事上没有得逞，心中憋着一股怒气，一直想找机会出出气。江青与黄永胜也没有什么私人交往，见面时，不是迎送外宾就是开会。

　　黄永胜作为军委办事组组长，就怕江青一伙给他出难题，所以开会时总盼着叶群能出席。而狡猾的叶群不愿夹在江青和黄永胜之间，得罪一方，就借故不来，或者派秘书去记录。有一次开会，她又叫张云生去作代表。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第18章 毛家湾与钓鱼台(5)


　　张云生也不愿去，对叶群说：“军委办事组开会，林办派秘书去列席，有这个必要吗？”

　　叶群也说没必要，又解释说：“但黄一定要求去，不去一个人也不好。中央文革提出总政军管会主任的人选不合适，要换一换。黄为这个事很伤脑筋。他给我来电话，说军委办事组下午开会讨论这个问题，请我参加一下。这是个难题，我才不去呢。我和黄说好了，派个秘书去旁听一下，把他们讨论的情况记下来，回来向首长报告。其实不去也行，但黄最近的日子不大好过。去个人听一下，也是表示对他的支持。你的任务就是带个耳朵去听，带支笔作个记录，别的就没你的事了。”

　　张云生提上公文包，赶到京西宾馆的一个会议室，几个军委办事组成员都正在那里坐等林办的人到来。在会议桌旁的一端坐着黄永胜，两侧分别坐着吴法宪、李作鹏、邱会作、刘贤权。黄永胜看见张云生进来，和他打了招呼，让他坐在吴法宪的旁边。

　　“张秘书，”黄永胜对他说，“我们刚开始研究。我们讨论的是总政军管会的人选，王宏坤同志如果不行，派谁去更合适些。你来听听好，回去后向林副主席和叶群同志汇报。”他见张云生打开本子准备记录，就对其他人说：“大家说说吧，看派谁去好？”

　　会场顿时沉寂下来。再看军委会那些成员：李作鹏总是板着脸，加上那副黑眼镜，很难看出他是在闭目思索，还是睁着眼打量别人；吴法宪则很少能安静，两个短胳膊支在桌上，动着嘴唇但不出声；邱会作坐得很直，不停地眨着眼；他右边的刘贤权只顾低着头看文件，谁也不说话。

　　“怎么样？谁先谈谈？”主持会议的黄永胜催促着大家发言。

　　吴法宪第一个响应，带头发言说：“这是个难题，议论几次了，也拿不出个好主意。”

　　“拿不出也得拿，不拿行吗？”黄永胜一听吴法宪的发言等于没说，便性急地发起牢骚。

　　“说总政军管会右倾，怎样才算不右倾？”李作鹏话有所指，“说王宏坤同志不行，谁行？”

　　“张秀川怎么样？”吴法宪试探地问。

　　海军中的将领自然李作鹏最有发言权。他一口否定：“他不行！”

　　吴法宪又提了好几个人的名字。

　　黄永胜直摇头：“都不理想。”

　　“要派一个不右倾的人去替王宏坤，这个人选还真不好找。”李作鹏也拿不出主意。

　　“派我们几个去，也搞不好。”黄永胜更泄气。

　　几个人愁眉苦脸，抓耳挠腮，就是找不出一个合适人选。倒不是他们心中无人，而是不知应该让谁去。因为反对“右倾”的王宏坤，逼军委办事组换人的是钓鱼台；而黄永胜一则要听命于江青，更重要的是要向毛家湾领命，可是，毛家湾只派了个“耳朵”来，并没有带来“林总”的旨意，他们仍是在河流里观望，不知应该叫谁上台。因为有林彪的秘书在场，他们又要把他们的为难说出来，又不敢说得太直露，所以都是吞吞吐吐，说半句留半句。主持会议的黄永胜犯了难，只好宣布不讨论了。他对张云生说：“张秘书，我们只好讨论到这里了。

　　你回去把我们讨论的情况向林副主席汇报，我们不是不想换人，而确实选不出更合适的人来。最后林副主席有什么指示，我们照办。”

　　张云生离开会场时，吴法宪跟到了走廊，拍着张秘书的肩膀说：“这个事我们真为难哪！总政的主任、副主任全都靠边站了，副部长以上干部百分之八十以上都被打倒了或靠边了，还说是右倾；解放军报社也是这样，站住的人没有几个了，还是右倾吗？我们确实不好说，得林副主席说几句话，不然我们顶不住！”

　　张云生回到毛家湾就要给叶群汇报。可叶群又去了钓鱼台。等到第二天中午，张云生才给她讲起昨天的情况。可是没说几句，就被她岔开了。她说：

　　“别详细讲了。我和黄通过电话，情况已经知道了。”

　　“黄总长让我向首长汇报，说最后按首长的指示办。”

　　“也不用了。我去和首长讲，你讲不清楚。我也难哪！我得两边和稀泥。”

　　此事就这么不了了之，不知是不是叶群和稀泥的结果。

　　又一次风波起于“九大”政治报告的起草。

　　1969年2月的一天下午，林彪从毛泽东处开会回来，把秘书张云生和李春生叫去。

　　“主席召集会议研究决定，准备最近召开‘九大’。”林彪慢吞吞地说。“主席让我作政治报告，并说，这次报告不用事先写成稿子，叫我口头讲，然后整理一下；如果需要对外发表，就摘用记录稿。我提出，我党代表大会上正式作报告，最好请中央文革给写个稿子。如果必要，可以像七千人大会那样，我另作一个口头报告，但对外发表，还是以中央正式通过的稿子为准。主席同意了，最后决定由陈伯达、张春桥、姚文元三个人组成一个小组，起草政治报告。”林彪并不看他的听讲对象，自己整理了一下思路，又说：“但是你们都知道，我向来很不习惯念别人写成的稿子，而只愿意顺口讲。因此，我想搞个平行作业：既准备一个正式发表的稿子，又准备一个我口头讲话用的‘条子’。这个‘拉条子’的任务，由你们帮助我来搞。我这次作口头讲话，还是用十二中全会上讲的那六个题目。”

　　林彪向来不喜欢嗦，这已经算讲得比较多了。

　　秘书们难以从林彪简短的讲话中把握稿子的内容，就去请示叶群。

　　可叶群对此并不热心：“首长叫‘拉条子’，你们就拉吧。”

　　秘书面有难色。叶群斜睨了一眼，又说：“但我看不能指望‘拉条子’。老夫子是大秀才，又是中央文革组长，还有张、姚两个笔杆子，人家写的东西不比你们强百倍？就是‘拉条子’，光靠你们两个加上老虎也不行，还得另调人。”

　　于是，根据叶群的布置，又分别从空军、沈阳军区以及军委办公厅调来几个“笔杆子”，帮助林彪“拉条子”。但是尽管如此，叶群并不具体过问，她把希望完全寄托在钓鱼台的几个“大秀才”身上，对毛家湾的几个“土秀才”不抱什么希望。

　　2月下旬，林彪把陈伯达、张春桥、姚文元三个人召到毛家湾，商量“九大”政治报告起草的事。林彪会客，向来不让工作人员在场，但负责迎送的工作人员不准擅离岗位。张云生就在林彪门外等着他们谈话的结束。大约不到一个小时，陈伯达等三人就从里面出来了。在他们分别登上自己的汽车以前，张云生听到张春桥、姚文元都对陈伯达说：“你就先动笔吧！需要我们时，就随时找！”

　　看起来他们在一起商谈得很顺利。

　　其实不然。在这以后的几天里，陈伯达准备写十个题目，到3月中旬才交出来三个题目的初稿。没想到，这个半成品却在钓鱼台引起了一场轩然大波。

　　一天深夜，毛家湾的工作人员正在准备吃夜餐，叶群从钓鱼台回来了。她慌慌张张地走进秘书办公室，用一种急不可待的口吻对张云生说：“老张，快把所有参加‘拉条子’的人给我叫来，我要亲自给他们开个会。我要不催，别人是不会着急的。”

　　张秘书遵命将“拉条子”的人一个个请到毛家湾，听叶群训话。

　　“我对你们说，你们给首长在‘九大’讲话‘拉条子’，现在可到了火烧眉毛的时候了。我刚从钓鱼台开会回来。我们讨论陈伯达起草的政治报告一部分初稿，争论非常激烈。有的人说陈伯达的稿子是鼓吹唯生产力论，我没表态。但陈伯达写的东西都挨批了，你们搞的东西还能有把握吗？我不亲自抓，你们也可能放黄枪，首长也跟着你们放黄枪，那个责任谁来负？现在你们都说说，你们分工拉的那些‘条子’究竟写了些什么，我来把把关。”

　　“拉条子”的人们一一向叶群汇报。她一边听，一边插话，听了一阵，她显然感到疲倦了，于是宣布收场：“今天就说到这儿。总之，你们要抓紧，限你们在三天之内交卷！”

　　叶群对不想管的事漫不经心，对她要管的事总是火急火燎。还不到三天，她就从钓鱼台回来吹风说，陈伯达迟迟写不出报告稿，误了“九大”的召开，因此主席决定改由康生、张春桥、姚文元三人起草，张、姚负责执笔。张、姚的笔头比陈伯达快得多，仅仅用了一个多礼拜的时间，就把报告的初稿突击出来了。

　　与此同时，陈伯达那个业已被废的初稿也全部写出来了。两个初稿都用铅字排成清样，分送主席、林彪和中央文革碰头会成员。叶群还透露，中央文革碰头会只讨论了张、姚写的那个稿子，陈伯达借机反唇相讥，说它是一个“伯恩斯坦式的文件——主张运动就是一切，目的是没有的”，但没人理睬。

　　康生也给毛家湾来电话，向林彪极力推荐张、姚的稿子。他这个电话是打给叶群的，叶群作了记录，让林办保密室存档。康生说：“我最近生了病，没有直接参加政治报告的起草。春桥、文元写的稿子，我看了一遍，我觉得，作为接班人向‘九大’作的政治报告，这个稿子的分量是不够的。但是在这样短的时间内，他们就能拿出有一定水平的初稿来，还是不易的。我看它可以作为进一步讨论修改的基础，因为它的基本思路是能站住脚的。”

　　“康老的电话，由我向首长讲。”叶群对张云生说，“张、姚写的稿子，我只能向首长讲文革碰头会讨论的情况；稿子的内容就由你们去讲了。老夫子的稿子已经不能用了，但他坚持印出来，还托我劝首长看一看。说是首长看，实际上还得靠你们去讲。我是同情老夫子的，只能对他说首长已经看过他的稿子了，这是为了给他一点安慰。但你们给首长讲的时候，不要讲得太细，以防止首长脑子一热，又对老夫子的东西发生了兴趣。至于张、姚的稿子，文革是讨论过了，但还不知道主席的态度，可等主席有了态度之后再说。”

　　“我们‘拉条子’的事怎么办？”张云生问叶群，因为她规定的三天限期已过，除林立果以外，其余各部分都已突击出来了。“已经初步形成的‘条子’，主任什么时候看？”

　　“我不想看。”叶群总是随着政治气候忽冷忽热，“等一等再说吧。”

　　就在那几天里，毛泽东对张、姚稿子的批示传到了毛家湾。毛泽东的批示大意是：此稿基本可用，但要作较大的修改，有些内容还要改写。对于如何写，毛泽东也作了具体批示。

　　张云生及时将毛泽东的批示报告林彪。林彪问：“张、姚写的稿子，你们看过了吗？”

　　张云生回答：“看过了。我现在就想给首长讲讲它的大意。”

　　“现在不用讲。他们还要修改，等改过了再说。”林彪又问，“陈伯达写的稿子，你们也看过了吗？”

　　“看过了。”

　　“把两个稿子比较一下，它们哪一个好一些呢？”

　　“很难说。”张云生说的是实话，因为一则有主席的批语，二则不清楚林彪的倾向，不好妄加评论。万一说的不对林彪的心思，就把自己牵涉进去了。

　　“不要紧，你说说看。”林彪似乎看出了张云生的顾虑，反而鼓励起他，脸上还露出难得的微笑。

　　张云生还在回避：“两个稿子，如果叫我写，我都写不出来。”

　　“不要迷信那些大秀才！”林彪脸上的微笑早已换成了轻蔑。“你们可以研究一下，他们写的东西中有哪些可取之处；在给我‘拉条子’的时候，把能吸收的吸收过来。但他们作的官样文章，这一点不要学。”

　　“我们拉的‘条子’，已经差不多了。首长什么时候能听一听？”

　　“不急。弄好了，先放在你们那里。最后可能用，也可能不用。你们可以不断作些充实，就是不用，也是练兵嘛！”

　　看来这一天林彪的情绪不错。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 毛家湾与钓鱼台(6)


　　又过了几天，毛家湾收到张、姚的第二次修改稿。毛泽东这一次又作了较大的修改。修改稿传到林办，林彪只让秘书讲讲主席的修改处，而对张、姚的整个稿子继续不加理睬。过了几天，毛泽东又对张、姚的第三稿作了修改，特别是在文字结构上作了很大调整，把原来的四个部分改成八个部分，还逐个加上了小标题。其中，毛泽东还大段大段地加写了一些话，这样，张、姚原稿中许多为钓鱼台张目的东西，或被毛泽东改掉，或被毛泽东所增写的内容所冲淡。但尽管如此，这个几经修改的“九大”政治报告稿还是深深地打着钓鱼台的烙印。

　　在这个过程中，作为“九大”主讲的林彪却一直置身于外。直到登上“九大”讲坛去念这个《政治报告》以前，他对报告稿一次也没看过，自然一个字也没改过。他原来布置“拉条子”，说是在会上另作一篇口头报告，但到了最后一刻，他也决定不讲了。

　　3月底，周恩来总理把经过中央文革碰头会最后讨论通过的“九大”政治报告稿批送林彪审定。张益民秘书拿着这份有总理批语的报告稿去向林彪报告。林彪还是一字没看、一字没改，就在稿子封页上大笔一挥，写了几个字：

　　呈主席审批。

　　林彪×月×日

　　这天中午，周恩来给林办来电话：“‘九大’快开幕了，打算早一些把政治报告稿子印出来，这个稿子经中央文革碰头会最后一次讨论修改，我于昨晚批送林彪同志定稿。你们收到了吗？”

　　“收到了。”接电话的张益民回答。

　　“送给林彪同志看过了吗？”

　　“送过了。”

　　“林彪同志过目后，如果同意，请早些把稿子退给中办，因为他们在等着付印。”

　　“林彪同志已经把稿子批呈主席了。”张益民说。

　　“怎么，又批送给主席了？”周恩来很着急。“前天在主席那里开会，主席讲他已亲自修改几次，他不再看了，请林彪同志最后定稿。这个事，叶群同志是知道的，因为她当时在场。为什么又送给主席了呢？”

　　“我是否打个电话，把送出的稿子再追回来？”张益民请示总理。

　　“送出多长时间了？”

　　“半个多小时。”

　　“不用再追了。”周恩来失望地说，“那已来不及了。”

　　江青、叶群终于一起挤进中央政治局

　　林彪、江青和叶群在“九大”上可谓各得其所：林彪成了正式载入党章的主席接班人；江青、叶群成了中央政治局委员。

　　毛泽东决定成立的酝酿政治局委员候选人名单的工作班子，使江青、叶群都感到自己进入政治局有了希望。这个班子共有三个人：周恩来、康生和黄永胜。

　　康生与江青的关系甚密，而黄永胜甚至是叶群的“情人”。他们要把江青和叶群抬进政治局自然是不遗余力。1969年4月的一个下午，即九届一中全会进行政治局委员正式选举的前一天，毛泽东召集这个工作班子最后商定政治局委员、候补委员候选人名单，江青、叶群都榜上有名。这一消息，很快便传到了毛家湾。

　　一天下午4点多钟，吴法宪兴冲冲地给林办来电话，报告“喜讯”。因为叶群仍在休息，秘书不好马上报告，吴法宪就对林办秘书说：“她听到这个消息后会高兴的。你就讲我来电话说，黄已从主席那里出来，一切都很顺利。根据叶主任的嘱托，我已经向黄咬了耳朵。请叶主任放心好了。你就报告这么几句就行了。”

　　“吴司令的这几句话，我听不大懂。”

　　“叶主任是会听懂的，她也会高兴的。”

　　当秘书叫起叶群时，她果然因为打搅她休息而有几分气恼。

　　“吴司令来了电话，让我立即转告，并说主任听后会高兴的。”

　　“你说吧，吴胖子来电话说了些什么？”叶群的口气顿时变得温和些了。

　　秘书把吴法宪的话转述了一遍，然后特别加上一句：“我对吴司令说，我对他的话听不大明白，他说主任是会明白的。”

　　“我如果还不明白，起床后再打电话问他。好了，你回去吧！”叶群在秘书面前时常掩饰，而又时常露马脚。

　　叶群没有像吴法宪那样惊喜若狂，其中必有原因。也许她并不认为这是最后的决定。果然，当天晚上，几个秘书正在办公室议论政治局人选的事，林立果气喘吁吁地跑了进来。

　　“各位秘书大人，我告诉你们一件事，你们快帮我出出主意。”林立果以他那惯常的斜视眼神扫了一下在场的四五个人，眯起眼睛问：“你们肯帮忙吗？”

　　“老虎，你说吧。”作为林办的秘书，不会无故拒绝林家重要成员的请求，他们只是想听听能否办成。

　　“主任刚才对我讲了个秘密，她还央求我帮忙呢！”林立果仍然歪着头，斜视的目光已经收回，像是在琢磨似的说：“主任对我说，老虎，明天就要进行政治局委员的选举了。这是妈妈的关键时刻。如果妈妈当不上政治局委员，就什么都完了。你爸爸虽然地位很高，但他身体不好，最近还怀疑得了癌症，还能活多久？妈妈还年轻，将来你就得依靠妈妈了。你如果能帮妈妈一把，使妈妈能够顺利地渡过这一关，将来妈妈当上了政治局委员，你要什么就给你什么。”

　　叶群甚至要儿子为她出力，可见她对当选的没把握，和想当选的迫切。

　　“主任让你帮她什么忙呢？”郭秘书问。

　　“是啊，我也问她，我能帮你什么忙呢？她说，老虎，现在除了你，谁也不行了。她又告诉我，她前些天和首长吵了一架。正巧，吵架后，主席就约首长去参加一次会。在会上，主席生气地说，不能让江青进政治局。首长也说，主任也不行；首长还说了主任的一些坏话。这些情况，后来由参加会议的黄永胜告诉了主任。主任现在很后悔，说早不吵，晚不吵，偏在这个当儿吵，弄得一连几天不敢和首长照面。今天她听说，最后商定的政治局委员候选人名单又有她了，所以特别高兴。可是她又听说，总理和黄永胜受主席的委托，要在今天晚上到毛家湾来，征求首长对候选名单的意见。主任特别担心总理前来，因为怕首长一气之下把她的名字从候选名单中勾掉，那就彻底吹了。主任说，无论如何要阻止总理到毛家湾来；只要不来，那个名单就成定局了。可是怎样阻止总理呢？唯一的办法就得靠首长亲自发话，假装说首长现在正出汗，首长完全尊重主席召集小型会议商拟的候选人名单，请总理不要来了。这个话，主任现在不敢见首长，是说不上去的，而让我去帮她说。他妈的，她让我帮忙，就是帮干这个事，你们说我能帮吗？”

　　秘书们听罢林立果的这番暴露叶群丑恶原形的叙述，一个个目瞪口呆：“这太不像话了！”

　　在秘书们议论的同时，林立果也帮腔骂叶群：“他妈的，叶胖子真给首长丢人！”他又问大家：“我该怎么办呢？”

　　大家七嘴八舌地说开了，有的说得还挺严重：“你要干这种事，就要承担历史责任！”

　　“好，我听你们的。”林立果说着，转过身就跑回去了。

　　这一夜，是张云生和郭连凯值班。但是一直等到天亮，也没见到周恩来到毛家湾。秘书们猜想，肯定是叶群把她那一套付诸实施了，并取得成效。

　　清晨5点多，林办收到周恩来致林彪的亲启信，信封上标有“特急”字样。按林办的规定，秘书可以在“特急”情况下拆开林彪的“亲启”件，而叶群的亲启件，特别是标有“他人勿拆”字样的亲启件，则一律不准代拆。张云生把这封亲启件拆开，一看果然是印好的政治局委员、候补委员候选人名单（选票清样），并附有周恩来写给林彪的亲笔信。信的大意是说，主席在昨天下午召集小型会议，最后商拟了政治局委员、候补委员候选人名单。会后，主席委托总理和黄永胜到林彪处征求意见，但听说林彪身体不适，就没有前来。现在，把这个名单印成选票清样送林彪过目，如果林彪有不同意见，望速告总理；如果同意，即照主席原定方案，于当日下午召开九届一中全会进行正式选举。对于名单中提出的21名政治局委员、4名政治局候补委员的人选，周恩来在信中没作具体说明。但名单中的字形大小和姓氏排列，是很不寻常的。25名候选人的名字分成三种字体，毛泽东和林彪排在最前，用的是一号铅字，周恩来和陈伯达、康生，用的是三号字，再以下，按姓氏笔画排列，叶群排在第一个，用的是四号字。

　　张云生看过文件后，急忙到林彪、叶群那边看看动静，以便及时报告上去。

　　这时林彪刚刚起床，叶群则一夜没睡，还在忙什么事。照毛家湾的规矩，这样的文件须先交报叶群。张云生找到叶群的内勤。内勤告诉他：“（叶群）一整夜都在打电话，现在也不犯困，可精神呢！”

　　“那好，你去给首长讲讲吧。”叶群听完张云生的汇报，兴奋得满脸通红，但还有点不放心。“你给首长讲过后，首长如果说画圈，那就算了；首长如果要批什么，你要先告诉我，不能急于批。这是主席定的名单，首长随便批什么不好。”

　　张云生来到林彪客厅。林彪见秘书这样早就来找他，有些奇怪地问：“有什么事吗？”

　　张云生先将周恩来的信说了一遍，又念了那份名单，还特意把叶群到江青之间的几个名字重复了两次，以便林彪注意到叶群及她所处的位置。

　　“政治局委员候选人的名字，是按姓氏笔画排列的吗？”林彪问。

　　“一般是的。但不全是。”张云生说。“主席、首长在最前，用的是大号铅字；总理、陈伯达、康生用的是三号字，这以前都不是按姓氏笔画；叶群以下，用的是四号字，全按姓氏笔画。”

　　林彪明白了，用食指在空中划了个圆圈，示意张秘书代他把文件圈退周恩来。

　　整个过程就这样结束了。既没有叶群担心的林彪“乱批”；也没出现林立果幸灾乐祸的“一气之下勾掉”的情景。

　　当张秘书出来向叶群报告时，叶群正在卫生间给周恩来打电话。门半掩着，叶群的声音清晰地传了出来：

　　“总理不到毛家湾来是对的，这是林彪同志亲自叫我劝说总理不要来的，他不会有什么感觉。他说他有点汗，又说总理实在很忙，他完全尊重主席召集小型会议提出的候选名单……是的，他是这么说的。他虽然有点汗，但问题不大，不会影响参加今天下午的选举。”

　　叶群的谎话就这样灵验了。当她听说林彪只让在亲启件上画圈，没说什么时，心里的一块石头终于落地，长出了一口气，对秘书说：“总理刚才在电话上说了，只要首长没有不同意见，文件就不用圈退了。”

　　一夜没有睡，次日上午又没合眼，功夫终于没有白费，叶群的兴奋达到了极点，一分钟也睡不着了。

　　中午，她问李文普：“首长下午要去参加中央全会，你做好准备了吗？”

　　李文普说准备好了。

　　“你要备好车，但不要动身太早。按时到达就行了。”叶群特别嘱咐着。

　　“不会动身太早。”李文普说。“每次去参加会，首长一般都只提前到10分、8分，先在休息室坐一下，等主席到，然后再进场。这次也准备这样。”

　　“这次不必这样。”叶群总是不同以往，“这次只按下午3点到会，只要路上的时间够用就行。到后就进入会场，不必留下休息时间。”

　　李文普对叶群的这种安排有些奇怪，他不知其中的奥妙。只有经办的秘书知道叶群的用心：她怕林彪到场过早，万一遇上周恩来，谈起未来毛家湾的事，让叶群露出马脚，所以她想让林彪在会前没有时间与任何人交谈，以免露馅。

　　在叶群的处处设防和祈求中，她终于坐上了政治局委员的宝座。既达到了政治权力的顶峰，也接近了人生的终点。这后一点是她做梦都没有想到的。

　　林氏家族“爆炸”的导火索，可以说是庐山上的九届二中全会。即叶群坐上政治局委员交椅的最重大的第一次全会。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 陈伯达“不识庐山真面目”(1)


　　江青不把陈伯达放在眼里，“中央文革”里面的几个年轻一点的成员也如法炮制，不把陈伯达当回事。

　　天空淅淅沥沥下起雨来，叶群等人连忙钻进汽车往回跑，一种不祥的预兆像雨一样飘落。

　　为避江青，陈伯达不愿就任“中央文革”组长

　　细心的记者肯定发现，在毛家湾这个武装集团中常常有一位文人光顾。他就是叶群亲切地称为“老夫子”的陈伯达。

　　陈伯达是“中央文革”的组长，是康、江、张、姚等人中的领头羊，怎么会迷途闯进了毛家湾的羊圈里了？

　　事情有一个过程。

　　据叶永烈所著《陈伯达传》记载，陈伯达多年担任毛泽东的政治秘书，对于江青此人志大才疏、刚愎自用、心狠手辣、心胸狭窄的品性是颇为了解的。正因为这样，最初要他出任“中央文革”组长，他曾再三推辞。陈伯达说，他不愿当组长，并不在于“中央文革”本身，而在于江青是副组长。他深知，他“领导”不了江青，无法当组长。然而，毛泽东提名他为“中央文革”组长，他不得不从命。

　　据陈伯达回忆，1966年7月9日夜，周恩来打电话给他。周恩来说，翌日见报的两条新华社电讯，要写上他的“中央文化革命小组组长”职务——这将是他的这一职务第一次公开见报。

　　那是在7月9日这天，刘少奇接见了出席亚非作家紧急会议的代表。当晚，周恩来、康生、陈伯达、陶铸举行盛大宴会，庆祝亚非作家紧急会议闭幕。新华社为此登出两条电讯加以报道，内中都要写及陈伯达：“中共中央政治局候补委员、中央文化革命小组组长陈伯达”。

　　在电话中，陈伯达请周恩来转告新华社，在电讯中不要写及他的“中央文革”组长职务，因为他想在适当时机辞去这一职务。周恩来没有同意。翌日《人民日报》及全国各报都刊载了这两条电讯。

　　在“文革”初期，陈伯达曾和江青有过合作，他也曾为江青在中国政治舞台上露面而吹喇叭，抬轿子。这倒不是因为江青有什么学问或能力，而是因为她的特殊身份。陈伯达想给她留下一个好印象，以便通过她，让这种好印象传到毛泽东那里。同时，在“文革”之初，江青这个刚刚扯起大旗的“旗手”也有求于陈伯达。陈伯达当时作为“理论家”还挺有权威性，江青需要向他“学习”，所以经常在公众场合露面时，陈伯达身边总坐着江青，江青“谦虚”地为他那难懂的福建话当翻译。当陈伯达发明了所谓“刘邓路线”，起草了《五一六通知》，炮制了《横扫一切牛鬼蛇神》社论以后，江青就极力吹捧他，说陈夫子“点子多”。

　　而在那篇《纪要》的润色和出笼，陈伯达又为江青帮了忙。后来，陈伯达以为自己的权威已经震慑了江青，也以为江青对他推心置腹了。所以有时也要以“组长”的身份说话。那是1966年7月26日，江青、康生、陈伯达等人到北京大学。江青在大庭广众之下讲了许多与“文化大革命”无关的琐事，特别一提起自己过去如何“受压”，就激动起来，甚至挥泪不止。正是大热天，陈伯达实在听不下去了，就从座位上站起来，走近江青，轻轻地碰碰她的肩头，低声说：“我想你现在应该停下来。”江青圆睁双眼，吃惊而生气地盯着陈伯达，然后继续说下去。

　　陈伯达碰了一鼻子灰，并不以为然，他知道江青性格如此，所以在轮到他讲话时，照样吹捧了一番江青。说“江青同志一贯坚持和保卫毛主席的革命路线。

　　她是打头阵的”，等等。

　　可是江青并不领情，以后越发不把陈伯达当一回事了，事事自己说了算。陈伯达的组长职务形同虚设。初期时常参加会议的刘志坚曾回忆说：不管原定是几时开会，如江青不到场，陈伯达是不轻易宣布开会的。江青一到，会议立即开始。陈伯达仅仅说出“开会”两字，接着滔滔不绝讲话的就是江青。所以，江青实际上是“中央文革”的核心人物。

　　江青不把陈伯达放在眼里，“中央文革”里面的几个年轻一点的成员也如法炮制，不把陈伯达当回事，顶撞、话里带刺的事常有发生。时间一长，陈伯达的情绪大受影响，有时他就采取怠工的方式应付。当时江青、康生常常借看电影的名义开会。陈伯达不想参加，就告诉秘书：“回答他们，就说我刚吃了安眠药，不能参加。”陈伯达不来，江青、康生当然不满意，就冲他吼：“你又不想干了？”

　　陈伯达发牢骚说，这就像三娘教子，提着你的耳朵说：干不干？不干不行！毛泽东批评陈伯达“一个常委打倒一个常委”以后，他曾经“很紧张，想自杀”。他对王力说：“我查了书，拉法格（巴黎公社领导人，与马克思的次女劳拉结婚）是自杀的，列宁还纪念他，证明共产主义者可以自杀！”后来，经过周恩来和他谈了几小时话，他才打消了自杀的念头。

　　陈伯达对于江青的越权，“少壮派”的无礼，很少表示非议。在旁人看来，陈伯达只要在名义上主持“中央文革”工作，在社会上仍是“中央文革”组长，就什么都能忍下去。他不愿与江青分庭抗礼，只求相安无事。所以对江青总是迁就、奉迎，甚至助纣为虐。他想用这种办法，化解与江青的矛盾。

　　最明显的一个例子是帮助江青“收材料”。

　　那是1968年2月，在“中央文革”碰头会上，江青忽然说：“上海有人给我来信，说社会上有流传的油印材料，是关于我的。大家讨论讨论吧，看怎么办？”

　　平时讷讷不善言辞的陈伯达，突然说话利索起来：“收回来。”

　　江青认为只收回材料还不解气，又提出进一步的要求：“材料肯定是从上海公安局传出来的，他们那里有。他们多少年来就在整我们的黑材料。他们是资产阶级专政机关，专门专我们无产阶级的政，他们吃的是农民种的粮食，还有革命良心吗？”

　　既然江青有如此要求，陈伯达马上顺从：“把那些与材料有关的人，带来北京，我们要派专人去。”

　　有人提议吴法宪去。吴法宪还谦虚了一番：“不行不行。春桥同志在上海，他不会听我的。”

　　陈伯达还挺有办法：“我们给你写一张‘授权书’。有这个‘圣旨’差不多了。”他边说边在一张纸上写了：“现授权吴法宪同志前往上海，全权处理有关江青同志黑材料一事，请予支持。”他让所有参加会议的“中央文革”成员都签了名。

　　吴法宪带着“授权书”到了上海，在张春桥密切配合下，逮捕了上海市主管政法的书记梁国斌、上海市公安局局长王赤坡、上海市公安局警卫处处长王济普等26人，分别押送到北京，关进监狱。4天以后，吴法宪又飞到杭州，执行了同样的任务，逮捕了浙江公安厅负责人，并到北京卫戍区关押。陈伯达帮助江青掩盖自己和亲属的历史污迹，还卖力地为其加官晋级。凭着他与叶群的“师生之谊”，有一次他把叶群叫到钓鱼台，对她说：“前些天，我在三○一医院看病，江青同志去看我。她让我对你讲……她自己不好讲，不好对林彪同志讲，她求你跟林彪同志讲一讲。她作为中央文革第一副组长，不能参加中央军委会，很不方便。她还讲，她在军队没有职务，对军内的文化革命问题不好讲话。”

　　叶群被“老夫子”这一大堆转折词弄糊涂了：“她的意思是……”

　　“她的意思是列席中央军委会，很想在军队中有个职务。”

　　叶群狡猾得很：“你是中央文革组长，又是中央常委，你替她说么。”

　　“这样的事情，我在主席那里是没有多少发言权的。我讲了，主席很快就会发现我是受江青之托，那样主席也会为难。江青同志的意思……最好请林彪同志讲。”

　　叶群答应下来：“那好，我代表林彪同志把这事包了。”

　　果然时隔不久，江青收到一份林彪签发的中央军委命令，委托江青为“中国人民解放军文化工作顾问”。陈伯达对江青的一番诚意，只是缓和了一下他与江青的关系。

　　然而，自从他生了一场病，中共中央于1966年8月30日登出《关于江青同志代理中央文化革命小组组长职务的通知》以后，“中央文革”的实权就握在江青手中，虽然出于政治上的需要，他仍与江青保持着“联盟”，一起反对陶铸，一起打倒刘、邓，但是他与江青的矛盾日深。特别是江青的“嫡系”张春桥、姚文元，在“文革”中的地位扶摇直上，也不把他放在眼里，最后，“中央文革”只剩下5名成员——陈伯达、康生、江青、张春桥、姚文元，那4个人联合起来反对他，陈伯达完全处于孤立地位。后来陈伯达搬出了钓鱼台，回到北京米粮胡同家中居住。

　　江青对陈伯达动不动板面孔，陈伯达一般都忍着。可是也有忍无可忍的时候，有时他也会报复一下。

　　那是1966年底的一次通气会。会上谈到了社会秩序的一片混乱，打砸抢盛行，党组织基本上瘫痪，学校没人管，工厂也停了产。很少出席会议的毛泽东也为此皱起了眉头。他主张：“学生老是这样闯，谁的话也不听了，派军队干部去训练学生吧。实行军训，加强纪律性。”

　　与会者都在认真地听着，毛泽东的话是至高无上的，何况大部分人对社会的混乱担忧，希望毛泽东发句有利于安定的话。可突然响起一个女人的尖叫声：

　　“我有意见，你们总不让我民主，不让我说话！”

　　是江青。也唯有她敢在这种场合跳出来。她盯住一件事，那就是“揪贺龙”。

　　“现在不讨论此事。”毛泽东淡淡地说。

　　“毛主席！”江青站起来，半是发嗲，半是发疯，她大声冲着毛泽东叫道：

　　“毛主席，你不让群众起来，我就要造你的反了！”

　　毛泽东不做声，低头看文件。他希望以沉默平息江青的激动。可是在旁边的直率的谭震林憋不住了，他怒视江青：“你这是干什么？毛主席是我们全党的主席，全国人民的主席，今天是中央会议的主席，在这讨论国家大事的庄严会议上，你有什么权利胡闹？”

　　谭震林气得怒发冲冠。坐下时，嘴里还在嘟囔：“什么东西！”

　　他的声音震得会场静无声息，空气异常紧张。因为人们都了解江青的性格，她是不服人的，特别是在公众场合。果然，在静寂中，只听见她“哇”地一声大哭起来。

　　毛泽东也极不愉快，说了一句：“散会！”自己先自离开会场。

　　大部分人迅速离开会场，怕再引起波澜，把自己卷进去。可陈伯达却一副乐在心中的姿态，他慢悠悠地走到江青面前，望望在那里抽泣的泼妇，不冷不热地说：“太悲要伤心的，制怒，制悲。”顺势又开导起江青，“你今天也太过分了一点。我都替你感到难堪。这是开会，不是在家里。”

　　他说得不紧不慢，有板有眼，颇有些得意。可是还没等他反应过来，惊人的一幕发生了：只见江青呼地跳起来，扑了上去，一把揪住陈伯达军装的衣领子，用力一拽，把他的领章给揪了下来，嘴里大喊大叫：“你不配穿人民解放军的军装，我把你的领章，还有帽徽撕掉！你知道军帽上的红五星象征什么吗？嗯？”

　　毫无准备的陈伯达一下陷入被动，只顾解释起来：“又不是我自己要穿军装的！”

　　他反被江青训了一顿：“你这个窝囊废，我瞧不起你！”

　　江青骂够了，哭丧着脸走了。快到门口处，还回过头来重复了一句：“我就是瞧不起你！”

　　陈伯达呆若木鸡地站在那里。他发现没有人理他，与会者不少人是跟在江青屁股后面走出大门的，而他身边空无一人，只有一股股寒气从门外袭来……（参考叶永烈：《陈伯达传》，人民日报出版社；周国全、郭德宏：《动乱中的陈伯达》，安徽人民出版社）

　　从起草“九大”报告开始走下坡路，陈伯达就此倒向林彪

　　1967年8月底，王力、关锋被隔离前后，陈伯达就从种种迹象中预感到自己已经开始在政治顶峰上走下坡路了。

　　王力、关锋被隔离后，虽然一有机会陈伯达就要表白，力图撇清自己，可他总不能抹杀事实上的联系。再加上毛泽东对他的批评，江青不断的训斥，使他的日子不好过。

　　而他最大的输棋要数前文提到的，由争夺“九大”政治报告起草权引起的。

　　要由林彪出面宣读的“九大”政治报告，开始由毛泽东指定陈伯达、张春桥、姚文元三人起草。陈伯达跟张、姚早已不和，也不希望三人平分这份荣誉，不愿和他俩合作，而他俩也想看陈写砸。陈伯达想写得非常严密，别人插不进东西。而他定的主题是“为把我国建设成现代化强国而奋斗”，中心思想是经过“文化大革命”，要掀起经济建设高潮。他把提纲和已经写好的三部分拿出来讨论。在讨论中，张春桥、姚文元攻击此稿是在鼓吹“唯生产力论”，不能用。

　　陈伯达便直接找毛泽东支持。毛泽东看了他的初稿，谈了许多重要意见。比如毛泽东不同意陈稿中的“刘邓路线”一词，毛泽东认为“邓小平同志打过仗，同刘少奇不一样，报告中不要提他。”毛泽东的这些意见，陈伯达只向周恩来说过。

　　后来，江青得知毛泽东曾跟陈伯达谈及起草政治报告的意见，而陈伯达并未向康生、张春桥、姚文元传达，她气坏了。于是，就给陈伯达加上“封锁毛主席声音”的罪名，还召开了斗争会。这让局外人很难理解：当时的陈伯达是仅次于毛泽东、林彪、周恩来的第四号人物，竟然能开他的斗争会！

　　陈伯达斗不过江青。她为康生、张春桥、姚文元撑腰，让毛泽东多次跟他们谈话，撇开了陈伯达，对陈伯达“封锁毛主席的声音”。

　　这么一来，毛泽东也就采用康生、张春桥、姚文元起草的政治报告。

　　陈伯达将抓紧完成的政治报告，装入牛皮纸口袋，密封，写上“即呈毛主席”。可是，这牛皮纸口袋很快从毛泽东那里退回来，上面有毛泽东“退伯达同志。毛泽东”的字样。陈伯达细细一看，那牛皮纸口袋竟未拆过！

　　陈伯达大哭一场，因为毛泽东对他的稿子连看都不看，就原封不动退回来了。这在以往多年的与毛泽东的交往中还是第一次。

　　毛泽东采用了张春桥、姚文元起草的政治报告，作为党内的“大秀才”、“马列主义理论家”，陈伯达自觉威风扫地。但毛泽东并没一下抛弃他，仍将他安排在政治局，依然坐在第四号交椅上。可陈伯达的情绪一落千丈。他对人说：“我虽然是政治局常委，却像大观园里的林黛玉，不敢多说一句话，不敢多走一步路！”

　　他畏惧的不是别人，正是在名义上居他之下的“中央文革”副组长江青。

　　不过经过这一番争斗，陈伯达算是跟江青以及张、姚闹翻了，破裂了。

　　对党史有所研究的人大都认为：陈伯达是一个有野心而无原则的人。他在中国的政治舞台上，从来没有形成一股独立的力量，而总是依附于别人。他所擅长的，是手中的那支笔，却缺乏组织能力。“中央文革”既然吵翻了，散伙了，他不能不另找新的伙伴。林彪正野心勃勃，雄踞于中国政坛。陈伯达改换门庭选择了林彪；而林彪呢，手下尽是“武将”，正缺乏“大秀才”。双方的政治利益，决定了陈伯达倒向林彪——虽说在历史上，陈伯达跟林彪并没有什么渊源。

　　而作为“武将”头目的林彪，对陈伯达的文才一直很欣赏。他要他的秘书学习陈伯达写文章的方法。他在制订文件、撰写文章方面有了困难，也要请教陈伯达，陈伯达也总是乐于相助。1967年，拟成“军委八条”以后，叶群以为上面没有谈路线，怕别人挑刺，就打电话和陈伯达商量。他建议在命令开头加一句“为了贯彻执行毛主席的革命路线”，被林彪、叶群愉快地接受了。叶群当场赞扬说：“真不愧是老夫子！”1967年7月，由林彪授意，出思想，组织人帮助林立果起草了一篇文章，叶群请陈伯达等人修改，然后在《解放军报》以通栏大字标题发表，正文用四号楷字，同时还配有一篇评论《推荐一篇好文章》。陈伯达为林立果捞取政治资本效了力。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第21章 陈伯达“不识庐山真面目”(2)


　　叶群嫌林彪办公室主任的头衔太小，就着脸向陈伯达要官，并想通过陈伯达这条线，了解“中央文革”的情况。陈伯达对她说：“做中央文革正式成员，需要通过主席、总理和中央常委，恐怕有些困难。这样吧，你可以作为林彪同志的联络员，列席中央文革的一切会议。”叶群说：“那可太感激老夫子了！”不久，她接到通知可作为林彪的联络员列席“中央文革”的会议。

　　陈伯达对来自林彪方面的事情，总是格外上心。他知道当时中国第二号人物林彪的分量。在陆定一的事情上，他表现得十分充分。当江青把陆定一专案推给陈伯达妻子刘淑宴时，刘淑宴怕搞不了，不想接，而陈伯达求之不得，接管了陆案。他把负责陆定一专案的组长叫到办公室，没等这位组长汇报完审查情况，就一挥手说：“就算大海捞针，掘地三尺，也要把陆定一的罪行调查清楚。这个人是亡命徒，他丧心病狂地陷害林副主席一家。他老婆严慰冰也是个坏家伙……审讯时，必须要厉害点，只要能挤出口供，什么手段都可以用。”他用严厉的目光盯着专案组长：“你们绝不能手软！”

　　1966年9月30日，陈伯达一声令下，将陆定一逮捕。从此，陆定一由软禁正式入狱。接着陈伯达又亲自下令：一、要降低陆定一的生活标准，伙食不准超过12元。屋里的家具一律搬走。他已经是犯人，只能以犯人对待；二、要他逐日写思想汇报；三、考虑交给红卫兵审判。

　　他下达完指示，立刻拨通了叶群的电话，将对陆定一处理的情况，告诉了叶群。

　　“伯达同志，谢谢你！”听筒那边传来叶群兴奋的声音，“陆定一夫妻是我们家的大仇人啊！他们害得我们好苦啊！尤其是他那个臭老婆，像魔鬼一样，死死地跟了我好多年，弄得我坐卧不安。好了！恶人自有恶报。现在把这两个人交给你了！我和林副主席都感激你对我们的支持！”

　　“我理解你和林副主席的心情，今后有什么事，吩咐一声，我一定照办。”

　　陈伯达说得有些不自然，“我很愿意帮你和林副主席办点事情。”

　　第二年的3月，经陈伯达同叶群商议后，他又以“中央文革”组长的名义下达指示，对陆定一夫妇使用了重刑……

　　所以，在毛家湾对外联系中，有两条热线：一条是叶群与江青；另一条是陈伯达与叶群；前一条有一点叶群巴结江青的味道，后一边则是陈伯达有意借叶群之手靠拢林彪。

　　叶群对此并不隐晦，还常常自炫其能，在工作人员面前说：“我去老夫子那里，有时正赶上他午睡，我不管三七二十一，直闯他的卧室，叫醒他，就坐在床边同他说话，随便着哪。他是我延安时期的老师，我们无话不谈，从来不感到拘束。”

　　所以，作为叶群的福建同乡加延安时的老师，作为林彪欣赏的笔杆子，陈伯达在毛家湾是有一席之地的。当陈伯达日渐感觉到政治前景江河日下和苦闷情绪不断袭来之时，他时常要向毛家湾叙说一二。而林彪在不触怒江青的前提下，通过叶群也时常向陈伯达略表同情。

　　据林彪秘书张云生回忆，有一次陈伯达给叶群打电话，叶群故意重复陈伯达的话，以便让张云生作记录。在电话中，陈伯达诉说了他的心情和向往，叶群代表林彪表示了对陈伯达的关心和支持。叶群说：“你好，老夫子。几天没见了，真有些想你。啊？你想来毛家湾，还有点怕。你怕什么呢？啊，你说不是怕林彪同志，你对林彪同志还是完全信任的。啊，你说你怕的是你周围的环境。你的心情一直很不舒畅，甚至有时候一个人在暗地里哭过。怎么搞的？那几个小的（大概指王、关、戚）过去对你不好，不是都已经处理了吗？啊，你说问题不是那样简单。嗯，你说主席对你是好的，林彪同志对你是好的，可是还有人对你不好。谁呢？总理吗？那又是谁呢？你不好说。江不是对你很好吗？嗯，江不像过去了。她批评你政治上不成才。你说心里难过，总想哭。你想到毛家湾来，又不敢来。你暂时不来也好。你放心，林彪同志是关心你的，支持你的。一组那里对你的看法也还好，你别伤心。你要注意保重。你放心，我不会对任何人讲，绝不会。再见！”

　　叶群放下电话后，立刻把张云生的电话记录收了去。她站起来说：“对你们当秘书的，保不了密。你知道就行了，但不准对别人说。老夫子现在处境很难，总想找我帮助，可是我能帮什么呢？我得找首长去！”

　　以后，陈伯达给毛家湾打电话的次数越来越多。本来几个秘书就怕接他的电话，因为常常听不懂。但听熟了，也就能听懂一些。而陈伯达也极力放慢说话的速度，好让对方听懂。秘书们也发现，陈伯达在钓鱼台失意后，已经明显地转向了毛家湾。

　　“老夫子最近来电话多一些，我本不愿意接，但不接又不好。”叶群怕秘书们对她与陈伯达的关系起疑心，解释着，“他的家庭生活不幸，心情不大愉快，总希望我能给他一些安慰。”叶群又说，“老夫子想吃鲜螃蟹，老郭能想办法帮助弄点吗？”

　　“现在不是吃螃蟹的季节。”郭连凯说，“要吃河螃蟹，还可以想想办法。”

　　“老夫子不要河螃蟹。”叶群说，“你最好给他弄点海螃蟹。”

　　“现在是海螃蟹的淡季，产量很少。即或弄到，运到北京，已经很难吃上活的了。可是吃死螃蟹，容易中毒。”郭连凯讲了一大堆困难。

　　“再困难，你也得想办法弄。而且必须弄活的来，不能叫老夫子吃了螃蟹中毒。”叶群清楚郭连凯的办事能力，刚才还是商量，现在变成了“命令”。

　　“实在困难，主任。”郭连凯笑着向叶群叫苦，“弄是能弄到，只是运到北京，万一吃了……”

　　“这你愁什么？”叶群显然已经不耐烦了，把脸一沉，“怕运输误时间，你可以找空军帮忙嘛。用飞机带，当天就送到了，还怕吃不上活螃蟹吗？如果还不行，就让他们一次多弄点，总不能都在途中死了吧？你们不懂，老夫子不是一般人。他是个有学问的人，很爱脸面；他不轻易开口，开口了，我就不好拒绝。这只是吃螃蟹吗？螃蟹中有政治！”

　　叶群一下把这项“任务”上升到“政治”的高度，把郭连凯的嘴也堵上了，只好去办。但叶群一走，他就发开了牢骚：“还是得有权哪！反正不用自己出钱出力，吃吧！”

　　不过两天，螃蟹就运来北京。那时的毛家湾说话也算是一言九鼎，只消一个电话打到空军，事情就有了着落。

　　“螃蟹已经运来。”郭连凯向叶群报告说，“但还没弄出机场，一筐螃蟹中活的还不到一半了，怎么办？是先运回毛家湾吗？”

　　“怎么死得这样快？”叶群有些扫兴，“别运回毛家湾了，再耽误，就更没几个活的了。现在活着的还有多少？”

　　“大概还有一二十个。”

　　“足够了！”叶群说，“就把活着的送给老夫子，他也吃不了。快，快去办吧！”

　　郭连凯刚想走，叶群又叫住他：“你回来！你打算怎么办？”

　　“我打算去东郊机场，亲自把螃蟹取回，给老夫子送去。”

　　“那不行！你打个电话，叫老夫子的王秘书跟你一起去。这批螃蟹不能经毛家湾的人之手，不然老夫子万一中了毒，我们还犯嫌疑呢！叫王秘书当面取回，我们就没责任了！”

　　秘书们对叶群的精明算计之处不得不佩服，对谁都“留了一手”。这些螃蟹岂止是“政治”，简直成了“赌注”。叶群要让陈伯达吃在嘴上，记在心里。陈伯达也终于在各种因素的作用下，特别是在江青的“打”和林彪、叶群的“拉”之下，由脚踩两只船，变成一边倒了，最终投向林彪。最后也跟着林彪在庐山会议上一起翻船。

　　上庐山，文臣武将为林彪“放炮”

　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　宋代文学家苏东坡写就的这首堪称千古绝唱的庐山诗，对庐山变幻多姿的自然风光做了生动的描绘，不知他的诗中是否隐喻了百年来发生在庐山的纷繁复杂的政治风云。他肯定不会料到，在他身后八百多年，庐山的名字竟一次次出现在共和国历史的重要篇章中。

　　中共的一些重要会议，选择在庐山召开，是因为这些会议的时间刚好在盛夏，在这里可以避暑，会议的提议者本也是好意，希望在那个炎热的季节，能多一些凉意，心情平静一些。然而结果却屡屡相反，在庐山之巅，不是太热，而是“高处不胜寒”。

　　不管别人怎样，至少参加会议的陈伯达是深感如此。

　　1970年8月23日至9月6日在庐山召开的中共九届二中全会，成为陈伯达一生政治生涯的终点。他一下子成为全党批判的对象。昔日的“中共一支笔”从中国的政治舞台上消失了。

　　按照常规，1970年夏季到来的时候，林彪和叶群就同往年一样，到北戴河避暑。他的固定避暑别墅在鸽窝山的莲花石旁。这是一座工字形的建筑。它背倚山石，面对渤海，青砖红瓦，别致幽静。林彪一家在这里一住就是两三个月。可是今年不行了。他们是7月底才到的，不久就接到中办的通知，8月下旬要到庐山开会。

　　这个消息也传到了留在北京值班的林彪秘书。而且他们被告知，林彪在正式开会前，还要到井冈山去一趟，沿路的各项接待工作都要预先做好。张云生、胡萍、罗孝礼三人打前站，胡萍是空军的副参谋长，对飞行业务很熟，本人就是飞行员出身，他主要负责航线的安全；罗孝礼是林办的警卫参谋，主要负责林、叶到井冈山后的生活安排，途中的行政事务则交给了张云生。

　　他们三人乘坐林彪的专机“子爵号”到了江西的樟树机场。专机仍返回山海关机场，他们改乘安—24型飞机，到了吉安机场。这架飞机也是执行试航任务的，因为吉安机场很小，大型飞机无法起落。而且是个不常用的土跑道，说是跑道，其实是一片荒芜的草坪，为了安全起见，胡萍让安—24作了几次试着陆，都比较成功。

　　相比之下，张云生的难题更大。他负责住宿安排。而林彪对居住条件的要求实在特别。起码要达到两条：一是房间必须宽敞，大致得有中型会议室那样的面积才行；二是室内气温必须适宜，最好在21℃左右。这两项要求，前者较好办，难弄的是后者。因为8月下旬的江西，酷暑难耐，平均气温都在32℃—33℃度以上。室内的温度，一般也难降到30℃以下。还是胡萍有办法，他布置当地的空军单位设法弄来一些冰块，把房内所有门窗堵严，实行人工降温。但要达到林彪所要求的温度很难，但总是好多了。

　　江西省委书记程世清听说林彪即将前来，亲自去井冈山坐镇指挥着食宿准备工作，同时从省革委会抽调了5台小汽车到樟树机场待命。但江西的车再好，林彪、叶群也觉得不配他们乘坐。还是用大型的安—12运输机将他们在北京乘坐的两辆高级轿车运来了。

　　北京来电话，让张云生到吉安去，说林彪他们要在吉安机场过夜。从吉安到樟树有150多公里，汽车要行驶三个多小时。张云生赶到吉安，督促落实各项准备工作。几天来，现场的工作人员一边在抓紧进行内部布置，一边在坚持用冰块继续降温，一个个汗流浃背，又热又累。朴实的人们听说“首长”真的要在这里过夜，不辞辛苦，把一切都看成“觉悟”的表现。

　　午夜过后，张云生接到郭连凯的电话：“首长、主任就要动身了，预计下午6点左右到达樟树。今晚过夜的地点就在樟树！”

　　“不是说在吉安过夜吗？”张云生着急起来。

　　“又改了！”

　　张云生顾不得多想，搭上一架正准备飞往樟树的飞机，一下飞机就找胡萍帮忙。赶在林彪到达之前，降温的降温，备车的备车，整个樟树机场都在为这一件事忙碌。

　　下午6点多钟，两架“子爵号”和一架伊尔—18飞机先后飞抵樟树机场。

　　林彪、叶群、吴法宪、林立果、林立衡以及林办随行人员共百余号人，陆续走下飞机。机场只有一辆好些的汽车给林彪、叶群乘坐，其他人都只能坐临时调来的一些破旧汽车：有40年代的美式吉普、中吉普及大“解放”……这些人第二天又乘飞机到吉安，然后转乘汽车去井冈山。林彪坐回了他的大“吉斯”车，叶群也钻进了她的小“奔驰”。一长串车队，即使在北京的喧闹马路也十分引人注目，在井冈山弯弯曲曲的公路上就更显眼了。所到之处都动静不小。而好出风头的叶群还嫌不够，车队一出吉安机场，她的车就“失踪”了，把随行的警卫人员吓了一跳。查找时才发现，她是坐着高级轿车到吉安市内去兜风，享受一下众人注视的目光……

　　到了井冈山，又是一片忙乱。本来程世清安排山上最好的两幢小楼让林彪和叶群住，但他们得知后不同意，偏偏要住在三层楼的井冈山宾馆里。1999年夏季，笔者为寻看当年林彪的行踪，也住上这所宾馆，体验了一回。如今看来，它显得十分普通，但位置较好，正对着井冈山市的街心花园。林彪要住，宾馆内的一切客人只得搬出。罗孝礼在一、二楼分别为林彪、叶群布置了住处。但林彪到山上一看，又不同意这种安排。他非要和叶群来个大掉个：他住到二楼的会议室而让叶群搬到一楼。这一折腾，工作人员又是铺地毯，又是堵窗挂帘，又是调节温度，又要保持空气新鲜，直到林彪、叶群满意才算数。

　　而林彪、叶群自己则集中精力“抓大事”。

　　身处高层的人们已经看得很清楚了：在“九大”前夕开始形成的两个新的营垒，已经阵线分明了。这营垒的一边是以毛家湾为中心，“团结”在副统帅身边的军人，以及他们盘踞的某些军事单位；另一营垒是以钓鱼台为中心，集合在“最高夫人”和“伟大旗手”之下的文人集团，以及他们控制的上海地区。其中的陈伯达则是“暗渡陈仓”的人物。他们都是靠“文化大革命”起家的，但随着“权力再分配”上的利害冲突，他们之间的互相倾轧已经大于狼狈为奸了，时时处处勾心斗角。“九大”的召开，也标志着林彪和江青两个集团从同盟关系转化为敌对关系。“九大”一开，实际由江青领导的“中央文革小组”主要成员除担任政治局委员外，在中央政府和军队中没有任何职务，此时两个集团的暗中较量，林彪很明显地占据上风。

　　但是，当时还有一个原则或限度，那就是只能在毛泽东默许的程度下经营自己的家私，越过了这个限度，不管是毛家湾还是钓鱼台，都同样会遭致灭顶之灾。在这一点上，钓鱼台从过去两三年的几次挫折中多少吸取了一点教训，或者说由于江青在毛泽东那里时常不讨好的关系，钓鱼台相对学得乖一些了。

　　而毛家湾从“文化大革命”以来一直一帆风顺，1969年4月召开的中共“九大”，标志着以“四大金刚”（黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作）为骨架的林家王朝鼎盛时期的到来。林彪作为接班人又写进了党章，他们已经无所顾忌了，希望从毛泽东那里得到更多的权力。在即将召开的四届人大，林彪想坐上刘少奇被打倒后一直空缺的共和国主席的位置。也许有人难以理解：林彪既然是已经写进党章的“接班人”，完全可以接过毛泽东之后的所有权力，对于一个共和国主席的位置为何如此迫不及待？原来，在这些野心家看来，“接班人”只是一种未来的象征，是否能到手还很难讲，在没有接班之前，那还是一纸空文。而最令他们挠头的是：凭林彪的身体能否熬到毛泽东百年之后太难预料了。叶群就跟吴法宪说过，林彪的身体和毛泽东相比差得远，拖不过毛泽东。甚至林彪自己也说：“我这个接班人是不保险的，不可靠的，现在是没有人。刘少奇不也当过接班人吗？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第22章 陈伯达“不识庐山真面目”(3)


　　所以，他们想把纸上的东西变成现实，一个理想的步骤就是先当上国家主席。

　　人们都很清楚，“九大”是在一种极不正常的情况下召开的。

　　当时，在“造反”和“夺权”运动的冲击下，全国省市级党委基本瘫痪，在林彪和江青集团的活动下，原八届中央委员和候补中央委员被选进九届中央委员会的，只有53人。

　　八届十一中全会时的政治局委员陈云、陈毅、李富春、徐向前、聂荣臻等人被排除出政治局；刘少奇、邓小平、彭真、彭德怀、贺龙、乌兰夫、张闻天、陆定一、薄一波、谭震林、李井泉、陶铸、宋任穷等人连大会也未能出席，处于隔离审查之中。

　　而九届一中全会选出的21名政治局委员中，林彪的主要干将和追随者达12人之多，占60%，已占多数。所以林彪酝酿提出的要当国家主席的设想，似操有胜券。

　　可是毛泽东在1970年3月8日召开的为四届人大和修改宪法做准备的会议上，偏偏提出改变国家体制，不设国家主席的建议。3月9日，中央政治局根据毛泽东的建议，开始了修改宪法的准备工作。

　　毛泽东的建议深深触动了林彪集团敏感的神经。在他们眼里，四届人大是继党的“九大”以后又一次分配权力的会议，他们想通过会议捞到更多的油水。

　　林彪当时住在苏州。他知道了毛泽东的意思，又喜又忧。喜的是，毛泽东表示他自己不当国家主席。毛主席不当，当然就要轮到他这个第二号人物当了。忧的是，毛泽东同时又提出主张不设国家主席。如果真的不设，那就是说，谁也别想当这个主席。

　　向来是“毛主席表态我表态”的林彪，这时也顾不得自己创造的“毛主席的话一句顶一万句”的名言了。因为他很清楚，现在如果不反对，到时毛主席正式讲了话，大家肯定都会举手同意，到那时就不好办了。他下了决心，果断出击，尽早让毛泽东改变主意。

　　3月9日，也就是毛泽东提出意见的第二天，林彪指使叶群给黄永胜、吴法宪等人打电话说：“林副主席赞成设国家主席。”要他们制造设国家主席的舆论，先稳住阵脚。

　　接着，林彪又两次给毛泽东打电话，提出“要毛主席当国家主席”，意图很明显。他希望听到毛泽东说：国家主席我是不当了，要当，你就当吧。

　　可是毛泽东不仅没这样说，还让秘书给林彪回话，说“问候林彪同志好”，其他的什么也没说。这倒使林彪捉摸不透：问候我好，莫非是觉得我不好？是指身体，还是头脑？

　　4月11日深夜，在苏州的别墅里，林彪躺在沙发上，闭着眼睛，谁也不知道他在想什么。只是从他偶尔跳动一下的眉尖上，判断他是在下什么决心。果然，夜里11时30分，林彪把秘书叫进来，口述了他的一份所谓“建议”：

　　一、关于这次“人大”国家主席的问题，林彪同志仍然建议由毛主席兼任。这样做对党内、党外、国内、国外人民的心理状态适合。否则，不适合人民的心理状态。

　　二、关于副主席问题，林彪同志认为可设可不设，可多设可少设，关系都不大。

　　三、林彪同志认为，他自己不宜担任副主席的职务。

　　（转引自图们、肖思科：《特别审判》，中央文献出版社）

　　为了这个“建议”，林彪真动了一番脑筋：第一条，他直接建议毛泽东当国家主席，好像设不设国家主席的问题已经解决，而只有设了国家主席，毛泽东才可能当；后面两条：他不当副主席。那就是说：要么毛主席当，要么他当，副的他是不当的。这几条建议，说出口还可以冠冕堂皇，而把自己的意图又曲折地表达出来，这真是林彪的一份“杰作”。林彪不愧是谋略家，阴险的谋略家。

　　林彪口述完自己的建议，让秘书复诵一遍，确认无误，便叫秘书立即用电话报告中央政治局。

　　4月12日，中央政治局向毛泽东报告了林彪的意见。毛泽东作了批示：“我不能再作此事，此议不妥。”

　　4月下旬，在中央政治局的会议上，毛泽东用三国时的历史故事，告诫林彪等人，不要再提设国家主席的问题。毛泽东说：孙权劝曹操当皇帝。曹操说，孙权是要把他放在炉火上烤。我对你们不要把我当曹操，你们也不要做孙权。

　　毛泽东的话对林彪是个沉重的打击。但他并不死心，就像当年要攻克敌人据点一样执著。他发动他的党羽四处活动，制造坚持设国家主席的舆论。同时，指使参加政治局宪法起草小组的陈伯达、吴法宪、李作鹏，要他们坚持在宪法草案中规定设国家主席。

　　叶群还约吴法宪来毛家湾谈“事情”。叶群对吴法宪说：“九大后，一○一是副主席，是主席的接班人，这是上了党章的。但是，还没有相称的行政职务，这对于首长来说，是不合适的，工作起来也不方便，我把这个意见曾向首长交换过，他也有同感，你的意见怎么样？”叶群经常不停地在一次讲话中变换着对林彪的称呼，多数是随着谈话对象以往的称呼，有时又有很大的随意性。

　　“我的看法与主任一样，有什么指示请主任说，我一定照办，在九届二中全会上我一定坚持这点。”投靠毛家湾以后，“照办”成了吴法宪的第一选择。

　　“九届二中全会，将讨论四届人大的事宜，许多人事安排将被提及，如果不设国家主席，林总怎么办？往哪里摆？”

　　“是的，主任的看法很正确。”

　　“林总对你很信任，你又是林总的老部下，所以在庐山会议上，你一定能紧跟首长。”

　　“这没问题，我一定听林总的指挥，听叶主任的安排。”

　　当天晚上，叶群又去钓鱼台找陈伯达。不几天，陈伯达就转来一份马、恩、列、斯论天才的语录。

　　但是林彪的活动，遭到了江青一伙的反对和抵制。江青他们也不肯把“国家主席”的职位让给林彪。他们抱定的一个念头就是他们年轻，可以等。所以参加政治局宪法起草小组的康生、张春桥，坚持不设国家主席。在讨论中多次发生争论。

　　最激烈的一次争论，发生在8月13日下午的会议上。开始争论的是，要不要在宪法里提“以毛泽东思想为指针”，要不要提林彪在《再版前言》中提出的“三个副词”（即“天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了……”）。吴法宪坚决贯彻林彪的旨意，和张春桥大吵起来，坚持要把这“三个副词”写进去。会议期间，吴法宪还给黄永胜打电话，告诉他会上发生的争吵。要黄永胜立即打电话报告林彪、叶群。黄永胜当即表示完全支持吴法宪的意见。

　　这次会议一直开到深夜。散会后，吴法宪到陈伯达家里密谈。14日上午，吴法宪又自己打电话向林彪、叶群报告了情况。

　　林彪听说张春桥竟敢否定自己讲过的话，大发脾气，要给毛泽东写信。还是叶群沉得住气。她估计写信不一定有好结果，劝林彪说：“张春桥算老几，犯不着同他斗气，显得我们小家子气。”

　　林彪这才作罢。他让叶群给吴法宪打了一个电话，表示嘉奖和慰问：“林总说，吴胖子抓住眼镜（指张春桥）的辫子，放了一炮，说得对，干得好，有功。”鼓励他继续和张春桥等人对着干。

　　但是有江青撑腰的康生、张春桥也硬得很，不肯让步。

　　8月21日，林彪、叶群的专机在九江机场降落。已是中午时分，机场安排了饭菜。叶群指挥着：“这顿饭就在这里吃，吃过饭就上庐山。”

　　早有内勤通告了林彪、叶群的饮食习惯。所以端上来的菜很别致：林彪的是青蒜狗肉一盘，清蒸鲑鱼一盘，再加一碗三合面糁儿的粥（黄豆面、大麦面、玉米面）；叶群是清蒸哈蜊肉一盘，红烧斑鸠肉一盘，再加上几盘时令鲜菜。林彪吃得很少，吃罢就退席回贵宾室去了。叶群吃饭很慢，饭菜也不对口味。但碍于是出差开会，偶然一顿，就算了。要是在毛家湾，她动起火来，能把饭菜掀了。

　　登上庐山，林彪、叶群被安置在一座傍峰的别墅里，即汪精卫别墅旁边的一栋设施条件较好的新建别墅。而其他老帅的住房就相对差一些。如朱德住的236号别墅和叶剑英住的237号别墅，都比较破旧。林彪住的这座别墅，平房数十间，客厅、卧室、卫生设施一应俱全。离别墅不远的山峰上，还有一座用竹木搭成的竹楼，环境十分优雅。

　　林彪和叶群向来不同居一室，上了庐山也是如此。林彪住在临近客厅的一间卧室里，叶群住在他旁边较小的一套房子里。

　　往常，陈伯达总往毛泽东那边跑，如今在毛泽东那里不讨喜欢，他又朝林彪这边跑。林彪抵达庐山的当天下午，“理论家”去林彪那里，谈了一个多小时。

　　他们商量了如何对“陆定一式的人物”发动攻击。陆定一早在1966年5月被打倒了。眼下，他们所说的“陆定一式的人物”是有着特殊的含义——指的便是张春桥。因为直接与毛泽东冲突，他们不敢；与江青、康生交锋，还不是时候；最合适的攻击目标，便是张春桥。在他们看来，张春桥的腰杆还不算太硬。“先打弱小之敌”，兵家历来如此。

　　8月22日下午，吴法宪、李作鹏、邱会作到林彪住处，与林彪、叶群进行了长时间的密谈。李作鹏、邱会作和陈伯达都是与林彪同一天到达庐山的，吴法宪则早一天到达。林立果乔装“军委秘书”，一起上了山。他们还安装了6条电话专线，并带了两架云雀式直升机在山上待命。几个人谈完了，叶群提议去逛仙人洞。那几个人都明白，游玩事小，主要是叶群要借这个机会留个合影，以表“团结战斗”的决心。这年的5月14日，叶群就和四员大将站在长城上合过影。

　　他们按黄、吴、叶、李、邱的次序，胳膊挽着胳膊，紧紧挨在一起，一字排开，好一个“长城永不倒”，一个个眉开眼笑。当然这不是一张普通的游览照，而是为了纪念“五一三”事件三周年。1967年5月13日，林彪利用一次文艺团体演出的事件，挑动派性，支持和保护了吴法宪、李作鹏等人。从此，他们便把这个日子作为一个纪念日。每年这一天，都要搞向林彪、叶群表示效忠的活动。那时，他们发誓要“相将奋起卫红旗”，而今要“乱云飞渡仍从容”了。

　　但这些人也发现叶群不像以前那样，游玩时手舞足蹈，拍照时指手画脚。她的脸上隐约挂着一丝忧虑。这是为什么呢？

　　原来，叶群虽然嘴上仍为同伙们鼓气，刚才坐在汽车里还对吴法宪等人说：

　　“设国家主席的事，还是要坚持。”她还从皮包里拿出一叠语录卡片，摇晃着说：

　　“如果不讲天才，马列还算不算数！”但她心里明白，这场斗争的前途不会太妙。

　　他们不仅面对着江青、康生、张春桥那一伙，最主要的是他们的主张得不到毛泽东的支持。就在这天上午，中央政治局常委开了会，为即将开幕的九届二中全会做最后的准备。会上，林彪、陈伯达再次提出了设国家主席的问题，结果又受到了毛泽东的批评。毛泽东还提出，要把这次会议开成一个团结、胜利的会，不要开成分裂、失败的会。这不是一般意义的方针，而是针对两个集团说的。实际上也是警告林彪等人，不要再挑起争论。看来，设国家主席的事是凶多吉少。

　　叶群心里不痛快，还有另一层原因。这就是与她越来越近乎的“老情人”黄永胜没有来，既无法合影留念，也无法团结战斗，不由得一阵茫然。

　　原来黄永胜是要来的。可是临出发前，8月18日，周恩来确定，会议的前一阶段，黄永胜留在北京看家，到会议的后一阶段再派别人来换他。黄永胜提出不同意见，受到周恩来的批评。他没法儿，只好留在北京了。

　　说来也巧，他们正在仙人洞下说东道西，天空竟淅淅沥沥下起雨来了。叶群等人连忙钻进汽车往回跑。几个人都不说话，一种不祥的预兆像雨一样飘落。

　　刚吃过晚饭，陈伯达来访。照例是叶群接待。两人坐在客厅里闲谈一阵便转入主题。叶群夸奖陈伯达说：“首长对你历来很欣赏，你写的条幅‘天马行空，猛志常在’就挂在首长卧室的正堂上，很醒目。”

　　“天马是一种神马，出入六合，游乎九州。那是对首长一生戎马生涯的写照。”陈伯达从古典解释着现实。

　　“要把我们的观点讲给委员们，凭你身份、才华和渊博的知识，你说话是很有分量的，占有举足轻重的地位。”

　　“不敢说，不敢说。”陈伯达谦虚起来。

　　“你摘录的马、恩、列、斯、毛称天才的语录很好，会后要给你庆功。”

　　“那是我动了脑子的。”陈伯达也不客气。

　　“坚持毛主席是天才是对的，毛主席就是天才。国家没有个头，名不正，言不顺。”

　　“那是，那是。”

　　“不设国家主席，首长往哪里放。”

　　“我理解，我理解。”

　　大概也就坐了20分钟，陈伯达就要告辞。叶群送他走出客厅，言犹未尽，站在门口又对陈伯达说：“总之，我们的原则、方法都是在北京定了的，只要老帅一发言，定了调子，几位大将一表态，代表们还不是随声附和，主席也不会驳大家的面子。”

　　陈伯达仍是点头同意。

　　8月23日，习惯于上午睡觉的叶群一大早就起了床。布置秘书：“下午全会要开会，首长可能要讲话，赶紧把原来准备的讲话稿改一改。”

　　秘书把讲话稿誊清后，叶群、林立果立即拿着稿子，钻进林彪的房间，进行了长时间的策划。

　　下午3时，九届二中全会在庐山人民剧院礼堂开幕。开幕前，中央政治局常委在礼堂的小会议室集合。毛泽东问周恩来和康生：“你们谁先讲啊？”

　　毛泽东的话刚一落，林彪突然说：“我要讲点意见。”

　　周恩来、康生都说：“那好吧，你先讲。”

　　林彪要讲话，讲些什么内容，多数常委事先都不知道。在常委会讨论九届二中全会议程时，林彪并没有说这个问题。

　　毛泽东看了看林彪，说：“你们三人讲吧！”

　　这时，开会的铃声响了。常委们进入会场并在主席台上就座。毛泽东宣布开会，林彪首先讲话。

　　林彪一开头说：“昨天下午，主席召集了常委会，对这次会议作了重要指示。

　　这几个月来，主席对于宪法的问题和人代会的问题都是很关心的。宪法的修改、人代会的召开，都是主席提出的。我认为这很有必要，很合时宜。在国内、国外大好形势下开人代会和修改宪法，对于巩固无产阶级文化大革命的成果，巩固和加强无产阶级专政、反帝反修斗争，对于国际共产主义运动，都是有深远影响的。”

　　林彪在讲完开场白之后，逐渐转入正题，他说：“毛泽东同志是当代最伟大的马克思列宁主义者，毛泽东同志天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段。毛泽东同志是代表广大劳动人民的根本利益的，毛主席是我们党、政府、国家、军队的缔造者。我们有今天的胜利，决定的因素就是毛主席。”

　　林彪还说：“这次我研究了这个宪法草案，表现出这样一个特点，就是肯定毛主席的伟大领袖、国家元首、最高统帅的地位，肯定毛泽东思想作为全国人民的指导思想。这一点非常重要，非常重要。毛主席的这种领导可以说是我们胜利的各种因素中间的决定因素。这个领导地位，就成为国内国外除极端的反革命分子以外，不能不承认的。我们的工作是前进还是后退，是胜利还是失败，都取决于毛主席在中央的领导地位是巩固还是不巩固。”他强调说：“我们说毛主席是天才的，我还是坚持这个观点。这次宪法里面规定毛主席的领导地位，规定毛泽东思想是领导思想。我最感兴趣的、认为最重要的就是这一点。”
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第23章 陈伯达“不识庐山真面目”(4)


　　林彪翻来覆去地讲他的这些观点，讲了一个半小时，他显然是有准备的。他讲话时，讲台上放着一个稿子。林彪的讲话既没有讲形势，也没有讲其他新的问题。虽然台下有热烈的掌声，但坐在台上的毛泽东则听得越来越不耐烦，明显表现出不高兴。周恩来、康生也有些着急。陈伯达则听得很认真。

　　林彪讲完后已经4点半了。毛泽东对周恩来、康生说：“你们讲吧！”语气中流露出不悦。

　　周恩来见此情景说：“计划问题有本子，材料都有，我就不讲了。”

　　康生也说：“宪法说明已印发给大家了，不讲了。”

　　毛泽东宣布散会。

　　虽然还是老腔调：言不离主席。但透过颂扬，与会者听到林彪说有人反对提毛主席是“天才”，反对提毛主席“发展”了马列主义。很明显，他所谓“有的人”是指张春桥。林彪的开场白把整个庐山的气氛一下搅得紧张起来。

　　叶群当然不会闲着。她到处制造舆论，散布说林彪的讲话是经过毛主席同意的。在开幕式结束后回住所的路上，她把陈伯达、吴法宪、李作鹏、邱会作等人叫到一起，问道：“林总今天的讲话，你们觉得怎样？”

　　等于不问，他们能说不好吗？

　　叶群越加神秘起来，压低声音说：“林总的讲话，是对陆定一式人物不点名的点名。他在讲话前报告了毛主席。”

　　回到住处，叶群立即给吴法宪打电话：“吴司令啊，刚才人多，我不便多说。

　　告诉你，林总的讲话，是对你的支持。他原来没打算讲话。开会前，林总同毛主席谈话，向毛主席报告了讨论宪法修改草案时你同张春桥的争论。林总说，想就这个问题讲几句话。毛主席说，你可以讲，但不要点名。因此林总才讲话。”

　　吴法宪满心欢喜：“那太好啦！有毛主席支持，什么都不怕。还是林总水平高。经林总一讲，上升到理论，又深刻，又透彻，我听了很受教育。”

　　“毛主席还说，张春桥的后台是江青。不过你们可别捅出去。发言时半个字也不得涉及江青。否则一下就要碰壁，问题暴露了，什么也搞不成！”

　　“当然，当然，我知道这事的厉害。”

　　“这件事你给李作鹏、邱会作也讲一讲，要当面讲。”

　　跟吴法宪通完电话，叶群又跑到秘书那里眉飞色舞地说：“首长在会上讲话了，讲得很好，他没有完全按照你们起草的提纲讲，专门讲了天才问题，讲得很策略。”她信口开河地说：“开会前，首长和主席谈了话。他们谈话时，我在走廊里散步，防止11楼（指江青，她住在钓鱼台11号）进去。”

　　陈伯达知道叶群的说谎本事，怕叶群讲的不准，就亲自找林彪核实。他问林彪：“你今天的讲话，事先同毛主席谈过？”

　　“你听谁说的？”林彪反问。

　　“是叶群同志讲的。”

　　“这事你知道就行了。”林彪说着，把话题转到别的事上去了。

　　陈伯达也信了。他没有想到，林彪骗人的本领绝不比叶群低。

　　这天晚上，周恩来总理召集政治局委员和各大区召集人开会，安排会议各组分别讨论宪法和计划问题。吴法宪却在会上说林副主席的讲话很重要，提出要很好学习，要求再播放他的讲话录音，大家附和了。周总理只好根据大家的意见，决定24日上午会议代表听林彪讲话的录音，下午进行讨论。

　　当夜幕笼罩着庐山的时候，叶群像个土拨鼠一样忙活着。电话简直像她的呼吸一样重要。她一个接一个地打着电话。

　　因为黄永胜不在山上，她一向看不起但很卖力的吴法宪成了主角。她通过他来指挥一切。她通知吴法宪，并要吴法宪转告李作鹏、邱会作，准备在明天的分组会上发言。同时要分头串联空军、海军、总后的一些中央委员和候补委员。她说：“现在林总已出了题目，文章要靠大家来做。如果你们不发言，林副主席的讲话就没有根据了。”

　　接着，她又给北京打了电话，要留在北京的工作人员为她起草明天分组会上的发言稿。当然也忘不了给黄永胜打个电话，详细地讲了下午全会开幕的情景。

　　一跟黄永胜通电话，她总是十分兴奋，语调反而柔和了。她绘声绘色地描述了林彪讲话的内容及会后的“反映”：“看情形，这个头开得很不错。可是，紧张的还在后头呢！你要在这里就好了！这两天别说有多忙，愁都把人愁死了。”

　　黄永胜好像还没有理会这个“愁”字的多重含义，硬邦邦说了一句：“愁什么！船到桥头自然直。”

　　“话是那么说，不过你不在，我总觉得心里不落实，要是你在这里，我就有依靠了……”

　　别看吴法宪外表很蠢，但办起事来效率挺高。他接完叶群的电话，就把人召集齐了。他敞开上衣，半坐半躺在沙发上，脸上一层油亮。他此刻十分得意。因为他在政治局开会时抢先提出要讨论林彪的讲话，会后，林彪叫林立果给他打电话，说：“你在政治局会议上的意见很好，林总听了很高兴，表扬你，说你又立了一功。”

　　吴法宪向召集来的王维国、陈励耘发指示：“林总的讲话，说到我们心坎上了。这是大是大非问题，是原则问题。这也是对我们的支持。”吴法宪说得自己先激动起来，一拍沙发把，说：“我可以告诉你们，不久前，我就在一次会议上提出这个问题。那时林总就表扬我，说我这一炮放得好。”

　　王维国、陈励耘频频点头，表示赞同，一样的欢欣鼓舞。

　　“林总今天讲话，不是随便讲的，是有所指的，是不点名的点名。”吴法宪要考考他的部下，“你们知道是指谁吗？”

　　王维国、陈励耘明知是谁，但都不回答。他们都知道不能抢在司令前面揭了底。

　　“我可以给你们露个底。”吴法宪伸出粗短的手，在掌心比划起来。王维国、陈励耘凑近了，看到他先画了一个“张”字，又画了一个“江”字。

　　“这件事你们可不能说出去。我就对你们两人讲。叶群同志说了，不能点名。

　　是不点名的点名。”

　　王、陈又是一阵点头。

　　“明天，你们都要发言。就按林副主席讲的调子讲。林副主席的讲话事先报告过毛主席。你们要指出，反对讲‘天才’就是反对毛主席。你们要拥护毛主席当国家主席，林副主席当国家副主席。”

　　夜已深沉，窗外不时传来林中怪鸟的啼叫。王维国、陈励耘走后不久，陈伯达、李作鹏、邱会作又先后来到吴法宪的住处，密商第二天的行动。吴、李、邱搞惯了这种战前的总动员，轻车熟路。只有不懂军事的陈伯达颇感新鲜。但在这些将领面前，他只有听命的份了。他们要他再找此领袖讲“天才”的语录，好作为发言的根据。陈伯达回去后，立即找了七条语录，从电话里一字一句传给吴法宪。吴法宪交给秘书立即打印，分送给李作鹏、邱会作。

　　陈伯达自己又找了八条林彪讲“天才”的语录，准备提供给林彪参考。

　　8月24日一大早，叶群没吃早饭，就急匆匆赶到吴法宪处。李作鹏和邱会作接到电话后，也早在吴那里等候。叶群朝一个空沙发一屁股坐下，捋一把头发就开始布置：“先给你们讲讲林副主席的意见。”

　　叶群把林彪的意见归纳为四点：第一，要表态拥护林彪的讲话，坚持天才的观点；第二，坚持设国家主席；第三，发言不要点名；第四，不要扩大打击面，打击面宽了，毛主席那里通不过。

　　传达完了以后，叶群说：“今天下午分组讨论，我们都要发言。”她一指吴法宪，说：“吴司令，最好你能先发言，你开个头，给大家定个调。”

　　吴法宪现在脑海里只有林彪一面旗帜，他愿意继续保持自己的优势，只要是林彪、叶群的指示他都勇于或乐于照办。

　　叶群又转向邱会作：“邱部长，你是不是也可以早些发言？”

　　邱会作似乎头脑更复杂些：“当然，我一定要发言，坚决按照林总指示的四条办。不过，我有一个想法，我们几个的发言，是否要有先有后，不要那么整齐。否则，简报上一登，都是军委办事组的人，那样不一定好。叶主任，你说是不是？”

　　叶群知道邱会作在耍滑，嘴里却说：“邱部长的意见很好，想得周到。”

　　别看李作鹏只有一只眼，眼前的一切却能及时捕捉。叶群的目光朝他一瞥，他就发现了，不等叶群开口，赶紧表态：“我的发言好办。叶主任和我一个组，可以随时商量。”

　　叶群知道这又是一个滑头，不免脸色一沉。但她还是忍着，现在不是发作的时候。她继续布置：“这样很好，咱们就这样办。今天下午分组会上，我也要发言。这是大是大非问题，我们的发言要充满感情，要用我们的眼泪表现出对毛主席的热爱。”

　　因为上午要开会，他们只好匆匆散了。

　　上午8时，除毛泽东、林彪之外，参加九届二中全会的全体人员在庐山礼堂听林彪的讲话录音。录音一共播放了两遍，11时半才散会。

　　在播放录音的过程中，有人提议将林彪的讲话稿印发给大家，到会的人都鼓掌，表示支持。周恩来总理要主持会议的汪东兴去请示毛主席。散会后，汪东兴报告了毛主席。毛泽东说：“他们都同意印发，我没有意见，你就印发吧。”毛泽东还嘱咐说：讲话稿要由林彪审定后发。汪东兴将毛泽东的指示立即用电话报告了周恩来。周恩来说：“你抓紧办理，先印出清样，送常委审阅。”汪东兴派人去林彪处取讲话稿，没有拿来，25日又去拿，还是没有拿来。

　　24日上午散会时，陈伯达在礼堂门口塞给汪东兴一份材料，对他说：“这份材料请打印五份。”

　　汪东兴问：“你是要发给常委吗？”

　　他说是。

　　汪东兴一看要打印的材料是几条语录。他考虑常委看完后，可能要发给政治局委员，就交代会议秘书处打印20份。陈伯达打印的是恩格斯、列宁、毛泽东关于称天才的几条语录。

　　24日下午，各组讨论林彪的讲话。陈伯达、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作分别在各组带头发言。他们在同一时间，引用同样的语录，按照事先商量好的统一口径，进行大肆煽动。

　　根据当时的会议记录和与会者的描述，庐山响着同一个调门：

　　叶群在中南组，她真的声泪俱下。她一边说着，一边把手搁在脖子上，仿佛有人要杀她似的：“林彪同志在很多会议上都讲了毛主席是最伟大的天才。说毛主席比马克思、列宁知道的多、懂得的多。难道这些都要收回吗？坚决不收回，刀搁在脖子上也不收回！”

　　同在此组的李作鹏，仍戴着一副墨镜，附和着叶群：“有人在宪法上反对提林副主席。所以党内有股风，是什么风？是反马列主义的风，是反毛主席的风，是反林副主席的风，这股风不能往下吹，可是有的人想往下吹……”

　　在西南组的吴法宪，厚厚的嘴唇一张一合，气咻咻地说：“这次讨论修改宪法中有人反对毛主席天才地、创造性地、全面地发展了马列主义的说法，说是个讽刺。我听了气得发抖。如果这样，就是推翻八届十一中全会，是推翻了林副主席的《再版前言》……”张春桥也在这个组，听了吴法宪的发言，他知道“有人”即指他，他也不是个善主，当场又和吴法宪争执起来，唇枪舌剑了一番，被众人劝住。

　　西北组，邱会作振振有词：“林副主席说，毛主席是天才，毛泽东思想是全面继承、捍卫、发展了马列主义，这次说仍然坚持这样的观点。为什么在文化大革命取得胜利之后，在九届二中全会上，还要讲这个问题，一定有人反对这种说法，这就是把矛头指向毛主席、林副主席。”

　　下午3点钟，陈伯达来参加华北组的会，他来时，有一位同志正在发言，主持人打断了他的发言，请陈伯达先讲。陈伯达说：“我完全拥护林副主席昨天发表的非常好、非常重要、语重心长的讲话。林副主席说，这次宪法中肯定毛主席的伟大领袖、国家元首，最高统帅的地位，毛泽东思想作为全国人民的指导思想。这一点非常重要，非常重要。写上这一条是经过很多斗争的，可以说是斗争的结果。现在竟然有人胡说‘毛泽东同志天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段’这些话是一种讽刺。有人利用毛主席的谦虚，妄图贬低毛泽东思想。有的人说世界上根本没有天才，但他认为他自己是天才。我们知道，恩格斯多次称马克思是伟大的天才，他的著作是天才的著作。列宁多次称赞马克思是天才。斯大林也称马克思、列宁是天才。我们也称过斯大林是天才。否认天才，是不是要把马克思、列宁全盘否定呢？更不用说要把当代最伟大的天才一笔勾销。我看这种否认天才的人无非是历史的蠢材。”他在插话中还说：“有的反革命分子听说毛主席不当国家主席，高兴得手舞足蹈了。”

　　陈伯达讲的一口福建话，别人听不懂，能听懂的同志替他作翻译。他讲到“手舞足蹈”时，还动手动脚地比划着。

　　黄永胜那时虽然留在北京，但一连接到庐山打来的三个电话。先是吴法宪的电话，兴高采烈地报告了下午分组讨论的情况。他说：“我们几个商量，你虽然没有上庐山，对林总的讲话也要表个态，你是否搞个书面发言？”接着，邱会作又来电话谈情况。平时比较“冷静”的邱会作这时也激动起来，在电话里喊道：

　　“现在可热闹了，都动起来了！”

　　最后是叶群的电话。她讲到吴法宪、邱会作没有谈到的情况：“现在有几个人跳出来了。让他们好好表演！”

　　黄永胜也坐不住了，他立即打电话给在庐山的工作人员，为他起草书面发言稿。他交代秘书：“要指出有人反对在新宪法中写上以毛泽东思想为指针，有人说‘天才地、全面地、创造性地发展了马列主义’是‘讽刺’，指出这是反毛泽东思想，反党的八届十一中全会公报……”

　　陈伯达在华北组煽动性的发言，把不明真相的人都说动起来。陈伯达讲完后，其他一些同志发言建议在新宪法中恢复设国家主席一节，赞成毛主席当国家主席。

　　24日晚上，各组的发言情况汇总反映上来，汪东兴一看有几个人在发言中已经引用了陈伯达交给他印给常委的语录了。他马上打电话把这个情况报告给周总理，他还请示说陈伯达要打印的语录还没有发，怎么办？周总理在电话中说：

　　“这个语录不能发，封存吧。”汪东兴马上将陈伯达提供的打印语录的原稿和已印出来的20份语录全部封存了。

　　24日以后，部分中央委员和候补中央委员代表所在省、市、自治区联名写信给毛泽东和林彪，表态支持拥护毛主席当国家主席。他们中的有些人是受了陈伯达、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作在各个小组煽动性的发言的影响，上当受骗了。

　　这天深夜，林彪的房间出现少有的热闹。他是好静的，不是特别需要，他不许三人以上在这里逗留，包括他的家人。可今天不同，叶群、林立果都聚集到他的房间里来，而且高声谈论着。林彪少有地笑出声来，表扬起叶群：“你在分组会上的发言不错嘛！你的水平有很大提高，看来你近来学习了不少东西。”

　　叶群乐不可支：“哎呀，一○一，不是我的水平有提高，主要是你的思想高。

　　我的发言还不是根据你定的口径讲的！”

　　这话不假。在她发言前，林彪特地给叶群定了调，他要叶群讲“天才”、“领袖”、“指针”三个问题。并具体交代“天才”从理论角度讲，“领袖”从历史角度讲，“指针”从现实角度讲。

　　林彪进一步分析：“总起来说，这次分组讨论达到了预期的效果，几个人的发言都不错。比较起来，陈伯达讲得更好些。”

　　叶群补充说：“老夫子这一次引经据典，讲了天才论，把马恩列斯毛的语录一条一条念，理论水平高，最后落脚到否定天才就是否定马列，否定毛主席，否定林副统帅。”

　　“火终于烧起来了。”林彪独自品味着。

　　“黄总长来电话，准备三个发言稿，一上山就放炮。”叶群不由自主地说起黄永胜。

　　“山上山下，会内会外，万炮齐鸣。”林彪还在回味。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第24章 陈伯达“不识庐山真面目”(5)


　　“你历史上背的黑锅也可以彻底砸掉了。毛选上那篇东西（指《星星之火，可以燎原》），总有人说是毛主席批评你的，说你悲观。”叶群说。

　　“40年过去了，这笔历史旧账也要清算。”林彪呼应。

　　在父亲的鼓舞下，林立果也发挥起来：“发言总的是不错的。现在形势大好，搞得好，还会越来越好。不过也要看到，有的人还留着一手，如果风向一转，就溜之大吉。”

　　林彪感兴趣地点点头：“你说下去。”

　　“李作鹏给主任的条子，我看不光是为我们着想，也是为他自己留退路。”

　　林立果指的是叶群刚接到的李作鹏送来的一封信，信的原文是：

　　叶群同志：

　　今天简报看了一下，是比较抽象的接触了问题，没有更多实质性问题，似可以发，请你再过目。致（至）于我们两人发言的书面材料，可以整理，但在简报上不挂号为机动，你意如何？

　　“老虎近来也长进了，”林彪满面笑容，“你能注意到这些很好。不过你还要懂得，这不奇怪。人不为己，天诛地灭。哪有不为自己考虑的！所以，重要的是要学会利用人的这种天性！”

　　“可不是吗！”叶群随声附和，“有奶便是娘，谁都一样。有权就有一切，万一我们丢了权，垮了台，照样树倒猢狲散！”

　　林彪眉头一皱。他不想在迎接胜利之时听到叶群的丧气话。

　　毛泽东对“坚持设国家主席”气得手发凉

　　从历史上看，毛泽东对林彪始终处于一种既信任又不信任的状态，总的来说是信任大于不信任。庐山会议之后，信任的成分变小了。

　　毛泽东同意将林彪作为接班人写进党章，是否是己所愿，难以揣测；写进党章是否意味着毛泽东对林彪的绝对信任呢？从毛泽东偶尔流露的情绪看，未必。

　　就在“文化大革命”之初，毛泽东在“西方的一个山洞”写给江青的一封信中，流露了他对林彪的怀疑和忧虑。“我的朋友的讲话，中央催着要发，我准备同意发下去，他是专讲政变问题的。这个问题，像他这样讲法过去还没有过。他的一些提法，我总感觉不安。我历来不相信，我那几本小书，有那样大的神通。现在经他一吹，全党全国都吹起来了，真是王婆卖瓜，自卖自夸。我是被他们逼上梁山的，看来不同意他们不行了。”谈到林彪对毛泽东本人的不切实际的赞颂和个人崇拜时，毛泽东说：“我猜他们的本意，为了打鬼，借助钟馗。我就在20世纪60年代当了共产党的钟馗了。”这封信是写给江青的，与当时还不是中央领导人的江青谈论党内如此重大的问题，极不正常。这封信写成后，在武汉给周恩来、王任重看过，却没有给中央第一线的其他同志看过。信中对林彪有所批评，周恩来经毛泽东同意曾转告林彪，林彪不安而又有悔改之意，毛泽东遂将原件销毁。

　　以上所引，均来自毛泽东校阅过的抄件。仅从此信来说，只是毛泽东对林彪的一些觉察，就当时而言，还不能说毛泽东已经识破林彪是个阴谋家；再者说，林彪本人从“借助钟馗”到你死我活有一个过程，有一个主客观的变化。

　　1966年，毛泽东曾和林彪有过一次交谈。当时林彪为了表达对毛泽东的感激和忠诚，曾说过一段大意如下的话，我林彪能有今天全仗毛主席的栽培和提拔，如果换上别人作领导，我林彪可能脑袋早搬家了，根本不会有今天的地位和权力。这段话有其可信的地方。林彪虽有能力，却是一个不好处的人，在中国革命史有过多次左倾路线，像他这样的人按理很难顺利通过各种“运动”。但他硬是过来了，不但过来了，而且还作为接班人写进党章。可以说，没有毛泽东的提拔和重用，凭林彪的身体、为人和资历，他很难爬到“副统帅”和“接班人”的位子上。道理很简单，在开国元勋中，有太多的“老人”和“能人”，要想取得仅次于毛泽东的威信，那是太难了。而中国又是一个爱论资排辈的国度，林彪可以说是放了一颗政治卫星。话又说回来，林彪当然明白，放上去的卫星不是真正的星辰：毛泽东能赋予他接班人的使命，毛泽东也一样能收回给予他的地位和权力。写在纸上的东西不是十分可靠的。

　　再者说，国家不能长期无主席，而毛泽东声明自己不当，再努力一下，把国家主席的位置弄到手，林彪的接班人地位就巩固了一步——他自然清楚，这也不过是眼前的权宜之计，当了国家主席并不等于不被打倒，刘少奇就是最明显的例子。他想利用这个位置喘息一下，在位置上等待着“毛泽东之后”更保险一些。

　　他更明白毛泽东的出人意料，如果他有意提拔张春桥，让张春桥坐上国家主席的位置，那一切将为时过晚。

　　而毛泽东在设国家主席问题上有自己的考虑。鉴于刘少奇当了国家主席后，新中国同时出现了两个主席，每到重大节日，毛泽东和刘少奇的照片并排登在报上。刘少奇被打倒后，毛泽东嫌国家主席一职礼仪性事务多，不愿自己再任此职，而为了避免再次出现两个主席的局面，毛泽东打定主意取消国家主席一职。

　　由于种种原因，到会的绝大多数人并没有觉察叶群等人的阴谋。以华北组为例，李雪峰、吴德、解学恭三人签发的、大会秘书处印发的全会第六号简报（指华北组第二号简报）在8月25日印出来了。林彪听秘书念了这份简报，又叫再念一遍。他高兴地咧开了嘴：“听了那么多简报，数这份有分量，讲到了实质问题。”

　　吴法宪看了简报，立即把西南组的记录人员找来，说：“我们组的简报温度不够，要参照华北组的简报改写，要把我的发言内容写进去。”工作人员改了一遍又送给他，他看了说：“写得还不够，要把气氛写得足一些。”他还具体交代了要写上哪些字句。

　　头天晚上还提出自己的发言“不登简报以为机动”的李作鹏，也变了调门，居然“批评”起邱会作来。他手里晃着华北组的简报，对邱会作说：“你看，人家登出来了，你们组的局面不行！”

　　邱会作也急忙调整部署。他不但让记录人员把自己的发言写进简报，还提出他的发言要单独出简报。

　　他们没有想到峰回路转，形势在悄悄发生变化。

　　快到中午的时候，叶群匆匆忙忙地给吴法宪打电话：“吴司令，有个情况告诉你一下，江青带着张春桥、姚文元到毛主席那里去了。”

　　“知道什么事吗？”

　　“现在还不知道。不过，现在找主席，还能有别的事！听说，毛主席只见了张、姚二人，不见江青。”叶群觉得毛泽东还在支持他们。

　　“这消息可靠吗？”看上去愚笨的吴法宪反而有些警觉。

　　“完全可靠。”叶群讲了消息的来源。

　　放下电话，吴法宪心里就不踏实起来。他自己又给那个向叶群提供消息的人打电话：“听说11楼带张、姚到主席那里去了？”

　　“是啊。”

　　“他们谈了什么？”

　　“现在正在谈呢。你不要紧张，没什么问题。”

　　听到说“没什么问题”，吴法宪便放下心来了。

　　这天上午11时40分左右，毛泽东派人通知汪东兴去他那里，汪东兴吃完饭就赶紧去了。毛泽东问他：“看到六号简报了吗？”

　　汪东兴说：“刚看到。”他是在来的路上才看到第六号简报的。

　　毛泽东说：“他们（指江青、张春桥、姚文元）已经来过了，他们说六号简报影响很大。”（这就是毛泽东后来说的江青“反林有功”的由来）不等汪东兴说话，毛泽东严厉地说：“你汪主任了解我不当国家主席的意见，还派你回北京向政治局传达过，你怎么又要我当国家主席呢？”

　　汪东兴说：“我听陈伯达发言说，有人听到毛主席不当国家主席以后就高兴得手舞足蹈了，我很气愤。”

　　毛泽东严肃地说：“那就让他们去高兴吧！”

　　汪东兴又说：“在群众讨论修改宪法时，都拥护你当国家主席。”

　　“不当国家主席，就不代表群众吗？你强调群众拥护，难道我不当，群众就不拥护了？我就不代表群众了吗？”

　　听了毛泽东的这些话，汪东兴当时非常难受，感到辜负了毛主席对他的教导和信任。谈完话后，时间已到了下午2时了，毛泽东要他马上通知政治局常委及政治局委员3时到牯岭毛泽东办公处开会。汪东兴通知了林彪、周恩来、陈伯达和康生，其他的政治局委员由中央办公厅负责通知。

　　林彪、周恩来、陈伯达、康生来后，毛泽东分别同他们谈了话。

　　毛泽东对林彪特别强调：

　　“庐山是炸不平的，地球还是照转。我说把庐山炸平了，我也不当国家主席，我劝你也不要当。”

　　“我原来是主张设国家主席。开幕那天讲话，又讲了天才问题。是不是我擦了一根火柴，把庐山的房子烧掉了？”

　　“也没那么严重。军队的一些人，像吴法宪，跟在陈伯达后面跑，上了大当。”

　　“军队的老干部都是炮筒子，说话走火，本来好意，结果弄糟了……”

　　“庐山的教训是很深刻的，回北京再谈吧！”

　　毛泽东还与许世友谈了几句话。那时，毛泽东在院子里，许世友来了。毛泽东与他握手时说：“你看，我这个手凉不凉？”

　　许世友说：“凉。”

　　毛泽东说：“你们让我多活几年多好啊！还让我当主席呀？”

　　毛泽东与政治局常委商谈后，对来开会的政治局委员们宣布说：“刚才，政治局常委商量，认为讨论的问题不符合全会原定的三项议程，决定收回六号简报。”

　　而其他的人还在分组讨论。3时左右，叶群给吴法宪、邱会作等打电话，要他们仿效华北组六号简报，集体通过设国家主席的建议。

　　邱会作来到西北组，看到康生及组长不在，一打听，才知道毛主席召集政治局常委及各组组长开会去了。邱会作一向心眼多，他觉得事情可能有变，便不动声色，连放在皮包里的六号简报也没拿出来。

　　吴法宪来到西南组，也看到组长不在，便问：“到哪里去了？”副组长告诉他，到毛主席那里开会去了。这没有引起吴法宪的注意，仍一门心思按叶群布置的干，念完六号简报，要大家举手通过设国家主席的建议。（见汪东兴：《毛泽东与林彪反革命集团的斗争》，当代中国出版社）不久，组长开会回来了，谈了毛主席刚才召集的会议，要立即收回六号简报。

　　吴法宪一下傻了眼，手都不由抖了起来。10年之后，他在自己的供词中描述了当时的心情：“我听了之后，情绪一落千丈，心情十分紧张，心冷了半截，后悔莫及了，知道犯了错误了！”

　　林彪从毛泽东那里开会回来，脸色苍白，嘴唇紧闭。他立即把叶群叫进自己的房间。不一会儿，叶群神色紧张地跑出来，对秘书说：“首长在主席处开会回来了。主席说，对那几个人烧一烧可以，不要烧焦。要降温了。我的书面发言不要整理了，你把草稿给我。”

　　叶群还指使人从中央会议记录中，撕下她在分组会上发言的记录。

　　吃晚饭的时候，吴法宪给邱会作打电话，问邱会作：“你发言的简报发了没有？”邱会作说还没有发。吴法宪告诉他：“情况有变，不要发了。”

　　其实，狡猾的邱会作听到风声后，早就将他发言的简报压下来了。他也要求记录人员从中央会议记录中撕下他的发言记录，结果遭到拒绝。

　　在北京的黄永胜，很快听到了风声，急得像热锅上的蚂蚁。晚上，他一连几次打电话到庐山找吴法宪。直到26日凌晨3时，吴法宪才有时间给黄永胜谈情况。黄永胜要吴法宪赶快告诉工作人员，把给他起草的发言稿烧了，把在北京搞的记录也烧了。

　　林立果则像条疯狗，到处打电话布置“撤退”。他气急败坏地对林彪的秘书说：“翻车了，倒大霉了，都是他妈的主任搞的。她想抢头功，尽是瞎指挥。”

　　8月25日晚，周总理主持召开了各大组召集人的会议，传达了中央政治局常委会的决定。

　　8月26日，各组传达关于暂停开小组会的决定。

　　叶群是最沮丧的一个。几天来的过度兴奋，乍一碰壁，觉得浑身酸软，抬不起头来。不仅是身体疲劳，更重要的是精神打击。女服务员进屋来轻声告诉她：“中央办公厅通知，今天不开分组会，各省自己谈，也可以参加庐山，晚上准备看电影。”

　　“知道了。”叶群闭上眼，喘着粗气，说：“有人找我，就说我病了。”

　　她真是病了。她弄不懂局势会如此逆转，全部的希望瞬间化为泡影。

　　又有人敲门。她正想发作，一听是与林彪有关，只好作罢。服务员在门口轻声说：“主任，这是秘书让我送来的，说是首长口授给秘书写了送给你的。”服务员把纸条放在床头，轻手轻脚走出去。

　　叶群拿起纸条，看了几遍，揣摩着林彪的用意。纸条上写着：“忠心、热心、细心、好学、好问、好帮助人。”什么意思呀？三个“心”，三个“好”，是林彪对她的称赞还是要求？弄不懂。她爬起身来，去找林彪。

　　汪东兴把这几个人销毁发言稿的情况报告给毛主席、周总理。毛主席笑着说：

　　“何必当初呢！当初那么积极，那么勇敢，急着发言。今天又何必着急往回收呢！”

　　陈伯达“翻船落水”，江青得意忘形

　　26日和27日，周恩来、康生找吴法宪、李作鹏、邱会作谈话，并要吴法宪作检讨。吴法宪于8月28日晚偷偷报告了林彪。林彪不仅没让吴法宪收敛，反而鼓动说：“你没有错，不要作检讨。”后来又说：“我们这些人搞不过他们，搞文的不行，搞武的行。”林彪到处散布：“军队的老干部是炮筒子，说话走火，本来是好事，给他们弄糟了。这些老干部是经过几十年枪林弹雨的，国家还得靠这些老干部。”有一次，康生在林彪面前说：吴法宪说假话。林彪立即顶回去：

　　“他不是说假话的人。他跟我几十年，没有听到他说过假话。”

　　叶群几次打电话安抚吴法宪：“你不要紧张，还有林彪、黄永胜在嘛！只要不牵扯到林彪、黄永胜就好办，大锅里有饭。小锅里好办。”“你为了捍卫主席思想，主观动机是好的，不要检讨。”后来看吴法宪不作检讨过不了关，又对他说：“林总在主席那里说话了，你的职务不会动。检讨一下就算了。”林立果也给吴法宪打气：“这场战争有得有失，打了平局，一比一。”他打电话给北京的周宇驰，让周代表他给吴法宪家里送糖果，以表示慰问。

　　李作鹏、邱会作还凑在一起帮着吴法宪写检讨，要吴法宪检讨中不要涉及叶群和他们两人，不能过线。为了防止吴法宪说漏嘴，一再关照：“检讨时只得照稿念，不能多说一句，要沉住气。”

　　毛泽东在这几天里连续找人谈话，开小会，每天都工作十二三个小时。往往在凌晨二三点钟，从芦林一号回到住所。芦林一号是专为毛泽东修的别墅，但毛泽东只在这里办公，睡觉仍回175号美庐别墅。夜间，庐山就像缠着一层布，浓雾滚滚，伸手难见五指，脚下的路就更看不见了。毛泽东让人多找几个马灯做路灯，可是还是照不见路。只好由两个干部提着马灯，在汽车两侧行进，照着路，汽车像蜗牛一样缓行。经过几天的调查，8月31日，毛泽东发表了《我的一点意见》。这篇重要文献在印发给参加全会的同志前，毛泽东还给林彪看过。毛泽东在文中写道：
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第25章 陈伯达“不识庐山真面目”(6)


　　这个材料（指称天才的几段语录）是陈伯达同志搞的，欺骗了不少同志。第一，这里没有马克思的话。第二，只找了恩格斯一句话，而《路易·波拿巴特政变记》这部书不是马克思的主要著作。第三，找了列宁的有五条。其中第五条说，要有经过考虑、受过专门训练和长期教育，并且彼此能够很好地互相配合的领袖，这里列举了四个条件。别人且不论，就我们中央委员会的同志来说，够条件的不很多。例如，我跟陈伯达这位天才理论家之间，共事三十多年，在一些重大问题上就从来没有配合过，更不去说很好的配合。这一次，他可配合得很好了，采取突然袭击，煽风点火，唯恐天下不乱，大有炸平庐山，停止地球转动之势。我这些话，无非是形容我们的天才理论家的心（是什么心我不知道，大概是良心吧，可决不是野心）的广大而已。

　　至于无产阶级的天下是否会乱，庐山能否炸平，地球是否停转，我看大概不会吧。上过庐山的一位古人说：“杞国无事忧天倾”，我们不要学那位杞国人。

　　最后关于我的话，肯定帮不了他多少忙。

　　我是说主要地不是由于人们的天才，而是由于人们的社会实践。我同林彪同志交换过意见，我们两人一致认为，这个历史家和哲学史家争论不休的问题，即通常所说的，是英雄创造历史，还是奴隶们创造历史，人的知识（才能也属于知识范畴）是先天就有的，还是后天才有的，是唯心论的先验论，还是唯物论的反映论，我们只能站在马、列主义的立场上，而决不能跟陈伯达的谣言和诡辩混在一起。同时我们两人还认为，这个马克思主义的认识论问题，我们自己还要继续研究，并不认为事情已经研究完结。希望同志们同我们一道采取这种态度，团结起来，争取更大的胜利，不要上号称懂得马克思，而实际上根本不懂马克思那样一些人的当。

　　黄永胜是8月31日下午1时40分赶到庐山的。周恩来派李德生将他换上山来。但他上山时，庐山的“残云已去”，迎接黄永胜的不是笑声，而是眼泪。

　　叶群接到黄永胜到达的消息，就去看望黄永胜。

　　接着，那几位干将也赶到了。几个人关在屋子里密谋起来。最后的对策是：

　　一、强调山上山下（即庐山上林彪一伙及北京黄永胜之间）没有联系。叶群说：“现在他们还没有发现黄总长同我们在庐山的活动有关联。我们要强调事先在山下没有准备，上山后与山下没有联系。原来准备到庐山开‘神仙会’，带着照相机照相。”

　　二、发言时不要涉及林彪、叶群、黄永胜。黄永胜并具体关照吴法宪：“林总讲你没说假话，你就要顶住，不能承认说了假话，不然，林总的话就站不住脚了。”

　　三、吴、李、邱三人发言只讲自己，互相之间不要涉及。

　　叶群还像个军师似的一再说明：这场斗争有得有失，大家不要着急，锅里有饭不愁碗里空。

　　正如叶群说的那样，黄永胜一上山，她就有了主心骨。他拿出了总参谋长的架势，第二天就叫人把吴法宪、李作鹏、邱会作的秘书召集起来开会，传达他的指示：“这次会上的问题，你们都听到了，回去谁也不能说。上不传父母，下不传妻子儿女。谁泄密，按党纪国法处理。”

　　尽管叶群嘴里振振有词，其实内心空虚得很，早没了上山时那股神气。她夜里失眠，白天便拿工作人员出气。有一天晚上，内勤小王陪她登上竹楼纳凉，她仰在藤椅上，不住地叹气，排遣着内心的郁闷和烦恼：“小王，我真羡慕你，日图三餐，夜图一眠，无忧无虑，平平安安，地球翻个个也没你的事儿。”

　　“主任，别拿我开玩笑了，像我这无知无识的家庭妇女，把主任生活照顾好就心满意足了，还敢有什么奢望。哪能像主任一样，有学问，有知识。”

　　其实像叶群这种人，只有在自己不顺或落难时才会羡慕下人的生活，平时如果真叫她去过起普通人的生活，她是一天也坚持不住的。她羡慕的是普通人的自由，并不羡慕自由背后的艰辛。其实她的所谓“痛苦”也有几分真实：“王熙凤说过一句话：大有大的难处。我这一生，颠沛流离，东奔西走，自从跟首长结婚后虽然物质生活优裕了，但首长整天行军打仗，连拉家常的时间也没有。再加上林总脾气古怪，一不顺心，就给你脸子看，真令人心灰。有次战斗，那仗打得很惨，到处是兵，死的人像割倒的高粱秆子，躺得满地都是。那时，豆豆还抱在怀里，我又没奶，瘦得皮包骨头，连哭都没有声音，眼看快死了，司令部又急着转移，我流着泪把她扔在一个炮弹坑里，林总连眼都不眨一下。多亏一个警卫员心软，才把她抱回马鞍上，她居然没死，你说她命大不？”

　　在这种情况下，一个女人向另一个对自己毫无威胁的女人说的话往往比较真实：“解放后，生活安定了，也当官了。但当官有当官的难处，搞不好就要出问题，闹个身败名裂。我真后悔，当初为什么不当个家庭妇女。”

　　事实是，她现在选择当家庭妇女都来得及，那不过是一时的气话而已，五分钟之后她仍愿意当她的政治局委员。因为她已经离不开会议、电话、指使人和别人的尊敬，并盼着明天的职位比今天还高。

　　后来小王从林办司机那里才得知叶群情绪低落的原因。司机小张说：“陈老夫子抛出了一个‘论天才’，毛主席不干了，发脾气了，在夜间写了一小篇文章，题目叫什么‘我的一点意见’，批了陈老夫子，还批了几位首长，让他们作检查，看来会议要延长。”小王明白了。

　　9月1日，中央政治局和各大组召集人开会，毛泽东在会上指出：凡是在这次庐山会议上发言犯了错误的人，可以作自我批评、检查。当时毛泽东点了陈伯达的名字，要他作检查。毛泽东还要林彪召集吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作这些人开会，听他们的检查。

　　9月2日，林彪按照毛泽东的指示，召集陈伯达、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作开会。汪东兴也参加了。毛泽东让他参加这个会有两个目的：一是了解一些情况，因为他们这些人是不会把情况全部如实地汇报的；二是汪东兴在华北组也发了言，也要接受批评和教育。

　　会议开始时，林彪说：“今天，找你们开个会。你们在会上为什么要在同一个时间发言，为什么都引用了同样的语录。你们要坦白，要交代。”

　　林彪讲完后，到会的人都不发言，有的看材料，有的喝水。过了一段时间，林彪又说：“嗯，为什么没有人发言？”这时，汪东兴发了言，批判了陈伯达。

　　他指出，华北组的讨论就是陈伯达放炮后搞乱的。林彪听了，表情很尴尬。汪东兴发言后，他们七嘴八舌地讲了一些，会议很快就散了。

　　散会后，汪东兴向毛泽东汇报了情况。他讲完林彪召集开会的情况后，毛泽东哈哈大笑，他问：“会还开不开？”

　　汪东兴说，林彪打了招呼，说再开会就通知，不通知就不去了。

　　9月3日，林彪又开了一次会，没有通知汪东兴去参加。直到九届二中全会散了，也没有再通知他去参加他们的会议。毛主席知道后说：“不要你了。说明你不是那个圈子里的人。”

　　9月2日以后，各小组就开始集中批判陈伯达了。在华北组，汪东兴按毛泽东的指示作了检讨后请假了。9月4日，毛泽东找林彪谈话。9月5日，毛泽东找陈伯达谈话。9月5日下午，毛泽东和周恩来及康生谈了如何结束会议等问题。

　　9月6日，全会基本上通过了《中华人民共和国宪法修改草案》；通过了向全国人民代表大会常务委员会提出的关于在适当的时候召开四届全国人大的建议；批准了国务院关于全国计划会议和1970年度国民经济计划的报告；批准了中央军委关于加强战备工作的报告。

　　9月6日下午，九届二中全会闭幕。在闭幕会议上，毛泽东对党的路线教育问题、高级干部的学习问题、党内外团结问题，发表了重要的意见。

　　毛泽东在讲到高级干部读马、列的几本书的问题时说：“现在不读马、列的书了，不读好了，人家（指陈伯达）就搬出什么第三版呀，就照着吹呀，那么，你读过没有？没有读过，就上这些黑秀才的当。有些是红秀才哟。我劝同志们，有阅读能力的，读十几本。增加对唯物论、辩证法的了解。要读几本哲学史，中国哲学史，欧洲哲学史。一讲谈哲学史，那可不得了呀，我今天的工作怎么办？其实是有时间的。你不读点，你就不晓得。这次就是因为上当，得到教训嘛，人家是哪一个版本，第几版都说了，一问呢？自己没有看过。”

　　毛泽东在讲到庐山会议这场斗争，说林彪一伙大有炸平庐山、停止地球转动之势时说：“庐山是炸不平的，地球还是照样转。总而言之，无非是有那个味道。

　　我说你把庐山炸平了，我也不听你的。”“你就代表人民？我是十几年以前就不代表人民了。因为他们认为，代表人民的标志就要当国家主席。我在十几年以前就不当了嘛，岂不是十几年以来都不代表人民了吗？我说谁想代表人民，你去当嘛，我是不干。你把庐山炸平了，我也不干。你有啥办法呀？”

　　毛泽东在讲到党内外团结问题时说：“不讲团结不好，不讲团结得不到全党的同意，群众也不高兴。所谓讲团结是什么呢？当然是马克思列宁主义基础之上的团结，不是无原则的团结。提出团结的口号，总是好一些嘛，人多一点嘛。包括我们在座的还有一些同志，历来历史上闹别扭的，现在还要闹，我说还可以允许。此种人不可少。你晓得，世界上有这种人，你有啥办法？一定要搞得那么干干净净，就舒服了，就睡得着觉了？我看也不一定。到那时候又是一分为二。党内党外都要团结大多数，事情才干得好。”

　　周恩来、康生在闭幕会上也讲了话。会上，中央还宣布了对陈伯达进行审查。

　　9月6日，会议结束，人员将陆续离开。林彪等人也要下山了。

　　会议期间，林彪和叶群住的304号别墅，是用砖和水泥砌起来的有些像日本式的别墅，旁边就是汪精卫当年住过的303号别墅，林彪嗅到了这场斗争的硝烟味，就对程世清说他要住到部队疗养院的别墅里。

　　林彪对荤腥不感兴趣，只爱吃点鱼。但一定要吃活鱼。他吃鱼很有讲究和尝辨能力。死鱼活鱼一沾舌头就能品出来。一天，担任他生活管理员的老杨，从庐山一小（全会中央领导同志生活用品发放地点）把林彪喜欢吃的菜，用担子挑到住地，路中约有三里来距离，其中的一条武昌鱼，挑到林彪住地时已经咽气了，也就死了一个钟头。老杨知道林彪的习惯，想回去再买一条，被厨师劝住了：“跑来跑去，天气又热，会累坏你的。鱼是刚死的，我做好一点，是吃不出来的。”挑担子爬山路，老杨的确也累了，就没再回去买。谁知鱼烧好后端到林彪面前，林彪用筷子夹一点，放在嘴里，说这是死鱼。他也不发火骂人，只是把鱼盘推到桌子一边不吃了，弄得老杨和厨师都十分难堪——其实现代医学发现，活鱼杀了就烧并不好，最好杀死后等半个时辰再烧，鱼体内的某种有害物质会分解。看来林彪只迷信中医药，所以也健康不起来。

　　晚饭后，叶群去林彪卧室，不一会儿，她红着眼圈回来，招呼内勤小王过来，说话的语气少有的庄重和诚恳：“小王，你在我身边四五年了，咱们相处得像姐妹一样，无话不说，无事不谈。”凭经验，小王知道这是叶群有事相求。果然，叶群将身子探过来，近乎哀求地说：“在前几天的会议上，老夫子乱放炮，在会上大讲天才论，结果出了问题。前几天我曾经告诫过老夫子，让他少说话，慎重些。可是由于他是大理论家，又是政治局常委，有些话我也不便深说，所以就没有坚决阻止他。谁知一时的温情主义，结果搞得我也有点被动。我是首长的夫人，政治局委员，只能从严要求自己，所以也在会上高姿态地作了几句自我批评。主席和与会代表都很满意。越是这样，我心里越是不好受。总觉得对不起主席，对不起江青同志，甚至晚上睡觉说梦话也在向江青同志道歉。你可能也听见了吧？”在庐山期间，小王和叶群是住在一个房间的。最近几天，她只发现叶群在床上辗转反侧，唉声叹气，但从来没听到她的梦话。她只好顺着叶群点了点头。

　　“咱们明天准备返回北戴河，今天晚上我想去见一见江青同志。”叶群接着说，“一会儿你陪我一块去。我去向江青同志道个歉，你在旁边见机行事敲敲边鼓。有许多话局外人比当事人说出来更有作用。你懂得我的意思吗？”

　　其实叶群已在无意中说出了自己的处境，要不为何向江青道歉？

　　小王答应下来。叶群高兴地一把抓住她的手，感激不尽：“我的大妹子，你真不愧我的私人秘书！”

　　“大妹子”这个亲热的称呼，小王还是第一次听到叶群这样称呼她。

　　10点来钟，黄、吴、李、邱不约而同来到林彪别墅。几个人在会客室里交头接耳，议论纷纷。叶群的嗓门最大：“林总已经亲自给她打过电话。我们要统一口径，强调受骗上当，责任要往老夫子身上推。”

　　11点多钟，叶群偕同四员大将驱车前往江青的驻地美庐别墅。“美庐”原是宋美龄避夏的行宫，解放后庐山管理处拟把这“美庐”二字涂掉。据说毛泽东知道后说：“不要涂了。美字翻过来念就是大王八。‘美庐’就是大王八的庐舍。”毛泽东的几句幽默说笑，将这“美庐”二字完整地保留下来了。这只是一种传说，但那些年头，一切都要加上政治注释，所以一般人谁都不愿住进去，怕沾一身臊。江青如今气派大了，谁也不怕。所以只有她敢住进去。

　　此番庐山较量，无疑江青是胜利者。而胜利者又摆出“高姿态”。她接到林彪的电话，说他要派叶群来看望她，一股得意之情荡然升起，她知道这是失败者前来求和，或者说是前来请罪。

　　在此之前，受到毛泽东严厉批评、处境十分困难的陈伯达，也想见到江青。

　　这位老夫子以前光顾批判别人，劈头盖脑遭到别人的批判还是头一次。据说每次批判完毕，他都像奄奄一息的落水狗一样，满头是汗，浑身瘫软无力，被人架出会场。刚上山时，程世清把他安排在条件较好的359号别墅，那里环境幽雅，只是从马路到房间要上近百级台阶，心情好时不觉得，遭批判后，陈伯达锐气大伤，车至住处，望楼兴叹，每上一级台阶，就头昏目眩，喘气不止，两条腿直打颤。最后只好由警卫人员、护士把他连拖带抬地送到卧室，像产妇一样呻吟着。

　　江青听说陈伯达来了，又有什么要紧的事要谈，精神马上紧张起来，两眼直愣愣地看着秘书，问道：“他现在在什么地方？”

　　秘书李德禄说：“在会客室。”

　　江青听了以后猛然站起来，嘴角哆嗦了几下，说：“他现在来干什么？你马上告诉他，我不见。”李秘书转身准备走，江青又说：“你等一下，不能说我不见，你就说，江青同志现在还没有起床，请你先回去，等江青同志起床以后我再报告她，是她请你来，还是她到你那里去，我再打电话报告你。总而言之，你想办法把他支走就是了。”

　　当江青经过一番收拾，将会客室全部电灯打开，叶群等人就到了。令江青颇感意外的是，来者不仅是叶群，还包括黄、吴、李、邱四员大将，她装作受宠若惊，一一和他们握手，突然间变得热情、毫无架子，算是胜者的风度吧。特别是对叶群，她更是迎上前去，又搂又抱，嘴里热乎乎地说着：“本来是要去看望林副主席的。可是，林副主席说你们要来，我没去，恭敬不如从命呀！”
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第26章 陈伯达“不识庐山真面目”(7)


　　叶群又发挥着她的说谎本事：“江青同志，当然是我们应该来看您。一来是向江青同志告别，二来是听取江青同志的批评。这次我们上了陈伯达的当，犯了错误，林副主席多次批评我们，辜负了主席的教导，对不起江青同志。一定要我们来向江青同志道歉，请江青同志原谅。”

　　江青拉着叶群的手，做出女人亲热时常出现的举动：身体紧挨着，要从对方身上取暖似的，软软地说道：“叶群同志，你这话就见外了。你们这次犯错误，我心里也很难过。”又是一个撒谎专家，而且更有演员气质：江青掏出手绢，“难过”地擦着鼻子，“我们是一条战壕里并肩战斗的战友。这事都是夫子（陈伯达）搞的，他同小张（张春桥）、小姚（姚文元）有矛盾。他们是文人相轻，利用我们。我们不能上他的当，过去是亲密战友，今后还是亲密战友。”

　　叶群说：“林副主席讲，江青同志是在关键时候帮助我们，总是给我们说好话。所以，要我约他们四位一起来向江青同志表示感谢。”

　　叶群话音未落，四员干将，一齐向江青含笑点头。又是吴法宪先发言：“我们都是炮筒子，只知道拥护毛主席，谁知道陈伯达搞什么名堂？结果上了当。我向江青同志检讨。”

　　其他几个人也是这个腔调，总之是把责任往陈伯达身上推。

　　叶群拿眼睛示意小王快敲边鼓。小王就说：“这几天叶主任每天晚上都说梦话，说对不起江青同志，有时还哭出声来。”

　　江青满脸笑容：“何必呢，都是一个战壕里的战友。以后你们听听我的话，没错的。”停了一会儿，她又说：“我们都要向林副主席学习。我们都是林副主席的小学生，要更好地紧跟毛主席和林副主席。”

　　双方都在客套着，时间长了便无话可说。叶群一看表，站起来告辞：“快零点了，别影响江青同志休息。”

　　江青说：“林副主席和你们天亮就要下山了，我也就不留了。”

　　江青的热情是有限的，叶群的忍耐更是不能长久。两人都盼着早点离开，说着一些言不由衷的话。一出江青的客厅，叶群脸上的笑容一下就消失了，变得像夜色一样阴暗。这是她极不痛快的一次告别仪式，尤其是站在满脸笑意的江青面前。在她看来，江青的笑是耻笑。

　　江青把叶群送走之后，立即调车到主席那里去了。江青回到住地时，情绪很不好，找工作人员发泄，直到汪东兴来了又走了，江青的火气才基本上消失了。

　　为什么会这样呢？事后工作人员才知道，江青到毛主席那里，惹得主席不高兴。

　　主席教训她，“在关键时刻头脑要清醒”，“屁股别坐错了位置”。

　　庐山会议虽然结束了，但斗争并没有结束，毛主席多次批评黄永胜、吴法宪、叶群、邱会作等，江青是知道的。但即使在这种背景下，江青和林彪、叶群仍多次通电话。

　　秘书李德禄刚到江青那里工作的时候，林彪和江青之间的人员来往和电话来往不少。那时，相互打电话，有时有电话记录，有时没有电话记录。有电话记录时，江青看看，有时叫他立即烧掉，有时对他不放心，她自己亲自烧掉。那时他们之间的矛盾还不深。1969年1月份，江青突然怀疑楼里有人安装了窃听器，于是叫人把她当时住的11号楼的各个角落进行了仔细检查，没有发现问题。而她还是不放心，干脆就搬到了10号楼居住和办公。从此以后，她叫李秘书把她和毛家湾之间的来往电话内容统统地详细记录下来，并一份不丢地保存下来。当时，李德禄对江青保存电话记录的用意不清楚，心里常犯嘀咕：保存这些东西干什么？那要增加多么大的工作量啊。后来，江青说明了她这样做的用意。她说：“叶群这个人怪点子很多，我和她打交道不得不多长几个心眼，弄不好就叫她给绕进去了。”

　　1969年5月，党的九大闭幕不久的一天，外交部送来一份文件，报送中央领导同志名单的顺序是按姓氏笔画为序排列的，因为江青的“江”字，比叶群的“叶”字多一笔画，所以江青的名字自然地排在了叶群之后。江青看到这个名单打铃叫李秘书，他走进她的办公室，看到地上有一份文件。她用颤抖的手指着那份文件：“你看，你看！”李秘书不知道她叫他看什么，捡起它，拿着发愣。她急了，从李手里夺过文件，指着一行名单大声说：

　　“中央政治局委员的名单这样排列是有问题的，我看这是别有用心的人故意这样搞的，是为了制造矛盾，在党内造成思想混乱。叶群的名字列在我的名字前面，是很不正常的，她的历史贡献和影响力怎么能和我相比，没法比嘛？不行，我得跟林副主席去谈谈。”说完，她叫李秘书立即打电话了解一下林彪是在毛家湾，还是在大会堂。

　　当江青了解到林彪在大会堂浙江厅，就带上那份文件，急急忙忙驱车直奔大会堂而去。

　　江青到大会堂浙江厅门口，因为里边早有了准备，叶群出来迎接。叶群看到江青的脸拉得很长，又不知她为什么不高兴，忙伸出手去想握手以示欢迎，没想到江青理都不理，拂袖昂头而去，弄得叶群十分尴尬。

　　江青进去以后，秘书、警卫员和护士坐在门口的沙发上等候。大约等了一个小时左右，江青高兴地从里边出来，和送行的叶群主动握手告别。

　　自那以后，无论是什么文件，只要有政治局委员的全部名单，在排列顺序上，江青的名字总是排在叶群之前。

　　9月7日早晨，林彪、叶群动身下山，直接回北戴河。黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作都到九江机场送行。气氛很沉重，如同打了败仗。四员大将将林彪送上飞机，叶群还是老习惯，在她的导演下，林彪和四员大将在机舱里一起照了集体相，以表示他们的团伙要抱得更紧密。飞机快起飞了，李作鹏紧紧握住叶群的手说：“一定要照顾好林总的身体，叫林总放心，我们一定照林总的指示办。”

　　林彪走后。黄永胜等人也很快离开了庐山。

　　9月8日，各省、大军区的负责人走了。

　　9月9日上午，周恩来、康生、张春桥、江青等人下了庐山。

　　9月18日，林彪从北戴河回到毛家湾。

　　毛泽东给林彪集团浇冷水“掺沙子”

　　庐山会议之后，毛泽东对林彪及“四大金刚”有所警觉，为了防止他们固守小圈子，毛泽东开始采取一些预防措施，给林彪以警告。他多次接见各大军区司令员、政委，省、市、自治区党政负责人和群众团体的领导，向他们分别打招呼，谨防林彪搞分裂，谨防某些紧跟副统帅的领导干部暗中活动，要进一步提高思想认识和识别真假革命者的能力。

　　毛泽东在一份谈话中强调：

　　我同林彪同志谈过，他有些话说得不妥嘛。比如他说，全世界几百年，中国几千年才出现一个天才，不符合事实嘛。马克思、恩格斯是同时代的人，到列宁、斯大林一百年都不到，怎么能说几百年才出一个呢？中国有陈胜、吴广，有洪秀全、孙中山，怎么能说几千年才出一个呢？什么顶峰啦，我讲了六次，一次就算讲一句吧，就是六万句，他们都不听嘛，半句也不顶，等于零。陈伯达的话对他们才是一句顶一万句。什么“大树特树”，名曰树我，不知树谁人，说穿了是树他自己。还有什么人民解放军是我缔造和领导的，林亲自指挥的，缔造就不能指挥呀？缔造的，也不是我一个人啦！

　　对路线问题，原则问题，我是抓住不放的。重大原则问题，我是不让步的。你们对庐山会议怎么看？比如华北组二号简报，究竟是革命的。半革命的，还是反革命的？我看是一个反革命的简报！

　　1970年庐山会议，他们搞突然袭击，搞地下活动，为什么不敢公开呢？

　　可见心里有鬼。他们先搞隐瞒，后搞突然袭击，五个常委瞒了三个，也瞒着政治局的大多数同志，除了那几位大将以外。那些大将，包括黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作，还有李雪峰、郑维山。他们一点气都不透，来了个突然袭击。他们发难，不是一天半，而是8月23、24到25日中午，共两天半。他们这样搞，总有个目的嘛！

　　林彪同志那个讲话，没有同我商量，也没有给我看。他们有话，事先不拿出来，大概总认为有什么把握了，好像会成功了。可是一说不行，就又慌了手脚。起先那么大的勇气，大有炸平庐山，停止地球移动之势。可是，过了几天之后，又赶快收回记录。既然有理，为什么收回呢？说明他们空虚恐慌。

　　九届二中全会根据毛泽东的意见，决定对陈伯达进行审查并展开批判。林彪一伙心中明白，虽然这次没有对林彪进行批判，虽然毛泽东说了“对林还是要保”，但在毛泽东心中，他们已经“失宠”了。

　　九届二中全会后，叶群、黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作等被迫作了检查。

　　1970年10月14日，毛泽东在吴法宪的书面检查上批道：“作为一个共产党人，为什么这样缺乏正大光明的气概，由几个人发难，企图欺骗二百多个中央委员，有党以来，没有见过。”“办事组各同志（除个别同志如李德生外）忘记了九大通过的党章”。“又找什么天才问题，不过是一个借口。”10月15日，毛泽东在叶群的书面检讨上批评叶群“爱吹不爱批，爱听小道消息，经不起风浪。”

　　“九大胜利了，当上了中央委员，不得了了，要上天了，把九大精神抛到九霄云外”，“不提九大，不提党章，也不听我的话，陈伯达一吹就上劲了，军委办事组好些同志都是如此。”当时叶群虚伪地说她犯了“路线性”错误时，毛泽东指出：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”当叶群说到他们搞天才语录时，毛泽东指出：“多年来不赞成读马列的同志们，为何这时又向马列求救，题目又是所谓论天才，不是在‘九大’论过了吗，为何健忘若此”。当叶群谈到她与陈伯达“斗争不够有力”时，毛泽东在批示中质问道：“斗争过吗？在思想政治上听他的话，怎么会去同他斗争？”毛泽东对叶群写的检查很不满意。11月13日，毛泽东又对黄永胜进行了严肃的批评。

　　1970年11月，党中央批发了毛泽东在九届二中会上发表的《我的一点意见》，供党内讨论用。同日发出了《关于陈伯达反党问题的指示》。毛泽东指出，陈伯达是个“可疑分子”。“我在政治局会议上揭发过，又同个别同志打过招呼。”“个别同志”就是指林彪，毛泽东在这时批评了林彪不听招呼。12月18日，毛泽东在会见美国友好人士斯诺时说：“什么‘四个伟大’，讨嫌！”从一个侧面道出了毛泽东对林彪的态度已经变化。

　　毛泽东在周恩来的帮助下，采取了从舆论到实权逐步削弱以至于瓦解的策略。毛泽东批评黄、吴、叶、李、邱，其矛头所向，林彪心里清楚。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第27章 陈伯达“不识庐山真面目”(8)


　　1970年12月22日到1971年1月下旬，根据毛泽东的提议，党中央召开了华北会议，会议由周恩来主持。会上，对陈伯达进行了无情的揭发批判。1971年4月24日，周恩来就陈伯达的问题作了长篇报告，并宣布党中央对北京军区进行改组。免去李雪峰、郑维山北京军区的领导职务，任命李德生为北京军区司令，谢富治为北京军区第一政委，纪登奎任第二政委。“九一三”事件之后一份中共中央通知中说：“这就捣烂了林陈反党集团经营多年的那个山头主义的窝子，挖了他们的墙角。”

　　会议决定，从1月下旬起，党的各级领导机构逐步开始“批陈整风”运动，毛泽东以批文件、加按语的方式，关注和领导着这一运动。

　　1971年1月9日，中央军委召开了一百多人参加的座谈会。在这次会议上，黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作既没有批判陈伯达，也没有检讨自己的错误。毛泽东为此对军委座谈会进行了批评。2月20日，军委办事组不得不写了一个检讨报告，毛泽东在报告上批示：“你们几个同志，在批陈问题上为什么老是被动，不推一下，就动不起来。这个问题应该好好想一想，采取步骤，变被动为主动。”3月24日，毛泽东在黄永胜等人的检讨上批示：“以后是实践这些申明的问题。”接着，毛泽东又在他们的检讨上加写了一段批判陈伯达的话：“陈伯达早期就是一个国民党反共分子，混入党内以后，又在1931年被捕叛变，成了特务，一贯追随王明、刘少奇反共。他的根本问题在此，所以他反党乱军、挑动武斗，挑动军委办事组干部反华北军区干部，都是由此而来。”3月20日，毛泽东在×××3月19日在河北省批陈整风会议上的检查作了批示：“此件留待军委办事组各同志一阅，上了陈伯达贼船，年深日久，虽有庐山以来半年的时间，经过各种批判会议，到3月19日才讲出几句真话，真是上贼船容易下贼船难。人一输了理（就是走错了路线），就怕揭，庐山会议上的那种猖狂进攻的勇气，不知跑到哪里去了。”

　　1971年4月7日，毛泽东、党中央派纪登奎、张才千参加军委办事组，对黄永胜、吴法宪把持的军委办事组“掺沙子”。

　　4月15日至29日，中共中央召开批陈整风汇报会。周恩来代表党中央作了总结讲话。他在讲话中指出，黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作犯了方向路线错误，组织上犯了宗派主义的错误，站到反九大的陈伯达分裂路线上去了，希望他们按照主席的教导，切实改正错误。

　　1971年7月1日，为纪念中国共产党成立50周年，《人民日报》、《解放军报》、《红旗》杂志编辑部发表文章，回顾中共成立50年来的历程，在谈及“文化大革命”和与刘少奇斗争时，引用了《五一六通知》中的话“号召全党要警惕‘现在正睡在我们身旁’的‘赫鲁晓夫那样的人物’”，文章并以与刘少奇斗争为例子，强调党内斗争仍在进行，“坏人总是伪装自己，搞阴谋，耍两面派。

　　但是他们既然要干坏事，就不能不暴露。”说者有心，听者当然有意。林彪联想到陈伯达被称为“刘少奇一类的假马克思主义的政治骗子”，其性质和下场可想而知。事实也是，九届二中全会以后对黄、吴、叶、李、邱的批评都与陈伯达联系在一起，批陈整风汇报会后，林彪手下的几员大将虽仍公开露面，参加需要他们参加的各种活动，但实际权力正在受到削弱，不由得做贼心虚，深感前途莫测。

　　毛泽东强调庐山之事没有完

　　7月，毛泽东向政治局推荐了一本晚清小说《何典》，特别指出了书中四句话，明眼人一看便知此中内涵。

　　“说嘴郎中无好药，死病无药医，药医不死病，一双空手见阎王。”

　　在毛泽东步步紧逼的攻势下，林彪集团的处境日艰，地位日下，实力大减，终日如坐针毡。他们明白，“毛泽东要摊牌。”

　　1971年7月9日，是一个不同寻常的日子。

　　就在这天中午12时，美国总统国家安全事务助理亨利·基辛格博士乘巴基斯坦的一架专机，秘密抵达北京。

　　基辛格在北京只能停留48小时，周恩来总理同他在钓鱼台国宾馆举行的第一轮会谈从下午4时持续到晚上10时。中国方面参加会谈的有：中央军委副主席叶剑英，尚未赴任的驻加拿大大使黄华，外交部欧美司司长章文晋，礼宾司副司长王海容和翻译冀朝铸、唐闻生。此外，还有一位颇难描述的人物。

　　由于这个人物的不经意的出现，使毛主席进一步加深了对林彪集团阴谋的认识。

　　这位神秘人物即熊向晖。

　　1970年11月，正在挨批挨斗的熊向晖竟被任命为中国人民解放军总参谋部副部长，主管国际形势的研究。“文化大革命”前，熊向晖一直是我国驻英代办（因尚未与英建立大使级外交关系）。1972年林彪反革命事件以后，又重新调回外交部。

　　周总理在同基辛格结束了第一轮会谈以后，带领中国方面参加会谈的人员走到钓鱼台另一座楼。熊向晖立即让王海容打电话联系，问什么时间去毛主席那里汇报。王海容问哪些人去，总理说让她和唐闻生同他自己三个人去。电话很快就打通了。王海容对总理说，主席让现在就去，还让熊向晖也去。

　　周总理的轿车驶出国宾馆开往中南海，已经是午夜时分，街上静寂无人。周总理沉思着，熊向晖则在心中迅速地筛选最近的国际大事，推断基辛格的秘密访问一旦公开，可能引起什么样的国际反响。他满有把握地以为，毛主席找他去，是要了解国际形势。

　　轿车在中南海毛泽东住地门口停下。周总理带着熊向晖快步走进毛主席的会客室兼书房。主席身穿浴衣，站在屋子当中。总理握了握主席的手，会客室内光线柔和，毛主席在居中的一张沙发上坐下，总理和熊向晖分坐在他两旁。王海容坐到熊向晖旁边，唐闻生则坐在毛主席沙发背后立灯下的一张椅子上。

　　周总理告诉主席基辛格到了，准备汇报他提出的问题。

　　不想毛主席却摆了摆手，说：“那个不忙。”

　　他转向熊向晖，开始了一场出人意料的谈话。

　　一阵寒暄以后，毛主席继续提出一些在熊向晖看来是“寒暄”性的问题：

　　“你在总参×部当副部长？”

　　熊向晖回答：“是。”

　　毛主席深深地吸了一口雪茄，操着浓重的湖南口音问：“那个‘参谋总长’姓甚名谁呀？”熊向晖一面回答“黄永胜”，一面感到不可思议：怎么提出这样的问题，而且把“总参谋长”说成“参谋总长。”

　　毛主席又问：“你同黄永胜熟悉不熟悉呀？”

　　答：“到总参以后，在会上认识了黄总长，没有单独接触过。黄总长提到过我。”

　　问：“他是怎么提到你的呀？”

　　答：“今年4月，黄总长在总参批陈（伯达）整风小结会上说，主席对他讲，总参有篇批陈发言有水平，但主席没有具体讲是哪一篇。黄总长估计，可能是江钟的，也可能是熊向晖的。”

　　毛主席说：“我反映的是你的那一篇，你读过一些马列的书。”

　　熊向晖以为谈到这里，毛主席就该听熊向晖的汇报了。不料老人家似乎忘记了这件事，抽着小雪茄，继续悠闲地同他“漫谈”。

　　毛泽东问：“在那个小结会上，黄永胜还讲了什么？”

　　熊向晖感到，说得过于简单，恐怕招致更多的问题。为了节省时间，他这次回答得比较详细：“小结是王新亭副总长念的。吴法宪副总长作了补充，说总参批陈整风搞得好。自从黄总长主持总参以来，毛泽东思想红旗举得高，各方面工作都取得很大成绩。主席和林副主席对黄总长是满意的，各大总部、各大军区，各军、兵种对黄总长是尊敬的。黄总长很谦虚，说他毛泽东思想红旗举得还不够高，比林副主席差得远，在工作中还有些官僚主义。”

　　听到这里，毛泽东“哦”了一声，又问：“他们没有讲庐山的问题？”

　　熊向晖回答：“讲了，是在批陈整风动员会上讲的。吴副总长说，总参同陈伯达没有来往。黄总长说，他是在庐山会议开始以后才到庐山，当时主席已经发表了《我的一点意见》，揭露了陈伯达。黄总长说，他不认识陈伯达，原来只知道陈伯达是个理论家、秀才。如果不是主席、林副主席指出来，他也看不出陈伯达搞的‘关于称天才的几段语录’有什么问题，也可能上当受骗。以后要坚决按照主席和林副主席的指示，多读一点马列的书。”

　　毛主席脸上的笑容消失了。他又抽了一支雪茄，用缓慢的语调问：“庐山的事，他们就讲这些？”

　　熊向晖回答：“主要就是这些。”主席沉默了一会儿，深深吸了一口雪茄，突然伸出左掌，用右手一个一个按下左手的手指，问熊向晖“黄永胜和他那个军委办事组——吴法宪、李作鹏、邱会作，还有叶群，他们在庐山搞鬼，黄永胜讲了没有”时，熊向晖几乎不相信自己的耳朵。这都是当时几乎不可一世的人物呀！他怔了一下，回答：“没有听黄总长讲过。”

　　毛泽东又问他有没有看过黄永胜等人的检讨、听过这件事的传达，熊向晖只能回答“没有”，因为他毫不知情。毛泽东意味深长地看着熊向晖，问：“你嗅出点什么没有？”

　　大半年来，熊向晖除了批陈，一直埋头于国际问题的研究。他虽然对那些借“文革”之机扶摇直上的政治暴发户很反感，但由于黄永胜等人对庐山会议的情况严密封锁，他看不出任何他们地位动摇的迹象。因此，他对主席这个问题的回答依然是“没有”。

　　毛泽东转过身来，问周总理：“那五个人的检讨，发给总参没有？”

　　周恩来说：“发了，总参和军委一共发了60多份。”

　　那是应该发到熊向晖这一级干部的，而他竟毫不知情。这说明了什么……毛泽东又吸了口雪茄，沉思了片刻，用左手拍了一下茶几，突然提高了声调，说：“他们的检讨是假的。庐山的事情还没有完，还根本没有解决。这个当中有‘鬼’。他们还有后台。”

　　室内的空气仿佛凝固了。

　　过了一会儿，大概是想缓和一下气氛吧，周恩来委婉地说：“我过去也犯过错误，一经主席提醒、批评，总是努力改。这次黄永胜他们犯了错误，主席对他们进行批评教育，他们作了检讨，以后也会在实践中改正的。”

　　毛泽东摇摇头，说：“那个不同。你犯错误是阳谋，他们是阴谋。实践证明，他们的检讨是假的，是阴谋，连熊向晖这样的干部都不知道，这不是阴谋？我历来主张，党内允许有公开的反对派，绝不允许暗藏的反对派。黄永胜他们搞阴谋，搞分裂，他们是暗藏的反动派。搞阴谋，搞分裂，就是搞修正主义。真正搞马克思主义的人，就要讲团结，就要光明正大。黄永胜他们光明正大吗？完全不是。总而言之，庐山的事根本没有完。”

　　停了停，毛泽东的情绪松弛下来，又问熊向晖有秘书没有，写报告、起草文件是否亲自动手。听他说是自己动手时，毛泽东说：“那好。我这里的文件，就是一个秘书管。他的任务就是收收发发。文件来了，我自己挑选重要的看。需要提点意见的，我自己动手写，从来不让秘书代劳。共产党员一要动手，二要动口。动手动口，就是要动脑。现在一些大官、小官，自己不动手，不动口，不动脑筋，什么事都靠秘书，听说连科长都有秘书，搞成‘秘书专政’。有的人让自己的老婆当自己的办公室主任，这不是共产党的作风，是国民党的作风。”

　　熊向晖听了，心里又是一动：让自己的老婆当自己的办公室主任，不是林彪吗？

　　直到此刻，毛主席才结束了同熊向晖的“寒暄”，听取周总理关于同基辛格第一轮会谈的汇报。熊向晖看了看表，已是10日凌晨1点零5分了。毛泽东谈“题外话”，竟谈了将近一个钟头！待周恩来等人离开毛主席住地时，已经凌晨2点多了。在回宾馆的路上，周恩来嘱咐熊向晖：今晚主席讲的话，绝对不能外传。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第28章 毛泽东南巡震惊林彪死党(1)


　　江腾蛟狂妄地高叫：“我们都是属羊的，头上长角的……”林立果神气十足地掀开衣襟，拍打着腰间的手枪说：“我总是带着它。”

　　“毛主席在武汉，先后同我们谈了四次。这些谈话实在太重要了……”刘丰凑近李作鹏，悄声说着。

　　政治交易，使江腾蛟死心塌地投靠了林彪

　　1970年10月，林立果看了日本电影《山本五十六》和《啊，海军》，十分佩服日本宣扬的武士精神，将调研小组改名为“联合舰队”，自己成了舰队的当然司令，并根据英文commander（司令官）的谐音，给自己取名“康曼德”，其他重要成员也都一一取了相应的代号，并将代号报告了林彪、叶群。

　　“联合舰队”中有个重要成员江腾蛟。他是1955年授予的空军少将军衔，原来是南京军区空军政委。这样一个军衔、职权都比较高的人，怎么会与林立果这种小字辈搅在一起，并最终上了林彪反党集团的罪犯榜呢？

　　这是因为，江腾蛟在林彪父子指使下，一手策划了“三国四方”会议，密谋杀害毛泽东。

　　江腾蛟是新四军出身，后来转在第三野战军工作。1950年初，江腾蛟由陆军部门转调到新成立的空军部队工作。抗美援朝战争中，调任空军第九师师长。

　　该师曾于1951年12月参加掩护空八师轰炸机编队轰炸大和岛的战役。在这次战斗中，江腾蛟显示了很强的组织能力和指挥能力。

　　抗美援朝战争以后，江腾蛟升任空四军政委。空四军是南京军区空军的一支主力部队。任务是警戒上海以至江苏、安徽两省的领空，保卫这个繁华地带的领空安全。由于空四军作战任务繁重，负责保卫我国工业心脏上海市的领空安全，所以这支军队装备精良，兵员充足，是空军部队中战斗力最强的一支队伍。

　　1955年初，爆发了一江山岛、大陈岛战役，这是继抗美援朝战争之后，我国军队第一次运用海、陆、空大规模配合的立体战争。这次战斗中，空四军这支精锐部队也调到了浙东前线参战。

　　1958年秋，江腾蛟率领空四军参加台湾海峡上空的空战。1962年，江腾蛟升任南京军区空军副政委，在司令员聂凤智、政委余立金的领导下，具体分管部队的政治工作。

　　1965年6月，空军司令员刘亚楼病逝，接任空军司令的是空军政委吴法宪，中央另调余立金接替吴法宪的职务。这样，江腾蛟就顺理成章地升任为南京军区空军政委。

　　江腾蛟是1964年开始认识叶群的，那时叶群和吴法宪在江苏太仓搞“社教”。江腾蛟是吴法宪的老部下，江腾蛟常去看望吴法宪，认识了叶群以后，又常以看望吴法宪为名，给叶群送礼。他满脸献媚取宠，两眼露出杀气，言词间又带着江湖义气，一下子被臭味相投的叶群看中了。叶群觉得这是个以后用得着的人物。1965年1月，林彪、叶群住在上海，当时空军司令员刘亚楼在上海治病，常让江腾蛟给林彪送材料。叶群和江腾蛟本来是老相识，乘此机会，就把江腾蛟引荐给林彪。有一次，叶群表示愿意把江腾蛟任过政委的7341部队（即空四军）作为她的“挂钩”单位。江腾蛟对此心领神会，看作是林彪对他的栽培，受宠若惊的心态溢于言表。叶群看在眼里，记在心中，认定江腾蛟是个可以好好利用的人物。

　　1966年夏，在“文化大革命”中跃登政治舞台的江青，对她30年代混迹上海滩的那段不光彩的历史总是忐忑不安。为了甩掉这个包袱，她与张春桥勾结一气，企图彻底销毁各种文字证据。于是，决定把30年代与江青有关联的上海文艺界人士可能保存的材料“一网打尽”。为此，他们与林彪一伙串通一气，由叶群、吴法宪出面，利用江腾蛟演出了一场抄家的丑剧。

　　1966年10月初，叶群叫吴法宪通知江腾蛟，让他立即到北京接受一个任务。

　　第二天，江腾蛟赶到北京，当天晚上，一辆小轿车来到江腾蛟下榻的空军招待所，把他接到了钓鱼台的一座小楼里。

　　江腾蛟在小楼里见到了叶群。叶群对江腾蛟说：“江青同志有封信落在郑君里、顾而已他们手里，但是现在究竟在谁手里不清楚。可以组织些人搜查一下郑君里、顾而已、赵丹、陈鲤庭、童芷苓5个人的家，凡是书信、日记本、笔记之类的东西都拿来。”又一再交代江腾蛟说：“不要害怕，要绝对保密。”

　　江腾蛟一直在寻找为主子效力表忠心的机会。这一次正是送上门来的好机会，他当然要使出浑身解数来效劳。江腾蛟回到上海，纠集刘世英等人，仔细地侦察了郑君里等几人的住处，反复研究了行动方案。他们制造了一个借口：说空军丢了一份绝密文件，以“保卫无产阶级司令部”为口号，欺骗一些不知内情的干部子弟和警卫排战士，假扮红卫兵，分成5组，于10月9日零时后，分坐5辆汽车同时出发。搜查了郑君里、顾而已、赵丹、陈鲤庭、童芷苓5人的家。为了保密，江腾蛟还让他们把汽车号码牌用纸盖起来。江腾蛟自己在上海巨鹿路招待所坐镇指挥，并叫一位会讲上海话的女护士代他接电话，以防别人听出他的声音，露出马脚。

　　当天下午，紧张了一个晚上的江腾蛟，叫刘世英把搜查到的东西送到他住的招待所，立即进行清理。

　　第二天，江腾蛟迫不及待地带着他认为最重要的材料，坐飞机直送北京，急于向主子表功。这一次，不仅吴法宪立即到招待所来看他，叶群也在当晚来到招待所。她做贼心虚，怕暴露自己，来的时候把路灯都关了。在江腾蛟住的房间里，叶群亲自听他汇报了搜查的情况，然后拿了材料走了。过了一天，她给江腾蛟打电话，说：“已经交给上面了，很满意。”

　　江腾蛟回到上海不久，叶群又叫他派人把搜查到的所有材料都送到北京。

　　这次行动可看作是叶群对江腾蛟的一次重大考验，江腾蛟表现得十分出色，圆满完成任务，叶群心中也暗自高兴，觉得没有看错人，只要有机会，她还要进一步重用他。

　　1966年11月，正当“文化大革命”风起云涌之际，林彪、叶群通过吴法宪把女儿林立衡、儿子林立果送到上海、杭州，委托江腾蛟照顾。叶群亲自打电话给江腾蛟说：“最近，北京的秩序有些乱，林彪同志只有这两个孩子，像他的一对眼珠子一样，现在把他们送到你那里去请你照顾一下，我们就放心了。”

　　江腾蛟连忙说：“我一定当作政治任务来完成。”

　　林立果到上海后，江腾蛟经常把他带在身边，还专门派干部左右侍奉，跟随保镖，并对周围人说：“我们把他们的两个孩子照顾好，让他们多考虑大事。他们多考虑一个钟头的问题，比我们做多少年的具体工作的价值还要大。”

　　江腾蛟的这一番无耻吹捧，使在场的人听了都肉麻。

　　1967年11月，江腾蛟到北京开会期间，见到了林立果。当时林立果刚到空军不久，还没有担任任何职务，林立果对江腾蛟说：“如果吴法宪当了总政治部主任，有个考虑：空军司令员想要你当。”江腾蛟一下子便领悟到这是林彪的意思。从此，他追随林彪的意志更坚定了。

　　然而事情大大出乎他的意料。随着“文化大革命”的深入，军队全面介入地方上的“文革”活动，执行支左的任务，实际上是支持地方上的造反派向各级党委夺权。当时，由于南京军区空军部队支左时一马当先，非常卖力，因而得到全国支左红旗的称号。江腾蛟伙同南京的同党，与各地乱军夺权的健将遥相呼应，摩拳擦掌，随时准备大动干戈，为林彪反军乱军的阴谋效死力。于是，他们将矛头指向以许世友为首的南京大军区。

　　江腾蛟这次碰了壁。1968年3月，江腾蛟因在南京地区搞“反军乱军”活动，受到毛泽东的严厉批评。4月29日，中央军委决定改组南京部队空军党委，免去了江腾蛟的政委职务。

　　当时江腾蛟住在北京，南京空军机关要批判他，叶群听说后，便打电话给吴法宪说：“没有林总的命令，不准江腾蛟离开北京。”

　　林彪和吴法宪本来打算任命江腾蛟为空军政治部主任。在未写报告、未下命令的情况下，先提名并让江腾蛟任政治部党委书记，负责政治部工作。

　　吴法宪对江腾蛟说，叶群对你很关心，并问你在上海、南京欠了多少账。不久，林彪的另一个亲信周宇驰给江腾蛟带去了林立果送的一笔钱。还告诉江腾蛟，林立果讲了，我们再困难，也要把你江腾蛟养活。

　　1969年，仍然没有给江腾蛟分配工作。6月19日，林彪在叶群办公室接见江腾蛟全家时，明知故问地对江腾蛟说：“你现在干什么？”江腾蛟回答说：“没有职务，在空军政治部帮助工作。”林彪马上宽慰道：“有职务没职务一样干革命。”并话中有话地说：“不要看这个委员，那个委员，那是现象，将来还会变化的。”

　　这年年底，准备将江腾蛟派往西南地区管航空工业，江不愿意去，便打电话给在上海的林立果。林立果立即返回北京，帮江腾蛟出谋划策。

　　1970年5月初，江腾蛟按照林立果等人的指点，写信给吴法宪，提出不能去西南地区的理由，并要求将信转呈林彪。

　　之后不久，叶群亲自出面对吴法宪说：“江腾蛟身体不好，他不能去就别去了，让他休养治病吧。”

　　就这样，江腾蛟躲过了他所认为的去西南地区的“变相流放”，过一段时间后，又在林立果的安排下，带着老婆和两个孩子到广州休养去了。

　　江腾蛟对林彪一家对他的关心、照顾、信任、期望，感激涕零，他常对别人说，林副主席的一家就是我们的希望，有了他们也就有了我们的一切。从1968年以后，江腾蛟给林彪一家先后写了20多封效忠信。信中反复说，是首长和主任救了我，没有首长，就没有我的一家，没有我的一切。这是我和我们全家永生不忘的大恩，没有别的，只有一条誓言，为了保卫首长和主任，不管任何时候，需要我干什么，下命令吧！我江腾蛟绝对不会说出一个难字。并一再表示，为了首长，他将视死如归，在所不惜。他甚至不顾自己年过半百，奴颜婢膝地给林立果写信道：“苦思数日，想不出世界上还有什么语言可以表达出我感激首长、主任和你的心，在复杂的阶级斗争中，指点我们，保护我们，是谁呢？是首长、主任和你！我能不天天想吗？能不天天念吗？我能不以实际行动报答吗？”

　　从1969年以后，江腾蛟为林立果选妃出了不少力，成为“选妃小组”得力干将。

　　1970年6月30日，江腾蛟、周宇驰、王维国坐着由林立果驾驶的林彪专用的轿车——可以防弹的红旗车，兴致勃勃地游览长城。周宇驰得意忘形地说：

　　“战友开的车，不但技术上是保险的，在政治上也是绝对保险的，我们坐的是一列永远翻不了的政治列车。”王维国也附和着说：“这是一列光明的车，胜利的车。”江腾蛟连忙说：“对！对！”车里发出一阵阵狂笑。在去烽火台的路上，年龄比林立果大一倍的江腾蛟，像太监一样架着林立果的胳膊，向上攀登。从八达岭去十三陵的途中，江腾蛟谄媚地说：“我们这也可以说是车上‘四结义’！”

　　从1969年7月到1971年2月，江腾蛟曾三下广州，为林彪纠集反革命力量。他对广州军区空军的顾同舟等人说：“我们都是坐在一条船上的人，掌舵的是林立果，什么风浪都不怕。我们坐船的人要团结，不要你打我一拳，我踢你一脚，如果你推我挤，船也可能翻。”他还给上海的王维国打电话，希望他把7341部队建成林彪的“巩固的基地，安全的基地，放心的基地，信任的基地”。

　　自从他被毛泽东罢了官以后，他把全部赌注押在林彪一家，企图借此重新发迹。

　　肮脏的交易，使江腾蛟成了死心塌地地为林彪服务的一员干将。

　　林立果酝酿武装政变

　　1971年1月24日，毛泽东改组北京军区，宣布李德生、谢富治、纪登奎等在北京军区任职的决定。

　　毛泽东的一系列行动，促使林彪、林立果加紧了政变步骤的进行。

　　林彪曾说：“根据目前情况，要搞一个武装起义的计划，政治斗争最终要靠枪杆子来解决。”“南唐李后主不懂得这个道理，不搞武装斗争，后来当了亡国之君，后悔莫及。他留下了两句令人深思的诗，‘几曾识干戈，垂泪对宫蛾’。

　　‘前车之鉴，后事之师。’”

　　1971年2月12日，林彪、叶群偕林立果到达苏州，具体布置林立果进行秘密串联，建立反革命政治基地的步骤。

　　3月中旬，林立果、于新野（空军司令部副处长）、许秀绪（空军司令部雷达兵部技勤处副处长）、周宇驰及7341部队政治部副处长李伟信等人聚集在上海。叶群指示他们：“在上海要注意隐藏、安全。”所以他们一切都是秘密活动。

　　3月21日，这伙人在上海巨鹿路一幢楼房的密室里召开秘密会议。

　　烟雾腾腾的房间里，林立果正在分析形势，他说：“目前首长（指林彪）的实力和权势占优势，但是这种优势可能逐渐削减，文人的力量正在发展。”

　　“从事物发展的规律来说，好到一定程度，就要向相反方向转化。”

　　“b—52（指毛主席）一贯是这样，一会儿利用这边力量，一会儿又用那边力量，这样可以保持平衡。目前发展趋势是重用文人的力量。”

　　他继续分析说：“现在首长接班有三种可能：一是和平过渡的接班，我看等五六年还接不了班，即使五六年，其中变化就很大，很难说首长的地位还一定能保得住；二是被人抢班，首长被赶下台；三是提前接班，办法是搞掉b—52，实行武装起义。”

　　林立果认为林彪随时都可能被人赶下台，因此主张先下手为强，加紧策划武装政变，提前抢班。并传达林彪的旨意，说：“根据目前的趋势，首长叫先搞个计划。”

　　鉴于毛主席的崇高威望，在座者对于林立果的说法着实有点心虚。周宇驰说：“当然一定要这样做也可以想办法，如把毛主席软禁起来谈判，也可以把毛主席害了，再嫁祸于人。”“反正那时首长掌权，可以由他出来说话。”

　　吵吵嚷嚷，最后一致认为尽量争取“和平过渡”，同时也做好武装起义的准备。林立果转向于新野说：“我看这个计划，就按在杭州商量的框框，由你来写。

　　我已经把我们在杭州研究的情况，给子爵号（指叶群）说了一下。”把草拟计划的任务交给了于新野。

　　1971年3月23日，于新野起草好了《“571工程”纪要》。

　　《“571工程”纪要》共分九个部分：一、可能性；二、必要性；三、基本条件；四、时机；五、力量；六、口号和纲领；七、实施要点；八、政策和策略；九、保密和纪律。

　　《“571工程”纪要》认为，九届二中全会以后，“政局不稳”，“统治集团腐败昏庸无能，众叛亲离”，“而b—52对我们不放心”。因此，“与其束手被擒，不如破釜沉舟”。“要在政治上后发制人，军事行动上先发制人”，以便“推翻挂着社会主义招牌的封建王朝”，或“夺取全国政权”，或“造成割据局面”。

　　《“571工程”纪要》还认为：他们“经过几年准备，在组织上、在思想上、在军事上水平有相当提高，具有一定的思想和物质基础”。在行动时，可以“利用上层集会，一网打尽”，或者“利用特种手段，如毒气、细菌武器轰炸、‘五四三’（一种导弹），车祸、暗杀、绑架、城市游击小分队”来达到目的。他们在保密和纪律中强调，“此工程属特级绝密，不经批准，不准向任何人透露。坚决做到一切行动听指挥、发扬‘江田岛精神’，不成功，便成仁”。《纪要》中最后说，“对泄密者，失职者，动摇者，背叛者，严厉制裁”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 毛泽东南巡震惊林彪死党(2)


　　《“571工程”纪要》还对“571工程”的警卫、训练、物资、情报等各方面都作了计划。在江腾蛟一伙策划落实《纪要》的同时，这些准备工作也在积极进行着。

　　在“文化大革命”的潮流中，广州民航局也成立了一个有13人的毛泽东思想宣传队。1971年2月，在林立果授意下，广州民航局政委米家农很快将宣传队扩充到80余人。3月2日，林立果打电话给宣传队，“代表无产阶级司令部向大家问好”，“祝排练演出成功”。宣传队指导员立即向队员传达了这个“特大喜讯”，并借机给林立果写了大表忠心的决心书。3月底，指导员向队员们传达说：

　　“副部长看了我们的信，可高兴了，他说：‘啊，我的一支小分队哩！’你们多幸福啊，副部长都承认你们是他的一支小分队哩！”就此，宣传队便改名为“战斗小分队”。小分队不仅制定了联络暗号、密语、誓词、队歌，还规定了严格的纪律，比如：不准向外泄露小分队情况；不准与原单位人员接触；在小分队期间不许探亲，不许家属来队，不准恋爱结婚，不准单独行动；不准随便接电话，电话由专人接；不准议论“首长”活动去向、活动习惯等，完全是一套特务组织的章程。

　　林立果、江腾蛟为“571工程”所做的准备，当然是围绕着效忠林家王朝，以便在需要的时候，为他们赴汤蹈火，在所不惜。为此，他们对参加“571工程”的每一个成员，都进行了特殊的“感情训练”：“上海小组”的《入组须知》

　　规定，每个成员必须有“无限忠于敬爱的林副主席、忠于叶主任（即叶群）；忠于林副部长的深厚的无产阶级感情”。

　　江腾蛟亲自指挥的教导队在对其成员进行教育时，则强调要“培养对首长、立果的感情”。

　　“战斗小分队”更是强调培养对林彪一家人的感情。“战斗小分队”经常组织队员反复学习林立果的《讲用报告》，还把林立果的“指示”编成语录出来唱。一首名叫“战斗小分队”的“队歌”歌词中，不仅有“忠于林副统帅”，而且有“林副部长是光辉榜样”，“紧跟林副部长奔向前方”，“副部长和我们心连心，紧跟副部长战斗终身”，“战斗在副部长身旁，无限幸福无限荣光”的词句。

　　他们还经常组织队员向林家表示效忠。

　　我们可以看看1971年5月21日“战斗小分队”宣誓时的一段誓言：“我们在战斗中认识副部长、在斗争中选准副部长，在斗争中宣传副部长，在斗争中捍卫副部长，在斗争中紧跟副部长。永远紧跟副部长，革命到底志不移！”

　　再看看1971年5月22日在宣誓时的另一段誓言：“永远忠于毛主席，永远忠于林副主席！永远紧跟副部长，革命到底志不移，望敬爱的党，把保卫副部长的光荣而艰巨的任务交给我们，我们决心用鲜血和生命来宣传副部长，捍卫副部长，紧跟副部长，将中国革命和世界革命进行到底！”

　　为了灌输这种感情，他们所用的手段到了无以复加的肉麻地步。

　　江腾蛟最后选择了“新华一村教导队”，准备伺机谋害毛泽东。时机选择在毛泽东南下巡视大江南北途中。

　　江腾蛟代号“歼七”，要与b—52较量

　　罪恶的计划正在酝酿，不到最后的时刻不会付诸行动，但紧接着的一次密谋，成为《“571工程”纪要》转变为行动的关键。

　　1971年3月31日，春夜寒风料峭，上海岳阳路的一幢小洋楼。周围增岗加哨，这是林立果“上海小组”秘密基地。

　　在二楼的一间大客厅里，烟雾弥漫，充满神秘的气息。“联合舰队”司令林立果召集上海的王维国、杭州的陈励耘、南京空军副司令员周建平，林立果称之为“三国四方会议”。

　　因为当时印度支那三国曾经召开过一次会议，这个会议的参加国是越南、柬埔寨、老挝三国，但越南又有南北两方之分，故称三国四方会议。林立果借用了这一名称。王维国、陈励耘、周建平分别是上海、杭州、南京“三国”的代表，“四方”则指的是“三国”的负责人再加上北京的江腾蛟。

　　为了落实《“571工程”纪要》，3月中旬以来，于新野专门从杭州接来了陈励耘；刚由上海空四军军长调升为南京空军副司令员的周建平，在接到江腾蛟的通知后，以搬家为名，匆匆赶至上海参加会议；江腾蛟则以治病为名，从北京偷偷潜入上海。

　　会议室里，林立果过早发福的身体，穿着整齐的空军制服，在屋中频率极快地转来转去，正在思考着他将要给各位干将交代的谈话内容。江腾蛟鼻梁上架着一副金丝眼镜，穿一件西装上衣，一条灰色料子裤，脚穿一双油亮的皮鞋。尖嘴猴腮的尊容以及言行、打扮，使人很难相信他是一位红军时期入伍的高级指挥员。林立果环视了一下众人，说：“我今天把几位叫来开会，一是研究一下形势，二是根据形势，我们要做好准备，以应付突然事变。”他清了清嗓子，接着又分析道：“现在斗争很复杂，庐山会议，叶主任领着军委办事组的几个人总打败仗，现在事情还没有完。庐山会议以后，毛主席两次严厉批评叶主任，接着又接见美国记者斯诺，大谈什么‘四个伟大讨嫌’，矛头是对着林副主席的！然后又改组了北京军区领导班子。今年初，毛主席又两次批评军委办事组不争取主动，一错再错，根本不批陈。这几手实在是厉害呀！林副主席说：‘丘八斗不倒秀才，咱们搞文的不行，搞武的行。’看来斗争还要有一场大风浪。”

　　林立果接着先前的话题，继续分析：“目前这场斗争的焦点是接班人问题。

　　现在有股反对林副主席的逆流。在九届二中全会上，他们就借揭露陈伯达，把矛头指向林副主席，抓住黄、吴、叶、李、邱不放，谁有这么大的胆量？当然来头不小！”

　　说到这，林立果激动得站了起来，说：“军委办事组这帮老总也是脓包蛋。

　　黄永胜做梦都喊林副主席救命，李作鹏在地上打滚，吴法宪这个草包司令，要跳楼自杀，被他老婆拉住了，邱会作表面上镇静，心里也在打鼓。所以林副主席对我们讲，‘你们不要上吴法宪的破船，也不要上叶群的破船，要自己干。’现在用枪杆子保卫林副主席的责任已经落到我们肩上了。”

　　江腾蛟分析道：“现在斗争已经达到一触即发的程度。这不是什么路线分歧，是权力之争。他们就是要抢班夺权，逼林副主席下台！我们应针锋相对，以枪杆子来保卫！”

　　林立果对江腾蛟的“枪杆子”理论十分赞赏，肯定地说：“对！我们要用枪杆子来对付他们的笔杆子，看看到底是谁厉害。”

　　最后，林立果作了一下总结：“总的来说，现在斗争的特点，是笔杆子压枪杆子，斗争的核心是争夺领导权的问题。我们要加紧做好准备。首先，要团结一些人，发展我们的力量。有了力量才能和他们干。其次，我们虽然是空军，但是要注意加强地方武装力量。上海要成立一个教导处，对外用培养基层干部的名义，选一些可靠的人，多配汽车、机枪，增加机动能力，必要时作为骨干力量。”

　　林立果明确指出：“京、沪、杭是我们的根据地，上海是我们的大本营，今天定的各项任务要立刻落实，从现在起一个月到半年内，可能出现大的反复，我们要有应付反复的准备。”

　　会议并进行了明确的责任分工，林立果以司令官的口气，对手下的几员大将说：“今天我们开的是三方会议，上海以王政委为头，南京以周副司令为头，杭州以陈政委为头，还有江政委，他是你们的老政委，由他负责总指挥。”江腾蛟为第一线指挥，负责“进行三点联系，配合协同作战”的计划。

　　会议一直持续到次日凌晨4点多。

　　后来，“九一三事件”后，查获了林立果笔录的这次密谈要点。下面是这次谈话要点的原文，文中“歼七”是江腾蛟的代号，“w”是王维国的代号，“c”是陈励耘的代号。

　　他们把毛泽东称为“b—52”，所以给江腾蛟的代号为高速歼击机“歼七”；王飞的代号叫阿飞，这是上海对流氓的习惯用语，王飞不喜欢，上海人王、黄不分，所以改代号为“黄翔”；于新野会开汽车，因而叫他“越野”；刘沛丰是四川人，“舰队”成员习惯称他“四川锤子”，由此代号为“锤子”，后改谐音“崔子”；周宇驰代号“金钟”；还有黄、吴、李、邱各有代号：

　　与歼七、w、c讲：

　　这是一场未来斗争的总预演、学习和拉练（指九届二中全会）。双方阵容都亮了相，陈是斗争的英雄，吴是狗熊。我方此次，上下好，中间脱节，三是没有一个好的参谋长。

　　这些老总们（按：指黄、吴、李、邱）政治水平低，平时不学习，到时胸无成竹，没有一个通盘，指挥军事战役可以，指挥政治战役不可以。说明了这一点，今后的政治斗争不能靠他们领导，真正的领导权要掌握在我们手里。

　　为了庆祝指挥班子的确立和会议的圆满成功，他们围坐在餐桌旁，举杯庆祝。碰杯声，祝酒声，“在林副部长的领导下，团结在一起。战斗在一起”的吼叫声响成一片。江腾蛟更是狂妄地高叫：“我们都是属羊的，头上长角的……”

　　林立果俨然一副领导气派，神气十足地掀开衣襟，拍打着腰间的手枪说：“我总是带着它。”

　　领导班子确定了，林立果等接着进行一系列具体的准备工作。

　　4月7日，在上海一支伪装成“教导队”的武装队伍正式成立。这支武装力量是直接在林立果、江腾蛟的策划下，由王维国组建的，归王维国直接指挥，由“上海小组”集体领导。教导队队员要求极为严格，必须坚信林副部长，必须对林副主席、林副部长无限忠诚，身强力壮，身高须在170米上下，正副班长、区队长由王维国亲自审批。成立的第一天，便给每人发一本林立果的《讲用报告》，学习一个月，每人配备一支长枪（步枪或冲锋枪）和一支手枪，每班配一挺机枪，每个区队配一辆卡车。王维国还从武汉弄来三辆摩托车，逐渐成立一支摩托车队。对教导队的成员，除进行一般战术、技术训练外，还进行法西斯特务训练，每个队员都被要求学会驾驶各种车辆，学会登高，打巷战，还秘密进行格斗训练。林立果还规定：教导队是一支野战军，要指哪打哪。

　　在北戴河，他们秘密修建了一个直升飞机场，周宇驰开始秘密进行驾驶直升飞机训练。8月8日上午，空军司令部管理局管理处副处长兼汽车队长王琢等用安—12飞机，将水陆两用汽车运到北戴河，供林立果驾驶训练。

　　7月下旬，林立果率领刘沛丰、于新野、空四军政治部秘书处副处长李伟信前往广东、深圳、沙头角进行活动，考察地形。林立果对随同人员说：“万一情况紧急，可以让首长到香港指挥、遥控。”林立果还在广州对人说：当前路线斗争尖锐复杂，9月份，中央召开九届三中全会，10月份召开四届人大，可能出现权力重新分配。要去斗争，要搞根据地。

　　与此同时，广州的“战斗小分队”在组织、扩充。北京、上海、广州、北戴河等秘密据点在不断设立，弹药、枪支、通讯装备等在不断收集。

　　秣马厉兵，剑拔弩张，一触即发。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第30章 毛泽东南巡震惊林彪死党(3)


　　谁向林彪泄露了毛泽东南巡讲话？

　　1971年8月15日，一列火车穿过华北平原，跨过黄河，直奔长江……毛泽东乘坐这趟专列，风尘仆仆视察南方，会见各路“诸侯”。

　　此刻，阳光明媚的北戴河海滨，海风撩人，林彪一家正在他的北戴河别墅内度假。

　　8月6日，三辆黑色轿车沿着海滨公路飞驰。

　　周恩来总理、纪登奎以及黄永胜、张春桥，根据毛泽东的指示到这里向林彪汇报工作。

　　毛泽东主席在南巡途中与身边工作人员的合影汽车上山，经过几道哨卡，来到半山腰一座工字形的两层楼前。楼房是灰色的，外表给人沉闷、阴郁的感觉，像树丛中的一块墓碑。它就是北戴河中央疗养院96号楼。

　　林彪的会客厅。

　　周总理深邃的目光望着林彪。他首先传达了毛主席的指示。然后，几个人就内政、外交、军事等大政方针向林彪作了汇报。最后周总理说：“根据毛主席的提议，党中央决定‘十一’前后召开九届三中全会，然后召开四届人大，现在各项准备工作正在逐步就绪。”

　　汇报结束后，周总理及其一行人回到住所休息。周恩来、纪登奎和张春桥都说吃完午饭休息一下就走。黄永胜却说：“现在天气太热，我要睡一觉再走。”

　　吃完午饭，黄永胜连衣服、鞋子都没脱，就躺在了床上。等周总理等人到机场的汽车刚开走，他马上从床上爬起来，拿起文件包就往林彪、叶群住的96号楼走去。

　　一到叶群的会客室，黄永胜就着急地问起林彪最近有什么考虑，如何过四届人大这一关……

　　叶群故作镇静，要他沉住气，说“林总”胸有良谋……

　　不久，黄永胜回京以后，林彪打听到毛主席8月中旬开始到南方巡视。毛泽东的这一行动，使林彪惶惶不可终日。

　　事态发展，比林彪一伙预想的还要来得快。

　　8月16日，毛泽东的专列到达武汉。在武汉，毛泽东点名批评了林彪、黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作等在庐山搞突然袭击，说他们是“有计划、有组织、有纲领的”，“有人急于想当国家主席，急于夺权。虽然在北京开了工作会议，几个大将做了检讨，但吞吞吐吐”，“林彪不开口，这些人是不会开口的”，“庐山这件事还没有完，还没有解决……陈伯达后面还有人，林彪当然要负责任”等。

　　8月27日，到达长沙。在长沙，毛泽东责问丁盛（广州军区司令员）、刘兴元（广州军区政委）：“你们同黄永胜关系这么密切，来往这么多，黄永胜倒了，你们得了？”

　　8月31日，到达南昌。

　　9月3日深夜，到达杭州。在杭州，毛泽东问陈励耘：“你同吴法宪的关系如何？吴法宪在庐山找了几个人，有你陈励耘，有上海的王维国，还有海军的什么人。你们都干了些什么？”

　　“我是犯了严重的错误。”陈励耘头上冒汗，“我要检讨。”

　　“你们在山下讲过什么没有？”毛泽东查问。

　　“没有，没有。”陈励耘摇摇头，忧心忡忡地说。

　　毛泽东离开专列，乘车前往市区的汪庄别墅小憩，陈励耘在门口迎候。毛泽东拿眼扫了一下陈励耘，奇怪地问：“你怎么又来了？”接着厉声说，“你不要来了，你走吧！”

　　陈励耘结结巴巴：“这，这是我分管的工作。”说完，还是灰溜溜地躲开了。

　　毛泽东每到一地，就要召集当地及附近省、区的党政负责人谈话，这就要派飞机接送。吴法宪通过这条线索，了解了毛泽东到达武汉要派飞机把广东的刘兴元、丁盛和广西的韦国清接到长沙时，就立即向叶群报告。

　　“你知道毛主席同他们谈些什么吗？”叶群问道。

　　吴法宪回答不上来。

　　当吴法宪报告毛泽东到达南昌，并把福州的韩先楚、南京的许世友接到南昌时，叶群更加沉不住气了。

　　毛泽东到达杭州后，没有叫空军派飞机接送其他省市的负责人，吴法宪没有得到消息。相反，叶群向他通报了这个情况。她说：“毛主席跑了一路，一定很疲劳，可能在杭州休息一段时间，国庆前回北京。”她要吴法宪注意掌握毛泽东的动向，及时报告。

　　9月6日，林彪、叶群从“别的路子”得到一份比较完整的情报。这份材料是一向重视搜集情报的“联合舰队”从广州军区空军参谋长顾同舟那里得到的。

　　前一天，广州军区召开军以上干部会，由刘兴元给大家“吹风”，传达毛主席接见的情况。会议开了一个下午，没有开完，暂时休息，让大家回家吃晚饭，准备晚上接着开。

　　顾同舟回到家里，顾不上吃晚饭，先给周宇驰打了个电话。他告诉周宇驰，正在传达毛主席谈话内容。他们约定，晚上开完会以后，立即把情况传到北京。

　　深夜11时半，于新野从北京来了电话。顾同舟首先向于新野报告，会上向到会的人宣布三条纪律：不准作记录；不要下传；不准向北京打电话报告传达的内容。接着他根据偷偷记在香烟壳上的要点，报告了刘兴元传达的内容。

　　原定在6日要去广西桂林的周宇驰，接到顾同舟的情报后临时改变了计划。

　　6日下午，他带着于新野整理的长达12页的电话记录，亲自驾驶直升飞机，从北京飞到北戴河，向林彪、叶群、林立果报告。

　　6日晚上，顾同舟接到周宇驰打来的嘉奖电话：“林副部长看了于新野的记录，非常感谢你。你在关键时刻立了一大功，说明你的路线觉悟高。林副部长要你再整理一份文字记录稿派人送到北京来。”

　　顾同舟报告的情况中，有些内容，特别是涉及林彪的内容，刘兴元在“吹风”时没有讲。几乎是在周宇驰把顾同舟的情报送到北戴河的同时，叶群就知道了。向叶群报告这个情况的是黄永胜，这份情况的取得则应归功于林彪的另一员大将李作鹏。

　　九届二中全会以后，李作鹏表面上显得比吴法宪沉着，内心的紧张并不亚于吴法宪。他凭借特有的政治嗅觉，已经有一种灾难临头的预感。白天，在公开场合，他不得不强打精神，夜里进了梦乡，他就无法控制自己了。有次，他哭着滚下床来，歇斯底里地叫喊：“我要得神经病了！”“我活不长了！”

　　这期间，叶群对李作鹏也同对其他同伙一样，拉得紧了。

　　农历除夕的晚上，李作鹏的大女儿结婚，叶群、林立果亲自登门道喜。叶群不仅向新婚夫妻表示了祝贺，同时给李作鹏送了一份“礼物”。她当着前来参加婚礼人的面，称赞了李作鹏：“李政委是林总最信得过的，你们要爱护他，支持他。”她许愿说：“李政委将来会担负更重要的职务。”叶群装出的这副自信的样子，连吴法宪也觉得轻松起来。他高兴地唱了一个小调，给新郎、新娘和参加婚的人们助兴。

　　9月初，毛泽东离开长沙不久，李作鹏陪同一个外国军事代表团到长沙参观。他那敏感的政治触角，立即探测到一种令人不安的气氛：为什么听不到毛主席到长沙谈话的内容？为什么人们似乎有意向他回避这个话题？

　　他下意识地感觉到，这是一件与自己有密切关系的大事。他决心弄清底细。

　　9月5日上午，他陪同外国军事代表团到达武汉。武汉军区政委刘丰到机场迎接。在去宾馆的路上，李作鹏和刘丰挤到一辆车里。他们约定，6日早晨到李作鹏住处见面。

　　在约定的时间，刘丰来到东湖宾馆。李作鹏早已在房间里等着。

　　刘丰同李作鹏一样，是个政治上的暴发户。他原来是武汉空军司令员。

　　“七二○”事件后平步青云，当上了大军区政委，他在军队中的根底，比李作鹏要浅得多，因此，对政治舞台上的风云变幻也就特别敏感。他完全估计到了李作鹏约他见面的目的。可是，当李作鹏直截了当地向他提出“毛主席在武汉说了些什么”这个问题时，仍感到有些紧张。毛泽东曾当面告诫他，不要把谈话的内容传出去。而现在，坐在他面前的这个人，也不是一般的人。他仿佛感觉到了那只看不见的眼睛，正在向他射出寒光。他心一横：现在管不了那么多，反正谁也得罪不起，顾了眼前再说。他不得不再做一次并非自愿的政治赌博。

　　“毛主席在武汉，先后同我们谈了四次。这些谈话实在太重要了……”他把上身凑近李作鹏，悄声说着。

　　刘丰当面听毛主席谈话的次数不多，但从未见过毛主席那种严厉的表情。毛主席不仅点名批评了黄、吴、叶、李、邱几员大将，不仅用了“搞突然袭击”，“搞地下活动”，“心里有鬼”，“是有计划、有组织、有纲领的”这一类词句，而且还谈到：“庐山这件事还没有完，还没有解决”，“陈伯达后面还有人”等等。

　　毛泽东在谈话中还多次直接点了林彪的名。

　　毛泽东在讲到军队工作时，还讲了这么一段话：“我就不相信我们军队会造反，我就不相信你黄永胜能够指挥解放军造反！军下面还有师、团，还有司、政、后机关，你调动军队来搞坏事，听你的？”

　　听着刘丰的传达，李作鹏一支接一支地抽着烟，浑身直冒冷汗：“难道毛主席已经觉察到林彪、黄永胜想造反吗？”

　　他从这些谈话中，很快就形成了三点认识：一、庐山的问题还没有完；二、上纲比以前更高；三、矛头似指向林彪。

　　和刘丰密谈后，当天上午10时，李作鹏陪同外国军事代表团进行最后一次会谈。

　　会谈结束后，送走了外宾，黄、吴、李、邱4人都没有走。他们在一个小时后要一起去参加外国军事代表团的告别宴会，都留在北京厅休息。

　　李作鹏把黄永胜拉到一个角落里，迫不及待地把刘丰提供的情况告诉黄永胜。

　　吴法宪、邱会作这时坐在另一个角落的沙发里。看到李作鹏神情紧张地把黄永胜拉到一旁悄悄地谈话，吴法宪觉得有点异常，他走过去问道：“你们在谈些什么？”

　　李作鹏眉头紧皱，几次张嘴都没出声，抬头见吴法宪那副可怜样，只好支支吾吾地说，是谈毛主席在武汉的谈话，是从刘丰那里听来的。

　　吴法宪也愣了一下，忙说：“这么重要的情况，你给我们也讲讲吧！”

　　“还是别说的好。”李作鹏推托着。庐山会议以来，他们几个对吴法宪都不太放心，所以，有些事对他就留了一手。“你知道了没有什么好处，反而增加负担。”

　　吴法宪知道李作鹏不愿告诉他，吐了一口粗气，怏怏不快地回到原先坐的沙发上，半天不说话，心里却更紧张了。

　　邱会作可比吴法宪精明。吴法宪在李作鹏那里碰钉子的情形他都看在眼里，装作什么事也没发生。在去外国大使馆参加告别宴会的路上，他特地钻进李作鹏的汽车。李作鹏附在他耳旁，悄悄地讲了一路。

　　大使馆宴会一结束，4个人分头匆匆回家。吴法宪一到家，便拿起电话筒，叫接北戴河叶群。总机告诉他：“叶主任正在讲话。”

　　过了好久，电话打通了。他向叶群报告，李作鹏已打听到毛主席谈话的内容，并对李作鹏不向他透露消息表示了不满。

　　叶群说：“吴司令，你不要误会，没有什么了不起的事。这事你不要再向李瞎子打听了。有什么事情，我会告诉你的。”

　　吴法宪沮丧地放下话筒，瘫坐在沙发上好一阵才站起身来。他知道，黄永胜或李作鹏早已把情况报告叶群了。

　　但他并不知道，此时，林彪、叶群比他还要紧张。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章 林氏父子最后一跳(1)


　　黄永胜打开信封，里面装的是一盒菠萝糖，一件尼龙背心，别无他物。其意义如何不得而知。

　　高度警觉的毛泽东突然下令，把他的专列立即趁夜撤离杭州，转移到便于调动的地方。

　　秘密据点里，谋杀毛泽东的计划正在制定

　　林彪、叶群接到黄永胜和顾同舟的密报后，心慌意乱，经深夜策划，下决心乘毛泽东还在外地，破釜沉舟，谋杀毛泽东。

　　9月7日，林彪指挥林立果向“联合舰队”下达了“一级战备”的命令。叶群在北戴河用保密机与黄永胜通话，随后，黄又同李作鹏通了话。

　　9月8日，林彪用红铅笔在一张16开的白纸上写下了他的反革命武装政变手令：“盼照立果、宇驰同志传达的命令办。”与此同时，叶群也密封了一个亲启件给黄永胜。

　　也是在9月7日这一天，周宇驰匆匆闯进北京东城江腾蛟住的地方。周宇驰气没喘匀，就瞪着眼对江腾蛟说：“不能等了，先下手为强！”

　　江腾蛟心头一震。这几个月来，他是马不停蹄地为“联合舰队”的“571工程”做准备。但他没料到周宇驰会比他还急。

　　“一组（指毛泽东）现在正在杭州，很快要回北京过国庆。路过上海时就可以动手。”周宇驰还在诉说他的计划。

　　江腾蛟也有自己的考虑：“在上海，那就只有叫王维国干了。”

　　周宇驰抱定决心：“不行，王维国太粗。”

　　江腾蛟问了句：“那还有谁合适呢？”不等周宇驰回答，江腾蛟就接着说：

　　“那就只有我去干了！”

　　周宇驰对江腾蛟这一决定无比兴奋：“江政委能亲自去，首长就放心了。事不宜迟，要去就快点去。”

　　“不要急么，杭州现在是最好的时候，毛主席9月25日前不会回来。”

　　“机不可失，时不再来，今后很难遇到这样的机会。现在情况紧急，过了这个村就没有那个店了。”

　　9月8日晚9时，林立果带着林彪手令和叶群给黄永胜的密件，乘坐256号三叉戟专机，星夜飞回北京。在西郊机场，只有周宇驰和空军副参谋长胡萍来接。林立果向他们展示了林彪的手令。然后，林立果向胡萍下达了第一道命令。

　　他要胡萍为林彪准备两架飞机：一架三叉戟，一架伊尔—18。机组人员要挑选绝对可靠，“对首长感情深的”，选好人后把名单交给他。说完，林立果、周宇驰等人钻进汽车，向空军学院里的秘密据点驰去。

　　晚上10点，王飞来见林立果。

　　王飞看了林彪的手令，不禁有些紧张，手心出汗，但嘴里却说得很坚决：

　　“我一定听你们的。”

　　“我们的任务就是要坚决把反对首长、陷害首长的人除掉。有一蛇在南方，有一蛇在北京，要同时把他们都干掉！”林立果已经变得十分冷酷的目光扫视着在座的人，像一个老资格的司令官似的发着号令：“南边的由江政委负责，北京的由你负责。估计在南边不会有什么问题，北京这边在钓鱼台，也好搞。就看你们的了。”

　　“林副主席叫干，就一定干。”王飞嘴里很硬，目光却有些怕人似的收回，喃喃道：“但是，怎么搞法，还要考虑考虑钓鱼台我从未去过……”

　　“老周去过嘛！”林立果有些不耐烦，“你不是有警卫营吗，开上大卡车往里一冲，就进去了。”

　　王飞还在支支吾吾：“动用警卫营可不是个小动作，钓鱼台不是个小地方，无法说服他们行动。”

　　见林立果满脸的不高兴，王飞又说：“若是吴司令来下命令，事情就好办了。”

　　“到时候要他下命令。”林立果看了一下表，说，“今天先谈到这里了。”

　　王飞临走时，周宇驰到旁边的房间里拿出一个大信封袋，交给他。信封上写着：带交黄总长亲收。背面还贴着密封条。周宇驰说：“你把这个送给黄总长，就说是晋草送给他的。”

　　“晋草是谁？”

　　“是叶主任，你一说他就知道了。”

　　11时30分，林立果、周宇驰来到北京西郊机场他们的秘密据点，同江腾蛟、李伟信一伙死党，筹划实施反革命武装政变，即他们所说的“571工程”。

　　这个据点通常被称作“工字房”，是一所平房，原是机场的贵宾接待室，里面的设施谈不上豪华，却也十分讲究。1971年3月，周宇驰秘密学习驾驶直升飞机时，就住在这里。

　　林立果向这些同伙展示了林彪手令，说：“现在的情况很紧急，我们已决定在上海动手……我们研究了三条办法，一是用火焰喷射器、四○火箭筒打b—52的火车；二是用100毫米口径的改装高炮，平射火车，三是让王维国乘b—52接见时，带上手枪，在车上动手。”

　　江腾蛟一边听一边想：“这几条都用上，而且要有效，可能有五六分把握。”

　　周宇驰迫不及待：“有七分把握就可以干。”

　　江腾蛟不以为然：“不行。这和打仗不一样。第一仗没打好，可以组织第二仗。干这种事，必须有百分之百的把握才行。”

　　林立果不想听他们争论：“你先说说，这三条办法行不行？”

　　江腾蛟说：“第一条，火焰喷射器空军没有。就是有，我们也不会用。要战士打，战士不干，而且还会把下命令的人打死。”

　　林立果对江腾蛟的多虑有些不满：“火焰喷射器我给你调。战士不干可以骗他们说有人在车上搞阴谋，要害毛主席，叫他们去救。”

　　江腾蛟还是担心：“第二条，向毛主席专车旁边调高射炮，一动就被发现。

　　再说，主席的专列是防弹玻璃，步枪、机枪打不进。车上的警卫只要抵抗半小时，附近的部队就会从四面八方都赶来。要空四军教导队去冲火车打毛主席，他们也不一定干。”

　　林立果有些生气：“袭著显、蒋国璋、郭永诚不是都给你当过秘书吗，还不听你的？”

　　江腾蛟低语道：“要他们干这种事，就不一定听。”见林立果不说话，江腾蛟继续说：“第三条，要王维国自己动手。不知他干不干。主席专列有仪器，枪要是带不上去，又怎么办？”

　　经江腾蛟一分析，林立果、周宇驰莫衷一是，但决不放弃，林立果对江腾蛟说：“你再想想，有什么更好的办法，你是第一线指挥员，听你的。”

　　江腾蛟想尽量推出去：“这种事也没跟王维国商量，不知道他愿不愿干。部队是他的，具体事情还是要靠他做。部队不一定听我的指挥。”

　　这时，李伟信进来，打破了僵局。他建议叫陈励耘干。

　　江腾蛟问：“谁去说服陈励耘？”

　　周宇驰说：“你带着于新野去。”

　　江腾蛟说：“还是叫于新野一人去吧。”

　　林立果对“老政委”江腾蛟老奸巨猾很不满，气得在屋里来回转悠。突然周宇驰跳进来说：“机场附近有油库吗？油库能不能爆炸？”

　　江腾蛟说：“油库是有的，但能不能爆炸，我不懂，烧着总可以吧！”

　　周宇驰说：“我们可以把油库烧着，然后带部队去救火，浑水摸鱼把主席抢走。”他要江腾蛟把油库的位置画出来看看。

　　江腾蛟拿支铅笔，画出了油库和毛泽东专列停放的位置，一边画一边说：

　　“这是个好办法。搞得好，汽油流到火车附近，连人带车都报销了。”

　　林立果也来了精神，叫道：“这是个好办法。”

　　周宇驰说：“明天我再找人了解一下，油库能不能爆炸。现在，主席在杭州已住了一天，要快一点，他一走就错过机会了。”

　　“今天就先谈到这里。”林立果向江腾蛟下命令：“你到上海统一指挥，只有你才能胜任。等上海打响后，北京由王飞率领空直警卫营攻打钓鱼台。”

　　周宇驰插言道：“要去就快去。为了保密，坐火车去，到苏州下车，上海来车接你，你的代号还是‘歼七’。”

　　江腾蛟一咬牙，当场表示：“坚决干！”

　　9月8日中午，当林立果在西郊机场部署反革命政变的时候，于新野来到上海打前站，找王维国做刺客。

　　“在北京已经研究了，首长有指示，他们在北京那边搞。”于新野指着墙上的一张毛泽东画像说，“我到杭州去和陈励耘研究一下，打算叫他搞。不过，首长的意见是准备以这里为主来搞。副部长说，你这里条件比杭州好，你的作战经验也比陈励耘多。”

　　于新野和王维国密谈了个把小时。他要乘当天4点半的飞机回北京，时间已经很紧迫了。便说：“今天就这样吧，有什么问题等江政委来了，你们再具体研究。”

　　王维国起身表态：“首长的命令，我一定服从，听指挥，请他放心。”

　　布置完，于新野于当天飞回北京。

　　阴谋分子想放弃，被叶群“抽鞭子”

　　9月9日凌晨，空军学院小楼——另一个秘密据点。林立果见到了早已等候在那里的“联合舰队”主要成员刘世英、程洪珍等人。向他们出示了林彪的手令后，林立果说：“现在有人反对林副主席！我们要誓死捍卫！养兵千日，用在一时，你们要全力以赴，一个人顶几个人、十几个人用！”

　　午后不久，周宇驰给王飞打电话，又要他立即到空军学院小楼去。王飞一进门，就向林立果、周宇驰解释：给黄永胜的东西没有送成，黄的秘书说总长已经休息了，不接。

　　“那个不急，以后再说。”林立果又问钓鱼台的事，“你考虑得怎么样？”

　　王飞面有难色：“我想了一夜，困难很多，最大的困难是无法说服部队去干。”

　　林立果说：“管它三七二十一，坐上卡车就往里冲，冲进去见人就打，打了就跑。”

　　王飞说：“北京市不准带武器进城，不等你到钓鱼台，就把你拦住了。再说，北京卫戍区部队很快就会到，就是冲进去了，也跑不了。”

　　林立果找不出理由说服王飞，正在发愣，有人报告他：江腾蛟已经在西郊机场等着。

　　林立果对王飞说：“这个问题以后再说，先去同江腾蛟一块谈谈。”

　　来到西郊机场“工字房”，在这里等候的江腾蛟出门将他们迎进去。坐下后，还是林立果先说：“你们两位是南线和北线的指挥员，你们的任务都已知道了。现在请两位来，研究一下南北两线的协同配合的通讯联络问题。”

　　周宇驰接着说：“南线和北线要同时动手。但是，动手的时机要看南线的情况来决定。上海方面动手了，北京才能动。首长的一贯思想是，必须做到走得动，打得准，联得上，才能打胜仗。南线和北线要配合好，通讯联络一定要搞好。还要商量好联络用的暗语。”他向王飞征询意见，叫他先说。

　　一番讨论后，统一为：如果毛泽东到了上海，向北京通报时就说王维国因病住院了，如他离开了上海，就说王维国出院了。“打响了”就叫“王维国病重”，“打坏了”就叫“王维国病危”，“打成功了”就叫“王维国病愈”。

　　“现在，再研究一下行动的具体方案。”林立果着急地想解决具体问题，“先研究南线。”他问江腾蛟：“老政委，除了昨天讲的，你考虑还有什么别的办法？”

　　江腾蛟还在摆老资格，抽着烟不说话。

　　周宇驰是死硬派，见江腾蛟不吭声，先问道：“杭州到上海的铁路线上有桥没有？有桥的话，我们可以采取日本人对付张作霖的办法，来他个第二个皇姑屯事件。”

　　林立果很欣赏周宇驰的坚强决心，鼓励别人发言。

　　江腾蛟则不然，他说：“那一带是水网地，桥肯定是有的。问题是那些桥都是陆军派人看守着的。”

　　王飞也说：“要炸桥，不知道专列什么时候来，怎么搞？”

　　周宇驰仍是信心百倍：“这个问题好解决。杭州一发车，陈励耘就会告诉我们的。”

　　江腾蛟问：“空四军有没有炸药？”

　　林立果说：“他们在修水库，有的是炸药，会搞爆炸的人也有的是。”

　　江腾蛟分析说：“要炸铁路桥，不如在苏州硕放那一段搞。那里有一座小桥，附近又没有陆军部队。前年战备时，还给那的空四军所属一个师配了一个加强营的武器，问题是如何动员部队去搞？”

　　周宇驰说：“那好，就在硕放搞。对部队就说坏人坐着主席的专列到处搞阴谋活动，中央军委密令你们师炸掉这列火车。”

　　林立果也表示赞同：“这个办法好。这样我们就有两手了。先在上海搞，上海搞不成，我们可以在那里多埋几处炸药。对他们师就说，那列火车是坏人搞阴谋活动的流动指挥部。”

　　江腾蛟想找个替死鬼：“那得再派一个得力的人到硕放去。”

　　林立果连忙说：“那好办。我们舰队有的是人才。”

　　接下来讨论的话题是“北线”。北线的预谋行动，是要把在京的周恩来、朱德、叶剑英、聂荣臻、徐向前、刘伯承等人都控制，搞死他们的对立派江青、张春桥、姚文元，这些人都在钓鱼台办公。王飞等人把钓鱼台、中南海的地形都看了。江腾蛟问王飞：“你搞钓鱼台，准备使用什么力量？”

　　王飞不满地回答：“我有什么力量？只有一个警卫营……”

　　林立果给他打气：“南北两头，我们有一头就行。即使两头都不成，我们还有根据地。”

　　周宇驰总是全力支持林立果的说法：“这一步不行，下一步到根据地去，召开紧急会议，宣布另立中央，搞南北朝；再不行，还可以组织流亡政府！”

　　讨论没有继续下去，他们似乎能在南线“胜利”，把宝押在了南线。

　　9月10日，王飞按照林立果的指示，去给黄永胜送信封袋。

　　黄永胜接待了王飞，不冷不热地看了一眼信封，并不拆开。他问王飞：“林副主席身体好吗？叶主任身体好吗？”那感觉是他们很久没有见过面了。

　　王飞按林立果的要求，讲了毛主席在南方的谈话内容。

　　其实这些黄永胜都知道。林立果就是想通过这次送信，把黄永胜和王飞紧紧联系在一起，也是把“四大金刚”和“联合舰队”勾连起来。在黄永胜面前，王飞资历浅得多，又是第一次面对面，比较拘谨。黄永胜话也不多，大约20分钟，王飞告辞了。

　　王飞走后，（据黄永胜后来交代）他打开信封，里面装的是一盒菠萝糖，一件尼龙背心，别无他物。其意义如何不得而知。因为黄永胜和北戴河的联系只要拨个电话即可，而且这些人之间一直保持着频繁的联系。仅9月10日这一天，黄与叶就通话五次，最长两次达90分钟和135分钟。

　　9月10日这天早晨，刘沛丰带着北京市地图和许多文件，乘飞机飞往北戴河，向叶群汇报。

　　上午10时半，叶群把刘沛丰叫到她的办公室，一直密谈到中午12时。刘下午返回北京时，带回了一封林彪给黄永胜的亲笔信：

　　永胜同志：

　　很惦念你，望任何时候都要乐观，保护身体。

　　有事时可与王飞同志面洽。

　　敬礼林彪此信更加证实，林氏父子要在最后的较量中，把自己全部的力量纠集在一起。这一切都无可辩驳地变成了阴谋，每一封信都是与政变有关的密令。

　　10日下午，林立果、周宇驰、王飞三人再次密谋。王飞又提出一些困难。

　　面对这些无法解决的问题，连最死硬的周宇驰也觉得把握不大，他以试探的口气问林立果：“看来，还要从正反两方面再考虑考虑，究竟搞不搞？”

　　林立果说：“现在不搞，还能收得住吗？”

　　王飞赶紧说：“没问题，收得住。”

　　林立果只好说：“那就先不搞吧！我给北戴河打个电话，反正搞不搞还得我这个前线司令来确定。这次就算一次思想打练吧！不过得绝对保密。”

　　但过了一夜，事情又起了变化。北戴河方面不同意就此罢休。

　　9月11日上午11点多，周宇驰给王飞打来电话说：“情况有变化，昨天我们研究的不行，通不过。叶主任给林立果打了电话，发火了。你赶快研究一下。

　　先到空军学院礼堂前面，我派人来接你。”

　　这个电话刚打完，林立果又给王飞打来了电话：“主任刚才打电话给我们抽鞭子，她还要给你打电话，少不了也得抽几下，先给你说一下，好有个思想准备。现在势在必行，不能再动摇了。”

　　还没放下话筒，总机说：“请不要放，叶主任来电话。”很快听筒里就响起叶群的声音：“我们对你们是很关心的。你们的每一点我们都为你们考虑了。林副主席对你很信任。托你们办的事要抓紧。

　　王飞来不及吃饭，马上去见林立果。

　　按照周宇驰的通知，王飞先坐汽车到空军学院礼堂前面，在那里换乘一辆前来接他的汽车，向西郊机场驰去。这一路，王飞的心情是复杂的，他不知他的命运将被抛向何方。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第32章 林氏父子最后一跳(2)


　　王飞到了“工字房”前下了车，走进屋去。林立果等人都已等候在此。刚坐下，林立果就说：“主任来电话抽鞭子，决定还是要搞。现在不搞是不行了。

　　昨天讲的不算数，等于没有说。现在要抓紧研究怎么搞。江政委、王副参谋长都来了，你们讲讲，有什么想法。”

　　王飞不吭声，江腾蛟也不吭声。经过这几天的折腾，他们心里没底。

　　林立果看了看两个人的表情，知道他们既害怕，又挨了叶群的鞭子，心里不痛快。林立果说：“这次是首长下的决心。首长的决心不会有错。现在决心已定。”

　　这些人在林立果的启发下，七嘴八舌地讨论起来。可仍拿不出一个最佳方案，实现一举消灭毛泽东，攻下钓鱼台。除了已经提到的办法外，连借用“首长”名义开会，在会上搞；在接待外宾时搞；用飞航导弹袭击中南海；用“喀秋莎”攻击钓鱼台；用坦克冲；用轰炸机炸……哪一条都想到了，但哪一条也不能保证有百分之百的把握。不是部队不一定听调动，就是这些地方带武器根本无法接近。

　　林立果知道，再这样漫无头绪地议论下去，不但没有结果，还会消磨大家的“意志”，只得把他早已想到的一计摆了出来。他突然宣布：“咱们先别谈了。把老关请过来，同大家认识认识。”这时候，在于新野的陪同下，一个穿陆军服装的中年人从门口走了进来。大家站了起来，林立果拉着这个人的手，介绍说：

　　“这位是关光烈，在首长办公室工作过，现在是陆军××师政委。”

　　关光烈在客厅里落座，林立果急忙问他：“你们师有几个团，有什么炮？”

　　关光烈回答：“有三个步兵团，一个炮团，有榴炮，加农炮，迫击炮。”

　　林立果又问：“有火箭筒吗？有火焰喷射器吗？”

　　“有，每个步兵连有两个。师里有一个喷火连。”

　　“火箭筒和火焰喷射器的性能如何？”

　　关光烈作了回答。江腾蛟在一旁插言道：“这个东西打火车好啊。”

　　林立果以命令的口吻对关光烈说：“把你们师的火焰喷射器调到上海去，听他（指江腾蛟）的指挥。”

　　“我是没有问题的。不过，把喷火连运到上海，要解决交通工具问题。”关光烈有点担心。

　　“用飞机运，就说到上海去执行一项特殊任务。”林立果不达目的誓不罢休。

　　“如果在上海搞不成，就在（苏州附近的）硕放炸火车。”江腾蛟还提出，这个任务交给空军某师执行，由鲁珉（空军司令部作战部长）亲自督战。

　　当晚8时，林立果、江腾蛟、周宇驰、鲁珉继续在西郊机场策划，林立果已是满眼充血：“副统帅下了命令，要主动进攻，先把b—52搞掉。江政委（江腾蛟）你这个‘歼七’在上海打头阵，争取在上海搞掉，不成就看鲁部长在硕放的第二次攻击了。有的是炸药，在铁路上一放，就是第二个皇姑屯事件。再不成，就让陈励耘派伊尔—10轰炸。”

　　江腾蛟在一旁打气：“我是歼七，老鲁是歼八。”

　　周宇驰补充说：“硕放桥如有人检查和保卫桥梁，就把他们的人先干掉，把衣服脱下来，换上我们的人。”

　　语音未落，王维国从上海打来电话，密报毛泽东“今天在上海停了一天，现在已经过了上海。”

　　几个祸首顿时一阵慌乱。林立果连声说：“糟糕！糟糕！”

　　李伟信在狱中描述了当时的情景：

　　我发现他们开会的房门开着，走到门口一看，鲁珉不知何时已走，里边还有林立果、周宇驰、刘沛丰、于新野四人，室内气氛异样，刚才那种嚣张气焰已为神色茫然所代替，众人目光滞呆，低头不语。原来伟大领袖毛主席已北上返京，企图谋害主席的阴谋破产了。林（立果）流泪说：

　　“首长”交给我的任务没有完成，“首长”连生命都交给我了。我拿什么去见“首长”。沉默了一阵，周宇驰歇斯底里地说：现在难过也没用，也没有其他办法，只有等到国庆节那天，“首长”托病不去，我驾直升飞机去撞天安门！

　　毛泽东的“出人意料”打乱了谋杀者的计划

　　在这个生死存亡时刻，高度警觉的毛泽东突然下令，把他的专列，立即趁夜撤离杭州，转移到便于调动的地方——宁波方向的绍兴柯桥。

　　毛泽东摆了一个迷魂阵，使人对其行踪产生一种错觉——他暂时不会离开杭州。

　　出人意料的是，9月10日下午3时，毛泽东又突然下令：“把火车调回来，马上走！”他还交代，不要通知陈励耘等人送行。几小时后，专列从绍兴调回杭州，毛泽东上车后即下令：“往北，马上开车。”

　　此时的毛泽东真是老当益壮，料事如神。其实，他在8月31日听取了江西省委负责人关于周宇驰等人在江西一些反常活动的报告后，就意识到问题的严重。9月3日到杭州，他又从年轻的服务员中了解到林立果活动的一些情况，更是提高了警惕。从他向陈励耘的问答中，他又证实了某些推测。

　　三个多小时后，毛泽东的专列驶进了上海，在虹桥机场附近的吴家花园停下。这时在北京的林立果已从同党那里知道了毛泽东的行踪。

　　他们估计毛泽东总得在上海停几天。但是，他们又错了。

　　9月10日晚，毛泽东到上海后，没有下车，就住在专列上。他身边的工作人员往南京打电话，通知许世友立即来上海。11日上午，许世友一下飞机，有人就领他乘汽车直驶毛泽东的专列。

　　担负着谋杀毛泽东罪恶重任的王维国，没有被允许上车。他长叹一声，一下子瘫倒在停车场休息室的沙发上。

　　中午，毛泽东叫许世友和其他被找来谈话的人一起下车吃饭，王维国也被一同拉走了。等吃完饭，许世友才知毛泽东已经离开上海。

　　毛泽东的专列在江南原野上奔驰。

　　时间到了9月11日晚上10点多钟。毛泽东的专列早已驶过苏州车站，安然跨过了险象环生的硕放铁桥。

　　“主席，前面是蚌埠，停不停？”汪东兴问。

　　“不停。”

　　“济南快到了，停不停？”

　　“不停。”

　　“快到天津了，停不停？”

　　“不停。”

　　专列昼夜兼程，一路不停，直驶北京。快到丰台站了，毛泽东突然下令在丰台停车。毛泽东在车上召见了李德生、吴德、吴忠，询问了北京情况，并说：黑手后面还有黑手。

　　9月12日下午5时左右，周恩来起床，他是按战争年代养成的习惯，工作到上午11时才睡的。他起床后即进卫生间洗漱，早已等候的中办警卫局副局长、主管总理警卫工作的杨德中跟着总理进了卫生间，向总理报告：毛主席的专列已停在丰台，到丰台后召见了李德生等人。

　　周恩来不知出了什么问题，感到诧异。他问：“他们怎么不声不响地就回来了，连我都不知道。路上怎么没有停？原来的计划不是这样的呀？”

　　杨德中说不太清楚，汪东兴说了计划改了。电话上不好细说，以后当面汇报。

　　周恩来和往常一样，喝了一杯豆浆冲鸡蛋，然后带上厚厚的文件包，去人民大会堂，准备晚上开会。

　　离北戴河西海滩两公里处的联峰山松树丛中，有一栋两层小楼，这就是当时林彪、叶群住的中央疗养院62号楼（原为96号楼）。1971年9月12日天色渐黑时，林彪、叶群在这里正忙着调兵遣将。因为下午林立果已经哭着打来了电话，叶群赶紧报告了林彪：“一○一，不好了，老虎那里落空了，人家早就过了上海，把我们蒙在鼓里，我们受骗了……”林彪不动声色：“慌什么，快，快执行第二方案。”林彪的第二方案，就是政变不成逃往广州。

　　为了掩盖阴谋，他们特地对外宣称，今晚要给女儿林立衡与她的恋爱对象张清林举行订婚仪式。8点多钟，林立果乘专机飞到山海关机场，9点钟到了林彪住地。三人便开始商量向外逃跑的方案。他们原计划政变不成即逃往广州，另立中央，实行割据，形成南北对峙局面。但是，毛泽东找广州军区的丁盛、刘兴元谈话后，二人回到广州召开了师以上2000多人的干部会议，传达了毛泽东谈话的主要精神。林彪不敢再往广州，改为向北逃往苏联。林立衡平时就与叶群不和，此时在林彪房间外听到他们三人在嘀咕，隐约听说他们要去什么地方。林立衡听到这些话，心里很紧张，马上去向当时在北戴河保卫林彪的8341部队副团长张宏和二大队队长姜作寿报告。

　　早在五天前，叶群用专机把林立衡接到了北戴河。林立果在57号楼对姐姐摊了牌。下午，林立果又用电话通知姐姐前来继续谈话，更加露骨地将谋害毛泽东的阴谋告诉了她。

　　林立衡一听吓了一跳：“主席威信那么高，你千万不能干这种事，会遭到全世界反对的。”

　　林立果说：“暗杀后就借主席的名义召开政治局会议，把我们的敢死队埋伏在里面，将中央领导一个个骗来，不听话的就干掉，反正那时是我们掌权，专案组都是我们的人，案子永远也翻不了。”

　　“这个方案失败了呢？”

　　“逃！”

　　“逃到外国干什么呢？”

　　“吃洋面包，当寓公。”

　　“这两条路都不能走，你即便是夺了权也掌不住，你还是个孩子，跟你的那些人都有野心，他们会用同样的手段搞掉你。”

　　“行了行了，不用你来教训我。”

　　“首长知道这件事吗？”

　　“他同意，这些都是他的主意。”

　　林立衡没再说什么，自己在心里拿着主意。

　　作为“九一三事件”的特殊见证人，林立衡在后来一篇《对九月十三日事件前后的回忆》作了描述，尽管若干年后她又推翻了这一切，我们还是应该了解这种比较原始的东西。这篇文章中写道：

　　我向八三四一部队张副团长、于副大队长报告了情况。张副团长说：“你先回去吧。”

　　我先到五十六楼，找到杨处长（空军政治部保卫部保卫处第二处长），叫他到部队找辆汽车，然后一起上九十六号楼。

　　这时还不到11点。我又去看电影，并叫杨处长掌握一辆汽车，在外面等着，随时好用。

　　到了放电影的地方，我把情况告诉了张清林。张说，我走后，叶群和林立果几次在放电影的走廊里穿来穿去。林立果以送礼物为名，几次到张清林这里，打听我到哪里去了。张按照我们预先约定的说法，说：“找钢笔去了。”“拿夜餐去了。”

　　我们正说着，叶群的卫生员小王来叫我：“主任要你马上去。”我对张清林说：“你还是不要动，稳住他们。要是我出不来了，你就和杨处长跑到部队去报告。”

　　走进叶群的房间，我看到叶群在整理卡片，刘沛丰坐在叶群旁边，两眼通红，直瞪着我。我叫了叶群几声，她才抬起头来。冷冷地说：“明天早上带你们到大连去，首长在飞机上还要看看地形。你告诉张宁、张清林，收拾一下。”

　　我问：“明天早上几点走？”

　　叶群凶狠地说：“你还管那么多！我也不知道几点走！你们早点睡觉明天我派人来叫你们。你走吧！”

　　我出来，把叶群交代的话通知了张宁，张宁问我：“林立果送给我的大蛋糕带不带？”我说：“随你自己吧！”

　　没多久，林彪的内勤小张匆匆跑来，对我说：“他们现在就要走！”

　　突然的变化，使我大吃一惊。我赶快去找林彪的警卫秘书李文普。

　　这时，警卫秘书正在打电话，在场的还有八三四一部队警卫科刘副科长。见到我进来，警卫秘书主动对我说：“首长现在就要走，不要刘副科长去大连打前站了。我想给大连打个电话，没打通。”

　　我说：“你现在还打什么电话！赶快拖住他们，就说今天太晚了，不能走。还可以让张副团长劝一下。”

　　警卫秘书说：“现在还是要上飞机，不行再拼！”

　　我就问：“你们带枪没有？”刘副科长说带了，警卫秘书说没有带。我说：“这个时候，你连枪都不带，还怎么拼！”

　　警卫秘书就去拿枪。我说：“你们拖住，我去叫部队阻拦！”

　　我从那里出来，碰上林立果。我就问他：“现在怎么样？”

　　林立果说：“现在就走！”他边说边往林彪那里跑。

　　我回到放电影的地方。这时，电影《假少爷》快要演完了。我看到林办李秘书正在看电影，便告诉他，林彪、叶群今晚要跑，叫他注意点。随后又告诉了张清林和杨处长，并要杨处长在门口控制住汽车。

　　这时，叶群突然跑来，叫喊道：“快停演，今天晚上就到大连去。你们马上回去准备。杨×不去大连了。留下来看东西。”她一边叫喊，一边慌张地在走廊里来回乱穿。

　　我故意上去问她：“张宁问，她的蛋糕还没吃，要不要带走？”

　　叶群发火说：“现在这时候还带什么蛋糕！你们快走吧！”说完，推了我一把，她就走了。

　　我赶忙跑出来，看到八三四一部队的姜大队长守在门口，我和他握手示意。随即和张清林、张宁一起，坐上杨处长控制的那辆汽车，到了五十六楼。我叫张清林留在五十六楼，防备林立果来找我，好应付。我和杨处长跑到五十八楼。

　　杨处长马上把八三四一部队张副团长找来，我对他说：“他们现在就要跑！”

　　张副团长要通了北京的电话，向中央办公厅副主任张耀祠报告。我把电话抢过来，直接向他报告情况。

　　正说着，一名战士跑来报告：“有一辆卧车从九十六号出来走了！”

　　我立即把这情况报告了张耀祠。张耀祠叫查一下是什么车。

　　这时，林彪的内勤公务员小张从九十六号楼打来电话说：“首长、主任、林立果、刘沛丰和李文普，坐着杨振刚开的车走了！”

　　差不多同时，我听到外面传来了几声枪声，张副团长赶紧跑出去。我又立即把听到枪声的情况报告了张耀祠。

　　张副团长很快跑回来，也给北京报告了情况：“林彪坐汽车跑了，没有拦住，警卫秘书被打伤了！”然后对我说：“现在不知跑到哪里了！我马上去追！”

　　说着，他气喘吁吁地带上枪走了。

　　周恩来不敢相信北戴河的报告

　　晚上9点20分左右，张宏、姜作寿将林立衡报告的情况，报告给在北京的中央警卫局副局长张耀祠。事关重大，张耀祠一面要姜作寿派专人监视林彪住所的动静，一面赶到汪东兴的办公室，说：“情况很紧急，怎么办？”

　　汪东兴立即打电话找周恩来。周恩来正在人民大会堂福建厅开会，主持讨论将在四届人大作的《政府工作报告》草稿。

　　周恩来一听汪东兴的报告，也很吃惊，他一再追问：“报告可靠吗？”

　　汪东兴说：“可靠。”

　　周恩来马上布置：“你马上打电话通知张宏，如果有新的情况，立即报告！”

　　汪东兴和张耀祠守在办公室里，眼睛紧紧盯着电话机，盼着它马上响起来。

　　果然，电话响了，是张宏：“林立衡还报告，她听接林立果的汽车司机讲，林立果是乘专机从北京来的，这架专机现在就停在山海关机场。”汪东兴马上将这个情况报告周恩来。

　　周恩来已经无法再主持开会了，他向开会的同志宣布，今天的会议结束，政治局的同志留下，其他人员请回。他来到东大厅的一间小房子里，全力处理北戴河问题。他让汪东兴不要离开电话机。他打电话查问吴法宪：“今天下午去秦皇岛的飞机是谁批准的？”

　　吴法宪支支吾吾，经查是空军司令部副参谋长胡萍。

　　周恩来命令吴法宪：“飞机必须马上回来，不准带任何人！”

　　许多人称吴法宪是“草包司令”，其实他自有聪明处，他向周恩来报告了假情况：“那架飞机是夜航试飞，出了故障。”

　　“飞机就停在那里不准动，修好马上回来。”周恩来补充说，“秦皇岛这架飞机，必须有周恩来、黄永胜、吴法宪、李作鹏四个人一起下命令，才能起飞，要李作鹏马上打电话通知秦皇岛机场负责人。”因为这个机场归海军管，李作鹏是副总参谋长兼海军政委。

　　但是李作鹏通知时，又说成“四个人中有一个人的命令，飞机就可起飞”。

　　晚上11点多钟，张宏打来电话：“林立衡讲，林立果、叶群正在商量要挟持林彪今天晚上逃跑，还要派飞机轰炸中南海，暗害毛主席。林立衡让我立刻直接向张耀祠副主任报告，保卫好毛主席。”汪东兴及时将情况报告周恩来。
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第33章 林氏父子最后一跳(3)


　　空军副参谋长胡萍偷偷将总理追查256号飞机的情况用保密电话报告了周宇驰，周宇驰立即将情况转告林立果。这一下林家顿时紧张无比，林彪定了定神指挥叶群：“你立即给总理打个电话，稳住他。让立果通知胡萍，256号绝对不能调走，然后你们多带些文件，南下广州另立中央看来不行了，我们马上直接北上。”

　　11点40分，叶群的电话经军委台转到了周恩来。叶群说：“总理，林彪同志让我向你报告，他想动一动。”

　　周恩来像往日一样平和：“是空中动还是地上动？”

　　“空中动。”

　　“有飞机吗？”

　　叶群开始说没有，但立即改口说：“有，有一架专机，是我儿子坐着来的。

　　他父亲说，如果明天天气好，要上天转一转。”

　　“是不是要去别的地方？”

　　“原来想去大连，这里的天气有些冷了。”

　　“晚上飞行不安全。”

　　“我们晚上不飞，等明天早上或上午天气好了，再飞。”

　　“别飞了，不安全，一定要把气象情况掌握好。”周恩来还说，“需要的话，我去北戴河看一看林彪同志。”

　　这一下叶群警觉了，有些慌乱：“你到北戴河来，林彪同志就紧张，更不安。

　　总之，总理不要来。”

　　周恩来放下电话，马上又让话务员接通了吴法宪，命令他：“你立即准备两架飞机，如果林彪要起飞，我到山海关去拦他。”

　　当叶群将她与周恩来通话的内容报告林彪后，林彪马上做出反应，他对贴身警卫李文普说：“今晚反正也睡不着了，你准备一下东西，我们马上走。”

　　与此同时，林立果给周宇驰打电话：“首长马上就要走，你们越快越好。”

　　9月12日晚11时前后，王飞、于新野按照周宇驰的布置，正在空军办公大楼西三楼南侧最西头的办公室里，研究第二天去广州的行动计划。周宇驰在电话里对王飞说：“暴露了，不搞了！”王飞接到电话立即宣布南下计划作废。周宇驰通知完王飞，即同于新野、李伟信往沙河机场找直升飞机。

　　接近午夜零点的时候，林彪出了房门，向防空洞走去，在那里上了红旗轿车。同坐一车的还有叶群、林立果、李文普和刘沛丰。

　　上车后林彪问林立果和李文普：“到伊尔库茨克有多远？”

　　林立果答：“很快就到。”

　　林彪问完，汽车便开动起来。守候在58号楼附近的8341部队人员向汽车挥手，示意司机停车。司机叫杨振刚，原为叶群开车，后为林彪开车。叶群对司机说：“8341部队对首长不忠，冲！”汽车猛地加速，冲过马路。中队长萧奇明见此情景，举枪向汽车尾部连开两枪，情急中他早忘了这是红旗防弹车，别说是手枪，就是两颗手榴弹投到车上也无济于事。事后验证，他那两枪都打在汽车后挡风玻璃上，玻璃上留下两个白点。后来周恩来批评萧队长，在没有得到明确指示的情况下不应开枪。

　　坐在前座上的李文普，在汽车驶过58号楼不远处突然喊道：“停车！”司机不知发生了什么事，立即放慢车速，车还没停下，李文普已经拉开车门，跳到地面上，随即枪声响起——他被林立果开枪打伤。

　　林彪的车子取道海滨路，奔向山海关机场。8341部队的战士们在中队长萧奇明、大队长姜作寿和副团长张宏的带领下，先后乘坐吉普车、卡车和吉姆车以最快的速度紧追，但都没有追上。

　　到9月13日零点32分，北戴河的警卫部队报告，林彪不顾警卫部队阻拦，已乘三叉戟飞机强行起飞了！山海关机场曾三次请示李作鹏，李作鹏都没有下令停止起飞。周恩来一听这个消息，马上出去打电话报告了毛泽东，并请示了一些事情，回来后对李德生说：“林彪乘飞机逃跑了！”他命令李德生立即赶到空军司令部，代替他坐镇指挥，随时报告情况，吩咐道，“你24小时都不能离开！”

　　周恩来同时派杨德中随吴法宪去西郊机场掌握情况，派纪登奎去北京军区空军司令部。周恩来还发布了“禁飞令”：关闭全国机场，所有飞机停飞，开动全部雷达监视天空。

　　周恩来问指挥所调度员：“用无线电向256号飞机呼叫，他们能不能听到？”

　　调度员说能听到。

　　周恩来说：“我要对潘景寅（已知潘为此机驾驶员）讲话，请你给我接上。”

　　调度员说：“他开着机器，但不回答。”

　　周恩来说：“那就请你向256号飞机发出呼号，希望他们飞回来，不论在北京东郊机场或西郊机场降落，我周恩来都到机场去接……”

　　调度员报告周恩来：“他不回答。”

　　事情到了这一步，周恩来必须当面向毛泽东汇报。

　　周恩来正在“游泳池”向毛泽东汇报，吴法宪从西郊机场打来电话，说林彪的专机已经起飞30分钟了。飞机向北飞行，即将从张家口一带飞出河北，进入内蒙古。吴法宪请示，要不要派歼击机拦截？

　　周恩来请示毛泽东：“怎么办？打不打？还在射程之内。”

　　毛泽东眼望空处，烟雾缓缓地从他口中溢出，他像是自言自语，其实是说给周围的人听：“不要打，天要下雨，娘要改嫁，都是没有法子的事，由他去吧。”

　　凌晨1时50分，256号飞机飞出国境，进入蒙古人民共和国境内。

　　为了毛泽东的安全，周恩来立即送他到人民大会堂北京厅暂住。

　　毛泽东要周恩来把在京的政治局委员召集到人民大会堂开会，他们到后，周恩来首先告诉他们，毛主席已于12日傍晚回到北京，接着向政治局委员们讲了夜里发生的事，说林彪坐飞机跑了，要大家做好应付万一的准备，作了紧急战备部署。为了毛泽东的安全和健康，他请毛泽东休息，不参加这次政治局会议。

　　这时又出现了新的情况。林立果的死党周宇驰接到林立果要他北逃的命令后，立即同江腾蛟、王飞、鲁珉等撕毁原来准备南逃的人员名单和会议记录。他自己伙同于新野、李伟信以执行任务为借口，窜到沙河机场劫持了一架直升机，携带大量机密文件和美元向北飞去。3点15分，沙河机场向中央报告。

　　周恩来得知后报告了毛泽东，毛泽东问：“又是哪几个？”

　　周恩来说：“有周宇驰、于新野……”

　　这下毛泽东大为震怒，下令：“拦截回来，迫降，不听就打下来！”

　　由于驾驶员陈修文发现了周宇驰等人的阴谋，机智地骗过他们，将飞机开回北京郊区上空，最后在怀柔县境内降落。不畏强暴的陈修文同周宇驰等人进行了殊死的搏斗，最后中弹身亡。周宇驰和于新野开枪自杀，李伟信被当地军民捕获。

　　深夜3时左右，根据毛泽东的指示，周恩来在人民大会堂主持召开中央政治局会议，宣布林彪叛逃事件，紧急布置了应变措施。他要求所有在京的政治局委员，一律集中到人民大会堂办公。

　　9月14日中午，连续紧张工作了50多小时的周恩来，才有机会躺下。可电话铃声又响了，秘书只好轻轻推醒他。外交部报告：刚刚接到驻蒙使馆的一份电报。周恩来让秘书念给他听。

　　报告中说，林彪所乘的256号三叉戟飞机13日凌晨2点30分在蒙古温都尔罕附近坠毁。机上八男一女全部死亡。

　　周恩来的疲倦一扫而光，大步向屋外走去，他对汪东兴说：“得到了一个重要消息，你是不是马上去报告毛主席。”

　　当汪东兴将情况报告毛泽东时，毛泽东还有些疑惑：“这个消息可靠不可靠？

　　为什么一定要在空地坠下来？是不是没有油了？还是把飞机看错了？”

　　汪东兴回答：“飞机到底是什么情况，现在不清楚，大使准备去实地勘察。

　　目前还不知道飞机是什么原因坠落下来的。”

　　毛泽东又问：“飞机上有没有活着的人？”

　　“这些情况都不清楚，还要待报。”

　　毛泽东的表情终于轻松一点。

　　林彪抛尸荒野，余党全部就擒

　　林彪叛逃后，周恩来立即给各大军区打电话，回话最快的是许世友，他在电话中向周恩来保证：“报告总理，我已下令占领南京的全部机场，请总理放心。”

　　第二个表态的是心虚的广州军区司令员丁盛。丁盛不知周恩来在人民大会堂，电话仍然打到总理办公室。那天正好是纪东值班，纪东接完电话，就电告在人民大会堂警卫周恩来的高振普，说：“不知怎么搞的，丁盛在电话上说，我无限忠于毛主席闹革命。”高振普将纪东的电话转告周恩来，周恩来第一个反应就是，纪东已经知道这件事了。他当即让高振普通知纪东搬到大会堂来住，以防消息外漏。

　　周恩来严守此项秘密，连邓颖超也不让知道。周恩来在人民大会堂一住就是好几天，邓颖超忍不住打电话来问，为什么总不回去，她担心的是周恩来的身体。她特意让秘书提醒周恩来上厕所，不要忙起来就憋尿，搞垮了身体。这是有过教训的。1961年，正是我国粮食困难时期，为了保证干部不害浮肿病，周恩来决定从东北调一批大豆给中央机关司局级以上干部补充营养，因而减少了大豆的出口量。当时一个东德的代表团团长同周恩来谈判，非要增加对他们的大豆出口不可。虽经周恩来反复解释，他们仍坚持多要，双方争论很久，周恩来憋着尿不停地说服他们。因为憋得太久，引起了尿中毒。以后查出周总理患了膀胱癌，不能不说与这些事有关。

　　周恩来在人民大会堂找吴法宪谈话，要他汇报一下256号三叉戟飞机失事的情况。吴法宪心中害怕，吞吞吐吐，讲不出个究竟，就推说不知道。周恩来严厉地批评他：“你到现在和党还不是一条心。”

　　随后，周恩来交给吴法宪一些照片，交代他到空军找一些真正懂技术的人，对飞机失事原因进行详细的研究。吴法宪回到空军，就叫训练部长王海牵头，组织了一个专家班子，承担研究任务。

　　就如何处理同林彪有密切关系的黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作等人的问题，毛泽东对周恩来说：“看他们10天，叫他们坦白交代，争取从宽处理。老同志，允许犯错误，允许改正错误，交代好了就行。”

　　但是，黄永胜等人在10天里既不揭发林彪的罪行，也不交代自己的问题，什么都不坦白。10天后，毛泽东把汪东兴找去，问：“黄永胜他们怎么处理了？

　　你去问一问总理。”

　　汪东兴赶到人民大会堂新疆厅，向周恩来作了汇报，说毛主席催问对黄永胜等人的处理情况。

　　周恩来让汪东兴等一下，等他接见完外宾后，同他一起乘车去见毛主席。他们来到中南海“游泳池”，周恩来向毛泽东报告说，他们在拼命烧材料。

　　毛泽东点点头：“是啊，那是在毁灭证据嘛。这些人在活动，是要顽抗到底了！”

　　周恩来对毛泽东说：“我马上办，今天晚上办不成，明天早上一定办成。”

　　从毛泽东那里出来，周恩来对汪东兴说：“你不能离开中南海，要严加保卫毛主席的安全。我们有事时可以找张耀祠、杨德中，必要时再找你。”

　　周恩来分别命令北京军区司令部李德生坐镇空军指挥所，北京卫戍区司令部吴忠负责首都紧急战备。因为两位将军之间没有勾通，还造成了误会。

　　9月13日凌晨5时左右，卫戍区京郊指挥所向吴忠报告，说怀柔县境内发现一架迫降的直升飞机，机上5人，3人已死亡，另外两人被抓获，一名叫李伟信，另一名叫陈士印，是个副驾驶员，请示如何处置。吴忠立即指示他们：“对机降地域实施戒严，保护好现场，没有中央指示，任何人不得接近。同时注意清点机上物资，不要放过任何一个疑点。”

　　可是仅过了一个小时，京郊指挥所又打电话来说，直升机附近出现了一支空军分队，说是奉北京军区司令员李德生的命令，要进入戒严区。

　　吴忠一愣，因为按正常情况卫戍区司令是要兼北京军区副司令的，军区可以构成对卫戍区的指挥权，但现在是非常时期，周总理在下达任务时，没有提到李司令员已派出部队；况且李司令怎么直接指挥起空军来了，事情就出在空军上，怎么好让空军部队进入出事现场呢？他越想越觉得有危险，不能不警惕。于是先斩后奏，他给部队下命令，在查明情况之前，扣留所有人员，解除他们的武装。

　　但是要有礼貌地接待空军同志，告诉他们，我们已奉中央指示处理此事，请他们不要插手。

　　命令下达之后，他马上给周总理打电话。

　　周恩来一听吴忠说的情况，竟放开喉咙笑了起来，说：“吴忠同志我没有告诉你，李德生同志是我派到空军去坐镇的。如果真的是李德生同志派的人，请你们好好招待。但在搞清情况之前，暂时不要发还武器。这件事情你处理得很好，就是要保持高度的警惕性。我重申一遍，飞机迫降地域的警戒任务，由卫戍区全权负责。”

　　吴忠的所有担心一扫而光。

　　到了下午5时许，现场清理干净。来的空军部队的情况也查实清楚，的确是李德生派来的，因为情况紧急，没有来得及报告中央，因而造成了误会。

　　根据周恩来的指示，吴忠连夜审讯了李伟信。据他交代：这架直升机起飞后，先是向张家口方向飞行。机上坐着林彪死党周宇驰、于新野、李伟信。驾驶员陈修文发觉他们行动诡秘，有叛逃的迹象，就想往回飞。但周宇驰是懂飞行的，掏出手枪逼迫陈修文继续北飞。就在这时，奉周恩来命令起飞的8架歼—六战斗机临空拦截，并开炮示警，陈修文借口躲避炮火，趁机搞坏了罗盘，重新飞回北京郊区，迫降在怀柔境内。

　　飞机迫降后，周宇驰发现情况不对，开枪将陈修文打死。周、于、李及另一驾驶员陈士印见大势已去，决计自杀。周宇驰他们提出了两种方式，一种是互杀，一种是自杀。结果都选择了后者。四人把枪对着自己的脑袋。随着周喊“一、二、三”，三声枪响，地上倒下了两具尸体，怕死的李伟信对着天空开了一枪，陈士印根本就没有开枪。

　　打扫现场的部队还找到一些零星物品，特别是一些信件碎片，都一点一点拼起来。其中有一封林彪给黄永胜的亲笔信，“胜”字只剩半边“生”，缺“月”字旁。吴忠知道此事重大，指示某团团长张前进务必找到。张团长带一个班到现场又找了两个多小时，终于在小雨后泥泞的地上找到了这片比小指盖还小的碎纸。此前，周恩来在人民大会堂曾将这封信给黄永胜看，希望他能悔悟。黄永胜和吴法宪都装糊涂，说没听说空军有叫“黄永生”的人。后来找到“月”字旁，周恩来再次给黄永胜看，黄即瘫坐在沙发上。（参阅刘懋功：《梦回吹角连营》，中共党史出版社；曲爱国：《百战将星——吴忠》，解放军文艺出版社）9月13日深夜，得到林彪出逃消息的许世友立即将军区副司令员肖永银叫到自己家里——中山陵8号，原为孙中山之子孙科的私宅。这里的客厅特别大，住一个排的士兵也不会显得拥挤；楼上的卧室也特别大，足有七八十平方米。但房里空空的，墙皮都开始剥落。许世友站在卧室门口等候肖永银，一见面就神秘地说：“刚才中央办公厅打来电话，说中央跑了个大飞机。向哪个方向跑了不清楚。中央命令我们严密监视，如果落在我们这里再不准起飞。我们所有的飞机不准上天，所有的舰船不得出航。不准跑掉一架飞机，不准跑掉一只船。”

　　肖永银立即赶到值班室，向下属单位发出命令，要求所有飞机、舰船一律停航。

　　林彪出逃坠机身亡之后的第三天，许世友被毛泽东、周恩来秘密召进北京。

　　毛泽东叮嘱他不要乘飞机而是坐火车。半夜2点，他又秘密回到南京。十几分钟后，守在作战部的肖永银再次被召进许世友的家。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第34章 林氏父子最后一跳(4)


　　“主席叫我们把‘三国四方’抓起来。你愿意带谁带谁，立即出发！首先到上海，把王维国抓起来。王洪文协助你。然后到杭州去，把陈励耘抓起来。”所谓“三国四方”，是指参加林立果秘密会议的“南京、上海、杭州”（三国）的空军的江腾蛟、上海空四军政委王维国、杭州空五军政委陈励耘、南京空军副司令周建平。

　　肖永银只带了5个人：南京军区保卫部长、保卫科长、保卫干事及他的秘书和一名警卫员，由吉普车送到南京火车站，登上火车。

　　到达上海以后，肖永银将上海市革委会副主任王洪文、马天水及上海警备区司令、政委叫到锦江饭店第十层的小会客厅，把地图往桌上一摆，说：“主席让我们把王维国抓起来，我的意见：引蛇出洞。最好不用一兵一卒，和平解决。具体办法，由王洪文打电话给王维国，让他过来。”

　　王洪文虽然是造反英雄，但在老资格的副司令面前如同一个被调遣的排长，毕恭毕敬地点着头。

　　肖永银又问上海警备区司令：“你那里情况怎么样？”

　　警备司令报告：“已经调进两个师，上海要道已被堵死。”

　　肖永银收起地图，挥了一下手，说：“现在开始行动！”

　　接到王洪文说的“中央有个指示你来看一下”的电话，王维国乘车来到锦江饭店门口，像往常一样，他的身后跟随着4名挎枪的警卫，他本人耷拉着眼皮，背着手往里走。刚进门，就有人过来拦住他的警卫，说：“等一下，首长进去开会，你们请先休息。”

　　这也很正常，以往领导开会，随从们也是在旁边的屋里休息。

　　他刚跨进会客室，便迎面碰上坐在那里目光冷峻的肖副司令，心里便打开了鼓，知道凶多吉少，但是一切都晚了。肖永银的声音在他耳边回响：“我代表中央宣布，你被逮捕了！”保卫干事上来给他带上手铐，随后被押解到地下室。过了一会儿又被押上车。

　　就在这时，正准备南下杭州去抓陈励耘的肖永银接到许世友打来的电话：

　　“你不要到杭州去了，你去不得，去了就回不来了，他们会把你扣了！”

　　许世友也算是粗中有细，他想杭州是空五军的林彪死党控制的地盘，连毛主席都敢炸，何况一个军区副司令。肖永银可没想那么多：“我不怕！就是把我扣了，他们一时也不会对我怎么样，我是执行主席的命令……”

　　“你不要去！”许世友吼着，“你想办法把陈励耘调到上海！”

　　于是肖永银又用老办法，让王洪文给陈励耘打电话，让他到上海来看“中央指示”。为了怕陈起疑心，把二十军政委南萍也一起叫来。

　　从杭州到上海最少要4个小时，肖永银等得焦急，怕出意外，又假装是从南京打电话给二十军军长熊应堂：“老熊啊，听说上海有个会议，叫南萍同志和陈励耘同志去参加，他们走了没有哇？”

　　熊应堂回答：“先走了。”

　　“都带了什么人？”

　　“没几个人。除警卫员、秘书外，就是南萍带了个老婆。”

　　肖永银一着急，险些露馅：“哎呀！这个时候还带什么老婆？”

　　熊军长并没在意：“他老婆有病，顺路到上海看病的。”

　　肖永银挂了电话，只好耐着性子等着。

　　陈励耘紧赶慢赶，终于来到锦江饭店。到底女人心细，南萍的老婆一进门就看见保卫干事的身影在走廊里一闪，这个保卫干部曾当过许世友的警卫员，她认识。就在她寻找她丈夫的时候，她害怕的一幕已经发生了：在肖永银的指挥下，保卫干事给陈励耘带上了手铐。同样用车将陈拉到天麻坑道，王维国已押在那里。她的心又放下了，因为她丈夫没事。

　　肖永银为防止林彪余党中途劫人，押着王维国、陈励耘没有走近路，开着几辆车出了上海，直奔苏州，然后向北到常熟过长江，绕回南京。

　　当时南京军区空军司令员刘懋功因腿病发作，正在空军总医院住院。这几年他的心情不好，是因为林彪在南京军区空军的爪牙对他经常打击排挤。他住院后，发现套间外间住着三个人，对面医护人员值班室老有一个人坐在那里监视。

　　9月13日上午，空司训练部长王海将林彪出逃的消息打电话告诉了他，两人都抑制不住兴奋的心情，但也感到震惊。不几天，他住的套间外间的三个人很快搬走了，对面值班室那个人也不见了。他的养病条件一下子好了许多。

　　9月20日深夜，李德生打电话说：“刘懋功同志，军委决定你马上回南京去。”

　　刘懋功问：“我这个病好几次都治了个半截子，能不能彻底治好再回去？”

　　李德生没有坚持。但刘懋功睡下刚合眼，李德生的电话又来了，让他马上到空军司令部来。

　　他和秘书坐上小车向空军司令部驶去。平时空司是很少见到陆军的，这时已全被陆军控制，办公楼门口站了4个岗哨，头戴钢盔，全副武装，表情严肃。他在楼前下了车，看见中央警卫局的杨德中。进到楼内一看，楼道里，办公室里，大都开着灯，一些陆军干部来去匆匆。在经过空军党委常委会议室门口时，听见吴法宪一边哭着一边和李德生说话。

　　秘书把刘懋功领进吴法宪的办公室，拿来香烟、水果，还泡了一杯茶给他，让他等一会儿。过了一会儿，李德生来了，和刘懋功握了握手，笑着说：“你这老兄！叫你回去你还不回去，许老头子（许世友）来电话催你回去。这回你不回也得回了。我马上派飞机送你回南京。”他简单向刘讲了讲林彪出逃自我爆炸的过程，介绍了一下目前掌握的空军哪些人有问题，还把有问题的人名单让刘看。刘懋功记下了南空的有关人员。然后，李德生让他回医院整理一下东西，马上就走。

　　他回到医院后，立即收拾东西，只把换洗衣物装了个小提包，其他吃的东西就送给医护人员了。这时，李德生又打来电话说，现在全国禁飞，动用飞机必须经周总理批准。不巧总理睡下了。让他先不忙走，抓紧时间休息一会儿。

　　刘懋功睡了将近两个小时，天色发白了。空军保卫部的一位处长用车送他去机场。从首都机场大门到停机坪，全是陆军站岗，设了几道检查口。那位处长出示李德生主任亲笔写的条子，才得以顺利通过。停机坪上停着一架伊尔─18，机下守卫着一排陆军战士。登机前又对他进行了一次全面认真的检查，才让进入机舱。真是“专机”，除机组人员外，整架飞机只有刘懋功一个“乘客”。

　　刘懋功到达南京后，第二天吃过早饭，就坐车到中山陵8号许世友司令员那里报到。许司令一见他就问：“你昨晚住在哪里？”刘说：“住家里呀。”他用手指头点着他批评道：“你不怕死呀！麻痹，人家要杀你呀！”刘不明白：“他们杀我干什么？”许司令员说：“斗争尖锐呀！林彪死党那么多，早就想杀你！谁知道现在下边还隐藏着什么坏东西，搞些什么阴谋诡计啊！”刘说没有别的住处。

　　许马上让肖永银副司令员安排刘住到中山陵11号。位置就在许世友住的院子前面。

　　接着，许世友向刘懋功详细讲述了林彪在九届二中全会阴谋篡权失败后，决心动武，指使林立果制定《“571工程”纪要》，妄图谋害毛主席，阴谋败露后，仓皇出逃，机毁人亡的经过。许世友特别强调说：“林立果部署的杀害毛主席的反革命武装力量，除了广州空军的，就是你们空四军、空五军王维国、陈励耘一伙乌龟王八蛋！”这是刘懋功第一次详细听说林彪反党集团阴谋发动反革命政变的内幕，真感觉惊心动魄。许世友又说：“咱们南京是重灾区啊！”然后，许世友又详细介绍了逮捕王维国、陈励耘的情况。

　　“九一三事件”发生后，清查林彪反党集团的人和事是军队的一项重要工作，南京军区空军又是清查的重点之一。按照许世友司令员的指示，刘懋功把南空机关、空四军和空五军机关干部都集中到南京大校场机场，办学习班。经过艰苦细致的揭、批、查，许多障眼的迷雾揭开了，盘根错节的关系网拆散了，错综复杂的关系理清了，一些林彪死党的面目也搞清楚了。许世友司令员指示刘懋功不要手软，“该点名的点名，该批判的批判，不要留什么余地！”他在大会上点了原副司令员周建平等人的名。到了这时候，林彪反党集团的一些党羽气焰仍很嚣张，原南空一个副参谋长站起来质问他，“你一个司令员有什么权力点副司令员的名！”清查很有成效，最后林彪反党集团的党羽一个个被揭露出来。这些人经过隔离审查、揭发批判，分别受到处理。

　　大约9月25日，南京军区空军副司令周建平接到肖永银秘书的电话，让他到军区大院来一下。周建平整理好军装，离开南空办公室，来到军区大院。肖副司令接待了他：“老周哇，请坐请坐。”
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第35章 林氏父子最后一跳(5)


　　忐忑不安的周建平挨着沙发刚一落座，肖永银便问道：“老周呀，我问你一个事，我听说，上海的巨鹿路开过一个小型会议，你参加了没有？”

　　周建平手心出汗。巨鹿路有个空四军招待所。那年3月31日，周建平借口到上海处理一件公务，一头钻进这个招待所的地下室，参加了林立果主持的所谓“三国四方”会议。

　　肖永银这一问，周建平没有回答，竟呜呜地哭了起来，泪流满面。不知他是觉得后悔还是委屈，反正是哭了半天，什么话也说不出来。

　　见周建平不回答，肖永银就对他说：“这样吧，你下去好好想想，究竟参加没参加？怎么回事？想好了，都写出来，好不好？”

　　周建平点了点头，沮丧地站起身来朝门外走。刚刚走到楼梯口，已经有几个士兵站在那里，等他过来，便把手铐铐在他的双腕上。

　　“四大金刚”的最后登场

　　除了林彪摔死的一家，留在北京等地的林彪集团成员，日子自然不好过。9月的天气本是干燥的北方和潮湿的南方都适宜的节令。然而，叛逆者们已没有了天高气爽的感觉，身处南方的依旧闷热，蜗居北方的还是叫喊着心烦。

　　9月，这个政治性的季节令人捉摸不定。

　　9月24日凌晨，人民大会堂门口早已加岗布哨。到了8点30分，华灯初熄，晨风拂动之时，林彪集团除林彪之外的职务最高者黄永胜，被红旗轿车接到了大会堂门口。一大早，黄永胜的秘书接到电话，要黄来参加政治局一个重要会议，要求准时出席。黄永胜知道现在所发生的一切不会对他有利，但也只有按照中央的指示去做，以观时态。魁梧的黄永胜钻出车门时有些吃力，但脚一沾地便挺直了腰，打起军人应有的精神。但他心情的沉重是不言而喻的，连跟在后面的秘书都感觉出来。他习惯地向门卫行了个举手礼，便大步朝里走。

　　与此同时，另几辆红旗车也滑进环形车道，在人民大会堂侧门前轻盈地停下。

　　相继走出车门的是空军司令吴法宪，海军政委李作鹏，总后勤部部长邱会作。这三个人从外表看真是各有特征。当他们在台上时，人们对他们的外表只敢悄悄议论：吴法宪又矮又胖，敢命令他的人都叫他吴胖子；李作鹏走到哪都是戴副黑眼镜，以便遮住他那只受过伤的眼睛，人称李瞎子；剩下的是又高又瘦的邱会作，让人觉得这个总后勤部长真够“廉洁”的，守着全军的财产愣没吃肥自己，明底细的人说，你别上他的当，他把油水都贡献给林家，自己又是个色迷，才把自己作践得如此干瘪。

　　他们四人拐进大厅时，秘书和自己的警卫已被人拦走了。他们只是感觉到身后空空的，但没有人问这是为什么。四人落座后，互相间仍无话语，现在能说什么？

　　这可是“四大金刚”互相认识以来第一次四个人默默无语地坐在一起。

　　这气氛也的确让他们一语难言。

　　除了四周的肃穆的警卫外，没有一个他们认识的人。

　　每一个人的脸都绷得紧紧的；每一张嘴都紧闭着。

　　这几分钟让他们等得像过了几年。

　　终于一扇侧门拉开了，几名严肃的军人鱼贯而入，分列两旁。周恩来从另一扇侧门急匆匆地进来，抬头看了一下各位，又低下头读起一份文件：

　　“我以毛主席的名义宣布：中央鉴于黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作四同志参加林、陈反党集团的宗派活动，陷入很深，不宜继续现任工作，限令他们离职反省，彻底交代。军委日常工作，中共中央已决定由军委副主席叶剑英同志主持……”

　　周恩来念完文件之后，刚才进来的军人就将“四大金刚”各自看押。从外表看，四个人脸上都紧张甚至抽搐了一下，但很快平静下来。这样的结果可能早在预料之中。但黄永胜还是大声大气地申辩了一句：我与逃跑的林彪毫无干系……

　　没有人理他。

　　这一天，这四个人被押解到北京顺义县卫戍区某师师部。

　　让我们回头重温一下黄、吴、李、邱的简历，这是一批历经沙场的红色档案，可惜在后几十年里染黑了：

　　黄永胜，湖北省咸宁县人，1910年生。1927年参加湘赣边界秋收起义，同年加入中国共产党。历任团长、师长、军分区司令员、旅长、纵队司令员、军区司令员、兵团司令员、大军区司令员等职。在1968年3月22日任总参谋长以前，是广州军区司令员。1955年被授予上将军衔。

　　吴法宪，江西省永丰县人，1915年生。1930年参加中国工农红军，1932年由共青团员转为中共党员。历任团青年干事、师青年科科长、团政治委员、支队政治委员、师政治部主任、军区副政治委员、军政治委员、兵团副政治委员兼政治部主任、空军副政治委员兼政治部主任、空军政治委员和司令员等职。1955年被授予中将军衔。

　　李作鹏，江西省吉安县人，1914年生。1930年参加中国工农红军，1932年由共青团员转为中共党员。历任中央军委参谋、科长、抗大参训队长、师侦察科科长、师作战科科长、纵队参谋处处长、东北民主联军参谋处处长、纵队副司令兼参谋长、纵队司令员、军长、兵团参谋长、军政大学副校长、高级步兵学校校长、训练总监部陆军训练部部长、总参军训部部长、海军副司令员、海军政治委员等职。1955年被授予中将军衔。

　　邱会作，江西省兴国县人，1914年生。1929年参加中国工农红军，1932年由共青团转为中共党员。历任军团宣传队队长、军委总供给部政治指导员、军委科长、粮秣处处长、军委供给部部长、师供给部政治委员、师组织部部长、军区政治部主任、纵队政治委员、军政治委员、兵团副政治委员兼政治部主任、总后勤部部长等职。1955年被授予中将军衔。

　　这四人中情况很相似，上将一人，中将三人。上将是湖北人，三个中将都是江西人，三个中将比上将黄永胜小四五岁。黄永胜一生以军事生涯为主，其余二人以政治为主，李作鹏虽是搞军事的，最后成了海军政委。他们出身都很苦，有的是放牛娃。很早就投身革命，都参加过二万五千里长征，是老红军。无疑，他们在历史上为党和人民做过不少有益的工作。

　　这四人能与林彪结成集团，除了历史原因外，主要是“文化大革命”的特殊时期，如果把林彪比喻成头脑的话，他需要四条腿的支柱，而“四大金刚”则需要靠山，这个集团就以个人野心和宗派主义为基础，逐渐形成。在“文化大革命”初期，黄、吴、李、邱都受到不同程度的冲击，邱会作则多次被批斗。这些冲击、揪斗为江青和中央文革小组所煽动和支持。林彪保护他的老部下黄、吴、李、邱，反过来，黄、吴、李、邱则效忠于林彪，唯林彪之命是从。加上林彪的老婆叶群及儿子林立果，形成了一个以君臣、父子为信条，以忠于林彪一人为准则的集团。这个集团的形成以1967年的“五一三”事件为标志。于是问题变得复杂了：一方面，“无产阶级司令员”在天下大乱、局势难以控制的情况下不得不借重林彪一伙的力量，另一方面，林彪一伙又乘机打击异己，攫取权力，甚至诬陷、迫害他人。

　　这倒使我们想起曾经十分流行的那句话：历史的经验值得注意。

　　在本书中涉及了林立果的“联合舰队”。这个“小舰队”与“四大金刚”既有联系又有很大区别，他们的反革命行径更直接更凶险。林立果为首的这支“舰队”以年轻人为多，也有少数听命于林的老干部。这些人员都是空军的。年轻人有：周宇驰，空军司令部办公室副主任；刘沛丰，空军党委办公室处长；于新野，空军司令部办公室副处长；刘世英，空军司令部办公室副主任；程洪珍，空军司令部办公室秘书；计秀绪，空军司令部雷达兵部技勤处副处长；李伟信，空四军政治部秘书处副处长；等等。中年人有：王飞，空军司令员副参谋长兼办公室主任；王维国，空四军政治委员；陈励耘，空五军政治委员；江腾蛟，南京军区空军政治委员。这其中职务最高的就是江腾蛟，他在1955年共和国第一次授衔时为少将军衔。

　　在这一天前后，参与林彪集团的各犯相继被隔离审查。

　　9月18日以前，参与“571工程”的江腾蛟、王飞、胡萍、贺德全、朱铁铮、鲁珉、刘世英、郑兴和、程洪珍等均被隔离审查。

　　9月20日，南京军区羁押了空四军政委王维国、空五军政委陈励耘；25日，南京军区空军副司令周建平被羁押。

　　10月3日，中共中央成立了专案组，由周恩来等十人组成。

　　1976年12月，“四大金刚”由顺义转入秦城监狱关押。

　　1980年12月，“四大金刚”及江腾蛟与江青反革命集团同时被共和国审判。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第36章 组阁风波(1)


　　毛泽东了解周恩来没有野心；毛泽东也了解江青，她倒是个想当旗手的人物。

　　毛泽东提议邓小平任国务院第一副总理，实际上主持国务院的工作。“四人帮”就利用“风庆轮事件”，向邓小平发起攻击。

　　毛泽东对周恩来的不满意，为江青一伙提供了勇气

　　林彪集团折戟沉沙后，位居毛泽东之下的周恩来，便成为江青等抱着政治野心的人力图移开的巨石，时常成了他们攻击的最大目标。最后的周恩来仍不得安宁，身处逆境。

　　粉碎林彪集团后，毛泽东积极支持周恩来领导全国批判林彪集团的罪行，纠正一些“左”倾错误。但他也经常重申“一种倾向掩盖着另一种倾向”，不喜欢看到“右”的倾向。但在批林初期，毛泽东对周恩来的信任大于不满意。1971年10月，经毛泽东批准，撤销了由林彪集团控制的军委办事组，成立了由军委副主席叶剑英主持的军委办公会议。毛泽东指示军委办公会议成员：凡讨论重大问题，要请总理参加。

　　毛泽东还批准成立了由周恩来为首的中央专案组，以严格审查林彪反党集团的问题。

　　周恩来为改善和发展我国对外经济交流和科学技术的发展，在毛泽东的支持下，批准了我国从日本、美国、联邦德国等国进口了一大批技术先进的成套设备和单机。这是新中国成立以来第二次大规模引进，打破了西方国家对我国封锁和禁运的局面。

　　毛泽东希望这样做。他在一份文件上批示：“无论怎样，这些西方资本主义国家是创造了文化，创造了科学，创造了工业，现在我们第三世界可利用他们的科学、工业、文化——包括语言的好的部分。”

　　1972年5月，日理万机的周恩来确诊患了癌症。毛泽东一字一句看完周恩来的病情报告，心情沉重地指示说：“由剑英、颖超、汪东兴、张春桥领导医疗组工作。”他还告诫周恩来：应当休息，节劳，不可大意。毛泽东让工作人员将一只宽大的沙发，送到周恩来那里。周恩来坐后，觉得很舒服。

　　然而，按照周恩来的主张，批判极左深入下去必然导致否定“文化大革命”。这是毛泽东无法接受也不能允许的。被压抑的江青集团瞅准了这点，立刻翻过本来，在1972年9月下旬，提出了要批“右”，反对批“左”。

　　10月6日，北京大学校长周培源根据周恩来的授意写了《对综合大学理科教育革命的一些看法》，登在《光明日报》上，立刻招致极左分子的“反击”，张春桥、姚文元指示上海《文汇报》攻击此文。张春桥说：“周培源有后台，不管他的后台有多大多硬，就是要批。”

　　11月28日，中联部、外交部在《关于召开外事会议的请示报告》中提出“彻底批判林彪反党集团煽动的极左思潮和无政府主义”。周恩来于30日批示：

　　“拟同意。”

　　次日，张春桥在送“总理再阅”的批语中却写道：“当前的主要问题是否仍然是极左思潮？批林是否就是批极左和无政府主义？我正在考虑。”

　　而江青在同一份报告中，于12月2日写的就更直截了当了：“我个人认为应当批林彪卖国贼的极右，同时批他在某些问题上的形左实右。在批林彪叛徒的同时也应着重讲一下无产阶级文化大革命的胜利。”这几点正好与周恩来的看法针锋相对。可以说，就是从这一时期起，以周恩来为代表的党内健康力量同江青集团之间的对立变得明朗化、公开化。

　　两种主张很快反映到毛泽东那里，都等候着他的裁决。

　　12月5日，人民日报社王若水给毛泽东写了一封信，说：“今年8月1日，总理在一次谈话中指出：《人民日报》等单位，极左思潮没有批透；‘左’的不批透，右的东西也会抬头。我很同意总理这个提法。总理讲的是机关内部的运动，但我觉得对报纸宣传也是适用的。”他在信中还反映了张春桥、姚文元不同意批极“左”。

　　12月17日，毛泽东将张、姚二人召到住地，对这一瘦一胖两个“左派”说：“批极左，还是极右？有人写信给我，此人叫王若水。”

　　张春桥、姚文元：“我们知道此人。”

　　毛泽东：“极左思潮还是少批一点吧。”

　　毛泽东像说又像问：“王若水那封信我看不对。是极左？是极右？”毛泽东的意思是：“修正主义，分裂，阴谋诡计，叛党叛国”，这能说是左吗？这是右得不能再右了，是极右！

　　张、姚、江等立即抓住适合自己口味的这道“菜”，要全国人民都来品尝，顿顿都吃，倒了胃口也得吃！1972年冬季来临的时候，天空中的阴霾终日不散。

　　一股暖流被提前到来的寒潮逼退，天，又冷了。

　　在党的十届一中全会上，毛泽东当选为主席，周恩来、王洪文、康生、叶剑英、李德生当选为副主席。这种格局表明，毛泽东通过十大，既批判、清除了林彪集团，又坚持了九大以来的“左”倾错误。既使周恩来为首的老革命家在党的中央机构占了半数席位，也使江青一伙的势力得到加强。靠造反起家的王洪文坐上了副主席的高位，与江青、张春桥、姚文元结成了同盟，毛泽东给他们起了个名称叫“四人帮”，但这个名称被频频使用，是在毛泽东逝世之后，他们被拉上了历史的审判台。

　　1973年7月4日，毛泽东在中南海“游泳池”召见王洪文、张春桥。

　　张春桥老谋深算，鼻梁上一副深度眼镜，使他的干瘦面孔又多了一份学究样，其实他对政治、权术的热衷早已超过了对学问的兴趣。相比之下，王洪文显得年轻，模样也好，又有所谓工、农、兵的经历。

　　“你们两位是负责搞报告和党章的，今天找你们来谈几件事。近来外交部有若干问题不大令人满意，大概你们也知道吧？”

　　毛泽东对外交部工作的不满意，是由外交部的一期简报引起的，毛泽东不同意这期简报对美苏关系的分析。

　　“大家都说好，都说此文不错。我一看呢，也许是我错的，你们贵部是正确的吧！不过与中央历来的、至少几年来的意见不相联系。”

　　毛泽东在批评了简报中的观点后，又对王、张说：

　　“你们年纪还不大，最好学点外文，免得上那些老爷们的当，受他们的骗，以至于上他们的贼船。”

　　王洪文、张春桥用心地记下毛泽东说的每一句话，并琢磨其用意，以便调整出击的策略。

　　毛泽东从外交部的问题谈到历史，有些是即兴发挥，有些是以史喻今，最后言归正传：“结论是四句话：大事不讨论，小事天天送。此调不改正，势必出修正。将来搞修正主义，莫说我事先没讲。”

　　王、张已从毛泽东的谈话里，知道批评所指是周恩来。这种不满，客观上为王、张、江、姚屡屡向周恩来发动进攻提供了足够的勇气。

　　江青多次向周恩来施放暗箭，毛泽东出面制止

　　1973年11月，中共中央政治局开会“帮助”周恩来。这次会议是根据毛泽东的提议召开的。毛泽东根据不准确的汇报认为，周恩来在与美国国务卿基辛格的会谈中犯了右的错误。

　　周恩来、叶剑英与基辛格的会谈结束不久，翻译即向毛泽东汇报会谈情况，其间谈到：周总理有的问题不请示主席、不报告主席，周、叶被美国的原子弹吓破了胆。

　　毛泽东相信了翻译的话，认为周、叶对美右倾投降。

　　在11月的政治局会议上，江青表现得特别激愤：“这是第十一次路线斗争！”

　　姚文元也跟着这样说。

　　这样一来，他们就把周恩来列到了张国焘、高岗、林彪的行列。而且江青还当面指责周恩来是“迫不及待地要取代毛主席”。这可以说是最无中生有也最让周恩来生气的话。不要说现在他重病在身，就是最健康的时候他何曾想过要取代毛主席？

　　但毛泽东也不能完全容忍江青。

　　12月，毛泽东送走外宾后，分别与周恩来、王洪文和王海容、唐闻生谈话。

　　他对王海容、唐闻生说：“这次会开得好，很好。”

　　这是指11月“帮助”周恩来的政治局会议。

　　“就是有人讲错了两句话。一个是讲十一次路线斗争，不应该那么讲，实际也不是。对总理可以批评，林彪就不行。一个是讲总理迫不及待，他不是迫不及待，她自己才是迫不及待。”

　　很明显，第一个“他”是指周恩来，第二个“她”是指江青。毛泽东也将这个看法告诉了周恩来，这使周恩来舒了口气。毛泽东对周恩来的多次误解，这是事实。但毛泽东了解周恩来没有野心，不会“迫不及待”；毛泽东也了解江青，她倒是个想当旗手，“迫不及待”的人物。

　　以后的事实证明了这点。不久，江青即举起了批林批孔的大旗。当然，“法宝”还得从毛泽东那里取。

　　毛泽东在召见王洪文、张春桥后不久，又和江青谈了话。毛泽东说到要批判郭沫若的《十批判书》。“郭老从柳退，不及柳宗元；名曰共产党，崇拜孔二先。”毛泽东随口吟诵了四句诗。毛泽东谈起历史上的儒法斗争，将儒家归于右倾保守，开历史倒车，并对秦始皇大加赞赏。

　　“九·一三”之后，在林彪住处查抄了不少抄写着孔孟格言的字条。于是，林彪的罪恶便同孔孟之道挂上了钩。他们的用意在于：远批孔孟，近批林彪，现实呢？他们不能对外言传，只让人心会：中国最大的儒是谁？林彪已经葬身黄沙，谁还拦在路上？

　　他们要将批判之火慢慢引向周恩来。并且寻找机会，一旦毛泽东有所表示，他们就公开亮出批判周公的旗帜。事实上，批林批孔中，已经有文章将历史上的“周公”划入儒家，大加笔伐了。江青一伙唯恐那些迟钝的人不明底里，以各种方式做出暗示。比如《红旗》杂志一篇《孔丘其人》的文章，此文是江青点题授意并经江、姚审定的。文章通篇不批林彪，却说“孔丘出身没落奴隶主贵族家庭，在这个社会大变革中急剧地衰落下来。在他71岁，重病在床的时期……”甚至把鲁国当时根本没有的“宰相”职务硬加在孔丘头上，让人去联想到周恩来。《北京日报》一篇署名柏青的文章，以孔老二重病在床，影射身患重病的周恩来，把孔老二“张开胳膊”改为“端起胳膊”，对周恩来进行人身攻击。

　　还是有人不明白。

　　于是，有一天江青亲自出面解释了。

　　那是1974年1月25日上午，首都体育馆的广场上，人山人海。这是真正意义上的“大会”。江青走上台时，像个展翅的黑孔雀。她趾高气扬，万物似都在其脚下。

　　“革命的同志们！”江青拖着长腔，似虚弱又似激动地喊着。“今天是动员批林批孔的大会，要全国动员起来。这场批判运动，不是放空炮，要有的放矢，要紧密联系实际。我们有没有代表孔老二式的人物呢？有这个问题，大家要动动脑子，想一想。”她卖了一个关子：“现在，先请谢静宜同志讲。”说着自己鼓起掌来。

　　这位被毛泽东称为“小谢”的人，原本是搞机要的工作人员，后来到北大支左留下来当党委书记，一下成了风云人物。她坐镇清华、北大，和迟群二人成为清华、北大两所大学的“太上皇”。她的言行举动，都是代表江青的。

　　她敢说敢批：“今天，我是根据江青同志的指示，讲讲批林批孔问题。孔夫子是个儒家，不是法家。长期以来，他是保守势力的代表。这种保守的反动的思想，阻碍着革命的发展。不批臭它，中华民族就不能前进。”

　　周恩来也坐在主席台上，正面无表情地看材料。他不知道这个会的内容，是临时接到“江办”的电话通知，匆匆忙忙赶来的。

　　谢静宜在指桑骂槐：“代表保守的反动的孔老二式的思想，过去有，现在有，将来还会有。我们要坚持批臭这种妨碍文化大革命的反动思想。不管这种代表孔老二反动思想的人，地位多高，威望多大，都要把他坚决拉下马……”接着迟群上台，又是一番含沙射影。

　　“总理讲讲吧？”江青扭过脸，点起了周恩来的名。

　　任何时候都不会慌乱的周恩来将话筒拉到自己面前，轻轻咳了一下，一板一眼地说：“对于这个会，我事先一点也不知道。”

　　会场上一阵躁动。

　　周恩来接着说：“但是，我对文化大革命形势的发展不够敏感，有点思想落后于形势。幸好，江青同志敏感，我应该检讨自己的思想……”

　　周恩来的话不软不硬。他不得不谨慎从事，不能贸然冲动，谁知此事有没有毛泽东的指示？

　　会后，江青一伙自然是弹冠相庆，他们觉得让周恩来当众检讨，最低也是灭了他的威风。

　　周恩来完全明白：任何时候都不能没有毛泽东的支持。如果完全由着性子来，他可能24小时内被打倒。现在他宁愿让主席批评自己“小事天天送”，也得报告这件事。因为“大事”“小事”有时很难分。当天晚上，他指示参加大会的秘书：“你们开夜车，把大会的发言整理出来，用不着全文整理，把主要意思整理出来就行了，我有急用。”

　　秘书们知道周恩来的用意，连夜突击，到第二天，即1月26日上午，记录便整理好了。周恩来把记录从头到尾看了一遍，重要的地方还用红笔划了线，附上一封信，都装在一个大信封里，派机要员送到毛泽东处。

　　当天下午，毛泽东就认真地看了大会记录。从他抽烟的动作和脸上的表情，工作人员都感觉到毛泽东生气了。

　　果然，毛泽东看完记录后，叫人打电话找周恩来，让他通知政治局各委员，要开一个会，讨论江青私自召集的“一·二五”大会的问题。

　　政治局委员们来到毛泽东的住处，毛泽东直逼江青一伙：“这么大的一件事，你们和政治局商量过了么？和我商量了么？”江青知道有人将大会的事报告了毛泽东，可能就是周恩来。对于毛泽东的发问，她不敢作答，更不敢争辩。

　　“1967年，你江青带头就搞乱过军队。”叶剑英最讨厌江青，憋在心里的话脱口而出，“你这次夺权，是对政治局、中央军委和周总理搞的一次突然袭击。

　　这么大的一件事，谁也不商量，自己就干上了，你江青的胆子也够大的了。”

　　周恩来也说得很严肃：“现在北京的中央直属机关、国务院各部和军委的各单位，听了你的报告，又闹腾起来了！他们哪里知道，你用的是中央的名义，其实完全是你个人的意见。怎么收场啊？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第37章 组阁风波(2)


　　江青几次憋足了劲，想痛痛快快地大闹一场，但最后都咽了下去。她知道毛泽东的脾气，如果此时顶撞起来，吃亏的肯定是她。她终于克制住自己，表了一个态：“这次的事件，我是有责任。”

　　“录音带一律不准向下发了。”随着毛泽东喷出的一股浓烟，结论也有了：

　　“要作检查！”

　　李德生也是江青一伙排挤的对象。当时的总政治部主任李德生在1986年回忆说：“江青一伙终于借‘批林批孔’，掀起了反对周、叶的恶浪。我在工作中，大事都是请示总理、叶帅，他们便称我为‘大军阀’，进行批判斗争。”

　　过了些日子，江青又想找毛泽东当面汇报，说说她的心里话。但毛泽东给她回信说：

　　江青：

　　不见还好些。过去多年同你谈的，你有好些不执行，多见何益？有马列书在，有我的书在，你就是不研究。我重病在身，81了，也不体谅。你有特权，我死了，看你怎么办？你也是个大事不讨论，小事天天送的人。请你考虑。

　　毛泽东

　　“批林批孔”进行到1974年夏天，毛泽东一方面对江、姚、张、王等人继续信任，另一方面似乎也意识到江青一伙在党内外“积怨甚多”，在利用“批林批孔”以营私，他对江青的批评多了起来，有些还很严厉。

　　1974年7月17日，下午3时，毛泽东在中南海紫光阁会议室召开政治局会议。一开会，江青又是带头含沙射影地攻击周恩来是妨碍运动的“大儒”，王、张、姚就一齐上阵，这个说“绊脚石，一路上总是跟不上”，那个说“他的积极性和顽强性是千方百计破坏文化大革命”。

　　毛泽东开始只是听，听到后来，几次拿眼瞪江青，江青不理会。毛泽东脸色变了，动怒了：

　　“江青同志，你要注意呢！别人对你有意见，又不好当面对你讲，你也不知道。”

　　毛泽东一说话，江青不敢顶撞，气氛便缓和下来。

　　毛泽东继续批评，但口气已经软些：“不要设两个工厂，一个叫钢铁工厂，一个叫帽子工厂，动不动就给人戴大帽子，不好呢！你那个工厂不要了吧。”

　　“不要了，钢铁工厂送给小平同志吧！”江青答道。她知道毛泽东说过邓小平“内部是钢铁公司”，这个人硬得很，从来不买她的账，她也借这句话发泄一下心中的愤懑。

　　“当众说的！”毛泽东挺认真。

　　“说了算！”江青不嘴软。

　　“孔老二说的，言必信，行必果。”毛泽东说到这里，把脸转向在座的其他政治局委员：“听到没有，她并不代表我，她代表她自己。对她要一分为二，一部分是好的，一部分不大好呢。”

　　“不大好就改。”

　　“你也是难改呢。”

　　“我现在的钢铁工厂不开了。”

　　“不开就好。”

　　说着说着，江青又挑起事端：“就是有一个电影叫《中国》，太坏了，但是汉奸帽子还没有戴，因为还弄不清楚是谁搞的。”

　　江青撒了个谎。她完全知道拍这部电影的意大利人安东尼奥尼是周恩来批准来华的。她要让毛泽东追查这件事。因为她知道毛泽东是最不喜欢别人揭中国的短处。

　　可毛泽东并未对此事表态。反而对大家说，并告诫江青：“她算上海帮呢！

　　你们要注意呢，不要搞成四人小宗派呢！”

　　江青在毛泽东那里碰了钉子后，锐气大伤，“批林批孔”的劲头也小多了。

　　周恩来抱病飞长沙

　　周恩来因病重在1974年6月住院以后，江青一伙更加紧了夺权活动。他们用的还是老办法：先造舆论；有机会到毛泽东面前挑拨是非。

　　10月12日，《文汇报》和《解放日报》在头版发表评论员文章，借国产万吨轮“风庆”号远航归来为题，影射攻击周恩来和中央有关领导。“风庆轮事件”纯粹是小题大做，别有用心。事情的起因是，“风庆”轮开船后，某些人要船政委李国堂、政治干事顾广文批判所谓造船买船问题上的“崇洋媚外”、“卖国主义”。李、顾予以拒绝，并指出，国务院和交通部一向支持国内造船，但在目前国内造船工业尚不能满足远洋运输的情况下，从国外适当买一批船只也是完全必要的。江青一伙得知此事后，大做文章，王洪文批示将李、顾两人扣在上海批判。10月4日，毛泽东提议邓小平任国务院第一副总理，实际上主持国务院的工作。“四人帮”就利用“风庆轮事件”，向邓小平发起攻击。10月17日晚，“四人帮”在中央政治局会议上，有预谋地提出所谓“风庆轮事件”“崇洋媚外”问题，把矛头指向周恩来，要邓小平立即表态。江青挑衅性地问邓小平：“你对这个问题是什么态度？”邓小平说，政治局讨论问题要平等么，不能用这样的态度待人。江青等四人一拥而上，说：“早就知道你要跳出来，今天你果然跳出来了。”邓小平冷眼一扫，拂袖而去。

　　这天晚上，“四人帮”在钓鱼台17号楼经过紧张密谋，决定派王洪文尽快赶赴长沙，向住在那里的毛泽东报告情况，以争取毛泽东的支持。

　　第二天，即10月18日王洪文乘坐的专机在长沙机场降落。毛泽东接见了他。毛泽东是国庆节后离开北京到南方过冬的。他先是到武汉，下榻于东湖宾馆。他的视力越来越差，大夫确诊是“老年性白内障”。虽说这是老年人常见的眼疾，手术也不复杂，但必须待其成熟才能动手术。这样，一辈子都离不开书的毛泽东，不得不忍受视力日衰的痛苦，听别人给他读点东西。10月13日，毛泽东的专列驶抵长沙。他下榻于湖南省委大院西边的九所六号。那里原叫陈家山，是一片丘陵地，中共湖南省委在那里盖了一个招待所，叫“九所”，专门接待重要客人。“九所”有六幢小楼。毛泽东过去在九所三号住过，这一次住的是六号。毛泽东在长沙的一切，都由他信赖的华国锋安排。华虽已调中央工作，仍兼管湖南工作。毛泽东在这里一直住到1975年2月3日才离开，共住了114天。

　　在汇报四届人大筹备情况时，王洪文向毛泽东报告：“主席，我这次来湖南，没有告诉周总理和政治局其他同志。我们四个人开了一夜的会，商定派我来汇报，趁周总理休息的时候就走。我是冒着危险来的。”

　　毛泽东静静地听着。

　　王洪文继续说：“总理现在虽然有病，住在医院，但还忙着找人谈话到深夜。

　　几乎每天都有人去。”

　　“去的都是些什么人哪？”毛泽东问。

　　“经常去总理那里的有小平、剑英、先念等同志。”

　　“哦。”

　　“他们这些人在这时来往得这样频繁，和四届人大的人事安排有关。”

　　毛泽东不做声。

　　王洪文说出一句鼓动性的话：“主席，北京现在大有庐山会议的味道！”

　　毛泽东反问道：“是吗？有庐山会议的味道哇？”

　　王洪文见毛泽东不像是赞成自己的话，声音有些发颤：“是的，主席！总理虽然有病都忙着找人谈话，嗯……”

　　王洪文“嗯”了好长时间，就把话题转向对张、江、姚的吹捧上。

　　毛泽东只是听，一声不吭。王洪文自知没趣，便对毛泽东说：“今天我还要赶回去，主席有什么指示？”

　　毛泽东一脸正色，他告诫王洪文：“那好，你回去要多找总理和剑英同志谈，不要跟江青搞在一起，你要注意她。”毛泽东最后说了一句：“你在政治上不强，你们这些人的职务也够高了。”

　　“四人帮”倒台后，王洪文在法庭受审时供认：“去长沙，实际上是一次阴谋活动，是背着周恩来总理和政治局去的。江青提出要赶在毛泽东主席接见外宾之前去，是怕邓小平陪同外宾先到毛主席那里把事实真相说明。”

　　王洪文碰了一鼻子灰，傍晚即赶回北京。

　　江青一听王洪文的报告，一计不成又生一计，想通过另一条渠道继续向毛泽东告状。18日那天，江青将王海容、唐闻生两人请到钓鱼台10号。王、唐二人在那个非常时期是名气很大的，她们的形象和名字经常出现在新闻镜头和报纸上。外人有时也不易分清：因为她们衣着打扮很相似，总是一身朴素的衣裳，外加都戴眼镜，留齐耳短发。王海容是毛泽东的姨表兄王季范的孙女，父亲是烈士，另一位是外交家唐明照的女儿。她们职务上是外交部的翻译，但当时的地位比较特殊。她们不仅为毛泽东接见外宾担任翻译，也是毛泽东家中的常客。毛泽东的晚年，出入毛泽东家中的人员受到限制。毛泽东信任王、唐二人，要这两位年轻人参加政治局会议，然后直接听取她俩的汇报。报送政治局委员传阅的有些文件要列上她俩的名字。于是，王、唐的作用变得异乎寻常。她俩既是毛泽东与政治局其他人之间的一座特殊桥梁，又是他的指示传达到各方尤其是政治局或国务院的非常之路。

　　江青要王、唐二人转告毛泽东：“国务院的领导经常借谈工作搞串联，恩来在医院并不真正养病，邓小平和周恩来、叶剑英他们都是一起的，周是后台……”

　　王海容、唐闻生感到事态严重，第二天便去三○五医院，向周恩来原原本本作了汇报。

　　周恩来听后沉思片刻，说：“我已经知道政治局会议的问题。我所了解的情况并不像江青说的那样，而是他们四个人事先计划好要整小平，他们已多次这样搞过小平，小平忍了他们很久。”最后，周恩来告诉王、唐二人：“我正在做工作，打算进一步了解情况，慢慢解决问题。”

　　20日，丹麦首相哈特林夫妇从北京飞往长沙，王、唐陪同。接待完外宾，王、唐二人留了下来。她们向毛泽东转达了周恩来的意见，也转告了江青的话。

　　毛泽东要她俩回北京转告周恩来、王洪文：“总理还是总理，四届人大的筹备工作和人事安排问题要总理和王洪文一起管。建议邓小平任党的副主席、第一副总理、军委副主席兼总参谋长。”

　　毛泽东还要她俩转告王洪文、张春桥、姚文元，叫他们不要跟在江青后面批东西。

　　江青处心积虑的两件事，一件也没办成，还挨了批，心里更是七上八下。但她有那种“不达目的誓不罢休”的执拗。她又给毛泽东写信，在信中提出要让谢静宜当人大副委员长，迟群当教育部长，乔冠华当副总理，毛远新、迟群、谢静宜、金祖敏列席政治局，作为“接班人”培养。金祖敏是青岛市的纺织女工，中共十大期间，突然用飞机将她接到北京，当选中央候补委员。

　　毛泽东在江青的信上批示：

　　不要多露面；不要批文件；不要由你组阁（当后台老板）。你积怨甚多，要团结多数。至嘱。

　　人贵有自知之明。又及。

　　毛泽东

　　11月12日

　　一周之后，江青又给毛泽东写信，检讨一番后，又说：“自九大以后，我基本上是闲人，没有分配我什么工作，目前更甚。”

　　毛泽东回信，更加直截了当：“你的职务就是研究国内外动态，这已经是大任务了。此事我对你说了多次，不要说没有工作。”毛泽东要她读李固给黄琼书，“阳春之曲，和者必寡，盛名之下，其实难副”，即出自此篇。毛泽东的用心可想而知。

　　江青再次通过王、唐二人向毛泽东提出，让王洪文当人大副委员长。

　　毛泽东一言道破天机：“江青有野心。她是想叫王洪文做委员长，她自己作党的主席。”

　　1974年12月下旬，北方已是数九寒天。这对于重病在身的老人们，是最难熬的日子。而周恩来却又整装待发，他要到长沙向毛泽东汇报有关四届人大的筹备情况。医生很是担心：“总理身体状况很不好，要乘飞机去长沙，怕……”医生没有说完，叶剑英果断地说：“你们要采取一切措施，保证周总理的安全，这是政治任务。”

　　周恩来和王洪文一道飞往长沙。这是周恩来最后一次坐飞机。本来周恩来约王洪文同坐一架飞机，好给国家节约一点经费，而王洪文心怀鬼胎，独自坐一架飞机去长沙。

　　他们来到毛泽东的住所，入座后，王洪文又按江青的意思去找毛泽东谈。毛泽东一听这些老调就生气了：“你上次来我是怎样批评你的？我告诉过你多次，不让你和江青搅在一起，你不听，你们几个人拉帮结伙搞在一起，这是错误的。你要作深刻的检讨，不允许再这样下去了。你在这里呆两天，好好检查一下你的错误。”

　　王洪文说：“主席，我是有错误，我一定作深刻的检讨。”他回到住所，写了一个通宵，也没有写出像样的检讨，也没有交给主席。直到“四人帮”被抓，才在他的抽屉里查到那份检讨。

　　毛泽东摇着手，继续对王洪文说：“不要搞四人帮！团结起来，四个人搞在一起不好！”毛泽东是语言大师，他已准确地将“上海帮”改成了“四人帮”，成了一个生动的历史名词。

　　“以后不搞了。”王洪文脸上挂不住，顿时红了起来。

　　毛泽东对周恩来说：“江青有野心。你们看有没有？”

　　不好回答。毛泽东自己又说：“我看是有。我比你们了解她，几十年。”

　　毛泽东的身体已大不如从前了。他向在座的周恩来、王洪文、王海容、唐闻生说道：“明年1月起，外宾我不见了。要求见，我也不见了。我吃饭、睡觉还好，游了五次泳。”

　　大家都沉默。比毛泽东更加病重的周恩来心情惆怅。

　　“他政治思想强。”毛泽东用手指了指脑袋。他说的是邓小平。

　　“politics比他强。”毛泽东指着王洪文说。

　　politics是英语“政治”的意思。

　　“他没有邓小平强。”毛泽东一边说，一边在纸上写了个“强”字。

　　王洪文表情尴尬，也很紧张。

　　周恩来向毛泽东报告了四届人大人事安排，说到叶剑英以军委副主席兼国防部长，邓小平以第一副总理兼总参谋长，毛泽东打断了周恩来的话，一字一句地说：“我看小平做个军委副主席。军委副主席、第一副总理兼总参谋长。”

　　毛泽东又拿起笔来，在纸上写了“人才难”三个字。

　　周恩来看了纸上写的字，说：“人才难得。”

　　毛泽东放下笔来说：“是喔是喔。”

　　周恩来报告副总理名单，念道：“邓（小平）、张（春桥）、李（先念）……”

　　毛泽东又打断周恩来的话，说了一个“陈”字，即陈锡联。

　　毛泽东转过头来对王洪文说：“总理还是我们的总理。”并关照周恩来：“你身体不好，四届人大后，你安心养病吧！国务院的工作可以让小平同志来顶。”

　　12月26日，是毛泽东81岁生日。这天，毛泽东把王洪文派往韶山“参观”，自己与周恩来作了一次单独长谈。就在这次谈话中，毛泽东提出学习无产阶级专政、安定团结、把国民经济搞上去等指示，并同周恩来共同审定了四届人大会议上的各项人事安排方案，做出具有深远影响的“长沙决策”。

　　周恩来告别毛泽东，走出户外时，深深地吸了一口清冷的空气，他的目光也变得晶亮起来。这是他生病以来早已消失的目光。

　　江青插手“组阁”没有成功。

　　总理还是总理，而且总理之后又有邓小平。
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第38章 诀别在龙年(1)


　　心脏病专家胡旭东急急忙忙地赶到了，和医务人员一起马上对毛泽东进行紧急抢救。同时也很快通知了周恩来和汪东兴。

　　又是血尿！每到周恩来会见完外宾或是开完会，他就要承受这种痛苦。有时膀胱肿胀得实在难受，他就倒在会见厅的沙发上翻滚……

　　毛泽东突然休克

　　正当邓小平在毛泽东、周恩来的支持下，进行各项工作的整顿时，两位巨人的身体状况日益恶化。到1975年下半年，周恩来已经消瘦得不成样子，难以跨出病房了。而毛泽东说话时，双唇慢吞吞的，不听使唤，说话含混不清，起身时要人搀扶，与人握手时，目光已经不能集中……经过一世的辛劳和磨难，他们已经走到了人生的尽头。

　　林彪叛逃事件发生后，毛泽东深受刺激，身体每况愈下。他话变得少了，无精打采，一下子苍老了许多。步履迟缓，站起来的时候背驼得很明显，睡眠更加紊乱，常常感到不适。

　　据张耀祠回忆：1972年1月28日夜里12点，张耀祠和医生走进毛泽东卧室，照例检查一下。毛泽东正躺在沙发上，闭着眼。医生前去摸了摸脉搏，摸着摸着，他的脸一下子变得惨白，张耀祠急忙问：“怎么样？”

　　医生摇摇头：“没有摸到脉。”

　　屋里的人一下紧张起来。医生转身给汪东兴打电话，请他马上来“游泳池”。

　　汪东兴急忙给周恩来打电话，报告情况，周恩来放下电话就要过来。但他想到主席已经79岁高龄，万一不测，还是应该请江青到场，以便配合医生为主席治病。于是他亲自给江青打电话，请她到主席这里，主席病重。

　　周恩来、汪东兴等江青到后，一起听医生的简单汇报，然后一起走进毛泽东的卧室。这时毛泽东已经醒了，脑袋无力地枕在沙发上，缓缓地望着大家。江青就拉大嗓门说：“我说主席的体质是好的，怎么可能病得厉害呢？不要打针吃药，吃药反而不好！”

　　离开毛泽东卧室来到值班室，江青将帽子狠狠地扔到地上，大发牢骚，死咬住一条吼道：“主席的体质是好的，怎么可能像你们所讲的那么厉害呢，是医生护士谎报军情，该当何罪？你们这些医生护士全是特务，是反革命！”

　　医生护士自然不好发作，周恩来、汪东兴也不好说什么。

　　经江青这一闹，毛泽东生气了，本来在打针吃药，现在针不打了，药也不吃了，医生护士也不敢劝。直到过了两天以后，他们才对毛泽东说：“主席，还是治病要紧，不要为江青同志那些话生气了。”

　　毛泽东喘了口粗气：“那么多意见，怎么治呀！”

　　过了几天，江青来过一次，在毛泽东那里坐了十几分钟，毛泽东也不跟她搭话，眼睛直愣愣地盯着她，仿佛一肚子怒火要喷射出来，但毛泽东还是忍了。可江青一出来，话就变了，对张耀祠说：“主席的脸色比我好，很神气，只吐了一口痰，眼睛瞪得大大的，与你们谈的完全不一样。”

　　张耀祠长吁一口气，对江青说：“主席今天还没有睡觉，已吃过两次安眠药了。”

　　以后，江青约周恩来、姚文元和五位医生在怀仁堂开会，说是研究给主席治病的问题。可是人到齐后，江青对毛泽东的病情避而不谈，大谈自己的身体如何如何，好像这是来给她会诊，又一个劲抱怨别人不关心她。三个小时过去了，就听她一个人谈，别人包括周恩来都插不上话，都沉着脸，听她没完没了地谈。最后她注意到大家的脸色，便冲着张耀祠说：“你不要愁眉苦脸，你们责任重大。

　　不是我不同意主席打针吃药，是主席不同意打针吃药。你们要做好准备。”后来江青又把矛头对着毛泽东身边的工作人员，说：“医生护士是特务，是反革命！

　　主席身边有一个集团，要拔钉子。有些人杀人不见血，有各种各样的手段……要立专案审查！”

　　等到毛泽东的病情稳定后，中央办公厅主任汪东兴把江青在政治局会议上的讲话如实向毛泽东报告了。毛泽东听后，对江青憋了一肚子气。

　　一天，周恩来、江青、汪东兴来看毛泽东。毛泽东当着他们的面，突然用他那硕大的手，指着江青说：“你说这些人是特务，是反革命集团的吗？你知道这个集团的头子是谁吗？那就是我。他们跟了我这么多年了，要害我早就可以害。

　　我知道自己有病，我也知道他们都是一些非常好的同志。”

　　一席话说得江青低下头来。但是她更恨主席身边的工作人员了。

　　由于毛泽东突然决定去参加了陈毅的追悼会，受了寒，又因为不久美国总统尼克松就要来访，过度疲劳的毛泽东，加之肺心病伴严重缺氧，病情越发严重了。

　　1972年2月上旬的一天上午，值班护士长吴旭君看到毛泽东侧身躺在床上，像是“睡着”了。她一向认真，就过去摸摸主席的脉，没有摸到，她紧张起来，赶紧叫医生快来。

　　这时，心脏病专家胡旭东急急忙忙地赶到了，和医务人员一起马上对毛泽东进行紧急抢救。同时也很快通知了周恩来和汪东兴。毛泽东的卧室一下紧张起来。胡医生口述所需要注射的药物，他讲一句，吴旭君重复一句，生怕忘记和弄错了所需要的药物。药物和针管备齐，就由吴旭君给主席注射。

　　此时的毛泽东安然地躺着，一无所知，完全处于昏迷状态。这是毛泽东第二次休克了。

　　注完药物，胡旭东扶起主席，有节奏地用手拍打着主席的背部，不停地呼叫：“毛主席，毛主席！”

　　机要秘书张玉凤也帮着拍打主席的背部，深深地叫着：“主席，主席！”

　　这时候，周恩来赶到了，他立即指挥起现场：“你们要用全力抢救！”周恩来表情沉重，发自内心地说：“这个国家的担子重，不能没有毛主席！”他走近毛泽东床前，毛泽东的背后用被子和枕头垫着，周恩来握住毛泽东的一只手，大声喊着：“主席啊，主席啊！我是恩来呀，主席，你听见了吗？”他的嗓音有点沙哑，而且有点发颤。但毛泽东仍没有反应。

　　毛泽东脸呈青紫色，呼吸极其微弱，几乎看不到胸部的起伏。

　　经过紧张抢救，毛泽东的眼帘眨动了一下，慢慢张开，他见到眼前这么多人，有些疑惑：你们这是干什么？很快他知道刚才自己不省人事。然后他又显出幽默的天性，好像什么事也没发生：“我好像睡了一觉。”

　　经毛泽东这么一说，紧张了好一阵的工作人员也都轻松地笑了，周恩来也笑了。

　　吴护士长来到周恩来面前报告：“刚才量了一下体温，是38℃多。”她稍一停顿后又说：“看来还没有完全清醒，比较平静，现在还继续在输液。”

　　周恩来向她表示：“护士长辛苦了，谢谢你。”

　　张玉凤把周恩来、汪东兴请到主席跟前，毛泽东喘着气说：“谢谢你们！”

　　并请他们到沙发上坐坐。他们问毛泽东：“是否把刚才的情况告诉江青？”

　　毛泽东用目光扫视了一下身边的工作人员，又看着周恩来，说：“不要告诉她，告诉她只能添麻烦！”

　　毛泽东的健康情况是绝对保密的。外界甚至中央政治局委员都不知发生的事。大家看到的仍是电视新闻里的“红光满面，神采奕奕”。

　　他身体康复后，同医务人员和身边的工作人员一块合了影。

　　周恩来为了鼓励医护人员和主席身边的工作人员，自己出钱搞了两桌饭犒劳大家。

　　毛泽东大病一场，周恩来的心情比谁都沉重，都着急。警卫人员后来讲，总理得知毛泽东病危的消息后，坐车从他的住处西花厅赶到“游泳池”时，许久下不来车。这一方面是周恩来自己身体不好，更重要的是他的精神压力：这么个大国，又有那么多的天灾人祸，眼下的那一帮人，除了主席谁能制服得了？万一大树倒了，他担心这个国家会出现分裂……而且他不知道自己的来日还有多少。

　　中央决定，在主席生病期间，由周恩来、王洪文、张春桥、汪东兴负责主席的医疗工作的领导。（见《张耀祠回忆毛泽东》，中共中央党校出版社）

　　癌细胞已在周恩来体内蔓延

　　1972年尼克松访问中国，使他对毛泽东和周恩来两位巨人有了直观的印象，并得出一个形象的结论：如果没有毛泽东，中国革命之火可能不会燃烧起来；如果没有周恩来，中国的革命则可能会被烧毁，只剩下一堆灰烬。

　　但是，他与毛泽东会谈时，也已经感觉毛泽东老了：毛泽东的行动当时已很困难了。他不再是体魄健壮的人了，成了一个拖着步子的老人。毛泽东像晚年的丘吉尔一样，仍旧非常自尊。尼克松讲：我们谈话结束时，他的秘书们把他从椅子上扶起来，让他和我一起朝门口走去。但是，当电视镜头和聚光灯对着我们，要录下我和他最后握手的镜头时，毛泽东推开他的助手，独自站在门口和我们告别。

　　相反，他以为周恩来很健康。尼克松讲：他的精力是惊人的。我注意到在一些时间较长的会谈中，随着时间的推移，会谈双方的年轻人逐渐感到困倦，翻译也显得语调不清了，但是74岁的周恩来却始终反应敏捷，态度强硬和保持着高度的警觉。他从不离开正在讨论的议题，从不延宕时间影响讨论，也不要求休息。如果在下午的会议上双方对联合声明的措词没有取得一致意见，他也不会把问题留给他的助手，而是在当天休息的时间里或晚上，亲自与基辛格一起去完成它。第二天早晨，他看起来就好像刚从乡间度过周末归来似的，又以旺盛的精力去解决重大问题了。

　　尼克松只知道事情的一面：的确，人们极少见到周恩来有神情疲惫的时候，人们无不钦佩他过人的精力。而事情的另一面是：周恩来的身体早已很不健康了。

　　1966年“文化大革命”开始不久，周恩来就被查出患有冠状动脉硬化性心脏病，每当工作紧张或过度劳累后就发作心绞痛，并有心律不齐，心律过速等症状。从那时起，他每天吸氧，每日服药四次，他的衣兜里始终装有硝酸甘油的小药瓶，直至1974年因癌症病重住院为止。

　　当周恩来工作实在太疲劳时，他习惯往太阳穴上擦点清凉油。偶尔也可能点支香烟，刺激一下疲劳之极的神经。

　　从黄埔军校时起，周恩来过度疲劳时，会流鼻血不止，有时用棉花球都塞不住。这时候，一定要让他在沙发上靠一靠，用凉水浸过的毛巾覆盖在他的前额上。待鼻血稍停，他马上又去工作。为此，他身边的工作人员“造过一次反”，给他贴大字报，要他改变现在的工作方式和生活习惯。周恩来“诚恳接受”，却依然如故。

　　也是在1972年，周恩来的常规尿检发现四个红血球。病魔的影子开始紧紧跟随周恩来；1973年1月13日，天色还没亮透，连续工作了20多个小时的周恩来，总算躺下了。不知过了多久，保健医生张佐良被变了脸色的警卫秘书叫醒。

　　张医生起来一看，秘书手中端着的尿壶里全是红的！

　　血尿！

　　可周恩来朝他直摆手，叫他什么也不要说。

　　大家只有求叶帅向中央报告，赶紧采取措施。当医生泣不成声地向叶剑英讲述这一切时，叶帅也半晌无言。最后他安慰医生：“别着急，你们别着急。我想办法报告主席，向主席说明情况。”

　　“叶帅，您一定要说明这一点：膀胱癌不同于其他癌，不是不治之症。治疗得早是可以根治的，是有救的……叶帅，您一定要这么说啊，总理是有救的。”

　　几天后，叶剑英拿着装有周恩来血尿的试管，面见重病中的毛泽东。第二天，中央就批准了专家们的医疗报告。毛泽东指定由叶剑英、张春桥、汪东兴和邓颖超四人主管周恩来医疗组的工作。

　　3月9日，周恩来终于走出西花厅，来到玉泉山接受检查。为了对外保密，专家们在玉泉山布置了一个临时治疗室。吴阶平主任专心致志地做着手术，他用电烧手术器械烧掉了病灶，只有几秒钟，血也止住了。医生们欢欣鼓舞，连忙把手术成功的消息报告给守在门外的领导，同时也将手术情况报告毛泽东。不到半小时，毛泽东住处打来电话：“主席的原话：医生们做得好！感谢他们！”

　　周恩来在玉泉山只休养了两个星期。一回到工作岗位，正常的治疗常常因工作中断。到了10月下旬，周恩来在人民大会堂福建厅约人谈话，中间去了趟厕所，医生进去一看，脑子嗡地一声：又是血尿！这次出血比哪一次量都大，而且血淤成块，结成尿潴留。病人这时痛苦万分。每到周恩来会见完外宾或是开完会，他就要承受这种痛苦。有时膀胱肿胀得实在难受，他就倒在会见厅的沙发上翻滚，希望能把血块晃动开。

　　到1974年初，周恩来的病情明显恶化，恶性肿瘤发展很快，每天出血量都在100毫升左右，最多时达180多毫升。由于失血过多，他常感到头晕，身体无力，腹部异常疼痛。1月2日，国防部副部长王树声大将病逝，他来向遗体告别。走出太平间时，他仍沉浸在悲痛之中，只顾低头走路。一名战士从侧面拽了下他的左臂，想取下黑纱。周恩来猝不及防，也是浑身无力，一个趔趄险些跌倒。他站定后愣了一下，弄清战士的意图后，反而歉意地说：“哦，对不起，我忘记放回来了。”

　　周恩来走后，其他工作人员都埋怨那名负责收黑纱的战士不懂事，差点把周总理拽倒，那战士委屈地说：“我没使多大劲儿。”

　　工作人员纷纷议论：“总理老多了。也瘦了，脸上的老人斑特别明显……”

　　老人们的暮秋来到了。窗外已经刮起了寒风。

　　1974年的6月1日，周恩来恋恋不舍地离开了他居住了25年的西花厅，住进了解放军三○五医院，又做了一次手术。

　　手术后，周恩来刚能下地，就问起身边的医护人员：“你们说实话，我还能坚持多久？”

　　医护人员一怔，马上竭力绽出笑容，想用几句轻松的安慰话搪塞过去。

　　周恩来抬眼望着天空，惨然一笑。他知道属于自己的时间不多了。

　　他还挂念着毛泽东的健康。8月，他听说下榻在武汉东湖宾馆的毛泽东查出是“老年性白内障”，就托人将自己使用多年的一副花镜带给毛泽东，并给毛泽东身旁的张玉凤写了封信，说：“这副眼镜是我戴了多年，较为合适的一副。送给主席试戴，如果不合适，告诉我，给主席重配。”

　　1975年1月13日，瘦削、憔悴、面色苍老的周恩来身穿已经过于宽松的灰1975年9月7日，周恩来在医院会见了罗马尼亚党政代表团团长伊利耶·维尔德茨。这是周恩来最后一次接见外宾。

　　制服，最后一次走上四届人大主席台讲话。报告很长，到他讲完时，已经累得双手颤抖，但他依然挺直地离开讲台。那天晚上，他的小便几乎都是血。

　　3月20日，他将自己的病情向毛泽东作了汇报：

　　主席：

　　最近四年来，我的大便中偶有潜血出现，但因消化系统好，未进行肠胃检查。这两年又因膀胱癌出现，尿中有血，易于计量和检查，故医疗力量集中于治疗膀胱癌。现膀胱癌经过两次开刀，三次电烧，已经稍稍控制。去年11月12日经镜照电烧后，一个半月内仅尿血9个cc多；今年2月4日经镜照电烧后到现在一个半月内，亦仅尿血10个cc多，如待满三个月再行镜照检查，当在5月初或4月底。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第39章 诀别在龙年(2)


　　今年开会后，大便中潜血每天都有，大便也不畅通。因此利用三月间隙，进行食钡和灌钡检查，始发现大肠内接近肝部位有一肿瘤，类似核桃大，食物成便经此肿瘤处蠕动甚慢，通过亦窄。若此肿瘤发展，可堵塞肠道。灌钡至横结肠，在肿瘤下，抽出钡液无血；灌钡至升结肠，在肿瘤上抽不出钡液，待与大便齐出有血。在食钡检查时，食道、胃和十二指肠、空肠、小肠均无病变，更无肿瘤。而这一大肠内的肿瘤位置，正好就是四十年前我在沙窝会议后得的肝脓疡病在那里穿肠成便治好的。也正是主席领导我们通过草地北上而活到现在的。由于病有内因，一说即明。好了的疮疤，现在生出了肿瘤，不管它良性或者恶性，除了开刀取出外，别无其他治疗方法。政治局常委四同志（王、叶、邓、张）已听取了医疗组汇报，看了爱克斯光照片和录像电视，同意施行开刀手术，并将报请主席批准。

　　我因主席对我病状关怀备至，今又突然以新的病变报告主席，心实不安，故将病情经过及历史造因说清楚，务请主席放心。在去年两次开刀后，我曾托王（海容）、唐（闻生）两同志转报主席，我决不应再逞雄了。但如需再次开刀，我还受得了。现在要好好地作此准备。

　　问主席好！

　　周恩来

　　毛泽东伴着《满江红》走进手术室

　　相比之下，毛泽东没有像癌症那样迅速导致人死亡的疾病，肺心病不发作的时候尚可。只是视力锐减，使他不能看东西，这对手不释卷的他来说，简直如同盲人。现在读书，其实是听书，文件、书信多由张玉凤给他念。过去亲自动手起草讲话稿、批阅文件的习惯从此改变，开始由秘书按照他的意见在文件上画圈或签署指示。

　　白内障手术，一般要等其成熟了才能做。为了解除毛泽东的痛苦，根据毛泽东的实际情况，专家们提出给毛泽东做白内障针拨术，手术后两至三个月配眼镜矫正视力。这份报告经周恩来、邓小平、汪东兴、王洪文、张春桥等医疗组领导审批后，又征求毛泽东本人的意见，得以获准。

　　对于眼科大夫来说，“白内障针拨手术”是个很小的手术，只需10分钟左右即可完成。可现在要手术的不是一般病人，而是亿万人敬仰的伟大领袖，还是那个神话充斥的时代，任何一个医生的手术刀也会感到沉重。在这样的背景，虽然领导一再鼓励主刀大夫唐由之不要紧张，可他能不紧张吗？

　　毛泽东非同一般病人，还在于他极强的主观意志。他不愿干的事是谁也劝不住的。尤其对医生，毛泽东有许多奇特的想法，比如不信中医中药，不喜欢各种检查，小病总要抗一抗，实在抗不住，就全部交给医生，他本人再也不管了，不懂医的更插不得嘴。这便使得给毛泽东治病成了一件难事，更别说动手术了。

　　准备手术那天，好在毛泽东休息得很好。当张玉凤把要做手术的事一说，毛泽东情绪很高，手一扬：“做！”

　　毛泽东的那个姿态简直像指挥一场大战，他很久没有指挥什么“战斗”了，也很久没有这样的好心情了。

　　手术室设在毛泽东的卧室与客厅之间的房中，经过严格的消毒，已搬进了无影灯等医疗器械。

　　接到毛泽东准备做手术的通知后，负责毛泽东医疗组工作的周恩来、邓小平等领导人立即赶到“游泳池”。张玉凤见到周恩来，有些惊讶，关切地问：“总理，您有病，怎么还来呢？”

　　周恩来笑了笑：“我的病不要紧，应该以主席的健康为重。”

　　毛泽东是个特殊病人，别人需要安静，而他需要“声音”，他让秘书给他放岳飞词《满江红》的唱片。伴着“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈”的铿锵唱腔，毛泽东步履蹒跚地走进临时手术室。他认出了唐医生，和他说笑了几句，手术便开始了。

　　不懂医的人们，不敢看下刀，只是从唐医生大口罩上方露出的两只眼睛判断缓急。而医生一拿起手术刀，全部精力都集中在刀尖上。他的耳朵里什么声音也听不见了。

　　手术很顺利，仅用了8分钟便完成了。术后，毛泽东的眼睛上还蒙上一块纱布。这块小纱布也给医生们的心里缠上了很重的负担，因为最后结果要等揭下纱布才好说。

　　一星期过得像一年。

　　7天后，医生轻轻揭掉毛泽东眼上的纱布。大家屏气注视着毛泽东的反应。

　　只见毛泽东眨动了几下眼睛，想尽量把眼睛睁得大一些。突然，他有些激动地指着一位工作人员的衣服，准确地说出了服装的颜色和图案。接着，他又指着墙壁说：“那是白的！”

　　房间里顿时欢呼雀跃起来，连平时在毛泽东面前有些拘束或不爱说话的人都交头接耳，欣喜之状难于言表。毛泽东仍平静地坐在椅子上，看着他眼前活泼的年轻人，笑了。

　　周恩来手术前签署机密文件

　　1975年9月20日，周恩来又要进手术室，做第12次手术。

　　服了药，护士要扶周恩来上手术床，周恩来却说：“等一等。请你先扶我到桌边。”

　　周恩来坐在桌边，拿起笔，手直颤，竟然对不准纸上的横格。他定定心，一个字一个字地写下去。半个小时过去了，一小时过去了，周恩来仍没写完。

　　负责手术的专家有些急了：“邓大姐，总理还在写什么？您去请他手术吧，按理吃了药后半小时就必须上手术台的。”

　　邓颖超让张佐良去看看。周恩来知道有人进来，但并不理会，继续在写。一小时十分钟，周恩来终于停了下来，招呼张佐良：“佐良，我准备好了，可以送我上手术室了！”

　　周恩来究竟在写什么？有什么事比延长生命更重要？后来人们才知道，此事跟江青有关。

　　1932年2月中旬，上海《申报》、《时报》、《新闻报》等相继刊出《伍豪等脱离共党启示》。伍豪是周恩来在白区工作时的一个化名。其实，周恩来早在两个多月前就已秘密离开上海，到达瑞金，担任中共苏区中央局书记了。此文见报后，当时在上海的临时党中央迅速采取各种措施，反击国民党的诬蔑。在陈云等同志组织下，在上海散发了《反对国民党的无耻造谣》的传单，并利用与《申报》的关系，用曲折的笔法在同月的《申报》上登出辟谣的启事。与此同时，毛泽东也以中华苏维埃临时中央政府主席的名义，贴出布告，郑重声明：“事实上伍豪等同志正在苏维埃中央政府担任军委会的职务，不但绝对没有脱离共产党的事实，而且更不会发表那个启事里的荒谬反动的言论，这显然是屠杀工农兵而出卖中国于帝国主义的国民党党徒的造谣诬蔑。”

　　到了“文化大革命”，这件已有结论的往事，又被天津的红卫兵翻了出来，并把那些旧报的抄件送江青手里。江青立即给林彪、周恩来、康生三人分别写了内容相同的信，抄录了伪造的启事。信中说：“他们查到一个反共启事，为首的是伍豪（周某某），要求同我面谈。”她企图以此“拿住”周恩来。周恩来在两天后即做出反应，给江青回了信：“伍豪等脱离共党启事，纯属敌人伪造。只举出243人，无另一姓名一事，便知为伪造无疑。我当时已在中央苏区，在上海的康生、陈云等同志均知为敌人所为，故采取了措施。详情另报。”这一天，周恩来还让秘书调来了当时上海的旧报，再次核对，并给毛泽东写了信：

　　主席：

　　连日因忙于四川和内蒙问题，并同内蒙军区请愿战士分批谈话，直到今天才抽出一天功夫翻阅上海各报。江青同志也于昨日转来各件。现在弄清楚了所谓“伍豪等启事”，就是1932年2月18日的伪造启事，它是先在《新闻报》2月18日登出的，登后同天，上海临时中央方面就向申报馆设法，结果，《申报》20日、21日登出伪造的启事，22日登了广告处给伍豪先生另一广告启事的拒登回答。大概这是当时所能做到的公开否认伪造启事的办法。在我记忆中，有通过申报馆设法否认的处置，但结果不明。16日午间已向主席这样说了。不过我原来将伪造的伍豪启事记在通缉杀人凶犯赵容（即康生）之前，现在证明我是记错了。

　　查遍1931年顾顺章、向忠发相继叛变后的上海各报，并无另一个所谓伍豪启事，而红卫兵也未发现另一启事，可见在我的记忆中的伪造启事和通过申报馆设法的处置，均在我到江西后发生的，所以，我只能从电报和来信中知道，也就不全了然了。

　　现在，把四中全会后与此有关的编为大事记送阅，同时，送上报道最详的上海《时报》1931年11月12日合订本一册，《申报》1932年1月2日合订本两册，请翻阅。

　　此事需否专写一报告，待主席、林彪、康生、江青各同志传阅送上各件后，请再约谈一次，好作定夺。

　　周恩来5月19日夜
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第40章 诀别在龙年(3)


　　毛泽东阅信后批示：“送林彪同志阅后，交文革小组各同志阅，存。”1967年年底北京一个学生写信给毛泽东，又提到了“伍豪等启事”。毛泽东在第二年的1月16日明确批示：此事已弄清，是国民党造谣诬蔑。这一年的5月8日，毛泽东在一次谈话中专门提到：“像许世友这样六十多岁的人，他都不知道这件事是敌人伪造的，可见了解当时的历史情况很不容易。”他让周恩来在适当场合给大家讲一讲，录个音，存入档案，免得老有人拨弄是非。康生、陈云都证明此事纯系伪造。周恩来对此事极为认真。1968年1月10日，他通知江青，已将所有有关材料和信件拍照存档，附信说明：“此事在1931年、1932年，凡熟习（悉）上海政情和共运的，均知其为伪造。我在1943年延安整风、下半年开的中央座谈会上已原原本本谈过，今年有暇，我当在小碰头会上再谈此事，并予录音，记入中央档案。”周恩来专门在录音两字下面加了着重点。

　　林彪“爆炸”以后，在批林整风汇报会议开始，毛泽东要周恩来在会上讲一讲这个问题。1972年6月23日，周恩来讲了，并录了音。陈云也在会上作了书面发言：“当时临时中央设法登了一个小广告，用报馆回答伍豪先生的方式，间接说明伍豪有一个否认并揭穿国民党造谣的声明，但因为保人关系，不能登出。用这个小广告使白区和全党同志知道国民党的阴谋，不受其欺骗。”

　　这次动手术，周恩来自觉来日无多。所以在进手术室之前，他让秘书要来了1972年6月23日所作报告的记录，吃力地抬起颤抖的手，在上面签上自己的名字，并注明：“于进入手术室，一九七五、九、二十。”而后仰起苍老的脸，大声说道：“我是忠于党忠于人民的，我不是投降派！”

　　就在这次手术中，医生发现周恩来身上的癌瘤已经全身扩散。

　　在外地的毛泽东眼睛不能看周恩来的病情报告，他认真地听着秘书在读，还记得这是周恩来第几次动手术了。知道周恩来的病情又加重了，他费力地一字一句地对工作人员说：“去打个电话问问总理现在的情况怎样了。”

　　这一年的国庆节，周恩来再也没有力气参加了。躺在病床上，脑子却不能平静。他想把所有身后的事安排得有条不紊。他甚至想起了严复，这是中国最早的改革者之一，生于1854年，死于1921年。严复对赫胥黎、孟德斯鸠和穆勒等人著作的出色翻译，曾激励了周这一代人。周恩来口授给国家文物局局长的嘱咐，要他确保严复的文件得到安全保存。他又想起1931年去世的杨度。杨度早年曾是个极端保守分子，于1927年成为共产党和周恩来领导下的一名地下工作者。

　　那时他通过剧作家夏衍与周联系。杨度曾是上海青帮头子杜月笙的朋友，由此上海的一些共产党组织才有了安全的房子，避开了在租界里巡逻的英国、法国和其他警察……周恩来要求承认杨度是位优秀党员。他对曾经忠实地为自己工作过的潘汉年尚未恢复名誉而感到不满（潘汉年是1982年才被恢复名誉的）。

　　最后一次手术后，邓颖超给他带来了毛泽东新发表的诗词《重上井冈山》

　　和《鸟儿问答》。1976年1月2日凌晨5点多钟，周恩来用微弱的声音说：“诗词。”值班医生猜想可能是想听毛泽东的两首词，便从周恩来枕边拿起载有这两首词的《诗刊》杂志，问是否念给他听听？周恩来点了下头。当朗读到《鸟儿问答》最后两句“不须放屁，试看天地翻覆”时，周恩来的嘴角轻轻弯了一下，这是他留下的最后一次笑声。

　　有一天，当邓颖超又来看望他时，他以微弱的声音，在她的耳边说：“小超，有好多好多的事我没有告诉你，现在太晚了……”

　　邓颖超眼里噙着泪，喉头哽咽着：“恩来，我也有好多事一直没有告诉你……”

　　1月7日，周恩来的气息十分微弱，全天处于昏迷状态，鼻子里插着氧气管。深夜11点，处于弥留之际的周恩来从昏迷中醒来，微微睁开双眼，用几乎听不见的声音对身边的工作人员说：“我这里没有什么事了，你们还是去照顾别的生病的同志，那里更需要你们。”周恩来说完这最后几句话，又昏迷过去，再也没有醒来。1月8日9时57分，一颗博大的心脏永远停止了跳动。

　　中央领导接到周恩来去世的消息，都急匆匆地赶来了。李先念是第一个走进病房的，他弯下腰，双手紧握着周恩来的手，只叫了一声：“总理……”便再也说不出话来，泪水一下涌了出来。他悲痛得双手发抖，站都站不住了。工作人员赶快把他扶到沙发上。他坐在那里，双眼直望着总理的遗容，无力地抽泣着。

　　邓小平、叶剑英也来了，他们站在总理床前，深深地向总理鞠躬。

　　11时30分左右，江青来了。她走进病房，高声喊着要见邓颖超：“小超在哪里，我要见小超。”她没有靠近病床，没有看静卧在床上的周恩来，而是一边喊着“小超”，一边退出了病房……

　　两位伟人的告别

　　在周恩来病况日渐加重的时候，毛泽东的身体状况也已令人担忧。肺心病不时地困扰着他，常常处于严重缺氧状态。他讲话困难，只能从喉咙内发出一些含糊不清的声音字句。只有长期在毛泽东身边的张玉凤还能听懂一些。所以，每当毛泽东同其他领导人谈话时，她就得在场，学说一遍。但有时毛泽东的话音实在难以辨别，只能从他的口形和表情来揣摸，获得毛泽东点头认可。当毛泽东的语言障碍到了最严重的地步，又不得不说话时，他就用笔写出来几个字。由于长年累月躺卧在床上办公、看书，特别是晚年活动量减少，导致身上的肌肉都有所萎缩，两条腿膝关节不能伸直。他的行动已很困难，两条腿不能走路。如果没有人搀扶，连一步都走不动了。

　　周恩来的心脏停止跳动的前十几个小时内，他的病情报告不断地送到毛泽东这里来。毛泽东静静地看着一份又一份病危报告和治疗抢救方案。

　　张耀祠得知周恩来逝世噩耗，马上来到毛泽东住处的大厅，告诉了外面值班的护士小于。小于拿起铅笔，在一张白纸上写下这一沉痛消息，将纸条放在条桌上。

　　护士孟锦云此时正在毛泽东卧室里值班。毛泽东躺在床上看一本鲁迅选集。

　　小孟听到外面大厅里有人走动的声音，知道这是有人送东西来。她悄悄地走出去，看到纸条，一行字清晰地映入眼帘。她急忙将纸条叠起来，放进口袋，回到了毛泽东的卧室，装作什么事也没有发生。

　　下午3时，政治局派人送来了周恩来逝世的讣告清样。小孟收下来，看毛泽东睡醒觉，精神还算可以，就决定把周恩来逝世的消息告诉他。

　　按照惯例，这时小孟要给毛泽东读报，读文件。她先读了些别的内容，而后就拿出那张讣告清样，低沉、缓慢地读着：“中国人民伟大的无产阶级革命家、杰出的共产主义战士周恩来同志，因患癌症，医治无效，于1976年……”小孟的声音哽咽了，她抹着泪，坚持把讣告读完。

　　毛泽东听着，慢慢闭上眼睛，眉头紧锁，始终不说一句话。

　　他的面颊上留下了一道沧桑的泪痕。

　　周恩来逝世时，枕边还放着毛泽东诗词。

　　张玉凤后来回忆说：“周总理逝世几天后，中央拟好了有关周总理追悼会的规格，参加追悼会的政治局及党、政、军负责人的人数和悼词一并送主席审阅。”

　　“毛主席审阅这个报告时，我一直守候在侧，不知道为什么在我这个普通人的心里，一直存有一线希望，或许会有四年前参加陈毅同志追悼会那样的突然决定，或许也能去参加周总理的追悼会。一句憋在我心里许久的话，不由自主地脱口而出，像孩子般冒昧地问主席：‘去参加总理的追悼会吗？’一直处于悲伤中的主席，这时，一只手举着还没来得及放下的文件，另一只手拍拍略微翘起的腿，痛苦而又吃力地对我说：‘我也走不动了。’”

　　“听到这里，再看看眼前病榻上痛苦万状的毛主席，我无法抑制自己的泪水……我后悔真不该问已经无力行动的毛主席。”

　　1月11日深夜11点。一辆车头扎着黑黄两色绸结的红旗牌轿车从八宝山返回。这是周恩来生前乘坐的车子。司机也没变。司机的耳边仿佛又响起周恩来的声音：“开慢一点，马路是大家的，要照顾步行和骑自行车的人。”周恩来外出时，司机的车速一快，坐在后排的周恩来总要这样叮嘱。可现在，周恩来的座位上却换成了他的骨灰盒。

　　1月12日，周恩来的骨灰盒安放在北京劳动人民文化宫的太庙里，供群众吊唁三天。1月15日，周恩来的骨灰分装在四个白绸布袋里，由飞机播撒在密云水库、天津和黄河上空……

　　追悼会的前一天，也就是1月14日下午，又是孟锦云给毛泽东读报的时间。

　　她读了追悼会上由邓小平致的悼词的清样。毛泽东听着，不再是默默地流泪，而是失声痛哭。他依旧没说一句话。

　　周恩来逝世后的很长一段时间里，毛泽东的情绪都笼罩着一层悲伤。他脸上几乎已无笑容，常常沉默着。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第41章 起落邓小平(1)


　　索尔兹伯里在他的书中描绘了众多的革命领袖和将领，而让他特别钟情且倾注了较多笔墨的就是“矮个子的东方巨人”，或曰“打不倒的小个子”邓小平。

　　毛远新回到主席身边，把邓小平的不认账添油加醋地说了一遍，毛泽东大为不快。

　　小平出山

　　1984年3月，一位外国老人在夫人的陪同下，沿着当年红军走过的长征路线走了一遭，尽管已经不像当年步行或骑马那样艰苦，而是乘坐吉普车或小客车，但他们依然体验了其中的困苦和艰难。一年之后，这位老人写出了一本让中国人再次激动的书：《长征》。这位老人是个美国老记者，他的名字叫索尔兹伯里，因为这本书，他的名字为中国人所知。他的结论是：人类的精神一旦唤起，其威力是无穷无尽的。

　　索尔兹伯里在他的书中描绘了众多的革命领袖和将领，而让他特别钟情且倾注了较多笔墨的就是体现上述精神的“矮个子的东方巨人”，或曰“打不倒的小个子”邓小平。

　　索尔兹伯里在全书的最后一章描写道：

　　赣北新建县一处从未启用过的军校校长住宅的小院里，每逢夕阳西下，梧桐树开始投下长影时，邓小平就走出红砖瓦房，开始散步。他微低着头，迈着轻快的步子，在院子里一圈又一圈地走着，深深地陷入了沉思。他每天都散步，以至他的脚步在红色的土壤上踩出了一条小路。

　　他的女儿毛毛从窗口看着他散步。邓小平当时正被流放，时刻都在看守者的监视之下，她也受到同样的监视。

　　她后来说：“看着他那坚定而又敏捷的步伐，我心想，他的信念、思想和意志一定更明确、更坚定了，他为今后的战斗做好准备。”

　　邓小平，作为老一代的革命家，是如何从总书记的位置上跌落下来的呢？

　　“文革”初期，邓小平被打成党内第二号最大的走资本主义道路的当权派，撤销了一切领导职务，并被剥夺了自由。1969年10月20日，邓小平与夫人卓琳和继母夏伯根被“疏散”到江西，不久又被送到新建县，住在新建县望城岗原步兵学校校长的一座两层红砖小楼里，并被警卫严密看守着，平时不得随便外出，不得与外人接触。

　　不久，在邓小平夫妇的一再申请下，他们被安排到新建县拖拉机制造厂参加劳动。他们每天上午劳动半天，邓小平做钳工，卓琳做拆洗线圈的工作。尽管每天上下班都由人持枪押送，在工厂也被命令不许乱说乱动，而且刚开始工人们也邓小平和卓琳1939年摄于太行山根据地。是年他们在延安结婚。

　　对这个“大走资派”存有疑虑，但对他们来说，毕竟是在长期与世隔绝之后得到的与外界、与社会、与群众接触的机会。共同的劳动生活，使工人们不但消除了对这个“大走资派”的心理距离，而且与邓小平夫妇建立起了亲密的友情，经常在工作、生活上帮助邓小平夫妇。

　　多年的国家领导人的生活，使邓小平养成了每天必看报、看文件的习惯，即使被“打倒”了，思想上那份关心国家命运的情结是无法割舍的。

　　文件是看不到了，但报纸总可以找到。劳动之余，读书看报便是邓小平每天生活中不可缺少的内容。离开北京前，经过批准，邓小平带来了他的几乎全部的藏书。过去因为工作忙，没有机会集中读书的时间现在被找了回来。他每天读书到深夜，不但读了大量马列著作，还读了《二十四史》以及古今中外其他许多书籍。有时放下书，他就联想起现实中的种种问题，从中获益不浅。

　　在江西，劳动和读书使邓小平生活十分充实。同时邓小平也能够接触下层群众，了解当时基层的社会状况及群众对“文化大革命”的反感。深夜，他常常为“文革”所造成的损害和国家的命运担忧。虽然身处逆境，邓小平仍十分乐观、豁达，他相信目前的曲折只是暂时的，真理最终必将战胜谬误。他坚持锻炼身体，并随时准备重返战斗岗位。

　　1971年林彪事件后，邓小平给毛泽东写了一封长信，表示坚决拥护毛泽东对陈伯达、林彪事件的处理，谈到了自己对“文化大革命”的一些看法，在信的最后，他写道：

　　“我完全脱离工作脱离社会接触已经五年多了，我觉得通过读书，收益很大。

　　我觉得自己身体还好，虽然已经68岁了，但还可以做一些技术性的工作（例如调查研究工作），还可以为党为人民做一些工作……”

　　1972年8月4日，邓小平给毛泽东的信，通过中共中央办公厅转给了毛泽东。这年秋天，被赶到江西东乡红星垦殖场的王震回到北京。他利用向毛泽东汇报工作的机会，详细介绍了邓小平在江西劳动的情况，竭力建议毛泽东尽快起用邓小平。毛泽东看了信，又听了王震的汇报，迅速作了重要批示，批示中说：

　　“（邓小平）在中央苏区是挨整的，即邓、毛、谢、古四个罪人之一，是所谓毛派的头子。”“他没有历史问题，即没有投降过敌人。”“他协助刘伯承同志打仗是得力的，有战功。”“除此之外，进城以后，也不是一件好事都没有做的。例如率领代表团到莫斯科谈判，他没有屈服于苏修。”毛泽东肯定了邓小平的过去。

　　这是有意让邓小平重新出山的信号。

　　其实，从历史上说，毛泽东对邓小平总的印象一直较好，只是有不满意的地方，比如批评他不听话等。在1968年10月召开的八届十二中全会上，林彪、江青一伙全力主张开除邓小平的党籍，毛泽东就坚决反对，他认为邓小平与刘少奇有区别，在战争时期是打敌人的，历史上还未发现有什么问题。1972年1月10日，毛泽东参加了陈毅的追悼会。毛泽东在接见陈毅的夫人张茜时，不仅肯定了陈毅是个好人，好同志，而且表示，要是林彪的阴谋搞成了，是要把我们这些老人都搞掉。并说，邓小平与刘少奇不一样，属于人民内部矛盾。在场的周恩来立即暗示陈毅的子女想办法把毛泽东对邓小平的看法传出去。看得出，毛泽东原来物色的接班人林彪是一个野心家、阴谋家，且已自取灭亡；而邓小平工作能力强，才华出众，并且在全党和全国人民中有较高的威望。加之此时周恩来身体不好，大量的政府工作也迫切需要有得力的人协助处理。考虑到各方面情况，毛泽东有意让邓小平重新出来工作。

　　1969年10月至1973年2月，邓小平和卓琳被流放到江西。此照是邓小平夫妇和邓的秘书王瑞林摄于流放住所的院子里。

　　周恩来很能理解毛泽东的用意，明白毛泽东批示的深刻内容。当时周恩来主持中央日常生活，为一批老干部平反。周恩来一面将毛泽东的批示和邓小平的信交给中共中央办公厅印刷若干份，分别送给中央政治局委员传阅，以便中央政治局讨论，一面以中央的名义通知江西省委，宣布对邓小平立即解除监督劳动，恢复党组织生活，搞一些参观访问调查研究的活动。并指示原来的公务员和秘书立即到江西邓小平身边，协助他的工作，改善他的日常生活。1973年2月中央通知邓小平回北京。2月20日，在江西度过了3年多时光后，邓小平携全家返京。

　　1973年3月10日，周恩来主持中央政治局会议，根据毛泽东、周恩来的提议，中共中央决定恢复邓小平的党组织生活和国务院副总理的职务。4月12日，周恩来在人民大会堂举行国宴，宴请柬埔寨国家元首西哈努克亲王，邓小平以副总理身份参加会见、作陪，这是邓自1966年被打倒以来第一次公开亮相。

　　当年出席过这次宴会，14年后写出《邓小平》一书的匈牙利记者巴拉奇·代内什在本书的开头描写了他的所见与所思：

　　我第一次见到了他。他孤独一人站在大厅里。他个子明显矮小，但体肩宽阔，显得刚毅有力。身着深色的毛式干部服，但袜子是白颜色的。此刻，他当然知道，从远处，从人民大会堂大厅里的许多圆桌旁边，数百双眼睛正好奇地注视着他，因为他是在消失之后又从被遗忘的角落里突然出现在人们眼前的。在那些7年前被“伟大的无产阶级文化大革命”这一政治地震压倒在地、而后又恢复名誉、重新出台的人中间，他是地位最高的一个。在那次令人难忘的招待会上，等待着宴会开始的中国领导人，正在三五成群地寒暄交谈，而他却孤身只影，缄默无声。然而，他那两只近似欧洲人式的眼睛，正扫射着所有在场的人，似乎这孤独丝毫没有使他感到难堪不安，相反他正在察看地势，端详同伴，准备迎接新的任务和斗争。眼前的景象是：这边站着“文化革命”的一些英雄，他们不久前剥夺了他的一切权力；那边是政治牺牲者。但他现在又站在权力的大厅里，是副总理之一。此时此刻，他们能相互揣度些什么呢？然而邓小平并没有得到他过去的职衔，没有恢复他党的总书记职务——这个职务已经在混乱中消失了。但作为新的“起点”，他的新任务也不是微不足道的。

　　按照不成文的礼仪规定，国务院在人民大会堂举行宴会时，被邀请的外交官和记者只能在宴会结束时离开席位，无论会上发表了什么讲话，记者和外交官只能在事后报道消息或书写文章。更确切地说，这一规定只对记者真正有效。因为当时中苏关系不好，社会主义阵营的外交官很少有自始至终参加完一次宴会的。

　　当宴会上第七、第八道菜的时候，一般主人都会登上讲台，而且祝酒词中总少不了一句批评苏联的话，当讲完这句敏感的话后，有关国家的使节，便穿过宽广的大厅向出口处走去。但是4月12日这天晚上，筵席未散就抢先急匆匆走下楼梯的却不是外交官，而是各国的新闻记者。他们直奔近处的邮电总局，向自己的国家传递一件重要消息：邓小平复出！对于记者们的这一举动，即使十分注重礼仪的中国礼宾官员也毫不介意。他们清楚地知道，这是一条重要的火急的新闻，记者的任务就是在第一时间发回报道。

　　8月，在中共十大上，邓小平被推选为主席团成员，并被选为中央委员，开始协助周恩来处理繁重的内政和外交事务。

　　12月12日，毛泽东主持召开政治局会议，提出大军区司令员相互对调问题，为给邓小平以重任铺垫道路，他说：“我们现在请了一个参谋长，他呢，有些人怕他，但是办事比较果断。他一生大概是三七开。你们的老上司，我请回来了，政治局请回来了，不是我一个人请回来了。”他转而对邓小平说：你呢，人家有点怕你，我送你两句话，柔中有刚，绵里藏针，外面和气一点，内部是钢铁公司。过去的缺点，慢慢改一改吧。并指着邓小平对与会者说：“我和剑英同志请他参加军委，当委员。是不是当政治局委员，以后开二中全会报告追认。选邓小平这个将，恩来赞成，剑英赞成，我也赞成。”

　　就这样，被停职了七八年的邓小平又重返政治舞台。

　　谁去联大？“四人帮”再设障碍

　　邓小平的回归，最切齿痛恨的是“四人帮”。他们心里十分明白，如今王洪文作为实际上的第一副主席，已经有了接班人的名分，前程大有可为；另外几个人，张春桥已经进入常委，江青、姚文元是政治局委员，短时间内这种格局不会变化，没有多少升迁的余地。而政府班子则不同，总理周恩来重病缠身，已被查出是癌症晚期，需长期住院，因此第一副总理之职就尤其显得重要。本来，张春桥很有把握地估计：此职非己莫属，而且还是顺理成章的事。可没想到半路杀出个“程咬金”，邓小平复出，一下子挡住了张春桥的理想之路，心中大为不快。

　　他们几个一商量，决心继续借“批林批孔”暗指周公，扳倒邓小平最大的“靠山”，迫使邓小平下台或倒向他们一边。

　　1974年元旦过后，江青等人开始了“批林批孔”的大肆活动。1月24、25日两天，在江青策动下，在北京先后召开中央军委机关和驻京部队、中央和国务院直属机关“批林批孔”动员大会。周恩来出席并主持了25日下午召开的中央和国家机关大会，但他是直到当天上午11时才知道要开这次会议的。

　　在至少有1万人参加的“一·二五”大会上，迟群等按照江青的旨意，发表长篇煽动性讲话。他们借宣讲《林彪与孔孟之道》的材料，大谈所谓“抓大事”，以攻击周恩来的“埋头于小事”，宣扬“埋头于小事就要变修”的谬论。

　　会上，江青、姚文元不断插话，说“不准批孔就是不准批林”，“凡是主张中庸之道的人，其实是很毒辣的”。迟群等人还声称，“批林批孔”要联系的现实之一，就是揭批“走后门”，“走后门实际上就是对马列主义背叛”。

　　当时担任中联部部长的耿飚回忆，“一·二五”大会后的一个傍晚，他来到中南海西花厅周恩来办公室，向总理谈起中联部运动的情况，认为有人无中生有，借题发挥，被江青抓住，在“一·二五”大会上点他的名，他想辞职不干了。周恩来听后说：“耿飚同志，我送你三句话，第一，人家要打倒你，无论怎么打，你自己不要倒；第二，人家要赶你，不管他怎样赶，你自己不要走；第三，人家整你，不管他怎样整，你自己不要死。”周恩来的这番话，其实也是他内心对自己的要求。耿飚听后豁然开朗。

　　3月中旬，围绕出席联合国大会第六届特别会议的代表团人选问题，已经提上议事日程，两边争斗十分激烈。这一届联大特别会议，参加的大多是各国首脑。在周恩来病势加重、四届人大即将召开之际，由谁代表中国政府出席这次会议，将产生重大的政治影响，是各方面所瞩目的。毛泽东敏锐地看到问题的实质所在。3月20日，他在审阅外交部关于出席联大特别会议的代表团人选的请示报告后提议：邓小平担任代表团团长。他并且表示，这件事不要说是他的意见，可以先由外交部在给中央的报告中提出，报请政治局批准。从中可以看出，毛泽东对邓小平的看重，并想把事情办得更策略些。

　　1974年4月10日，中华人民共和国代表团团长邓小平在联合国大会第六届特别会议上发言。

　　同一天，毛泽东在答复江青的求见信说：“不见还好些。过去多年同你谈的，你有好些不执行，多见何益？”并一再告诫江青要谨慎，不可锋芒毕露，过分得罪人。毛泽东也知道江青得势是在仰仗他的存在，他百年之后，江青命运不堪设想，毛泽东在信中说：“你有特权，我死了，看你怎么办？你也是个大事不讨论，小事天天送的人。”毛泽东对江青的所为反感，又失望。

　　3月24日，周恩来接到外交部重写的报告，立刻表示赞成。同日，毛泽东也圈阅同意这一报告，江青却提出反对意见，蛮横地要求外交部撤回报告。周恩来根据毛泽东的意见，主持召开政治局会议。
w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第42章 起落邓小平(2)


　　由于周恩来事前做了工作，在3月26日的政治局会议上，绝大多数与会成员都赞成由邓小平率团出席联大会议。处于孤立的江青仍固执己见，声称她对这件事“保留意见”。第二天，得知政治局会议情况的毛泽东十分生气，写信告诫江青：“邓小平出国是我的意见，你不要反对为好。”当晚，在周恩来主持的会议上，江青被迫表示同意。会后，周恩来写信给毛泽东：“大家一致拥护主席关于小平同志出国参加特别联大的决定。小平同志已于27日起减少国内工作，开始准备出国工作。”“小平等同志出国安全，已从各方面加强布置。4月6日代表共和国风云人物留给后世的真相团离京时，准备举行盛大欢送，以壮行色。”4月4日，毛泽东批准了邓小平在大会的发言稿。

　　这是邓小平恢复工作后担负的第一项举世瞩目的重大任务。

　　4月6日清晨，病情正在恶化而又通宵未眠的周恩来不顾疲劳和寒冷，驱车前往首都机场，为邓小平送行。4月10日，邓小平在联大特别会议上发言。

　　在邓小平代表中国政府出席联合国大会这个问题上，江青一伙输了一招。

　　这自然是毛泽东有倾向性的选择。毛泽东一方面对江青、张春桥、姚文元、王洪文等人继续信任，另一方面清醒地意识到“四人帮”特别是江青“积怨甚多”。他发觉江青等人利用“批林批孔”运动进行篡权活动，对他们进行了严厉的批评。7月17日，因患老年性白内障眼病准备赴外地休养的毛泽东，召集在京的中央政治局成员开会，在医院的周恩来也抱病出席了会议。会上，毛泽东当头棒喝江青：“江青同志，你要注意呢！别人对你有意见，又不好当面对你讲，你也不知道。”“不要设两个工厂，一个叫钢铁工厂，一个叫帽子工厂，动不动就给人戴大帽子。”“你也是难改呢。”并当众宣布：“她不代表我，她代表她自己。”“总而言之，她代表她自己。”并且说：“她算上海帮呢！你们要注意呢，不要搞成四人小宗派呢！”这是毛泽东第一次提出江青、张春桥、姚文元、王洪文“上海帮”的问题。

　　毛泽东讲得随意，却是多日观察思索的结果。他一讲，许多政治局成员心中有数了。

　　“风庆轮事件”，邓小平怒斥江青

　　10月14日，江青从新华社的内部刊物《国内动态》清样上看到有关“风庆轮事件”的报道，其中有批判“造船不如买船，买船不如租船”的所谓“洋奴哲学”的内容，像看见一块发亮的金子，她立即提笔批道：“试问，交通部是不是毛主席、党中央领导的中华人民共和国的一个部？国务院是无产阶级专政的国家机关，但是交通部确有少数崇洋迷（媚）外、买办资产阶级思想的人专了我们的政。”“这种洋奴思想、爬行哲学，不向它斗争可以吗？”“政治局对这个问题应该有个表态，而且应该采取必要的措施。”

　　此时的江青真的把自己当成一国之主了，人们不止在一处看到如此的套话，如此的危言耸听，好像地球又要停转了，而且是她最早发现的。真把无知当高深。

　　像往常一样，江青批示后，王洪文、张春桥、姚文元、康生都表示“完全同意”，要求抓住“风庆轮”这件事批判修正主义路线，“对交通部进行彻底检查整顿”。与此不同，邓小平看了这份材料后，只在上面画了个圈；周恩来也在江青派人专送的传阅件上批了“已阅”两个字。

　　所谓“风庆轮事件”是这样的：

　　1974年，中国远洋运输总公司组织处副处长李国堂和宣传干事顾广文，奉派遣到“风庆”轮协助首次远航欧洲的工作，李任政委，顾为政治干事。“风庆”轮起航后，某些人要李、顾批判所谓造船买船问题上的“崇洋媚外”、“卖国主义”。李、顾予以拒绝，并指出：国务院和交通部一向支持国内造船工业，但目前在国内造船工业尚不能满足远洋运输的情况下，利用一些有利条件，从国外适当买进一批船只，是完全必要的。这既有利于加速发展我国独立的远洋船队，也可以尽快地改变由于船只不够每年要用大量外汇租用外轮的局面。一些在这个问题上的谬论，矛头是直接指向周恩来和国务院其他领导的。他们还在船员中议论了“样板戏”。“四人帮”在上海的亲信据此写了一封1万多字的信，诬蔑李、顾是“假洋鬼子”，“代表了一条修正主义的路线”。除了江青的批语外，张春桥、姚文元也诬蔑李国堂是“买办资产阶级的代表”。王洪文批示：“先将李国堂留在上海，发动‘风庆’轮船工进行彻底的揭发批判。”“交通部必须对李国堂进行严重的处理，并将处理情况报中央。”国庆节前夕，“风庆”轮返回上海后，李、顾二人被扣在上海挨批判，“李、顾事件”定为“反动的政治事件”。《文汇报》和《解放日报》的评论员文章说，“翻一翻中国造船工业发展史，就可以很清楚地看到近代尊孔派的头子都直接插手造船工业。”文章还进一步发挥说：“曾国藩、李鸿章、袁世凯、蒋介石、刘少奇等都奉行‘造船不如买船，买船不如租船’的洋奴哲学，推行了一条卖国主义路线。历史的经验值得注意。”

　　“风庆轮事件”是别有用心的。在周恩来身边工作的顾明说：“‘文化大革命’中，周总理是坚决主张买船的。70年代初，石油能源危机影响到世界各国，使运输业萧条，船队运输也不景气，八成新的船用原价50%就可以买到手，一条万吨级的轮船花原价20%就能买来。于是，周总理提出要买一批船，以加强我们自己的运输力量，搞上几年就会连本带利都赚回来。经周总理批准，外贸部门便动用贷款买了一批外轮。为此，‘四人帮’批总理批得很凶。”

　　10月17日，中共中央举行政治局会议，江青、张春桥、姚文元、王洪文在会上首先发难，提出所谓“风庆轮事件”，指责进口船就是“崇洋媚外”，“洋奴哲学”，把矛头直指国务院和周恩来。在这次会议上，他们对邓小平实行突然袭击，要他对“风庆轮事件”的处理立即表态。江青气势汹汹地问邓小平：“你是支持呢？还是反对呢？还是站在中间立场呢？”

　　闭目养神的邓小平，微微睁开眼睛，看着远处，慢条斯理地说：“对这件事我还要调查，不能强加于人。”

　　“我要调查，我要调查！”张春桥呼地站起来，指了指邓小平，大声说道：

　　“我早知道你要跳出来了！”

　　“四人帮”其他几个成员也你一句我一句指责起来。

　　邓小平点起一支烟，斜睨了这伙人几眼，拿起桌上的烟盒，愤然离座，拂袖而去。

　　政治局会议不欢而散。

　　会后，王洪文飞赴长沙，面见毛泽东告邓小平、周总理的状。江青两次召见唐闻生、王海容，要她们向主席反映，结果都没有得逞。

　　11月，邓小平陪同来中国访问的也门贵宾再次来到长沙。12日下午，毛泽东向邓小平谈了他对10月17日政治局会议发生争论的看法。毛泽东半开玩笑地说：“你开了一个钢铁公司，好！”

　　邓小平坦率地说：“主席也知道了，我实在忍不住了，他们在政治局搞了七八次了。”

　　毛泽东肯定地说：“我赞成你，他们强加于人哪，我也是不高兴的！”

　　邓小平舒了一口气，顺着毛泽东的谈话方式回答说：“我主要是感觉政治局的生活不正常，后来我到她（指江青）那里去了一下，钢铁公司对钢铁公司。”

　　毛泽东笑了，赞赏地说：“这个好！这个好！”

　　谈话结束时，邓小平说：“最近关于我的工作决定，主席已经讲了，不应再提什么意见了，但是看来责任是太重了一点。”

　　毛泽东鼓励邓小平把工作担子挑起来，并把起草四届人大《政府工作报告》

　　的任务交给他，随和地说了一句：“没办法啊，只好担起来！”

　　邓小平表示，一定把工作做好，不辜负主席的信任。第二天，邓小平飞回了北京。

　　王洪文的长沙之行没有达到目的，江青仍是不死心，她亲自上阵，在11月12日给毛泽东写信，提出她对领导层人事安排的意见。毛泽东看后在信上批道：

　　“不要多露面；不要批文件；不要由你组阁（当后台老板）。你积怨甚多，要团结多数。至嘱。”写毕，毛泽东问站在一旁的汪东兴：“你有什么意见？”

　　汪东兴对江青一直很有意见，这时坦率地说：“江青这个人没有自知之明。”

　　毛泽东很是赞同，点了点头，又在信上写道：“人贵有自知之明。又及。”

　　毛泽东让人转告周恩来：人大常委会在朱德委员长、董必武副委员长后安排宋庆龄为副委员长，邓小平、张春桥、李先念为副总理，其他人由周主持安排。

　　毛泽东的信对江青没有丝毫让步，并具体地安排了人事，让江青大为恼火。

　　本来，按照她的秉性，她是绝不会放弃或轻言退让的，但冷静下来，她改变了一下策略，决定以退为进，再赌一把。于是她再次给毛泽东写信，来个“检讨”：

　　“我愧对主席的期望，因为我缺乏自知之明，自我欣赏，头脑昏昏，对客观现实不能唯物的正确对待，对自己也就不能恰当地一分为二的分析。”即便如此，她仍按捺不住躁动的心，又是诉苦，又是要官：“自九大以后，我基本上是闲人，没有分配我什么工作，目前更甚。”

　　毛泽东接到信，不客气地回答：“你的职务就是研究国内外动态，这已经是大任务了。此事我对你说了多次，不要说没有工作。此嘱。”

　　在此期间，江青又要唐闻生、王海容在见到毛泽东时，转达她的意见：“由王洪文任副委员长，排在朱（德）、董（必武）之后。”毛泽东一语道破江青的天机：“江青有野心，她是想叫王洪文做委员长，她自己做党的主席。”

　　这一次，江青一伙败得更惨。不但没告下状来，还促使毛泽东更快地下了决心，提议：邓小平任党中央副主席、第一副总理、中央军委副主席兼总参谋长。

　　这些提议在后来党的会议上都得到了通过。

　　至此，毛泽东起用邓小平的组织步骤最后完成了。

　　整顿的刀刃砍到了“四人帮”的痛处

　　四届人大后，周恩来病情急剧恶化，邓小平代总理主持国务院工作，并在实际上主持中央日常工作。他被历史推上了中国政治舞台的中心。

　　面对国家的政治经济形势，重任在肩的邓小平心中并不轻松。早在江西被监督劳动期间，他对“文化大革命”给中国社会造成的严重破坏就有深切的感受。

　　回京以后的一年多，从反映各地情况的材料和汇报中，他进一步感到了中国这艘航船已经搁浅了，再不往时代的潮流里推一推，恐怕就要陷进淤泥里，越陷越深了。人们往常看到的那个乐观开朗自信的邓小平似乎也变了。无论在办公室，还是在家里，他的眉头常常紧锁着，手中的香烟一支接一支抽个不停。笑容总在他的面颊上稍显即逝。作为党和国家的主要领导人，他不能不忧虑。1975年是第四个五年计划的最后一年，这一年如不能扭转国内局势，不仅势必影响五年计划的完成，而且还会给实现周恩来在四届人大一次会议上提出的在20世纪内完成四个现代化的宏图带来隐患。国家已到了不整顿就无法正常运转的地步。经过一年来的思考，他决定大刀阔斧地进行全面整顿。在他的脑海里已经形成了比较成熟的意见，这些意见的核心是要把国民经济搞上去，而办法就是整顿，各行各业包括军队都要整顿，要解决领导班子的“软”、“散”、“懒”。

　　首先抓的是铁路。

　　接着解放大量老干部。

　　这与“四人帮”那一套正好对着。于是他们就打出反对经验主义的旗帜，把“老干部”作为主要的攻击目标。

　　3月1日，张春桥在全军各大单位政治部主任座谈会上说：“解放后，只批了教条主义，对经验主义没有注意批过。对经验主义的危险，恐怕还是要警惕。”

　　3月21日，姚文元在《人民日报》的社论中说：“十多年来的事实证明，经验主义是修正主义的助手。”

　　对于类似情况，江青总要拔高一筹，她在4月4日给北京新华印刷厂的电话中说：“经验主义是修正主义的帮凶，是当前的大敌。现在我们的主要危险不是教条主义，而是经验主义。”

　　这种时候，邓小平不能置之不理。不说话就会被人理解成默认。他在4月向毛泽东汇报工作时，就江青等人所说的“经验主义”问题，以请教方式征求毛泽东的意见，并谈了自己的看法。毛泽东于4月23日在新华社呈送的经姚文元审阅修改的《关于报道学习无产阶级专政理论问题的请求报告》上批示：

　　提法似应提反对修正主义，包括反对经验主义和教条主义，二者都是修正马列主义的，不要只提一项，放过另一项。各地情况不同，都是由于马列水平不高而来的。不论何者都应教育，应以多年时间逐渐提高马列为好。

　　我党真懂马列的不多，有些人自以为懂了，其实不懂，自以为是，动不动就训人，这也是不懂马列的一种表现。

　　毛泽东要求将“此问题请政治局一议”。

　　4月27日，邓小平在中央政治局会议上，对江青等人提出的“反对经验主义”公开进行了抵制。

　　5月3日，在外地休养了10个月后刚刚回到北京的毛泽东，在中南海召集在京政治局委员开会，周恩来抱病出席。会议开始前，周恩来握着毛泽东的手说：

　　“快一年没见到主席了，大家想念主席。”

　　毛泽东关切地问：“怎么样？还好吗？”

　　周恩来回答：“开了三刀，消化还可以，前天向主席报告了。”

　　毛泽东随后与叶剑英、邓小平、陈锡联、江青、王洪文、张春桥等在京政治局委员一一握手。接下来，毛泽东开始了他那段著名的批“四人帮”的谈话。

　　像往常一样，这次会议仍是由毛泽东漫谈，其他人认真聆听。毛泽东主要强调“三要三不要”原则，他用浓重的湖南口音严厉批评了江青等人搞“四人帮”的问题：

　　“不要搞四人帮，你们不要搞了，为什么照样搞呀？为什么不和二百多个中央委员搞团结，搞少数人不好，历来不好。我看批经验主义的人，自己就是经验主义，马列主义不多。”

　　他转向江青，面色愠怒：“我看江青就是一个小小的经验主义者。”江青低下头。毛泽东继续说：“不要随便，要有纪律，要谨慎，不要个人自作主张，要跟政治局讨论，有意见要在政治局讨论，印成文件发下去，要以中央的名义，不要用个人的名义，比如不要以我的名义。”

　　毛泽东再次重申“三要三不要”。他最后说：“我看问题不大，不要小题大做，但有问题要讲明白，上半年解决不了，下半年解决；今年解决不了，明年解决；明年解决不了，后年解决。其他的事你们去议，治病救人，不处分任何人，一次会议解决不了。我的意见，我的看法，有的同志不信这三条，也不听我的，这三条都忘记了。九大、十大讲过这三条，这三条要大家再议一下。”

　　毛泽东决定，由邓小平主持中央日常工作，主持政治局会议，对江青等人进行批评。

　　5月27日，邓小平主持召开了政治局会议。会议一开始，邓小平就针对江青等人搞所谓“第十一次路线斗争”、“批林批孔又批走后门”、“反经验主义”三件事，提出质问和批评。

　　邓小平说：“你们批周总理，批叶帅，无限上纲，提到对马列的背叛，当面点了那么多人的名，来势相当猛。别的事不那么雷厉风行，这件事就那么雷厉风行？”

　　江青面对邓小平的质问，哪里肯服，马上反驳说这是围攻她，搞“突然袭击”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第43章 起落邓小平(3)


　　邓小平也不相让，拍着桌子，严词驳斥：“这是根据主席批示和讲话精神召开的。主席问我们讨论得怎样，有没有结果。要我们好好讨论。主席强调‘三要三不要’，我们政治局的同志要首先做到。有的同志认为我4月27日的讲话过头了，是突然袭击。其实，百分之四十也没讲到，有没有百分之二十也难讲，谈不上突然袭击和过头。”

　　李先念接着发言说：“我认为4月27日会议没有过分，没有越轨。主席谈到‘四人帮’不要搞，但有人还要搞。”

　　叶剑英也批评了江青。

　　6月3日，政治局再次开会批评江青等人。会议空气有些紧张，一开始，大家长时间沉默。叶剑英最后打破僵局，作了长篇发言，讲了“要学马列、不要分裂、要严守纪律”3个问题，他认为：今后凡重大问题，都要交政治局讨论，过去的错误，要引起严重注意，不要干扰主席。

　　会上，王洪文被迫作了检讨，他说江青与邓小平的争论，他偏听了一方，没有听小平的意见。错误主要是他的。但他还是坚持：1973年11月批总理的会，不能因为批评江青就否定会议的大方向。

　　江青也不得不检讨一下。但敷衍的成分居多。她说她在4月27日会议上自我批评不够，又有些新的不恰当的地方，要加强认识。上次会议，自己有体会。

　　“我还要看些材料，消化一下，再作进一步检讨。”

　　尽管这些人的检讨既不深刻也不情愿，但却是“文化大革命”以来唯一的一次。结果是，它保证了邓小平全面整顿的继续进行，也加重了“四人帮”报复邓小平的心理准备。

　　毛泽东听了邓小平的汇报后，肯定地说：“我看有成绩，把问题摆开了。”

　　邓小平还是有些忧虑：“最后他们否认有‘四人帮’。”

　　毛泽东分析说：“他们过去有功劳，反刘少奇，反林彪。现在不行了，反总理，反邓小平，反叶帅，反陈锡联。”

　　“政治局的同志气很大，我说不要把话都说完，散了。”邓小平接着说。

　　“这个办法好，留有余地。”毛泽东满意地说，“大家清楚就行了。”

　　毛泽东的结论是：“没有大问题，你要把工作干起来。”

　　邓小平表示：“这方面我还有决心就是了。反对的人总会有，一定会有。”

　　毛泽东笑笑：“那好。木秀于林，风必摧之。”

　　6月3日会议后，江青慑于毛泽东的批评，无可奈何地提交了书面检查。检查中承认：“当我认识到‘四人帮’是个客观存在，我才认识到有发展成分裂党中央的宗派主义的可能，我才认识到为什么主席从去年讲到今年，达三四次之多。原来是一个重大原则问题，主席在原则上是从不让步的。”

　　这样一来，通过毛泽东的支持，由邓小平主持进行的全面整顿，在1975年取得了显著的效果。国民经济停滞、下降的形势得到扭转，经济回升。全年工农业总产值4504亿元，比上年增长119%。

　　毛泽东听信谗言，转而支持“反击右倾翻案风”

　　然而，正当正直有责任心的人们看到希望的时候，形势急剧逆转。邓小平的整顿计划最终无法进行了。

　　1975年寒冬，毛泽东的态度发生重大变化：从支持邓小平全面整顿，转向支持“反击右倾翻案风”。毛泽东态度的转变，不能不说与一个人有关。这个人就是毛远新。

　　毛远新是毛泽民的儿子，烈士遗孤。从战争年代到新中国成立以后，他一直生活在毛泽东的身边。毛泽东是很喜欢自己这个侄子的。毛远新与江青的感情也比较深，叫江青为“妈妈”。毛远新在毛氏家族中堪称一表人才，人也聪明，“哈尔滨军事工程学院”毕业时正逢“文化大革命”爆发，他响应毛泽东的号召，也成了造反派。由于其身份特殊，很快掌管了辽宁省的宣传大权，当上了沈阳军区副政委、辽宁省革命委员会副主任。1973年，反潮流“英雄”张铁生就是由他推荐给江青的。毛远新坐镇辽宁，同时遥控吉林和黑龙江，被人封为“东北太上皇”。他崇拜他的伯父毛泽东，也尊敬伯母江青。江青对这位侄儿也视为己出，十分喜欢和信任。随着毛泽东的年龄大了，身体大不如前，说话、饮食、走路都变得困难起来。而且他总是深居简出，现在已到了长卧于床的地步。江青萌生了一个主意，要是有个贴心人来照顾毛泽东，更重要的是能从毛泽东模糊不清的口音中听清“最高指示”，并及时传达出来，同时把外界发生的大事及时传输到主席耳朵里去，这不是一般的身边工作人员能胜任的，最好是主席的家里人。但更重要的是此人必须和自己“同心同德”，江青首先想到了毛远新，只有他才符合上述条件。当江青等人向毛泽东提出由毛远新到他身边担任主席与政治局联络员的建议时，毛泽东接受了（据夏潮、杨凤城主编：《龙年之变》，河北人民出版社）。

　　1975年9月，毛远新住进了中南海，毛泽东的卧室新装了一部直通政治局的电话，毛泽东与政治局的信息交流，都由毛远新一人掌握。

　　对这种党内政治生活的极不正常情况，邓小平、叶剑英等人心中很有想法，只是为了毛泽东的健康，为了顾全大局，也接受了这个事实。正如他们所料，这位联络员的屁股不折不扣地坐在了江青一边。

　　1975年的深秋，北京已经感觉到寒冷。这样的天气，毛泽东基本上是足不出户。9月27日，毛远新像往常一样，来到了毛泽东兼卧室的书房。担任联络员工作以后，使他对毛泽东的思想活动情绪变化和身体状况，有了进一步的了解。他一直在找机会反映他也就是江青等人对国家政治局势的看法。毛泽东望着他这位精神气十足的侄儿，用缓慢且含混不清的声音，小声地问道：“外面很冷吗？”

　　熟悉毛泽东声音的毛远新感到今天是一个好机会，可以借“天气”来说一说邓小平的罪过。他靠近毛泽东床边，话中有话地说：“主席，今天外面的风不大，但令人感到有另外一股风。”

　　毛泽东随声问道：“什么风啊？”

　　毛远新见毛泽东来了兴趣，就小心翼翼地回答说：“今年以来，在省里工作，感觉到一股风，主要是对文化大革命。”

　　一听是对“文化大革命”，毛泽东马上警觉起来。因为他把这件事看得很重，他认为他一生只干了两件大事，一件是赶走了蒋介石，推翻三座大山，另一件就是“文化大革命”。毛泽东问：“这股风刮得厉害吗？”

　　毛泽东急切的目光告诉毛远新，这是讲出心中要说的话的时机了。“似乎比72年批极左还凶些。”毛远新说道。他的话看似随便，但讲的有条理，一听就知道是经过认真准备的：“刘少奇路线还能不能批了，主流是什么？”

　　他先一二三地讲了三点：第一，对文化大革命怎么看？主流，支流，十个指头，三七开还是倒三七，肯定还是否定；第二，批林批孔运动怎么看？主流，支流？似乎迟群、小谢讲了走后门的错话干扰，就不讲批林批孔的成绩了。口头上也说两句，但阴暗面讲得一大堆；第三，刘少奇、林彪的路线还需不需要继续批？刘少奇的路线似乎也不大提了。

　　在列举了工业、农业、财贸等的问题后，毛远新越讲越激动，发问道：“总之，文化大革命中批判了刘少奇、林彪的路线，批判了十七年中各条战线的修正主义还应不应该坚持下去？我很注意小平同志的讲话，我感到一个问题，他很少讲文化大革命的成绩，很少提批刘少奇的修正主义路线。三项指示为纲，其实只剩下一项指示，即生产上去了。外面担心中央，怕出反复……”

　　可以说“文化大革命”是毛泽东晚年竭尽全力建造的百年工程，这是他心目中不可诋毁的长城，也是任何人不可触摸的圣堂，更不要说企图否定它或削弱它。毛泽东越听越不对劲，脸色自然显出愠怒。毛远新的话让他重新审视他给邓小平的权力。当时他支持邓小平搞全面整顿，是基于完全肯定“文革”，只不过也看到了它的“不足”，是想让邓小平克服“不足”，修复“不足”，不是让你来“拆庙”的。仔细回味毛泽东的话，可以看出，即使他在批评江青、王洪文时，仍肯定了他们反刘少奇、林彪的“功绩”，认为他们的错误问题不大，可以慢慢解决。这都反映了毛泽东对“文化大革命”的态度和思维定式。

　　毛泽东认为邓小平的言行已经超过了他允许的界限，当然不能容忍。对这个问题，敏锐的毛泽东不能没有觉察。康生曾带病向他“告状”，说邓小平否定“文化大革命”，现在自己的侄儿又详细地提出了自己的看法，如果“老家伙”康生说话不准，见风使舵，那么，这“小字辈”是不会说谎的，他的话总不能不信。

　　他要求毛远新：“你找邓小平、汪东兴、陈锡联谈一下，就说是我让你找他们。当面讲，不要吞吞吐吐，开门见山，把意见全讲出来。”

　　但最终毛泽东改变了这种做法，他说：“这样吧，你先找小平、锡联、东兴几个开个小会吧，把你的意见全讲出来，讲完了再来。”

　　当晚，毛远新与邓小平、陈锡联、汪东兴开了会。不料邓小平不买他的账，仍坚持认为：“说毛主席为首的中央搞了个修正主义路线，这个话不好说。

　　从九号文件以后，全国的形势是好一点，还是坏一点，这可以想想嘛。对九号文件以后的评论，远新同志的看法是不同的。是好是坏，实践可以证明。”

　　邓小平还抬出了毛泽东：“昨天晚上我问了主席，这一段工作的方针政策是怎样，主席说对。”

　　毛远新回到主席身边，把邓小平的不认账添油加醋地说了一遍，毛泽东大为不快。他心中的天平开始倾斜了。

　　这中间还发生了两封信的事，一封是所谓刘冰（清华大学党委副书记）等人状告迟群、谢静宜在清华大学专横跋扈，另一封是迟群唆使清华大学人事处负责人林钧万诬告教育部长周荣鑫的信。当时毛泽东指示“先做调查，然后讨论一次”。11月2日，毛泽东用铅笔对这件事下了结论：

　　清华大学刘冰等人来信告迟群和小谢。我看信的动机不纯，想打倒迟群和小谢。他们信中的矛头是对准我的。我在北京，写信为什么不直接写信给我，还要小平转。小平偏袒刘冰。清华大学所涉及的问题不是孤立的，是当前两条路线斗争的反映。

　　这个批示是在毛远新向毛泽东说起“一股风”差不多的时间做出的。显然毛泽东已经把信和邓小平联系在一起，并一口咬定“小平偏袒刘冰”，是“两条路线斗争”。11月3日，清华大学召开党委扩大会，传达了毛泽东的批示。由此开展了所谓“教育革命大辩论”，拉开了后来所谓“反击右倾翻案风”的序幕。

　　粉碎“四人帮”后，毛远新受到法律制裁，在法庭上承认：“我在中央当毛主席联络员这一段，说我向毛主席诬陷邓小平，（以前）我不服气。因为小平当时就是要纠正‘文化大革命’的错误，主席思想上虽然有对邓小平不满意的地方，但要不是我首先提出有一股风，就不能造成后来全国的反击‘右倾翻案风’运动。当时江青他们4个人是挨了主席批评的，日子不好过。从这个意思上讲，我起了江青反革命集团起不到的作用，我起的作用超过了他们，我在1975年、1976年对党和国家犯下大罪，这是我的真心话。”

　　11月4日，毛泽东把毛远新找去布置政治局会议，毛泽东认为当前应该抓一抓对“文化大革命”的态度问题了，他给会议定下调子：“对文化大革命，总的看法，基本正确，有所不足。现在要研究的是不足方面，看法不见得一致。”

　　毛远新谈了自己的看法，征询毛泽东的意见：“这次会议争取在对文化大革命这个问题上能初步统一认识，对团结有利。目的是通过讨论，团结起来，搞好工作。是这样吧？”

　　毛泽东肯定地点了点头。但是特别嘱咐：“这个不要告诉江青，什么也不讲。”

　　可毛远新却没有遵从“最高指示”。从毛泽东屋里出来，他马上把毛泽东的意见告诉了江青。江青、张春桥等人欣喜若狂，连夜在钓鱼台开会，商议在马上要召开的政治局会议上如何向邓小平开炮，把他轰下台。

　　在后来召开的政治局会议上，“四人帮”果然群起而攻之，一齐向邓小平发难。本来毛泽东提议由邓小平主持一个决议，肯定“文化大革命”的成绩，但是邓小平在原则问题上不肯让步，以自己是桃花源中人，“不知有汉，何论魏晋”为由，婉言相拒。最后，在江青等人的攻击下，政治局拟停止邓小平的工作。毛泽东则指示，让邓小平“专管外事”。而反击所谓右倾翻案风的方针则已经确定了。

　　11月下旬，中央政治局根据毛泽东的指示，在北京召开了有130多名党政军机关负责的老同志参加的打招呼会议，宣读了经毛泽东批准的毛远新整理的《打招呼的讲话要点》。

　　《要点》传达了毛泽东在刘冰等人来信上的指示。虽然没有点名，但都知道是说谁：“清华大学出现的问题绝不是孤立的，是当前两个阶级、两条道路、两条路线斗争的反映。这是一股右倾翻案风。尽管党的九大、十大对无产阶级文化大革命已经作了总结，有些人对这次文化大革命不满意，总是要算文化大革命的账，总是要翻案。”对此开展辩论“是完全必要的”。

　　从这次打招呼会议开始，持续了9个月的全面整顿工作实际上被停止了。

　　11月26日，毛远新再进谗言说：“我只是个联络员，另外心里有气，觉得有人欺负主席，担心这样下去，不讲阶级斗争，会变成修正主义。”

　　毛泽东眼睛望着远处，喃喃自语道：“有两种态度，一个呢，是对文化大革命不满意，另一个呢，是要算账，算文化大革命的账。”在他看来，前一种人还可教育，而后一种改也难。“究竟是哪一种呢？”毛泽东仍留有余地，希望观察或改变一下邓小平。

　　同一天，中共中央向各省市自治区、各大单位发出了《关于转发（打招呼的讲话要点）的通知》，要求在党委常委中传达讨论。“打招呼”一时间成为全国使用频率最高、最流行的政治术语。

　　12月14日，中共中央又转发了《清华大学关于教育革命大辩论的情况报告》，声称：“今年七、八、九3个月，社会上政治谣言四起，攻击和分裂以毛主席为首的党中央，否定文化大革命，翻文化大革命的案，算文化大革命的账，这是一股右倾翻案风。”就只差点邓小平的名了。

　　转眼间，天空阴云密布，中国的政治空气再次凝固。人们刚刚看到一点平静的气氛，瞬间灰飞烟灭。当1976龙年来临的时候，中国人民再次感受到严寒。人们甚至怀疑：中国的春天还会不会再来？“文化大革命”何时是个尽头？

　　1976年1月8日，一代人杰周恩来去世，举国悲恸。然而，周恩来追悼会刚一结束，1月16日，姚文元就下令：“治丧报道要立即结束！”原定16日发表的全国人民沉痛悼念周恩来的综合报道被姚文元一刀砍掉，纪录片《敬爱的周恩来总理永垂不朽》被扣压。他们迫不及待地把精力转向反击“右倾翻案风”，并使之升级、扩大。这伙人吹风说：“邓小平是还乡团长，华国锋、叶剑英、李先念等人是还乡团的分队长……”上海街头已经出现了“我们坚决要求张春桥当总理”的大标语。具有讽刺意味的是有人把这种标语中的字调换了位置，成了“张春桥坚决要求当总理”的大标语……

　　邓小平不肯放弃原则，毛泽东认为邓违背了他的初衷
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第44章 起落邓小平(4)


　　自周恩来去世，毛泽东下午起床后改变了听文件、报纸的习惯，总是扳着指头考虑问题。还不时问机要秘书张玉凤政治局委员的名字。张玉凤就一个一个报出政治局委员的姓名：朱德、邓小平、王洪文、张春桥、叶剑英、汪东兴、江青、姚文元、纪登奎、华国锋、陈锡联……张玉凤报名字的时候，毛泽东总是淡淡地听着，一句话不说。看得出，毛泽东在一个个掂量这些人的分量。

　　1月21日，毛远新到毛泽东处汇报情况。他谈到华国锋、纪登奎提出请主席确定一个国务院主要负责同志牵头，他们好做具体工作。

　　毛泽东也有同感：“是啊，总理不在了。总理总得有人当啊。”

　　接着，毛泽东又扳起手指数政治局委员的名字。他数到王洪文、张春桥时，对毛远新说：“你告诉洪文、春桥要让一让。”

　　毛远新知道这是主席指总理位子的事，就说：“他们会正确对待的。”

　　细想过后，毛泽东说出自己的决定：“还是华国锋比较好。”

　　毛远新点头称是。

　　毛泽东继续对毛远新说：“华国锋同志在韶山当县委书记时我就认识了。他能关心群众，能调查研究，能团结同志。一个干部能做到这几点也可称得上清官廉政了。他当过县委书记、省委书记，又当过副总理，有地方工作的经验，也有中央工作的经验。”

　　毛远新说：“我马上就把主席的决定向政治局传达。”

　　毛泽东纠正他：“不是决定，是提议，我提议由华国锋同志任代总理，请政治局讨论审议。如果通过了，就发个通知。”

　　毛远新在笔记本上记下毛泽东的话。

　　毛泽东还有话说：“副总理就暂时不要动了，小平仍然管外事。”他看着毛远新记下他的话，又说：“叶剑英同志身体有病可以休息，在他治病期间由陈锡联主持军委工作。”

　　这是毛远新没有想到的，他停下手里的笔，向毛泽东询问道：“这条也向政治局传达吗？”

　　毛泽东语气很坚决：“要传达！也要写一个通知。”

　　毛远新见毛泽东不再说话，便告辞，从书房出来。在门外，他碰见张玉凤，情不自禁地说：“幸亏他（指周恩来）先去了，主席自己把接班人选好了。这是大事。”说完，毛远新便乘车离去了。

　　经政治局讨论后，毛泽东的提议获得一致通过。2月2日，中共中央发出了“一号文件”，通知全党：由华国锋任国务院代总理。

　　对这项决定最感恼怒的，莫过于对总理位子觊觎已久的张春桥了。他写下了《2月3日有感》，发泄着他心中的愤懑：

　　又是一个一号文件。

　　去年发了一个一号文件。

　　真是得志更猖狂。

　　来得快，来得凶，垮得也快。

　　错误路线总是行不通的。可以得意于一时，似乎天下就是他的了，要开始一个什么新时代了。他们总是过高地估计自己的力量。今年的“一号文件”是提华国锋；去年的“一号文件”是任命邓小平为中央军委副主席兼解放军总参谋长，两个“一号文件”都跟自己的意见相左，所以他越想越气，笔底便流露出不满和无奈。因为两个“一号文件”都是毛泽东的提议。

　　同时，毛泽东也没有忘记推动反击“右倾翻案风”。

　　1月28日上午，因周恩来逝世而中断了十几天的政治局“帮助”邓小平的会议，在人民大会堂湖南厅继续进行，在京的政治局委员全部到场。会议一开始，邓小平要求讨论工作问题。

　　主持会议的王洪文则另外讲了一大通：“小平同志搞右倾翻案虽然时间不长，但波及面极广，涉及的人也很多，不仅中央有，国务院有，省里、市里也有，而且不少人还是第一把手。可见，你的活动有一条组织路线。”这个调子一定，会议的气氛就紧张起来了。邓小平忍不住要加以反驳，可王洪文不容他发言。

　　“反驳当然可以，但是我有证据。”王洪文边说边从公文包里掏出几封信，“我收到许多揭发信，这是福建的陈佳忠揭发第一书记廖志高的；这是四川的李明辉揭发第一书记赵紫阳的；这是江西的涂烈控制第一书记江渭清的；这一封是七机部的舒龙山控告张爱萍的；还有这些，有揭发万里的，也有揭发胡耀邦的……不具体举了。”

　　王洪文举着手里的信件，又说：“这些人与你都有密切关系，揭发他们的内容也都是积极传播、执行你75年的讲话，大搞右倾翻案的。赵紫阳去年9月从北京回到成都，不积极传达、贯彻中央关于农业学大寨的决议精神，而是按照你私下交代的指示，在县以上干部会上，强令推行什么‘田间监督管理法’和‘生产责任制’，大搞复辟倒退。”

　　邓小平还是据理反驳：“我认为‘生产责任制’和学大寨并不矛盾……”

　　王洪文不容他说完：“怎么没矛盾？学大寨首先是突出无产阶级政治，树立共产主义思想；‘生产责任制’却是把生产摆在第一，一味强调生产，用生产压制群众的革命精神。赵紫阳的这一套也不是他的什么发明创造，说穿了就是你‘文革’前推行的‘三自一包’、‘分田到户’的资产阶级路线的翻版。”

　　邓小平不吭声，愤愤地抽着烟。

　　王洪文又高声责问起另一件事：“赵紫阳还在同一个会议上说什么：‘小平同志讲了，不要怕他们说你是还乡团，不要怕别人说还乡团回来了，还乡团回来好得很’，这是你说的吗？你这不是搞复辟是什么？”

　　邓小平见王洪文如此断章取义，不讲道理，便冲他说道：“这句话是我说的。

　　但我这句话并不是对文化大革命而言，是针对一些老同志解放出来后有畏难情绪而发。”

　　在一旁的毛远新也加入进来：“我们在下面有时看问题的角度和中央不同，中央是管全面的，抓的是大政方针，我们在省里是管落实的，抓的是具体事务。

　　比如去年，国务院的大政方针是什么？我们不知道，但平白无故砍了辽宁省500万吨燃料我就想不通，搞得5座发电厂被迫关了两座，严重影响了全省的生产和群众生活，国务院为什么要这么做？”

　　张春桥马上附和道：“你说的这个情况我也有所耳闻，燃料被砍的不仅辽宁，还有上海。全国就此两家。至于说国务院某些领导是不是有意这样做，我作为副总理并不清楚，也不敢妄下断言。但有一点我可以告诉大家：去年我国原油的出口量突破了历史最高水平，比1974年翻了两倍。这令人费解，为什么在我国燃料供应相当紧张的情况下还要大幅度增加出口量呢？为什么要把西方资产阶级的能源危机转嫁到我们自己头上来呢？为什么这种只有买办资产阶级才会干的事而身为共产党员的某些国务院领导却也要干呢？据一些同志揭发，这件事是小平同志决定的。不知道是否确实？”

　　邓小平回敬道：“增加原油出口量是我决定的，削减辽宁和上海的燃料也是我批准的。去年国际市场上的原油价格上涨幅度很大，增加出口量可增创外汇，以弥补财政赤字，这有什么不好？”

　　一番话有理有据，讲得又不温不火，在座的不少人觉得应该这样。

　　张春桥又拿出他惯用的“革命论”：“难道说为了赚钱就可以放弃革命原则吗？就可以不要国家声誉吗？”

　　邓小平不无讥讽地责问：“按春桥同志的说法，仅靠‘革命原则’就可以搞社会主义？”

　　华国锋见双方争执不下，就说：“我希望小平同志对春桥同志指出的问题，要有一个正确的认识，在适当的时候做一个深刻的检查。你被打倒过多次了，也检讨多次了……这次你应用实际行动改变自己的形象……”

　　还想争下去的王洪文不满地看了华国锋一眼，宣布说：“今天的会就到这里吧。”

　　邓小平的态度导致了对他的批评逐步升级。

　　2月5日，《打招呼的讲话要点》传达到了党内外群众。虽然没有点邓小平的名，但没有人不知道“风源”是指邓小平。20天后，毛远新整理的毛泽东最近的重要讲话（其实都是关于反击“右倾翻案风”的），在各地负责人大会上传达了。毛泽东已经在几处点了邓小平的名：

　　“小平提出‘三项指示为纲’不和政治局研究，在国务院也不商量，也不报告我，就那么讲。他这个人是不抓阶级斗争的，历来不提这个纲。还是‘白猫，黑猫’呵，不管是帝国主义还是马克思主义。”

　　“说教育有危机，学生不读书，他自己就不读书，他不懂马列，代表资产阶级。说是‘永不翻案’，靠不住呵。”

　　“小平从不谈心，人家怕，不敢和他讲话，也不听群众的意见。当领导此作风是大问题。”

　　原本毛泽东支持邓小平搞整顿，是希望邓小平在不改变“文化大革命”基本方针的前提下实现安定团结，把国民经济搞上去。一旦失去这个前提，毛泽东对邓小平的支持也将不复存在。但毛泽东还没有一棍子把邓小平打死，还说了区别：“他还是人民内部矛盾，引导得好，可以不走到对抗面上去，如刘少奇、林彪那样。邓与刘、林还是有一些区别的，邓愿作自我批评，而刘、林则根本不愿。要帮助他，批他的错误就是帮助，顺着不好。批是要批的，但不应一棍子打死……”
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第45章 起落邓小平(5)


　　一层新的阴云重新笼罩在天空，人民担心的事情发生了。“反击右倾翻案风”越刮越烈。

　　邓小平沉默不语，每天黄昏日落之前，他总是散步，一圈一圈地走着，有时抽烟，有时低头不语，他想不思考，但无法做到。

　　借天安门事件将邓小平彻底打倒

　　“四人帮”的倒行逆施给全国人民带来了巨大的折磨和痛苦，他们再也不能忍受了！

　　2月中旬，北京街头出现了传单。传单中说：

　　“张、江、姚是林彪式的小舰队，是陈伯达式的政治骗子，他们欲把大批老同志置于死地而篡党夺权。”

　　“起来！起来！战斗！战斗！全国人民紧急行动起来，以实际行动向叛徒、野心家、阴谋家张春桥、江青、姚文元之流进行坚决斗争！”

　　全国人民的愤怒就像一只火药桶，随时都会爆炸。

　　而引爆的导火索，就是“四人帮”控制的上海《文汇报》制造的一起反周恩来事件。

　　3月5日，新华社播发了沈阳部队指战员学习雷锋的报道，全文引用了周恩来生前为学习雷锋题写的4句话：“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。”全国各大报刊都原文转载，独有《文汇报》不仅把这一消息挤至第四版，而且把周恩来的题词全部砍掉。群众一看就火了，纷纷责问《文汇报》居心何在？可是事过20天，《文汇报》不但没有反省的意思，反而火上浇油，在第一版上竟然刊登了一篇《走资派还在走，我们就要同他斗》的文章，恶意攻击说：“党内那个走资派要把被打倒的至今不肯改悔的走资派扶上台”。明眼人一看就知道是含沙射影污蔑周恩来与邓小平。

　　恶箭一出，立即遭到全国、全军各式各样的抗议，成百上千的抗议电话、电报和信件，连珠炮式地射向《文汇报》。于是，在清明节到来之前，一个悼念周总理，声讨“四人帮”的巨大火球引爆了，一场伟大的群众抗议活动兴起了！

　　先是周恩来总理的故乡江苏省。3月28日清晨，南京大学数学系数百名师生，抬着周恩来的巨幅遗像和大花圈，绕道新街口繁华的街道，到周恩来战斗生活过的地方梅园新村进行悼念活动。沿途许多工人、学生、干部和群众纷纷加入，汇集成为南京市反对“四人帮”的第一次大规模示威运动。

　　3月29日，南京大学和其他学校的数百名学生分成20多个小组，走上街头，张贴“谁反对周总理就打倒谁！”“揪出《文汇报》黑后台！”等大标语。当晚，师生们拥向火车站，在铁路员工的帮助下，把大标语刷在过往南京的列车上。在广大旅客的护卫下，车厢上的大标语展现在成都、上海、北京等大城市面前。

　　3月30日，“南京事件”继续扩大。北京市总工会工人理论组在人民英雄纪念碑南侧贴出了第一张悼念周恩来、声讨“四人帮”的悼词。紧跟着，越来越多的人群涌向天安门广场，诗词、传单、标语、花圈、小字报铺天盖地，一场大风暴席卷而来，迅速传遍全国。

　　“四人帮”很紧张。他们在钓鱼台的指挥部通宵达旦，调兵遣将，企图堵住这股洪流。北京市公安部门指示天安门派出所将所送花圈的单位、人数汇总上报：派出便衣，跟踪人群，观察记录。为了防止事态的扩大，他们关闭了北京八宝山烈士公墓，甚至下令纸店不向机关团体供应祭奠用的纸张。3月30日，王洪文给南京事件定了性，向北京报界心腹打招呼说：“南京事件的性质是对着中央的。那些贴大字报的，是为反革命复辟制造舆论。”下令一律取缔。

　　然而群众抗议运动越压越烈。南京中山东路贴出了“打倒大野心家、大阴谋家——张春桥”的大标语。人们在制作悼念周恩来、杨开慧烈士的花圈。北京市集合到天安门广场的人群越来越多。人民英雄纪念碑周围成了花圈、花篮、标语、词语的海洋。人们在自发地朗诵诗词，发表演说，宣誓默哀，以各种形式悼念周恩来，鞭笞“四人帮”。进入4月，斗争达到空前紧张热烈的程度。

　　4月4日，是清明节，又是星期日。首都人民的悼念和抗议活动达到最高潮。这一天，天色灰暗，气候乍暖还寒，人们低着头，默默地前进。沉默终于爆发，首都群众和连日来从各地涌来北京的百万大军，汇成愤怒的烈火，把矛头对准了“四人帮”。

　　但江青一伙及其死硬派并不服输。他们要用手中拥有的权力进行镇压。江青点着北京市委、北京军区负责人的名字质问道：“中央的安全还有没有保障？为什么攻击中央的人不抓？抓不着要拿你们是问！”“四人帮”不但继续指使公安部的党羽派人到天安门广场偷记车号，揭撕诗词，跟踪群众，还派人到历史博物馆楼上用长焦镜头进行录像侦察。到了4月4日晚上，在“四人帮”的威逼下，国务院代总理兼公安部长，主持中央日常工作的华国锋召集在京政治局委员开会，研究连日发生在天安门广场的群众活动情况，说“很恶毒的，一批坏人跳出来了，写的东西有的直接攻击主席，很多攻击党中央”。北京市第一书记吴德在会上作了主要发言。他根据“四人帮”提供的材料，介绍了天安门广场上送花圈和诗词的情况后，说：“看来这是一次有计划的行动。邓小平从1974—1975年作了大量的舆论准备……今年出现这件事是邓小平搞了很长时间的准备形成的。

　　明显的是拿死人压活人，是党内走资派把矛头直接指向主席的。性质是清楚的，就是反革命搞的事件。”

　　正当会议讨论采取什么措施的时候，姚文元得知天安门广场上发现一份《第十一次路线斗争》的传单，点了江青的名。他马上告诉江青。江青顿时大吵大闹，压别人表态，说什么清明已过，要连夜把花圈转走，要抓那些发表“反革命”演说的人。这次中央政治局会议，又没有让邓小平和叶剑英参加。

　　毛远新将中央政治局4月1日会议情况写成书面报告送给毛泽东，毛泽东批了个“同意”。接着，又将中央政治局4月4日讨论天安门事件情况向毛泽东写了书面报告，全文以邓小平的上台作为“祸根”，并引申为“直接攻击中央，攻击主席”，毛泽东“圈阅”，并说“天下已定”。

　　4月5日凌晨1时开始清理天安门广场。花圈惨遭洗劫。200辆大卡车将花圈运往八宝山销毁，只留下小部分放在中山公园当作“罪证”。王洪文到“联合指挥部”小灰楼向亲信们面授机宜。广场的路口和纪念碑被封锁，截至凌晨5时，在数千民兵和公安人员的包围下，抓住了“当众宣读”“反革命”传单的人。100多人被集中审查，其中有20余人查出身上携有“反革命”传单材料，有些人当场被捕。白天，群众和民兵、警察发生更大的冲突。张春桥、王洪文和爪牙们一直在人民大会堂注视着广场事态的发展，研究指挥“反击”的部署。

　　下午2时，政治局大部分委员被召集到人民大会堂北京厅开紧急会议。大家到江西厅隔窗观看了广场上的情况，邓小平也被召来了。他来到窗前，看到广场上群情激愤的场景，心中波澜起伏。他紧锁双眉，神情严肃地走到一张沙发前坐下来。张春桥站起身来到邓小平面前，指着窗外沸腾的广场怒气冲冲地喊道：

　　“你看清了吧！你满意了吧！你还能说这不是反革命暴乱吗？”

　　邓小平冷峻的目光扫了一眼张春桥阴沉沉的脸，没有说话。张春桥更加暴怒，指着邓小平的鼻子骂道：“反革命如此猖狂，就是你支持的！这场暴乱完全是你一手制造的，你就是后台，你就是中国的纳吉！”

　　晚6时半，广播了吴德的讲话，宣称“极少数别有用心的坏人利用清明节，蓄意制造政治事件，把矛头直接指向毛主席，指向党中央，妄图扭转批判不肯改悔的走资派邓小平的修正主义路线，反击右倾翻案风的大方向……今天，在天安门广场有坏人进行破坏捣乱，进行反革命破坏活动，革命群众应立即离开广场，不要受他们的蒙蔽。”

　　吴德广播讲话，正是下班时间，广场上的人群不但没有减少，反而越增越多。到晚上9点多，广场上的群众减少。突然间，广场上照明灯全熄，一瞬间又全部打开。“四人帮”早已组织好的民兵和警察，外加5个营的卫戍部队，手持木棍、皮带，一齐出动，迅速封锁天安门广场。对群众进行殴打逮捕，残酷镇压。这就是震惊全国的天安门事件，也就是后来被称作“四五”的运动。

　　4月7日凌晨，毛泽东唤来了毛远新，宣布了他的两项重大“提议”：一是发表人民日报记者的现场报道，宣布天安门事件为“反革命事件”；并据此开除邓小平的一切职务，保留党籍，以观后效。这两项被政治局通过后，又传来毛泽东的“最新指示”：提议华国锋任党的第一副主席。

　　至此，邓小平被彻底排除在中央领导者之外，除了一个党员的头衔外，就是自家院里那么大块活动空间了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第46章 朱德元帅最后的军礼(1)


　　自从1959年庐山会议上批判彭德怀，当朱德发言时，毛泽东做了个“隔靴搔痒”的动作后，朱德很难过，会上就很少说太直接的话了。

　　他终于得知总理已经逝世的消息。他坐在那里沉默不语，眼泪从他那饱经风霜的脸上流了下来，滴落在衣襟上。

　　一辈子爱兰，并成为一生的写照

　　“越秀公园花木林，百花齐放各争春；唯有兰花香正好，一时名贵五羊城。”

　　这首诗，是朱德元帅1961年春游广州越秀公园时有感而发，强烈地表达了他对兰花的钟爱之情。

　　兰花，是我国特产的一种珍贵花卉。她洁白无瑕，幽香馥郁，沁人肺腑。古人赞其为“香祖”、“王者香”、“天下第一香”。也有人把兰花同人们喜爱和赞美的竹、梅、松并称为“四友”。

　　朱德一生酷爱兰花。

　　早在20世纪初，朱德在滇军当旅长驻防泸州时，庭院里就养了不少兰花。

　　闲暇时，朱德或漫步赏花，或同花工谈论种花之道，或亲手栽培兰花。全国解放后，朱德尽管长期担任党和国家的重要领导职务，身负重任，工作繁忙，但他培育兰花的业余爱好一直没有丢弃。在他的家里，几乎随处可见兰花。每当工作之余，他都要亲自给兰花培土、浇水、施肥，并参照《兰花谱》精心培育出了许多名贵的兰花。

　　除了亲自栽种培育兰花，他还喜欢上山采集兰花。外出时，只要听说哪里有名贵兰花，他总要抽空去看看，或者采回来培育。

　　有一年国庆节后，朱德和康克清来到南昌，住在江西省委书记杨尚奎腾出的房子里。杨尚奎的夫人水静早就听说朱德爱兰花，可没想到朱德会爱兰爱得如此之深。

　　在朱德下榻的院子里，有片宽阔的草坪，草坪上长着几株很大的桂花树。这时正是桂花飘香的季节，浓郁的芬芳使人闻之欲醉。朱老总就坐在树下，树下有一组石桌石凳，朱德就把几十盘品种不同的兰花从专列上搬下来，分散摆在桂花树的四周。他经常坐在石凳上，一会儿仰视金桂的挺拔、凝重，一会儿俯看幽兰的飘逸、恬静，就像一个在辛勤劳累之后，欣赏自己成功作品的老园丁。

　　有一回，水静去看望朱老总，正碰上他和几个警卫员在桂树下摆弄兰花。水静对朱老总说：“我很喜欢兰花的绰约风姿和淡雅清香，可是不管我怎么细心侍弄，总也养不好。”

　　朱老总平时话不多，一听说水静也是个爱兰的人，马上来了兴致，慢条斯理地谈起了兰花经：“兰花是一种很娇贵的花卉，既怕烈日，也怕强光，水、肥、土都要恰到好处，多了少了都不行，所以管理比较麻烦。有‘春不入，夏不出，秋不干，冬不湿’的四大戒律。而且每年这个季节必须换一次土，否则它是不会开花的。”

　　“来吧，水静！”朱德站了起来，说道，“我来教你怎么给兰花换土，这是很重要的一个环节。”

　　水静在朱老总身边蹲下，看着他的动作。他拿起一盆兰花连土从盆中倒出，清除盆内残存的老土，仔细垫盆，换上已准备好的腐殖质土壤；然后是分株，剪掉烂根和病根，理直肉根，再植入新土。不一会儿就做好了，水静都看得入迷了。

　　“兰花的品种很多，你喜欢哪一种呢？”朱德搓搓手上的泥，缓缓地走向石凳，问水静。

　　“我喜欢墨兰。”水静回答，“它叶美、花香，而且花上还有条形纹采，花上有花。”

　　“不错，只是比较难养。”朱老总说，“兰花生长在深山幽谷里，它有自己的脾气、个性，一定要顺着它，否则，轻则不开花，重则枯黄而死。”

　　“我种兰花，就是很难摸准它的脾气。”水静说，“肥呀，水呀都没少给，松土、洗叶，时间也没少花，可总是不称它的心。”

　　朱德像赞扬一个人的性格似的谈论开来：“兰花生性是高洁、倔强的，它讨厌浓肥大水，讨厌狎昵拨弄，讨厌喧嚣烟尘的纠缠。所以它的香味清雅幽远，无与伦比，古人称它为‘香祖’，‘王者之香’……”

　　水静很有感触：“喜欢兰花的人不少，善于植兰的却不多。”

　　“你要是喜欢它的香味，首先得尊重它的个性。”朱德拍拍手上搓下的土，说，“你要像朋友那样，而不是像主人那样对待它。否则，它就不会给你吐芳吁芬。”

　　水静全神贯注地听着，觉得朱老总不仅是在教她如何种兰，而且是在教她如何做人。

　　1961年冬天，朱德和康克清又一次来到南昌，在南昌过了春节。3月间，天气渐渐转暖，已是76岁的总司令不辞辛苦，又到临川、大茅山和井冈山视察。

　　在井冈山期间，他还攀山越岭，亲手挖了不少野生兰花，带回北京，打算驯养后把这些井冈山兰分送给国内外友人。

　　“不要宣传我”

　　出于对朱德总司令的爱戴，全国一解放，四川仪陇县的代表就提出，要用朱德的名字为仪陇县命名，并准备把县城迁到朱德的出生地马鞍。为了广泛征求群众意见，他们以“朱德县建县委员会”的名义张贴布告，还派人到北京请示。朱德得知消息后，严肃地批评了这种做法，指出这是违反党纪的，要坚决制止。

　　到了土地改革的时候，仪陇县委的领导又想了一个办法：马鞍是朱德的故乡，现在全国各地乃至世界上的一些朋友都想来仪陇参观，访问他老人家的故居，因此计划拨出几百亩土地修建个“朱德纪念馆”。

　　县委专门向中共川北区工作委员会打了报告，川北区党委把这份报告转呈中央。朱德听说后很着急，要川北区党委立即转告仪陇县委的同志：“纪念馆不要修了。农民世世代代生活在那个地方，不应该把他们迁走。那些土地要分给农民耕种，以利发展生产。”

　　马鞍的父老乡亲得知朱德要把为他修建纪念馆的土地分给当地农民时，心情异常激动，众口一词地说：“总司令胸中处处想着人民，就是没有他自己。”

　　1959年，为了迎接国际友人到朱德的家乡参观访问，仪陇县委根据上级的指示，把原先年久失修的朱德故居加以修缮，开辟了一个陈列馆。

　　1960年，朱德到四川视察工作，顺便回到阔别了50多年的家乡。当他看完陈列馆之后，严肃而诚恳地对县委书记说：

　　“不要办我的展览馆。把这个地方改建成一所学校，让娃娃们念书，好不好？

　　希望你们赶快动手！”

　　1962年，仪陇县委书记和副书记到北京开会，朱德再次问起这件事，仍然建议把故居改建成小学校，以便让更多的孩子有书读。家乡的同志深为朱德大海一样的胸怀所打动，但又不能采纳他的建议，就再三解释保留陈列馆的原因。临别时，朱德还是满怀忧虑，无可奈何地说：

　　“感谢仪陇县委、各级党组织和父老乡亲对我的信任和关照。但对这件事，我仍然保留我自己的意见，我希望你们不要宣传我。”

　　如今，在仪陇县朱德故居纪念馆里，陈列着朱德在1958年写给党中央总书记邓小平的一封亲笔信。这封信的边框外有毛泽东和周恩来等领导人圈阅的字迹。信的全文如下：

　　邓小平同志转书记处同志们，你给我的组织部、统战部对二届人大常委提名候选人名单一份，我同意。我提议以刘少奇同志作为国家主席候选人，更为恰当。他的威望、能力、忠诚于人民革命事业，以党内党外、国内国外的革命人民所敬仰。是一致赞同的。因此，名单中委员长一席可再考虑，以便整体安排。至于我的工作，历来听党安排，派什么，做什么，祈无顾虑。

　　从信中可以看出，朱德以党和国家的利益为重，力荐刘少奇同志作为国家主席的候选人。对于他自己的工作则明确表示：历来听党安排。他这种谦虚谨慎，大公无私，遵守党纪，自觉服从组织安排的模范行动，充分表现了一个老共产党员的优良品质。所以家乡的每一个人，都把他的言行铭刻在心里。

　　造反派要把朱德“轰出中南海”

　　解放后，中央考虑朱德年岁大了，尽量减轻他的工作。为此事，毛泽东找朱德谈过多次。对于毛泽东，朱德是深为了解的，从井冈山到中南海，几乎一直在一起。他敬佩毛泽东的卓越领导才能，也甘愿做个副手，协助统帅打天下，建设新中国。他二话没说，愉快地接受中央的安排，除担任党和国家“副职”外，1959年在第二届人代会上当选为人大委员长，直到逝世。

　　朱德经常住在空气清新的北京郊区玉泉山，对中南海里的事不太留意，特别是会议桌以外的事就更不在意了。尽管他每年要数次下到基层，倾听群众的声音，但对中央内部的事情却知之甚少，他本人如兰一般高洁，对别人的事从不拨弄是非。

　　自从1959年庐山会议上批判彭德怀，当他发言时，毛泽东做了个“隔靴搔痒”的动作后，他很难过，会上就很少说太直接的话了。但看到这世界“一天天乱起来”，他还是不合时宜地忍不住唠叨几句：“现在有一个问题，你也是反革命，他也是反革命，帽子一戴人家还怎么改正错误，没有余地啦！一打成反革命人家就没有路可走了。不行！这个问题要解决，一定要解决！”

　　1966年1月下旬春节期间，朱老总参加上海会议后辗转到达杭州。康克清与他见面后，发现他常常独自一人叹气，就关心地问：“你有什么不好过？”

　　“没有什么。”他说得有气无力。

　　“不会没有什么吧！”

　　几十年的相处，康克清对他已十分了解，知道一定发生了什么使他不舒心的事，经她再三询问，他也不说。后来他烦了，喊了一声：“不要问了！”

　　过了一会儿，老总的秘书悄悄对康克清说，这次上海会议批判罗瑞卿，说罗有篡军反党的野心，撤了他中央书记处书记、军委秘书长、公安部长等职务。以后康克清问老总是否为上海会议事心情不畅，他叹了一口气说：“肃反肃到我们党的内部核心。是真的？是假的？弄不清楚。罗瑞卿的那些事全都看得见，他办的每件事都报告过中央，经毛泽东同意的，说他篡军反党，无法让人相信。”

　　他在屋里低头沉思，来回踱步。过了一会儿又说：“为什么要撤？这不是撤一个罗瑞卿的问题，像这样可靠的人都撤，打击面宽了，真假失去了标准，今后党内要不平安了。”

　　上海会议的情况康克清并不清楚，但老总说的这几句话却给她留下了很深的印象。她觉出了老总身上的细微变化。他在主持第三届人大常委第三十次扩大会上，有这样一段讲话，要求大家认真读马、恩、列、斯的书，他说：“我现在没有别的事情时，就天天读书。今书也读，古书也读。今书就是毛主席的著作，古书就是马、恩、列、斯的著作。我感到很有兴趣，也劝大家读一读。”

　　“文革”之初，朱德更是“两耳不闻窗外事”了。面对这纷乱的世界，他以沉默代替了一切。然而，树欲静而风不止，沉默无法摆脱明枪暗箭。

　　1966年5月，党中央政治局扩大会通过了“五一六”通知，设立“文化革命小组”，点起了十年动乱的“文革”之火。

　　在这次会上，林彪作了长篇发言，蛊惑人心地大叫党内有人要搞政变，搞颠覆。他还在会上批判彭真、罗瑞卿、陆定一、杨尚昆的同时，指名批评攻击党中央几位领导人，特别点了朱老总的名，把老总不赞同他所说的“毛泽东思想是马列主义的顶峰”，说成是反对毛泽东思想。

　　同时，康生散布朱老总是空头司令，是党外人士等流言蜚语。“中央文革小组”的主要成员和林彪在军内的亲信，也恶毒地散播“朱德是黑司令”、“野心很大，想当领袖”、“老机会主义者”……1966年8月，在党的八届十一中全会上，广州军区司令员黄永胜等，公开攻击朱老总。有林彪和中央文革成员戚本禹等的支持和策划，一个打倒朱德、批斗朱德的狂潮在“文革”初期，就已开始兴起。

　　其实，他对党内所发生的一切是很有看法的，可以说他不理解，也说不清。

　　在一次中央会议上，他忧心忡忡地说：“在文革中，我觉得不能放松生产，要保证工农生产大幅度增长……现在群众起来了，我怕……怕出乱子，特别是生产上的乱子。”

　　这不是和“文革”说反调吗？不是和“宜将剩勇追穷寇”的意念大相径庭吗？

　　于是，没过多久，在林彪、陈伯达等人的授意下，由“文革小组”成员戚本禹出面，贴出了第一张打倒朱德的大字报。一夜之间，五花八门的诬陷之词，贴到了北京大街的墙上。什么“大军阀”、“大野心家”、“黑司令”的帽子都朝朱德扣过来，甚至叫嚣要把朱德“轰出中南海”，“批倒批臭”……朱德在玉泉山听到这个消息，连忙赶回中南海的家中。汽车刚开进中南海西门，远远地就看见各种纸张的大字报贴得到处都是。老元帅的心一下揪紧了：中南海怎么能乱成这样呢……

　　等车开到家门口，他发现不但墙上有大字报，连脚下的路上也是大标语。他很奇怪，自己哪来那么多“罪行”，连北京城都快装不下了。于是他凑近去看，看过一篇又一篇，除了一些空洞的叫喊，就是吓人的大帽子，千篇一律就是一句话：“反对毛主席”。

　　这可真是天大的诬蔑：谁不知当年红军是“朱毛”，“朱毛朱毛”，连敌人都知道。朱德和毛泽东的名字连在一起，那是共和国一块奠基石，怎么能砸开来，一块涂上红，一块涂上黑呢？

　　那几天，他总是一个人默默地坐在宽大的办公室里，一坐就是半晌。除了喝茶，就是叹气，说：“是我的，我承认；不是我的，谁写的谁负责。”

　　康克清过来问老总哪里不舒服。朱老总答非所问：“只要主席在，总理在，就没有关系。他们最了解我。你不要害怕，个个都是走资派，就都不是走资派……形势会一时很紧张，总不会一直这样紧张的，社会最终还是要安定的。”

　　然而这个过程却是漫长而又痛心的。

　　人大的造反派组织被戚本禹煽动起来，成立了“揪朱联络站”，准备在首都体育馆搞一个揪斗朱德的万人大会。

　　毛泽东不允许把“朱毛”分开

　　眼见80岁老人要成为众人批判的对象，消息很快传到毛泽东那里。

　　毛泽东大手一挥：“不能这么搞。过去国民党要‘杀猪拔毛’，现在你们说他是黑司令，朱毛朱毛，司令黑了我这个政委还红得了吗？朱德不能批斗，他是红司令！”

　　此话一出，造反派不敢违抗，草草收了场。“揪朱联络站”也销声匿迹。但“揪朱”的意图并没收敛，他们换了一种方式，由公开批斗变为打入“冷宫”，不点名地在各种报纸上影射朱德，想瞅准时机，把暗火挑明，再次把朱德“揪出来”。

　　事情并未因此而了结。林彪一伙进而篡改历史，妄图打倒朱老总，为林彪自己树碑立传，为篡夺最高领导权制造口实，大肆宣传是毛泽东、林彪在井冈山会师的。在他们的胁迫下，井冈山革命纪念馆陈列物说明中，竟把朱老总挑粮的扁担，也说成是林彪的扁担了。

　　1968年10月，党的八届十二中扩大会议上，吴法宪当面诽谤、侮辱朱老总，向他提问：你在井冈山是怎样反对毛主席的？更有甚者，还有人一手遮天，制造了一起所谓“中国共产党（马列）案”，诬陷朱老总是他们虚构的这个组织的“书记”，陈毅是“副书记”兼“国防部长”，还设有常委若干人。据称，1967年7月，这个组织曾秘密召开过代表大会，并成立了一个“中共（马列）起义行动委员会”，企图发难、叛乱。林彪一伙下令到处追查，只是由于后来追查不出结果，而且已经露了马脚，这起假案才不了了之。当时朱老总对此淡然处之，不为所动。

　　有一天，康克清回到家里，看见朱德正在看一张传单，传单上写着所谓“中国共产党（马列）”的组成、人选等。朱老总边看边笑，康克清问他笑什么，他说，根本没有这回事，这是造谣嘛，让他们造去，将来一定会弄清楚的。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第47章 朱德元帅最后的军礼(2)


　　年事已高的朱老总那些年处在这种逆境下，心情抑郁，终日少语。当他看到那些造谣、诬陷几位老帅的大字报时，情不自禁地自言自语道：“心怀叵测，心怀叵测呀！”陷入更为愤怒的沉默中……

　　“文化大革命”开始时，康克清是全国妇联领导小组的成员。1967年春，机关开始批判资产阶级反动路线。中南海的造反派来全国妇联贴出大字报，说康克清攻击江青，散布江青的流言蜚语。大字报还说她是“走资派”，等等。在批判资产阶级反动路线的口实下，康克清被“揪”了出来。

　　当时她随同机关同志去北京大学看大字报。贴满北大校园各个角落墙壁上的大字报，尽是些颂扬聂元梓，炮轰工作组，打倒黑帮分子的内容。大字报还提醒人们要跟上形势。当时，康克清和大多数普通党员一样，还是努力想着要跟上形势，唯恐跟不上被打倒，但要跟的东西太多了，没有多少人能跟得上。康克清还是被“打倒”了。

　　她惴惴不安，又不理解：“我怎么会是走资派呢？我怎么会反对毛主席呢？”

　　心中充满疑团。她向朱老总述说了心中的疑虑、不安和怨愤。她说：“现在你成了黑司令，我成了走资派，往后还不知会怎么样呢。”朱老总不紧不慢，颇为沉着地安慰康克清：“你不要怕，走资派多了也好，都成了走资派，就都不是走资派了。形势不会总是这样下去的。”

　　不久，毛泽东在中央军委的一次碰头会上说，朱德还是要保。但林彪和江青一伙仍把朱老总上纲成“资产阶级军事路线的代表”。一天，康克清在外边开会回到家里，拿这个问题问朱德。朱德说：“这是党内的事情，我不能给你说。”

　　康克清急了，以为朱德真有什么事，大声说：“人家说你是资产阶级军事路线的代表，到底是不是？”

　　朱德一看康克清真的急了，笑了笑说：“急啥子嘛，做什么事总有个代表，是就是，不是想代表也代表不了。”见康克清还是不怎么明白，又说：“当时不少部队刚从国民党军队起义过来，资产阶级思想是存在的，他们要找我代表，那就找吧。”

　　他还告诉康克清：“毛主席不相信我会反对他，他还让董老告诉我，要我待在中南海，不要出去。”可朱老总却要康克清到群众中去接受教育。他说，群众是讲理的。

　　于是，康克清就穿着一件棉大衣，天天挤乘公共汽车到妇联机关，打扫卫生、擦地、生炉子。几个“走资派”在一间屋子里写检查，接受群众监督，准备随时出席大小批斗会。

　　1967年2月，十多名群众给她戴上一顶纸糊的，写有“走资派”字样的高帽子，让她和另一名戴高帽子的“走资派”李宝光站在一辆大卡车上，他们沿路高呼：“打倒康克清！”“打倒李宝光！”卡车在北京市区缓行着。在到中南海西门时，“打倒康克清！”的口号声喊得更响，更多了。次日莫斯科塔斯社立即播出朱德妻子康克清游街的消息。

　　戚本禹秉承林彪、江青的旨意，在1967年3月30日给全国妇联群众组织写信，内容之一是，康克清可以批判。不久，有一派群众被授权并得到支持，在经委礼堂召开了一个规模较大的批斗会，对康克清搞了个“喷气式”。会上，只许群众批斗，不准康克清回话。尽管她倒背双手，低着头，还是开口驳斥那些不是事实的批判。在那段时间里，不管是什么样的批斗会，她只有一个信念，和朱老总一样：“对自己和别人的事，都要实事求是。是我的错，我承认；不是，我不承认。对别人的事，知道的讲；不知道的，不讲。事实被歪曲了的，不管是谁的，只要我了解，我也要如实予以说明。”

　　1969年4月，党召开“九大”，83岁的朱老总抱病参加。那几天，他正患气管炎，喘得厉害。林彪、江青一伙仍然不肯放过他，在会上多次对他进行围攻，逼他作检讨。

　　那天，朱老总开会回来，问康克清：“你认识不认识吴法宪、邱会作？”

　　康克清说不认识。

　　朱德又问：“你总该认识李作鹏吧？”

　　康克清想了想说：“就是过去在你警卫班里当战士的那个李作鹏吧？”

　　朱德嗯了一声。康克清感到朱德突然提起这几个人必有原因，就问他是什么意思。朱德叹了一口气，说：“这几个人，都左得不可收拾！”

　　“九大”闭幕不久，朱德就接到一个“勒令”，要他和董必武、李富春、聂荣臻、陈毅、叶剑英、李先念、徐向前等人交代反党罪行。朱德说：“不要理它！”

　　1969年10月，林彪发布一号命令，宣布军队进入紧急状态。朱老总觉察到这里有“鬼”。他对康克清说：“现在毫无战争迹象。战争不是小孩子打架，凭空就能打起来的，打仗之前会有很多预兆、迹象。‘醉翁之意不在酒啊’。”但在“加强战备、疏散人口”的借口下，许多被视为有这样那样问题的人，都被疏散离北京。朱老总被指定到广东从化。

　　这个决定宣布后，他需要康克清跟他一起走，便于随时照料他，他也不放心她一个人留在北京。可是，当时康克清的一切行动得听从全国妇联军代表的指挥，没有他们的允许，她是不能随意行动的。康克清向朱德讲了为难之处，他无奈地说：“那只好打电话给恩来，让恩来去跟他们说了。”朱老总的这个要求得到周总理的支持，在他的干预交涉下，康克清总算和朱老总一起到了广东从化。

　　1973年12月21日，毛主席同参加中共中央军委会议的人员谈话，朱老总也去参加了。回来时他兴奋地告诉康克清，毛主席对他说：“老总啊！你好吗？你是红司令啊！人家讲你是黑司令，我总是批评他们，我说你是红司令……”说的时候，朱老总心情激动，眼圈都有点红了。

　　没有多久，1974年元月，康克清参加了江青他们在首都体育馆召开的批林批孔动员大会。江青在会上耀武扬威地点郭沫若的名，矛头指向周总理。康克清把所见所闻、所担忧的事都如实向朱老总谈了。康克清的一个突出印象是：江青的手已经伸向军队。朱老总听后，沉思片刻，然后宽慰她说：“你不要害怕，军队尽管出了几个败类，但绝大多数是好的。地方的大多数也是好的，群众也是好的。你想想，群众能同意受二茬罪吗？你到农村去问问农民，地主回来他们赞成不赞成？你到工厂去问问工人，资本家回来，他们赞成不赞成？你再去问问知识分子，当亡国奴，他们赞成不赞成？他们一定都不会赞成！”

　　康克清听后如释重负。

　　周恩来向外界说明：朱德是红司令

　　朱德和周恩来是一对感情最深的革命老战友。自从他们1922年在德国柏林相识，一见如故，几十年来，生死攸关，休戚与共。他们彼此互相尊重，互相鼓励，共同担当着党和国家的领导工作。

　　给人印象最深的要数那条毛毯了。

　　西安事变后，周恩来要去西安与国民党谈判。当时周恩来经常冒着严寒往返于延安与西安之间。一次，他从朱德那里出发，没有带行李，朱德就把自己身边唯一的一条毛毯送给周恩来带去御寒。1937年5月，周恩来在从延安到南京途中，遭到土匪的伏击。在万分危急的情况下，周恩来亲自指挥警卫人员英勇作战，机智地摆脱了敌人。当我援军闻讯赶来时，那帮匪徒在车上没有找到任何“财宝”，气急败坏地在这条毛毯上用刺刀戳了好几个窟窿，然后逃窜了。抗日战争爆发，在朱德即将奔赴太行山抗日前线时，周恩来想到那里天气寒冷，又把这条饱含革命情谊的毛毯回赠给了朱德总司令。在太行山，朱德住在老乡家里。

　　因为老百姓太爱自己的总司令，总想把火炕烧得更热些，结果这条毛毯又被烤焦了一个大洞。朱德仍舍不得丢掉它，让康克清一针一针把烧破的地方给补缀起来，继续带在身边使用。朱德带着它经过了八年抗日战争和三年解放战争，一直保存到全国解放，最后献给了军事博物馆。

　　在艰苦的战争年代，他们的情谊更加深厚。周恩来每次外出回到延安，总要询问毛主席和朱总司令的伙食搞得怎样？如有人送点什么吃的给周恩来，他总要工作人员先送给毛主席和朱总司令一些，自己才肯吃。有一次，工作人员给周恩来领了一点水果，周恩来马上问：主席和朱老总有没有？中央其他领导同志有没有？当他听到回答说：“我们送去的比这还多呢！”他才满意地吃了。

　　新中国成立以后，周恩来总理更忙了，成年很少有休息的机会。但只要有休息的时候，朱德总要和他聚一聚。朱总司令要看电影时，就惦着去约周总理，好让他也休息休息。

　　到林彪爆炸前，否定一切、打倒一切的口号已经成了一种时髦。只要不是毛泽东、林彪领导的事情都会受到怀疑，南昌起义自然不可免。于是有了要以“9月9日为建军节”的呼吁；有了外国使节到了南昌也不安排参观八一起义纪念馆的先例，理由是“纪念馆正在整修。”古巴驻华代办加西亚便受到了这样的礼遇。更令他吃惊的是，在井冈山，他被告知：1928年，是林彪率领部分南昌起义部队来到井冈山，与毛泽东会合。离开江西前夕，加西亚坦率地提出：讲解同志不提南昌起义和朱德上井冈山这两段历史，不提对中国人来讲可能容易理解，但外国人不容易理解，对历史事实不要不提，应该提……其实稍有点历史知识的中国人也不好理解；疯狂的代价是无知。

　　接到外事简报的周恩来将此事报告了毛泽东。

　　1971年4月23日晚，加西亚离任回国前夕，周恩来在人民大会堂接见他，并在福建厅门口欢迎他，同他合影。此时的周恩来已察觉毛泽东对林彪的“讨嫌”，所以与加西亚谈话一开始，就说明：“你提出，应该把南昌起义后朱德同志带领队伍上井冈山和毛主席领导的秋收起义队伍会合这段历史展览出来。这个意见完全正确。这也是毛泽东同志的思想，我把你的意见告诉了毛泽东同志，他说你的意见是对的，并且要我们告诉展览馆更正。”

　　加西亚愉快地点了点头。

　　周恩来借此机会重申了毛泽东也是他自己对此事的态度：“中国人民解放军军旗的图案就是‘八一’两个字。定军旗图案的时候，正是解放战争快要取得胜利的时候，我和毛主席在一起工作。各种图案都选不上。毛泽东同志就说，何必另选呢？把‘八一’两个字写上就是一个图案了。我说，红军获得成功是井冈山开始的，八一起义是失败的，恐怕用‘八一’两个字不一定恰当。毛主席说，不对，八一起义向国民党反动派开了第一枪，秋收起义在八一起义之后。”

　　众所周知，周恩来在任何时候都没有为自己争功，个人名利于他若浮云。但是在当时的情势下，能为八一南昌起义正名，真是难能可贵。他详细介绍了当年的实情：“毛泽东同志参加‘八七会议’后带着一部分农民武装和工人武装，还有没有赶上参加八一起义的警卫团，组成了一支工农兵武装上了井冈山，建立根据地，站住了脚。时间在八一起义之后，八一起义虽然方向对，但政策错了。城市为主，依靠外援，是两个根本性的错误。这个错误是我犯的，南昌起义时我是前委书记。参加八一起义的有我们党初期的许多人，朱德、林彪、陈毅、贺龙、刘伯承、聂荣臻、叶挺、郭沫若、恽代英，董必武最老，也参加了。另外还有李立三、张国焘。当时中共中央在武汉，我们把军队从武汉拉到南昌，高举反对国民党的旗帜，所以大多数中央委员都参加了。这是党的一件大事，不能因为失败就不纪念。”

　　因为林彪的阴谋活动，老帅们的日子大多不好过。尤其是参加过八一起义、当时职务又在林彪之上的贺龙、朱德、陈毅等，已经被整到了生死边缘。周恩来借此机会说明真相：“南昌起义时有两支军队，一支是贺龙的，一支是叶挺的。

　　叶挺在北伐战争时带领一个独立团把武汉打下来，那时林彪在这个团里当排长。

　　1927年，我们在汕头外围打仗时留下朱德率领的一部分军队牵制国民党军队，林彪在团里当连长，陈毅同志在团里当支部书记。朱德的部队没有参加汕头作战，没有受到损失。他带领一部分保存下来的部队，转到广东北部、湖南南部，最后在1928年春到达井冈山和毛泽东同志的部队会合。这就是两支部队的会师。

　　朱德是军人出身，当军长，毛泽东任党代表。所以从1928年后中国反动报界总说‘朱毛’，把这两个名字一直连在一起。毛泽东同志说，不管这个同志后来犯过多少政治路线错误，他把一支部队带到井冈山，这是一个大功，保留了很多干部。所以写历史总是把这件事写上。”

　　说到这里，周恩来颇为动情地对加西亚说：“朱德同志年纪大，85岁了，身体不好，休息时间较多，没有参加这次运动。我们的红卫兵翻他的历史，说他犯过错误，反对过毛泽东同志，就在中南海里贴大字报，说他是‘黑司令’。毛主席站出来说话了，你们年轻人不懂得历史，这是不对的，朱德同志还是‘红司令’，虽然他犯过错误，但我们总还是在一起战斗到现在，所以党的九大仍选他参加政治局。上井冈山是正确的，南昌起义失败了，犯了错误。两方面对照起来就更显得毛泽东领导的革命路线正确。这是你的意见。毛泽东很欣赏你的意见，合乎他的思想……”

　　周恩来很久没有这样痛快淋漓地谈起南昌起义了。尽管他还无力保护所有的受难者，他还得谨慎小心，还得处处借助毛泽东的支持。但在林彪尚未爆炸前的这次讲话，却使得起义时大难不死的人们又一次获得新生。

　　朱老总把最后一个军礼敬给周恩来1971年夏天，康克清随朱老总去北戴河。一天，陈毅兴冲冲地跑来。经历这场“文革”灾难。老友们见了面分外高兴。陈老总当时虽仍被红卫兵造反派们围攻，但依然谈笑风生。康克清问他：“红卫兵贴了你那么多大字报和打倒你的大标语，你真的一点儿也不考虑吗？”

　　他笑笑说：“怕个啥子哟，大不了就是我这一百五六十斤！我已经死过好多次，是马克思他老人家有眼，不接受我，现在我随时准备到他老人家那里去报到。可是叫我背叛真理，那是永远做不到的！”

　　他对朱德、康克清说：“这次是周总理叫我来看看你们的。总理想亲自来看望你们，但现在总理出国去了，叫我代表他向朱老总问好，希望你们多保重。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第48章 朱德元帅最后的军礼(3)


　　听了陈老总的话，康克清很感动，一股感激之情油然而生：“总理啊总理，你对我们的深情厚谊，我永世难忘。”朱老总慢慢地一句一字地诉说着他的心声：

　　“我们这些人为革命干了一辈子，现在为了顾全大局，做出这样的容忍和个人的牺牲，在国际共产主义运动史上也是少有的，将来许多问题都会清楚的。”这后几句话他怕陈毅未听清，又重复了一遍。

　　朱德同周恩来最后一次相见是1975年7月11日。那天周恩来身体稍好一些，起床后在病房内作“八段锦”运动。他的卫士高振普回忆道：

　　他边运动边对我说：“你去打电话，问一下朱老总的身体怎么样？他现在有没有时间？前些日子他想来看我，因为我当时身体不太好，没能请他来，今天可以了，看朱老总能不能来。”我答应马上去打电话。总理接着说：

　　“现在是4点多钟，如果老总可以来，5点钟可以到这里，大约谈上半个小时，5点半可以离开，6点钟他可以回到家吃饭。按时吃饭是朱老总多年的习惯。他有糖尿病，年岁又大，不要影响他吃饭。如果今天不能来，过几天他要去北戴河了，最好在此之前来一趟。”

　　周总理住院后，朱老总几次想来看望，只是怕影响总理的正常治疗。周总理也不愿让年近九旬的朱老总看到他在病榻上的样子，所以一直没有让来。今天，总理约朱老总来，是想到朱老总过几天去北戴河，需两个多月才能回来，总理担心到那时自己的身体条件不会比现在好，所以，请朱老总在去北戴河之前先来见见。

　　我把朱老总可以来的消息报告了总理，同时转达了康大姐的问候。总理在病房里来回走了几趟，对我说：“换上衣服，到客厅里去见老总，不要让他看到我穿着病号衣服。”

　　5时50分，朱老总到了，迈着稳健的步子走向客厅，周总理起身迎向老总，两人同时伸出双手，朱老总用颤抖的声音问总理：“你好吗？”总理回答说：“还好，咱们坐下来谈吧。”朱老总已89岁高龄，动作有些迟缓，我们扶他坐在沙发上。总理关心地问老总：“要不要换一个高一点的椅子？”

　　老总说：“这个可以。”总理示意关上客厅的门，我们都退了出来，客厅里开始了两位老战友的谈话。

　　6时15分，谈话结束了，总理送老总走出客厅，紧紧地握手告别，警卫员搀扶着老总上了车，总理目送着汽车开走，才转身回到病房。谁能想到，这次相见竟是两位几十年出生入死的老战友的最后相见！

　　1976年元旦，朱德也在住院，刚好一点，他就出了院。他在生病期间，组织上没有告诉他总理病重的消息。1月8日，总理逝世时，怕他悲伤过度，一开始也不敢告诉他。那天下午，他还去接见外宾，接受国书。回来后，康克清先慢慢地对他说：

　　“总理病情最近恶化了。”

　　朱德听了后，沉默了一会儿，竟不肯相信。他认为：有那么多的好大夫给总理治病，病情不会发展得那么快！可他的心情还是显得十分沉重。

　　到了晚上8点，他终于得知总理已经逝世的消息。他先是一怔，不敢相信自己的耳朵。看到家人个个泪流满面的样子，他老人家才肯定这是真的了。他坐在那里沉默不语，眼泪从他那饱经风霜的脸上流了下来，滴落在衣襟上。在那么漫长的革命生涯中，女儿看见他流泪还是第一次。

　　当他听到总理临终遗言中说：要把骨灰撒在祖国的大地和江河里时，朱德喃喃说道：

　　“过去人们死后要用棺木埋在地里，后来进步了，死后火化，这是一次革命。

　　无产阶级的伟大导师恩格斯去世后的骨灰是撒在大海里，而总理要把骨灰撒在祖国的大地上和江河里，这也是一次革命。总理为党、为国家、为人民鞠躬尽瘁，死而后已，是一个真正的彻底革命家。”

　　他一边说，一边流泪，还问家人：“你们知道总理的革命历史吗？”

　　女儿点了点头。

　　“你们应该了解总理的革命历史！”说着，朱德就开始讲起总理革命的一生。

　　声音是那样深沉，又是那样悲切，言语中饱含着他对亲密战友的思念。人们怕朱德过分伤心，身体受不了，没有让他多说，但他还是自言自语：“你们知道总理的革命历史吗……”

　　他自己陷入了深深的回忆之中了。

　　周恩来治丧委员会的同志特地来看望朱德。考虑他年高身体又不好，劝他不要外出活动，注意节哀。并建议他只参加一次总理的吊唁仪式。可是，他说什么也要参加全部吊唁活动。

　　在向周恩来遗体告别的那天，朱德穿上军装，在女儿的陪同下，冒着刺骨的寒风赶到了医院。在车上他就要脱帽。当他吃力地走进灵堂时，双眼直盯盯地望着静卧在鲜花和翠柏丛中的周恩来，在这位九十高龄的元帅刚毅的脸上，流下了热泪。他缓缓地走近周恩来的遗体，专注地望着共事五十多年的老战友，似乎有话要对他说，可这已经是不可能的。他努力站得笔直，异常庄重地举起右手，行了一个标准的军礼！千言万语都化在这崇高的敬礼之中。

　　从此以后，朱德吃不下饭，睡不好觉，经常一言不发，静静地坐在那里，时不时地念叨总理的名字。

　　周恩来的追悼会就要举行了。秘书见朱德悲痛过度，连续几天彻夜不眠，身体特别虚弱，怕他撑不住，就征求他的意见：“去不去参加？”

　　“去，当然去！”沉浸在极大悲痛之中的朱德，根本没有考虑自己的身体状况，马上作了肯定回答。

　　可是，就要上车出发的时候，朱德却因两腿软得厉害，怎么也站不起来了。

　　这使朱德非常不安，坐在沙发上难过地叹气：“唉，去不成了！这怎么对得起恩来？”

　　猛然，朱德像想起什么，忙吩咐说：“快把电视机打开！就是坐在家里，我也要参加这个追悼会。”

　　朱德向周恩来遗体告别，并向邓颖超表示深切的慰问。

　　电视机打开了，朱德怀着对老战友恩来的巨大哀思，随着那撕心裂肺的哀乐，用闪着泪花的双眼，送走了那系着黑纱的灵车……

　　最珍贵的遗产

　　1976年6月21日，朱老总会见澳大利亚联邦总理马尔科姆·弗雷泽，这是他最后一次会见外宾。不知何故，会见时间推迟了，当时外交部工作人员未通知朱老总，他在人大会堂长久地等候。外边天热，室内空调温度过低。朱老总九十高龄，在室内外温差悬殊的房子里呆久了，着了凉，引起咳嗽，伴有低烧，吃了点止咳消炎药，症状不见减轻。25日那天，康克清回家比较晚，他一夜不停地咳嗽吐痰。第二天早晨，发现痰里带血。经北京医院医生会诊后，他们建议住院治疗。朱老总想到第二天还有会见外宾的任务，说：“不要紧嘛，等明天会见外宾后再住院也不晚。”

　　已经连续几天感到不适的朱德，还是硬撑着起来，让秘书念念文件，为次日接见外国使者做准备。

　　医生不放心，给他搭脉，听心脏。从医生脸上的表情，也可以知道情况不好。经过几个专家会诊，决定要朱德立即住院治疗。朱德听着医生们的劝告，脸上没有吃惊的样子，所有的医生都讲完了，他才淡淡地说了一句：“不要紧的。”

　　医生们着急了，都劝他：“委员长，你毕竟年岁已高，就是一声咳嗽，一次感冒都会危及生命的！还是住院吧。”

　　“你们放心。”朱德还是那样从容而执拗，“等我接见了外交使节，做完工作以后，就来住院，这总可以了吧？”

　　医生们无可奈何，也为他老人家如此忘我的工作精神所感动，只好勉强同意。不料，第二天，即6月26日，朱德已感全身无力，连起身的力气都没有了。

　　医生们的脸上罩上了一层乌云。

　　那天，康克清照常上班，朱老总身边工作人员打电话给她说：“朱老总的病，医生看过，建议马上住院。”康克清问住哪个医院？顾英奇大夫说：“还是住北京医院吧！”

　　康克清说：“那就拜托医生啦。”

　　当时天气很热，朱德住在四楼，病情严重。这样，康克清就紧张起来，朱德的病怎么会一下变得这么严重？她说什么也不相信，他各方面看来都还比较正常。天气热得难受，没有空调，把房门、窗户都打开也不行，里外一样热。康克清想为他争取调整一下房子，老总坚决不同意。他说：“进到医院来，一切听从医院安排。他们自有他们的道理，不能再给他们添麻烦。”

　　由于病情加重，朱老总表现出烦躁不安，饭吃不下，觉睡不好。热，更使他感到难受。电扇也不解决问题，更不敢直接对着他吹。康克清找医生了解病情，他们说是“心脏衰竭”，“糖尿病严重，心肌也有问题”……接着，组织会诊。

　　早饭后来了一屋子的人，会诊之后，提出了多种治疗方案，众说不一。后来决定用卡达霉素，据说这种药用多了对肾脏有损伤，会尿路不通。果然，打针以后，排尿越来越少，输进药液1000cc至2000cc，排尿只有100cc。肾脏出现问题，有尿中毒的危险，康克清请求换药。这时，在老总身体四周都放了冰块。院方和医务人员也想尽办法，竭力抢救。

　　当时为朱老总专门成立了医疗组，组长是中央军委副秘书长苏振华，副组长李素文，成员有姚连蔚、吴桂贤、刘湘屏……刘湘屏是当时的卫生部长，同江青的关系比较密切。她在三楼住，虽然每天都要来看朱德一次，她的态度和神情，都使康克清感到她对朱老总缺少真诚的关心。有一次，康克清听见她问负责朱老总医疗的主管医生：“还能拖多久？”

　　朱德躺在病床上，仍想抬起头来，向医生提出，他还要按约定时间去接见外宾，可是他的头颈无力，说话也不利落，医生们只好坚决阻止他：“委员长，你不能再活动了，一切要服从治疗！”

　　朱德没有办法，可眼睛还是不时扫一下房门，希望有人会来接他去会见外宾。可是门口出现的是秘书。秘书俯在他耳边，小声告诉他：外事部门已有了妥善安排，你就安心养病吧。

　　朱德这才翻过身去，闭上眼睛休息。

　　7月初，朱老总已报病危，但神志还比较清醒。一天李先念来到医院看他。

　　这时，他想的还是国家和人民，他关心的还是国家的生产建设。当时，他闭着眼睛，听说李先念来了，立即睁开，两人紧紧地握手，他轻声慢语地说：

　　“生产要抓，不抓生产，将来不可收拾。”又说，“生产为什么不能抓？哪有社会主义不抓生产的道理？要抓好！”

　　他说得很慢，康克清和李先念两人都听得清清楚楚。他的这些话显然都是针对“四人帮”的，特别是后面的话。

　　后来，再有人来看他，他都要睁眼看看，但是已不能说话，很快就神志不清了。

　　7月2日，朱德的病情加重，几乎连说话也困难了。这天，他的刚刚毕业的孙女赶来看他。朱德见心爱的孙女来了，精神似乎好多了。他用目光示意孙女坐到他身边，孙女顺从地坐过来了，他的脸上顿时出现一丝光彩，他努力显得轻松些，甚至还准备说句笑话：“我们的大学生来了……”刚说了第二句“要做……无产阶级”，他再也没有力气把话说完。他显然要嘱咐孙女做无产阶级革命事业的接班人。这是朱德一生中说的最后一句话，也是他留给子孙后代的最宝贵的遗训。

　　7月4日，朱德已经意识到自己不行了，将不久于人世。他用尽全身仅有的一点气力，清楚地喊了一声女儿的名字：“朱敏。”两眼露出期待的目光，凝视着她，口微微张了几张，似乎有话要说。见此情景，朱敏立刻俯下身去，凑近父亲的耳畔，安慰他老人家说：“爹爹，你不用说了，我明白你的意思——‘永远听党的话，全心全意为人民服务，革命到底’。你放心好了。”听到这些话，朱德脸上露出欣慰的笑容。

　　朱老总从住院到去世，只有10天。那是1976年7月6日下午3时1分。朱德享年90岁。

　　本来朱德住处的卫生间设备简陋，地方狭小，洗澡盆又高又笨，进出很不方便。朱德年纪又大，又高又滑的浴盆很容易发生意外。为了他老人家的安全，管理部门几次建议把浴盆改低一点，再装一个喷头，好让他坐着淋浴，可他说什么也不同意，理由就是：“国家用钱的地方多得很，我这里已经很好了。再翻修改装，又要浪费钱财。”这次朱德住院后，工作人员趁机把浴盆改装好，他们等待着老人回来批评，那也心甘情愿！老人能安全一点，舒适一点，比什么都强。可是，他们再也没有等到老人家回来……

　　那一段时间，康克清沉浸在无边的悲痛之中。但是，很快她就从悲痛之中解脱出来。她想到老总的为人，想到他对她的希望，特别是他生前“革命到底”的遗言，她必须继承他的遗志，更加坚强、勇敢地担起未来的担子。对老总的最好怀念，不是悲痛和泪水，也不只是几句誓言，而是坚定不移地以实际行动，尽最大的努力，争取先辈们的理想早一天实现。

　　朱德一生廉洁奉公，全心全意为人民服务，鞠躬尽瘁为党工作，没有丝毫的私心杂念。生前，他曾多次对自己的子女说，人总是要死的，不能永远活着。我是无产阶级，我死后你们没什么可继承的。房子、家具都是公家的。我所用的东西，都要上交给国家。我最珍贵的，就是屋里挂的那张毛主席像，你们可以继承。我的那些藏书，你们可以拿去学习。

　　朱德晚年病重的时候，曾对身边的工作人员讲：“我有两万元的存款，这笔钱不要分给孩子们，不要动用。告诉康克清，把它交给组织，作为我的党费。”

　　朱德病逝之后，他的战友，妻子康克清按照他的遗嘱，把这笔存款如数交给了党组织，完成了丈夫的遗愿。

　　现在，朱老总省吃俭用20多年积蓄下来的那张20000元存款单，陈列在中国人民革命军事博物馆内。

　　在中南海毛泽东的寓所里。

　　刚从生命垂危中被抢救过来的毛泽东，静卧在病榻上。这时主持中央日常工作的华国锋赶来向他报告了朱德逝世的消息，毛泽东听完华国锋的报告，用微弱、低哑的声音问：“朱老总得的什么病？怎么这么快就……”他嘱咐华国锋一定要妥善料理朱德的丧事。

　　朱德的逝世，使中国人民再一次沉浸在悲痛之中。当他的遗体被送往八宝山革命公墓火化时，人们聚集在十里长街，含着热泪，目送着灵车西去。

　　朱德的逝世，在世界各国的领导人中引起了广泛的反响。他们纷纷发来唁电、唁函，表示深切的哀悼，并且高度评价这位具有传奇色彩的中国领导人为：

　　“20世纪最伟大的民族领袖之一”；“中国红军之父”；“为争取中国人民解放而奋斗的传奇式的统帅和战士”；“中国人民优秀的儿子”；“无私地忠于职责的典范”；“中华人民共和国历史的伟大象征”。
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第49章 毛泽东身后事(1)


　　9月8日那天，毛泽东一觉醒来，想向守候在旁的医务人员说些什么，但医务人员半天都没有听明白。

　　江青为什么要急于保管、整理毛泽东的文件手稿呢？江青有块心病，一直隐隐作痛。

　　一颗震动世界的心脏停止跳动

　　1976年是中国农历的丙辰年。按照十二属相，辰属龙，故曰龙年。

　　这一年，中国人民的确遭遇了“龙卷风”一般的灾难。

　　自1月8日周恩来总理离世而去，这个世界就再没有安宁过。

　　4月5日，北京发生了震惊中外的天安门事件。为了抗议“四人帮”一伙对周恩来的不公，人们涌向天安门广场，那里顿时成了花圈和诗词的海洋，也留下了斑斑血迹……

　　7月1日，老资格的“布尔什维克”张闻天含冤去世……

　　7月6日，向周恩来敬过最后一个军礼的“总司令”朱德元帅，走到了人生的终点……

　　7月28日，天光闪动，大地轰隆，唐山顷刻间成了一片废墟……

　　这天深夜，在“游泳池”，窗玻璃同样“哗啦啦”、“哗啦啦”地震响。不知谁喊了一声：“地震了！”毛泽东身旁的值班的警卫们呼地一下站起来，他们的第一反应就是围到毛泽东身旁，屋里的气氛也顿时紧张起来。有的喊：“快！主席的头！”卫士周福明跳起身双臂抱住主席的头部，用身体挡住万一上面掉下什么东西。

　　“游泳池”的房屋部分是木质结构，再加上年久失修，有些地方已经陈旧不堪。为了毛泽东的安全，中央政治局常委立即做出决定：立即把主席转移到“游泳池”南边的“202”。那里的房屋修建不久，比原来的住处要安全得多。

　　但是要移动毛泽东也不是件易事。

　　毛泽东历来怕热，一年四季不盖被子，铺着凉席。病重期间由于长期卧床不起，床单下铺的凉席也不觉得凉快，身体与床常接触的两侧髋骨早已长出了褥疮。进入夏季以后，毛泽东觉得炎热难耐。后来张玉凤想了个办法，她让护士拉着床单的四个角把毛泽东抬起，自己赶紧去换下面铺着的凉席。

　　谁知毛泽东的身体刚一离开床，凉席还没来得及换，毛泽东就昏了过去。原来肺心病最忌讳动，这次搞得很紧张，惊动了中央主持工作的华国锋。后来大家想出了“换床”的办法，就是用两个床来回倒替。新做的木床比双人床小，比单人床大，类似医院用的“治疗床”，床板可以上下升摇，床的四腿还带有轱辘，能原地360°打转。这样一来，要换床的时候，先把要换上去的褥子、凉席一层层地铺好，接着用白布单把铺的褥子、凉席平平整整地包住，再把两张床相并，由卫士们将毛泽东躺着的床单轻轻地拽到要换的床上。尽管每次大家忙得一头汗，但都为换床成功而高兴。但华国锋还是嘱咐：“每次换床你们提前做好准备，通知我们到场。没有小周在，没有政治局常委在，这个床谁也不能换。”

　　唐山大地震以后的几个小时，警卫中队的战士们用担架把主席抬到“202”。

　　当时毛泽东服了安眠药睡下了，抬他的时候连他自己也不知晓。

　　等他醒来发现眼前陌生的天花板，便问：“这是什么地方，怎么把我弄到这里来了？”等他明白是怎么回事后，他要求回到老地方去。

　　华国锋到毛泽东跟前解释：“这是经中央政治局常委定的，考虑到主席的安全。”

　　可毛泽东执意要回去。

　　华国锋只好讲：“等地震平静下去，主席的身体好些再回去。”

　　唐山地震逐渐趋于平静。毛泽东关注着每天送来的震情报告。听着伤亡人数已达24万人，其他损失难以估量时，毛泽东落泪了。8月4日，他派出以华国锋为总团长的中央慰问团赶赴灾区，传达他对灾区人民的惦念之情。

　　可是唐山仍有余震，毛泽东要回到他自己住惯的旧居的愿望再也没有实现。

　　在毛泽东病情恶化前，每次吃饭，都是由周福明送。可现在毛泽东完全不能自己进食了，就是流食也难咽下去，一进嗓子眼就容易呛，导致心脏的不适。医护人员下了鼻饲，食物是由医务专家和厨师根据人体所需的营养精心配制的。鼻饲的管子一直在毛泽东的鼻孔下插着，护理人员隔段时间把食物往管子里注入一点。

　　汪东兴等中央领导，都轮流到现场坐镇，具体指导着医疗小组的工作。

　　毛泽东躺在床上动不了了，鼻子同时插着氧气、鼻饲两根管子。前几天清醒的时候，他举着书，直到手抖个不停。

　　从他嘴唇发紫、大汗淋淋的样子，都知道他被疾病折磨得很痛苦。但这个从不屈服的人，仍保持着他的风格：他一句也不喊；一声也不叫，甚至连哼一声都没有。

　　直到临终前，毛泽东的头脑仍很清楚，思路清晰。

　　9月8日那天，毛泽东一觉醒来，向守候在旁的医务人员说什么，医务人员半天都没有听出来，就跑到值班室找卫士来。周福明闻讯赶到，侧着身子，仔细地辨别毛泽东喉咙里发出的微弱声音，可还是听不清。周福明急忙从床边抓起纸和笔，把笔塞到主席手中。毛泽东艰难地握住铅笔，在周福明举着的纸上，费了很大的力气，半天才划了三个道，就再也写不动了。过了一会儿，他又用握着铅笔的手慢慢地抬起，非常吃力地在木床头上点了三下。卫士们立刻意识到主席说的话是和“三木”有关。

　　“主席，您是不是要看有关三木的消息？”周福明轻声问。

　　毛泽东微微地点点头。

　　三木即三木武夫。当时日本自由民主党总裁、内阁总理大臣。他正在日本进行大选。此时病重的毛泽东仍关切地注视着他在日本大选中的情况。

　　毛泽东去世的前一天，医务人员从医疗监视器上发现毛泽东的心脏有些异常后，现场的气氛开始一直处于极为紧张的状态。中央政治局的常委们和医生都在现场守候着。

　　毛泽东和往常一样服用了安眠药睡下了。没过多久，监视器再次显示毛泽东的心脏严重异常。医疗小组的专家和医生迅速对毛泽东实行抢救。先是人工呼吸，而后是打强心针……

　　然而这一切都已无济于事。毛泽东那颗曾经震动过世界的心脏，那颗坚强而博大的心脏，按照它自己的规律，向一个遥远的地方消逝……

　　1976年9月9日0时10分，毛泽东与世长辞。

　　两位人类巨星相继去世后，关于他们的话题越来越多。连美国《时代》周刊也载文说：

　　假如中国今天好像正在走第二步，或者也许甚至第三步，那么功劳首先应该归于周恩来。不可避免地，未来的历史学家回顾1949年以来中国的变化时，会把那个时代称为“毛泽东时代”。可是，也不妨公平地称之为“周恩来时代”。

　　这样说，也是天公地道的。

　　是的，不论是毛泽东还是周恩来，他们都是整整一代人的横断面。浪漫如虹的毛泽东和缜密如丝的周恩来，天才舵手的毛泽东和宰相风度的周恩来，他们相辅相成，缺一不可。他们在整个波澜壮阔的中国现代史上，始终是两颗放射出强烈个性光芒的巨大红星。

　　毛泽东与周恩来的影响与魅力和中国同在。

　　华国锋浮出历史

　　1976年，旧历龙年，这一年中国所发生的事情，可以说是历史上罕见的。

　　这一年所发生的一切，极大地影响了中国历史的进程。在这一年的时间里，中国人民饱受了失去3位共和国领袖的巨大痛苦，也欣喜地迎来了粉碎“四人帮”的痛快，可以说，这是大悲大喜的一年，是历史巨变的一年。这是一个时代的结束，也是一个新的历史时期的开始。

　　9月9日零时10分，毛泽东主席溘然长逝。一个多小时之后，在京的政治局委员、候补委员全部赶到中南海“游泳池”被称为“202”的会客厅。

　　会议接近尾声时，中途退出借口回去为主席净身穿衣的江青披头散发地奔了进来。她一进门就声嘶力竭地喊起来：“要追查，一定要追查！”

　　政治局委员们被这突然的叫声惊呆了，他们不知道发生了什么事，也不知道江青要追查什么事。江青不顾一切地仍在又嚎又叫：“主席昨天还好好的，怎么突然就死了？那张死亡报告是假的！这是有人搞阴谋、搞暗害，主席死得不明不白呀！这事一定要查清！”

　　在场的人们顿时明白了，江青为何而闹。特别是汪东兴显得很激动，他从椅子上呼地站起来，伸手一指，大声说：“你，你讲这话有什么根据？”

　　江青依然是平时的傲慢：“我当然有根据，我刚才发现主席脸色发青，嘴唇发紫，胸前还有一块黑斑，不信你们可以去看！”她扫了一眼在座的人，一甩头：

　　“都去看嘛！”

　　汪东兴作为中央办公厅主任，一直负责毛泽东的医疗和保卫，政治局成员中只有他能随便出入“游泳池”，随时接近毛泽东；只有他最了解毛泽东的病情和治疗方案，也只有他在毛泽东病危时一直守候在身边。江青的这些话一出口显然是对着他的，如果这其中有什么闪失，他是跳进黄河也洗不清的，也是罪孽深重的。闻听此言，他岂能不急？再说，他坚信对毛泽东是忠心耿耿的。在党的第九次全国代表大会上，汪东兴一跃成为政治局委员。

　　汪东兴知道任凭自己怎样解释都无济于事，其他人也和他一样，都把目光转向毛泽东选定的接班人、中共中央第一副主席华国锋。中国的许多事件中，需要权威的裁定，而多数情况下职务决定权威。

　　华国锋似乎觉得这不是一句话能裁定的，有几分钟没有说话，他要看看事实。他缓缓起身，走进停放毛泽东遗体的内室，不一会儿，他走了回来，用他一贯沉稳的声音说：“我刚才仔细看过了，也问了医生同志，主席的死亡报告是准确的，你讲的那些情况，和主席的死因没有关系。”

　　江青顿时急了：“什么，没有关系？那主席为什么脸上发青？嘴发紫？身上有血痕？”

　　华国锋对江青的态度很不满意，于是提高声音说：“这是遗体的正常变化，这一点全部在场的医生都可以证明。如果真有甚差错，由我负责好了。”

　　汪东兴松了一口气，可江青不服气，还要争辩，被张春桥摆手制止：“算了算了，现在大家都很难过，也很紧张，你就不要再为这些不着边际的事情纠缠不休了，要相信中央，相信医疗小组的同志。”

　　在座的委员们也都点头称是。

　　关于华国锋，他的发展历程是这样的：

　　华国锋是1952年春天来到毛泽东的家乡湖南湘潭主持县委工作的，这个任职对于他的以后有了举足轻重的作用。1955年7月，毛泽东主席作了《关于农业合作化问题的报告》。只有初中文化，17岁参加革命而且有了17年的农村工作经验的华国锋，响应毛主席的号召，带领地委办公室秘书，到农村调查研究，并亲手写出了《克服右倾思想，积极迎接农业合作化高潮的到来》、《充分研究农村各阶层的动态》、《在合作化运动中必须坚决依靠贫农》等3篇文章。文章在指导思想上迎合了毛泽东的意向，同时又散发着湘潭的泥土气息和亲情，很快引起了毛泽东的兴趣与关注。华国锋这个名字开始出现在他的脑海里。

　　毛泽东记住的人一般都不会再忘掉，不管是与他有恩或有仇。

　　1955年10月，毛泽东破例邀请华国锋列席中共七届六中全会扩大会议，并让华国锋在全会上介绍了湘潭地区农业合作化运动的经验。华国锋的介绍再次给毛泽东留下了深刻的印象。

　　会议期间，毛泽东对华国锋说：“你是个老实人。”还开了句玩笑：“你是我的父母官哪。”

　　七届六中全会后，华国锋调到湖南省委担任统战部长兼省委文教办主任。

　　毛泽东亲自选编出版的《中国农村的社会主义高潮》一书，收入了湖南6篇典型材料，其中5篇选自华国锋任职的湘潭地区，其中3篇由毛泽东亲自写了重要按语。

　　1959年是国内外风云激荡的一年。6月下旬，毛泽东带着极为复杂的心情，回到湖南长沙。他在长沙约见了华国锋，并提出要回韶山家乡看看，华国锋立即做出安排并陪同毛泽东到韶山。在毛泽东父母遗像前，毛泽东百感交集含着热泪对一直陪伴他的华国锋动情地说：“他们不应该死的。如果他们在今天得这样的病，他们不会死的。那个时候医疗条件太差了。他们尽管年纪不大，但还是死了。”毛泽东的父亲毛舜生52岁死于伤寒，母亲文氏52岁时死于肺结核。

　　是夜，毛泽东写下了著名的《七律·回韶山》。

　　1959年7、8月的庐山会议后，彭德怀的“问题”涉及到湖南省委第一书记周小舟。张平化接任周小舟的同时，毛泽东亲自提名华国锋担任湖南省委书记处书记。这以后，毛泽东每次到湖南，都要把华国锋召到身边，听取他的汇报，给予指导和培养。毛泽东是否那时就选定了华国锋不得而知，但多次说华是讲老实话的人。

　　毛泽东在北京亲自总结表彰并树立了“农业学大寨”的典范，华国锋则在湖南亲自总结推广了岳阳县毛田区“可贵的革命干劲”，把毛田区搞成了全国仅次于大寨的农业典型。后来毛泽东乘车途经岳阳，对前来迎候的华国锋说，他想去毛田看看。从岳阳去毛田，近100公里，还有几十公里不能坐汽车，华国锋十分遗憾地说明了这一情况，毛泽东风趣地说：“给我弄辆牛车，我坐牛车去也行啊。”后来还是被身边的工作人员劝阻。

　　1965年，华国锋调集10万民工，亲自任工程总指挥，为毛泽东的故乡湘潭，修建了全干渠长达240公里的韶山灌区工程，引涟水灌溉100多万亩农田，新造农田6800亩。1966年10月，华国锋离开长沙，到湖南欧阳海灌区，担任灌区工程党委书记兼总指挥长。

　　1967年7月21日，华国锋作为中央文革小组点名人员上京参加由中央文革组织的湖南两派“谈判”。1968年4月8日，湖南省革命委员会成立，华国锋担任革委会副主任。1969年4月1日，华国锋出席党的“九大”，被选进中央委员会。

　　1970年12月，新的湖南省委成立，华国锋任省委第一书记。这是自“文革”经过砸烂后成立的全国第一个新省委。因此，华国锋是“文革”期间中央任命的第一名省委第一书记。

　　毛泽东对4年里领导欧阳海灌区全面竣工的华国锋十分赞赏，在湖南视察时，特别向华国锋讲起了灌区拦腰截断的春陵江的典故。毛泽东说：“相传，春陵是古代的一个人的名字，他在这一带一直为人民做好事，后代人为了纪念他，把这条河改名为春陵江。”

　　1971年，毛泽东亲自提名调华国锋到中央工作，同时兼任湖南省委第一书记、广州部队政委和湖南省军区第一政委，可以说是党政军大权都有。毛泽东在北京会见斯诺时，专门谈到华国锋：“湖南省的人物也出来几个了。第一个是湖南省委现在的第一书记华国锋，是老班子里的人。”

　　斯诺回去以后写了他在北京与毛泽东谈话的文章，发表在美国《生活》杂志上，49岁的华国锋因此引起了国外的较多注意。

　　1971年8月14日，毛泽东离开北京，开始了他为期将近一个月的充满神秘色彩的南巡。8月27日，毛泽东离开武汉到长沙后的一周内，分别接见了湖南、广西、广东等省党政军负责人，并同他们尖锐地谈到了党内的第十次路线斗争问题，而这一星期内，华国锋始终陪伴在毛泽东身边。

　　毛泽东当着华国锋的面，毫不留情地质问广州部队司令员丁盛、政委刘兴元说：“你们同黄永胜关系那么密切，来往这么多，黄永胜倒了，你们得了？”
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第50章 毛泽东身后事(2)


　　在湖南省委大院一侧的“九所”毛泽东下榻处，毛泽东对华国锋等陪同人员心事重重地说了“三要三不要”：“要搞马克思主义，不要搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计。”而且，毛泽东还坚持要站起来，带领大家唱《国际歌》和《三大纪律八项注意》两首歌。9月2日毛泽东离开长沙去南昌后，华国锋做出了在湖南全省学唱这两首歌的决定。很快，这两首歌从湖南唱到了全国。

　　1972年，经毛泽东提名，华国锋继任了刚刚病逝的谢富治为公安部部长。

　　1973年5月中央工作会议上，毛泽东提议并决定王洪文、华国锋、吴德3人列席中央政治局会议，参加中央工作，参与筹备中共十大的召开。

　　1973年8月的中共十大会议上，华国锋被选为中央政治局委员。1975年，华国锋出任国务院副总理兼公安部长。

　　在周恩来逝世、邓小平重新上台被认为是“刮翻案风”而失去权力后，华国锋被毛泽东提名任国务院代总理。在“四五天安门事件”后，邓小平被点名批判，撤销了党内外一切职务的同时，华国锋被毛泽东提名为中共中央第一副主席。这是仅次于毛泽东主席的职位。由于这个原因，毛泽东之后，在粉碎“四人帮”的特定历史条件下，华国锋被推上中共中央主席、中央军委主席的位置是很自然的。尽管毛泽东在晚年犯了严重的错误，但在他即将告别人生之际，在“四人帮”一伙权势极大、大有舍我其谁味道之时，毛泽东没有屈从他们的意愿，而是选择了在全国威望仍不很高的华国锋，还是有先见之明的。他亲笔给华国锋写下了“你办事，我放心”的“最高指示”，把江青、张春桥等人“有感”了许久。在当时的环境中，从毛泽东身后走到前台来的华国锋，只能依靠那些久经考验的“老臣”叶剑英、李先念等人，以及他认为比较可靠的汪东兴、张耀祠等毛泽东身边的人。

　　叶剑英找汪东兴谈话

　　毛主席吊唁仪式的第二天，党和国家领导人继续参加吊唁和守灵。中间休息的时候，叶剑英副主席到了福建厅，汪东兴向他打招呼，问：“叶帅，你怎么来了？”

　　叶剑英坐下后说：“一方面我来看看你，一方面来听听你对形势的看法。”

　　顿了顿，话中有话地说：“自9月9日以来，你是日夜操劳，没有很好地休息过，可不能把身体搞垮哟！很多事情还等着我们去做呢！”

　　汪东兴一开始还没有意识到叶帅讲话的含意，只是一般地报告说：“事情的确多得很，瞻仰主席遗容还在进行。全国要求来京参加吊唁治丧的人民来信像雪片一样。追悼大会正在抓紧准备……”

　　叶剑英叹了口气：“毛主席逝世是一件很不幸的大事，我们都很悲痛！可是还有人不顾大局多方干扰。江青在讨论毛主席丧事的会议上，闹着要开除邓小平同志的党籍。姚文元跟着起哄，不必去说它了。昨天又毫无根据地说主席脸色发紫……”

　　一提起此事，汪东兴就来气：“好在毛主席逝世时，是华国锋同志和张春桥值班，要不真说不清楚了！我们在毛主席那里值了几个月的班，亲眼看到医生、护士高度负责，全力投入治疗和抢救，怎么可以无根据地怀疑他们呢？按江青的说法，连我也值得怀疑！”

　　“我们都能理解，我想你能顶得住一切压力。”

　　“叶帅，压力我是不怕的。你知道，他们早就想把我搞掉。1967年1月，江青就在幕后策划，在中南海内搞什么‘火烧’‘油炸’我，在国务院小礼堂内多次召开大会批斗我。主席知道后说话了：烧烧炸炸可以，但不要烧焦了。这才把他们的气焰压下去了。后来，江青又给我戴上‘特务头子’的帽子，在政治局会议上提出调离我在毛主席身边的工作，撤掉我办公厅主任的职务。所有这些都被主席识破了，制止了。我从来没有怕过他们。”

　　叶剑英赞许地点点头说：“你在主席身边工作多年，经历了不少难办的事情，这也是不可多得的一种锻炼。我虽然老了，但锐气还是有的，看来，我们与他们的这一仗，已是不可避免的了。”见周围无人，叶剑英又低声问：“现在江青他们还在中南海活动吗？”

　　汪东兴说：“江青这两天在中南海跑到毛主席住地，要看主席那里的文件，被拒绝后江青大为不满，她又要闹事了。主席逝世后，他们的活动更加频繁，更加明目张胆了。”

　　叶剑英活动了一下身子，要站起来，并说道：“对于这一点，我们的看法是一致的。现在双方都在搞火力侦察，选择突破口，寻找时机。好，我们下次再谈吧。”

　　江青拿走毛泽东的文件

　　当一个伟人离去后，人们更加体会到他在世的分量。毛泽东不再说话了，他的房间和过去的活动空间已经被不知所措的人们打破了平静。似乎人们打电话的声音也提高了不少。

　　“江青强行拿走了两份重要文件。”机要秘书张玉凤焦急地冲电话里喊着，电话的另一头是汪东兴。

　　“什么文件？”

　　“是主席去年同杨得志、王六生的谈话记录。”

　　“这么重要的文件，你为什么不锁进保险柜？”听得出，汪东兴有些恼火。

　　“保险柜的钥匙在你手里呀！”张玉凤满腹委屈。

　　汪东兴这才意识到自己的责任，是的，在主席逝世几天前，他已经从张玉凤手里接管了毛泽东所有的钥匙。也许正是这个原因，江青索要钥匙不得，才在今天凌晨政治局会议上对他突然发难。

　　“我是说，主席的文件你不该随便让别人取走。”汪东兴缓下口气说。

　　“主席在，有主席做主，主席不在了，我一个秘书算什么。江青同志来了，我能不让她进来吗？她要整理主席的东西。我能不让她动吗？”张玉凤确实有她说不出的苦处。

　　“是呵！你现在的处境很困难，这事也怪不得你，一会儿你亲自到钓鱼台跑一趟，找江青把材料要回来就是了。”汪东兴表示理解她的做法。

　　张玉凤苦笑道：“不用去钓鱼台，江青同志已搬到中南海来了。”

　　“她什么时候搬进来的？”汪东兴大感意外。

　　“昨天下午。她说了，过两天还要住进‘游泳池’哩。”

　　汪东兴握住话筒不说话，他在沉思。

　　“这样吧，为了防止再发生这类事情，你把主席卧室的钥匙也交给我。这几天你先回家去住，有事我会派人找你。”

　　张玉凤很爽快地答应了。挂断电话，汪东兴又要通了中央警卫团值班室。接电话的是他最器重和信赖的团长张耀祠。

　　“老张，我是汪东兴，你马上派一个排到‘游泳池’，把所有通路全封死，没有我的允许，任何人也不得入内。”

　　“江青同志也不能进去吗？”显然张耀祠意识到汪东兴话中另有含意。

　　“我说了，没有我的允许，任何人也不得入内。”汪东兴仍然不把话说明白，但态度威严而不可改变。

　　“明白了。”

　　汪东兴又向华国锋汇报了江青到毛泽东住处取走文件的事。

　　“这两份文件重要吗？”华国锋谦恭多于自信。

　　“非常重要。里面涉及到主席关于总参谋长和一批军队高级干部的人选问题，如果扩散出去，会给中央今后的工作造成很大的被动。”

　　“啊！那你说怎么办？”在不明就里的情况下，华国锋总是询问多于回答。

　　“马上找江青同志要回文件，同时，政治局应指派专人负责保管主席的文字材料，以免流失和损坏。”汪东兴早已成竹在胸。

　　“好，好，就照你说的办吧。”华国锋表示赞同。

　　“你看这项工作由谁具体负责呢？”汪东兴委婉地询问，其实他心里有数。

　　“你比较熟悉情况，这件事就请你先管起来吧！”

　　“好吧，那我就先管起来。适当的时候，你在政治局跟大家打个招呼。”

　　“可以，明天我就在会上宣布一下。”华国锋满口应承。

　　9月19日，江青打电话给华国锋，要求召开紧急常委会。

　　“为什么要开紧急常委会？”华国锋对江青这几天的骄横和歇斯底里已觉不安和反感。

　　“为什么开会，先不要说。”听筒里的声音已经大得震耳。

　　“那会议讨论什么问题？”

　　“要讨论的问题多了，十分复杂……你来中央不久，你不懂，也不可能懂！”

　　这几句可把华国锋气坏了，竟然一时噎住，不知如何作答。那边江青仍然在大声说话，与其说是交谈，不如说是指挥：“叶帅病了，不要参加！洪文、春桥当然要参加，我和文元也要参加……还有，远新也要参加！”

　　还没等华国锋回答，江青就挂了电话。

　　此时的华国锋毕竟已是党的最高领导人，而竟有人在电话里给他布置任务，下达指示，他的自尊心受到极大刺激，华国锋异常恼火。过了一会儿，他从中南海来到人民大会堂，准备同汪东兴、王洪文、张春桥一起讨论毛泽东遗体保存问题。

　　但江青一不做二不休，当日下午，她又打电话给华国锋，要求开会。华国锋就问在座的两个常委王洪文、张春桥该怎么办？并把电话记录给王、张二人看。

　　王、张早就与江青密谋过，齐声回答说：“就按江青同志交代的办吧。”

　　华国锋见江青的意见已占多数，再拖也不是办法，就采取缓兵之计，对汪东兴说：“江青同志要来就来，有什么问题当面说一下嘛。”意思是不开紧急会议，只是就事论事在这儿议一议。

　　汪东兴奉命给江青回电，江青却不听任何解释，劈头就问：“姚文元来不来？”

　　汪东兴照实说：“这个我不清楚。华总理没有交代，就说请你来。”

　　在江青的鼓噪下，不正常的“常委会”召开了，华国锋、汪东兴、江青、王洪文、张春桥参加。

　　一开始，江青便谈天说地，东拉西扯，最后绕来绕去绕到了一个话题，由她和毛远新清理毛泽东的文件书籍。理由很简单：她是主席的妻子和秘书，列宁的文稿就是克鲁普斯卡娅整理的！

　　华国锋说：“毛主席是党中央的主席，不是谁家的问题。汪东兴是中央办公厅主任，毛主席的文件理应由他处理。”

　　汪东兴也说：“主席文件，不是讲好要封存的吗？现在保存遗体的问题还没有解决，没有时间清理！”

　　江青本来就对保存主席遗体并没兴趣，不想参加讨论，马上就转换论题，继续抓住中心环节不放，说：“这样吧，文件还是小张保管，她为人可靠，让她给我当秘书吧！”小张就是张玉凤，毛泽东的机要秘书。

　　王洪文、张春桥立即表示同意，华国锋、汪东兴仍然反对。

　　江青突然一反常态，变得温和起来，但说出的话又令人吃惊：“啊呀！你们不同意呀！是不是怀疑她有问题，可能是个特务吧！”

　　华国锋一看她又要折腾，宣布暂时结束会议。

　　“今天的会议，连剑英同志也没有参加，不算常委会。下次他来了，人到齐了，再讨论。”华国锋看了看到会的人的反应，同时宣布：“汪东兴同志跟主席几十年了，对主席的东西非常熟悉。按党中央过去的决定，主席的文件属于国家机密，应由办公厅负责清理，并向中央写出报告。现在大家忙于治丧，来不及清理，暂时还是由东兴同志封存起来。”

　　江青想不到华国锋这样强硬，正想发作，张春桥起来了，说：“我看是不是可以这样子，我们分不出手来，先叫毛远新帮助小张登记一下。”

　　江青马上接下句：“我也参加。毛远新来最合适，他最懂毛泽东思想，常来找我问这问那。我相信他。”

　　争吵了四五个小时，华国锋始终坚持不肯改口，并且要回江青抢走的两份文件：一件是她同外国记者谈话的记录副本，一件是1974年毛泽东在武汉和杨得志、王六生的谈话记录稿。

　　江青和毛远新赖着不给。江青打电话给华国锋，借题发挥，不谈文件事却说华国锋是借机逼她下台。江青大声指责说：“你们搞突然袭击，主席尸骨未寒，就赶我跑！”

　　华国锋耐着性子加以解释：“江青同志，我们这样做已经在政治局会议上讨论过，由汪东兴同志保管是同志们的集体决定，你也同意了的，怎么能说是突然袭击呢？怎么是赶你走，你有你的房子，也很漂亮。”

　　这样一说，江青软了下来，说这是一次“误会”，她愿意交回文件。

　　然而，送回的文件已经被江青改得一塌糊涂，她同外国人谈话记录中美化自己、攻击别人的语言文字大段被删改；另一份则是经过伪造的。其中竟说1974年毛泽东要杨得志、王六生“帮助叶群”等等，而叶群三年前已摔死在温都尔汗。

　　江青为什么要急于保管、整理毛泽东的文件手稿呢？

　　江青有块心病，一直隐隐作痛。

　　1974年12月，重病在身的康生听到毛泽东批评“四人帮”的谈话时，立即找来当时担任毛泽东联络员的王海容和唐闻生，让她们马上告诉毛泽东。在张春桥、江青的档案中有叛变、自首的揭发材料。

　　江青很快得知了康生的揭发，也知道了毛泽东掌握着她40年前曾经“叛变”的证据，可又无可奈何。主席病重之时，她就几次以索取稿酬和信件的名义，到毛泽东住处翻找。以后又想方设法要把毛泽东的文件、材料搞到手，可是都没有得逞。可以说主席刚刚逝世，还有人买她的账，如果现在不把这些材料“偷”出来，以后可就没有机会了。

　　“四人帮”在遗体问题上发难

　　9月11日开始举行吊唁活动。毛泽东的遗体被安置在人民大会堂，卧在鲜花翠柏之中，身上覆盖着一面巨大的党旗，8名礼兵守护在遗体周围。中央政治局委员们每4人一组，轮流为毛泽东守灵，其余的都在附近的房间里开会。这天的会议临结束时，张春桥忽然提出了一个看似简单的问题：“主席的追悼大会由谁主持？由谁致悼词？”

　　照理这个问题很好解决，按惯例，当然是由党内职务最高的人来主持或致悼词。可细一想，也不那么简单：当时党内有3位副主席哪：华国锋、王洪文、叶剑英，让谁主持，谁致悼词？

　　红色中国是讲究政治的，领导人名单的排列都是有讲究的，谁来致悼词，等于是向全世界公开宣布谁是毛泽东权力继承人的问题。

　　几分钟过去了，没有一个人发言。还是叶帅打破了这令人困窘的沉默：“我的意见，追悼会由洪文同志主持，国锋同志代表中央致悼词。”

　　众人把目光投向了另外两位副主席。

　　王洪文皱皱眉没有吭声。

　　“叶帅德高望重，还是请你给主席致悼词吧！”华国锋推辞着说。

　　叶剑英用手杖猛击地板，大声道：“你是第一副主席，你应该牵这个头。这也是主席生前的愿望。”

　　张春桥也含笑补上一句：“打今年4月以来，主席就明确指示由你主持中央工作嘛！”

　　华国锋还有推辞：“我能力差，经验少，还是靠大家同心协力，靠集体领导。”

　　李先念很不同意这种说法：“集体领导也要有分工负责嘛，你总不能让大家都站在台上集体念悼词吧。”

　　华国锋不好再说什么，事情就这样定下来了。

　　主持会议的王洪文环顾四周，问：“谁还有说的？没有了就散会！”
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第51章 毛泽东身后事(3)


　　张春桥摘下眼镜，慢条斯理地说：“我很赞成先念同志的意见，集体领导也应有个人负责。这不是要突出什么人，而是我们党一贯的组织原则。特别是对一些重大问题，要有人拍板决断，更要有人承担责任。”

　　张春桥的话总是让人觉得很高深，一时难以明白他的用意，与会者都望着他，希望他讲得明白些。张春桥盯了一眼华国锋，严肃地说：“国锋同志，有件事我要向你汇报一下。”

　　“什么事？”华国锋不解。

　　“关于主席的遗体安置问题。”

　　“这件事不是中央有了决定，主席的遗体作永久性保存，以供后人瞻仰。”

　　张春桥点点头，郑重地说：“是呵，是呵，这个决定是政治局一致通过的。

　　但我听医生同志讲，由于没有及时采取防腐措施，遗体已经变质，不能再作永久性保存了。”

　　张春桥说得很轻，可立即在会场激起一阵响动。

　　“什么？”华国锋更是着急，一下瞪大了眼睛。工农出身、感情朴实的陈永贵、吴桂贤顿时痛哭起来。

　　张春桥还是不紧不慢：“我听医疗小组的同志讲，凡未采取防腐措施而超过3天的遗体，便不能再作永久性保存。”

　　一听这话，江青抢先跳了起来，嚷道：“华国锋，这事你要说清楚，你为什么要毁掉主席的遗体！你安的什么心？你这样做对得起主席吗？”

　　北京市市委书记吴德含着泪哽咽道：“要是主席的遗体真出点差错，我们怎么向全国人民交代啊！”

　　“既然中央已经作了保留遗体的决定，为什么不及时采取防腐措施呢？是不懂，是忽略，还是有别的什么原因？”北京军区司令陈锡联的语气十分严厉，带着责问的意味。

　　华国锋的额头一下渗出密密麻麻的汗珠。他神情慌乱，紧张地解释道：“这个，我实在是不懂，也实在是没有想到。”

　　“唉，你是第一副主席，这样大的事情怎么能没想到呢？吴德同志说得对，如果主席的遗体因为我们的失职而被毁掉。那中央是无法向全党和全国人民交代的。”张春桥痛心疾首。

　　江青对着华国锋大喊：“现在，我可把主席的遗体交给你了，要有三长两短，你要负责！”

　　华国锋不买江青的账：“为什么让我一个人负责？大家都是中央委员嘛！”

　　江青拖长声调：“你是第一副主席呀！你现在主持中央工作呀！”

　　王洪文帮腔：“刚才不是作了决定，18号由你代表中央致悼词嘛！你对我们说这些话，请你到电视上向全国人民解释去。”

　　华国锋额角青筋暴起，极力控制住冲动的情绪，竭力平静地说：“如果你们有意见，我可以不致悼词。我也可以辞去职务；但我决不能承担这个责任！”

　　华国锋的话软中有硬。叶剑英一拍扶手，大声道：“不，你不能辞职，江青同志说得很好嘛，你是第一副主席，你现在主持中央工作，主席的遗体你能不管吗？你能不负责任吗？”

　　华国锋更着急了：“叶帅，主席的遗体已经放了3天，我就是舍出性命也保不住了！”

　　“还不足3天，我们还可以想想办法嘛。”叶剑英安慰他。

　　秘书在叶剑英耳边说了几句什么，叶剑英点了点头。是轮到叶剑英守灵了。

　　叶帅蹒跚地走出会议室，华国锋紧追几步，与叶剑英并肩，问道：

　　“叶帅，你说遗体还有办法保存吗？”

　　“当年胡志明同志逝世时，他的遗体就是停放了3天后才决定作永久性保存的，直到今天仍保存得很好。你可以给孙德胜同志发个电报，请他速派遗体保护小组的专家来。”

　　“好，我马上以中央的名义给孙德胜同志打电报。”

　　“主席的遗体也要立即采取必要的防腐措施，现在吊唁的人太多，大厅里空气污染严重，我已派人赶制了一只玻璃罩，先将遗体封罩起来。”

　　“叶帅，你想得很周全，太谢谢了。”

　　“其实，即便主席的遗体保存不住这也没什么，主席本人就不同意保留遗体嘛！”叶帅神态安然地说。

　　“只怕全国人民从感情上接受不了啊。”华国锋心情沉重地叹了口气。

　　“更是怕有人借死人整活人噢！现在有人要借这个问题发难。”叶帅意味深长地说了一句。

　　“好，好，我马上护送主席遗体去医院，以后请你多帮助。”华国锋十分感激地说。

　　华国锋立即护送毛泽东遗体去三○五医院作防腐处理，一面让人给越南发电报，请火速派专家到北京。

　　这天深夜12点，华国锋接到叶剑英打来的电话，越南专家组到了北京。这使得华国锋透了一口气。

　　12日一早，华国锋去守灵。江青一见他就嚷开来了：“华国锋，主席的遗体怎么办？我要求召开政治局会议讨论。”

　　华国锋不动声色：“好，好，等一会儿就开。”

　　江青抹起眼泪：“主席去了几天了，主席的遗体怎么办？”

　　“现在是国锋同志负责，主席的遗体自然是国锋同志负责了。”张春桥又将火烧到华国锋身上。

　　姚文元也开始帮腔，摊开一大堆文件，朝政治局委员们一扬，说：“这是从人民日报整理的群众来信汇编，群众要求保存主席遗体。”

　　江青又一次发威：“可是，我刚才得到报告，主席遗体已经毁坏了，腐烂了。

　　谁干的？政治局一定要追查！”

　　华国锋已经得到叶剑英、李先念等老同志的支持，心里有底，任江青、张春桥、姚文元几个人表演，最后才说：“我现在向大家宣布，经过越南专家组和中国专家的共同努力，主席的遗体已得到了妥善的保护，可以永久保存了。”

　　政治局委员们一听都鼓起掌来。刚才还在流泪难过的几位工农出身的政治局委员，脸上露出笑容。

　　等会议厅静下来，华国锋当众宣布：“我提议，在天安门广场立即修建纪念堂，安放主席遗体，供全世界人民和我国人民瞻仰。”

　　他的话被掌声淹没。

　　保护毛泽东遗体的“地下”人物

　　1976年9月18日追悼会结束后，中央要将遗体转移到一个代号叫“769”的地方，代号取意于76年9月，也就是主席逝世的日子。

　　经华国锋指派人和越南方面联系后，中国方面派出了北京医院院长林钧才等6人赴越南学习胡志明遗体的保存方法。越南方面给予了积极配合，让参观学习小组实地考察了胡志明的遗体，并给他们介绍了保存的方法。

　　在北京，各方面的专家成立了“遗体保护组”，以中央的名义请来了北京、上海、天津、广州等各地的科学家，还有越南派来的专家，一起开会研究方案。

　　会议在人民大会堂里进行，通宵达旦而且进展艰难。遗体保护是以北京的专家为主，先由北京方面提出一个具体的行动方案。

　　北京的专家认为，首先应该考虑液态保存。这是当今世界上通行且可靠的做法，就是一般的医学院校也大多采取这种办法，保存尸体标本。方法是：把遗体浸泡在高浓度的防腐液中，再加上必不可少的周围环境条件。专家说，这是目前技术条件下最可靠，也最可行的方法，当然不能说是最好的办法，因为在液体里浸泡时间长了肯定要变色或有其他变化。

　　1976年9月12日，部分毛泽东身边工作人员在人民大会堂悼念毛泽东。

　　上海方面的专家首先反对：“毛泽东遗容是供广大人民群众瞻仰的，而这种方法会使人觉得像浸泡在水中的标本，群众在心理上怎么接受得了！”

　　北京方面又提出第二种方案：气态保存。气态条件下保存的遗体给人的感觉自然，如同生前一样。可气态保存的难度很大。最大的困难是如何防干保水，不然遗体会变干、变形、变色，其结果不难想象。

　　于是又有人摇头，并提出反对意见。于是，一个个方案被提出，又一个个被否定，因为每一个方案都有优点，同时又带有不可避免的缺点，要么就是方案很好，根本做不了。会场几度陷入沉寂。

　　这时，忽然有一位上海来的专家，提出了一个众人皆惊的办法，他说：“可以这样嘛，固相保护。”

　　固相保护，打个通俗的比喻就像是琥珀。就是将遗体用固化物固定起来，这在做自然界小动物、植物标本是可以的，体积都非常小，像人这样大的体积用固相的方式保存，似乎不可能。于是北京方面的专家都反对这样做，有的出言比较尖刻。吴阶平急忙用眼色制止，自己发言说：“固相保护的方法从理论上讲很好。

　　但是，刚才大家提的意见也是客观存在，我想听听上海同志的意见，你们对这些缺点有没有什么补救的办法？”

　　会场又一次安静下来。刚才提出固相保护的专家很诚恳地说：“说老实话，我们现在也没想出什么补救的办法。”

　　吴阶平笑了，说：“是啊，这项技术难度实在太大了。我们的心情都是一样的，就是要把毛主席的遗体保护达到最理想的结果。但是，现在有一个客观条件在这里，就是我们现有的科学技术是否能达到我们想达到的目的。要是不以这个现实为依据，任何理想就只能是空想。这是我个人的看法，固相保护是很好的设想，但目前我们的水平怕是还达不到，我们可以把它当作一个长期研究的课题。

　　遗体保护也不是一朝一夕或几年十几年就结束的，在今后的日子里大家还可以继续研究、探索，什么时候有了突破性的进展了，什么时候再启用也不迟。”

　　大家都觉得吴阶平这番话说得在理，连刚才因为固相保护而争得面红耳赤的几个专家也点头称是。

　　一直讨论到中午快吃饭了，上海方面的带队人说：“看来只能按照北京专家的建议，暂采取液态和气态相结合的原则，以后再从长计议。”

　　会议就这样结束了。所谓液态和气态相结合的办法，是指皮肤需要暴露在外的部分，主要是头部和两只手在气态中，隐蔽的部分，即身体是在液态中。平时在气态中，一年一度的大保护时在液态中。但无论是气态还是液态，都只属于遗体保护的措施之一，即化学保护。此外还需要采取物理、光学等综合保护措施。

　　这样一来，整个遗体保护工作变得头绪繁多，错综复杂。

　　9月20日凌晨3时50分，载着毛泽东遗体的车队穿过长安街，朝西四方向的毛家湾驶去。除了遗体保护小组的吴阶平、林钧才等人外，还有华国锋、汪东兴等领导随车前行。街道两旁肃立着荷枪实弹的解放军战士。车队进入一个黑色的大铁门后，停下，随车人员下车步行，被引到一个地下隧道，虽然里面很宽敞，能并排放置4辆卡车，但通风条件不好，有一股很浓重的霉味。隧道很长，大约走了100多米，才到达那个能安放遗体的房间。后来专家们才知道，这里原来是一家医院的地下手术室，设备完善，条件齐全。按照遗体保护的要求，施工人员又对每个房间进行了改造，使其成为一个密封、隔氧、低温的环境。在保护室的中央是一个巨大的、盛放遗体的钛金属容器。容器里装满了药液，遗体就浸泡在药液里。

　　从1976年9月到1977年10月，吴阶平等专家在这个地下室工作了将近一年。

　　遗体保护面临着许多问题。当然最重要的还是防腐。不仅要遗体不腐坏，还要注意遗容的颜色、神态。要长期保存，遗容不能进行化妆，任何化妆品都是一种损害，只能将柔和的、略带红色的光照射到面部，效果上能更接近真实。

　　在自然界，有许多肉眼所看不见的变化。遗体虽然通过药物保存着，但实际上每时每刻都在发生细微的变化。科学家们要做的工作就是将这种变化减少到最小、最慢。这样每天的监测、记录就慎之又慎。除了仪器以外，专家们还想出了许多土办法，比如用军事上的地形等高线来测量面部的高低；用“邮票法”色度深浅来测量肤色的变化。遗体平时放在地下的一个密闭的箱子里，最大的问题是要防止氧化。箱子必须隔氧，同时注入惰性气体。人们不可能做到100%的真空，隔氧的纯度都是按照999%来计量的，通常最高的纯度可达小数点后两个9，而对于遗体保存来说，当然纯度越高越好。这项设计是由清华大学负责的。

　　后来专家们还讨论了往箱子里注入的惰性气体是氮气还是别的气体好。有一位专家提出用氦气。大家都知道氦气要比氮气效果好，但其造价高得惊人。但是对于伟大领袖投入了无限敬爱的专家们从来就没有把钱放在前头，都同意用氦气，他们力图做到尽善尽美。

　　与此同时，另一支队伍：为毛泽东采选矿石制作水晶棺的队伍也开始行动了。这个任务下达给了江苏省东海县。

　　东海县不仅是我国最大的天然水晶矿产地。其水晶产量和收购量均占全国的一半以上，而且水晶质量也是全国第一，主要成分二氧化硅含量高达9999%，为世界罕见，号称“东海水晶甲天下”。所以，当党中央、国务院把调动国内优质天然水晶为毛主席制造水晶棺的任务传到国家地质总局时，他们便毫无争议地把这一光荣而又艰巨的任务落实到了东海县。当时代号为国家“一号工程”。

　　由于制作毛主席水晶棺质量要求高，不仅要无任何杂质，而且每平方米的气泡不能超过2个，加之一○五矿水晶库存不足，大量矿石需要现采；水晶矿藏又分散，于是，县委决定号召全县人民共同来完成这项光荣的任务。与此同时，各公社、大队也被动员起来，青湖公社每天出动1000多人，石梁河公社14名社员来到田头安营扎寨，房山镇芝麻大队党支部书记周克友和7名党支部委员带领第四生产队全体社员日夜苦战。终于采到了大批优质水晶，其中一块竟达400多公斤。

　　按要求，毛主席水晶棺的熔制合成任务是由北京的六○二厂、上海新沪玻璃厂和锦州一五五厂分别承担的。第一批任务是65吨，要求3天内完成。按照这一要求，必须一天干10天的工作才行。选矿职工夜以继日，终于在3天之内选好了第一批65吨特级天然水晶矿石，保质、保量地用飞机按时空运到北京。第二批任务要7天完成8吨一级熔炼水晶。选矿是件技术性很强的细致活，必须把粗选的毛料，用特别的小铁锤敲掉外皮，然后用肉眼凭经验去判断晶体里有无杂质。经过反复挑选，层层把关——每块水晶都要经过选料人自查、矿里职工检查、质检人员抽查、入库时再查四道验收工序。最后还有国家各有关方面专家一一检验，负责把总关。时隔几天，第三批矿石如期而至。

　　据统计，从1976年9月到当年底，先后一次用飞机、数次用火车，从东海直接调运到北京的特级优质天然水晶252吨。此外，又从东海调运5吨去上海新沪玻璃厂，5吨到锦州。在不到半年时间内，东海人民用辛勤的汗水和真挚的感情，先后6次共提供了352吨优质天然水晶。

　　1977年4月24日，当庄严、肃穆、宏伟的毛主席纪念堂刚刚落成，一○五矿选矿车间主任袁兴权作为在毛主席纪念堂工程建设中有特殊贡献的代表而应邀参加，在县委副书记姜其温的带领下，一行4人乘车北上。他们是东海首批瞻仰毛主席遗容者，也是全国最早获此殊荣的人。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第52章 又到了关键时刻(1)


　　叶剑英得悉情报后，认为江青等掌握不到军队，有可能铤而走险，搞暗杀，然后利用手中的宣传工具嫁祸于人，篡党夺权。

　　当时针指向8点时，张春桥准时到达，一如往常地夹着皮包，他隐约发现有些不对劲，脱口问道：“怎么回事？”

　　邓小平仍是各派关注的人物

　　9月15日，在京的外国友人以及外国专家，同首都群众一起瞻仰毛主席遗容。党和国家领导人也在毛主席遗体旁守灵，并在吊唁大厅分别会见前来吊唁的各国朋友。会见外宾后，叶剑英和汪东兴由吊唁的北大厅，来到东大厅南侧的一间办公室里，又开始了交谈。

　　汪东兴把近日江青要华国锋召开中央政治局常委会，并且提出她、姚文元、毛远新和汪东兴都要参加常委会的事情向叶帅作了汇报。

　　叶帅听后说：“他们气势逼人，向华国锋出难题，逼他表态。”

　　汪东兴说：“那天因为夜已深，没有打扰你。国锋同志同我商量后决定改为，中央常委会听取江青、姚文元和汪东兴对毛主席住处的文件处理意见的汇报。”

　　叶剑英很赞赏这种做法：“好主意，我们不能上当。他们正在挖空心思向华国锋施加压力，向中央常委会要权力，想挤进中央常委会内。做不到！今年我们党先后有3位领导人与世长辞了，有些人要乘机作乱，中国革命处于危难之中。”

　　汪东兴说：“江青一伙是一个反革命阴谋集团，党中央同他们的斗争势不两立。”

　　“是啊，他们背离党中央，背离马列主义、毛泽东思想，搞阴谋诡计，搞分裂，我们如果不采取紧急措施，中国革命就会遭受挫折，甚至倒退失败！”

　　汪东兴有些激动：“主席生前在政治局会上，几次讲过周勃、陈平平吕氏乱，巩固汉室的这段历史，我看主席这话是有所指的。”

　　叶剑英点头：“‘四人帮’的罪恶比吕氏尤甚！他们迫害致死多少老同志啊！

　　真是‘馨南山之竹，书罪无穷；决东海之波，流恶难尽’！他们无法无天，如果他们的阴谋得逞，灾难又要临头了！中国有句古话叫做‘得国常于丧，失国常于丧’。眼下我们不得不防啊！”

　　汪东兴和叶剑英所议之事绝不是空穴来风，不但“四人帮”们加紧筹划，就是那些“小爬虫”之类也在兴风作浪。

　　9月9日晚，那个显赫一时的“白卷英雄”张铁生狂妄自大，不知自己姓什么，他在辽宁省团委发表了一通高论：“以前，毛主席健在，我们大树底下好乘凉，背靠大树，有靠头。以后靠谁呢？我不知道，我们这些人的脑袋都是生在毛主席革命路线上的，要靠，就得靠执行毛主席的革命路线。”他还说：“现在，我们的国家好像一个大家庭一样，父亲去世了，家里有老大、老二、老三，只能靠老大领着过日子。华国锋同志现在是第一号人物了，已经是当然的老大。但我不知道他到底要干什么？这个老大是不是可靠？我说的充满着担心就在这里。我认为他这个人思想是右的，执行路线是保守的，他对文化大革命既没有真正认识，没有真正理解，对儒法斗争也有过一些研究，但发表的意见、观点是反动的。最早在研究儒法斗争史时，他同江青同志就唱了反调。在去年养猪会上，他也有个讲话，后来还发了个20号文件。他的这个讲话，其中许多话充满着对文化大革命的敌对情绪，还有他在计委会上的讲话，与洪文同志的讲话就不一样，不能说截然不同，但起码是有差距的……远新同志说，邓纳吉（影射邓小平）有可能重新上台。我也有这个担心，现在政治局还有人支持邓纳吉，华就是一个……”

　　从张铁生的讲话中，可以看出，“四人帮”一伙除了在各种场合攻击华国锋之外，已经把矛头暗中指向了邓小平。他们也觉察到，华国锋虽然与他们不一致，但构不成对他们既得利益的威胁，不管怎么说，华国锋毕竟是被“文化大革命”的风浪推上第一把交椅的，而邓小平，包括一大批受冲击的老干部却是“文化大革命”的受害者，如果这伙人上了台，靠“文化大革命”上台的各种角色的好日子就不会长了……所以这伙人特别关心邓小平的动向。

　　9月16日下午，汪东兴接到中央办公厅副主任李鑫的电话，李鑫口气很急：

　　“汪主任，邓小平逃跑了！”

　　“什么？你说什么？”汪东兴吓了一跳。

　　“今天下午2点半，在他住处担任警卫任务的三连刘连长报告，邓小平不见了。”

　　“你去他的住处检查了吗？”

　　“我接到报告立即赶到宽街，里里外外查找了几遍，的确没有见到邓小平的影子，连司机和车子也不见了。”

　　汪东兴头脑很乱。这件事简直不可思议，如果属实，后果不堪设想。他曾明令有关部门：未经他的许可，邓小平不得擅自离开住所。可被软禁的邓小平居然在重重警戒和监视中不翼而飞，这不是离奇吗？谁都知道，邓小平虽然已不在位，但他仍是当前各派斗争的焦点，他的失踪，很可能成为一场大混乱的导火索。

　　汪东兴立即吩咐李鑫：“你马上通知吴忠，让他命令设在城外的哨卡，严密封锁出京的各条道路，发现可疑车辆一律扣留。另外，你带几个人以检查警卫工作为名，马上到陈云、王震、叶帅、徐帅等住处看一看。这件事你先不要声张，对任何人都不许讲。”

　　邓小平究竟去了哪里？

　　事出偶然。那天邓小平照例出来散步，走到大门口时，见司机老朱正在洗车，他招呼了一声，就钻进了那辆破旧的伏尔加轿车，让老朱开到小凤翔5号——叶帅的住处。而负责监视的哨兵正好跑到传达室接电话，等他出来，才发现邓小平不知去向，立即报告。

　　而正在汪东兴焦急万分之时，大约半个小时后，邓小平又坐着车悠悠地从叶帅家回来了。

　　叶剑英西山谋划

　　华国锋面对江青咄咄逼人的进攻，在和叶剑英、汪东兴商量后，主动地和政治局不少人进行了接触，交换意见。叶剑英、李先念、汪东兴、陈锡联等人都向他提出过一些建议，酝酿治国安邦的大计。

　　李先念当时虽然仍挂着政治局委员和国务院副总理的头衔，但也只剩下一顶好听的空头“桂冠”，时而在医院，时而在家里“休息”了。他有病，原来想到外边去治病，华国锋劝他说：“你留下吧，希望老同志在斗争中能多作些参谋，多想些办法。”李先念知道华国锋的真实意图后，留了下来，后来成为华、叶的重要“联络人”。

　　就在华国锋找李先念的几乎同一时间，聂荣臻元帅找来总参代总长杨成武，要他传话给叶帅。聂荣臻知道杨成武复出，叶剑英是出了力的，对毛泽东说了好话，叶与杨的私交不错。杨成武住西山5号楼，离叶住的15号不远，两人常常见面。

　　聂荣臻明确表示，必须对江青集团进行武力解决，他对杨成武说：“要有所警惕！这几个东西是一伙反革命。他们什么坏事都干得出来的，防止他们先下1976年10月24日，叶剑英在天安门广场举行的首都百万群众庆祝粉碎“四人帮”大会上。

　　手。如果他们把小平暗害了，把叶帅软禁了，把华国锋也除掉了，那就麻烦了。他们几个依靠江青的特殊身份，经常在会上耍无赖，蛮横不讲理。采用党内斗争的正常途径来解决他们的问题，是无济于事的。只有我们先下手，采取果断措施，才能防止意外。”

　　聂荣臻要杨成武赶紧返回西山，把这个意思传给叶剑英。

　　杨成武连夜上山，来到15号楼。叶剑英听说“联络员”从聂荣臻处回来，有要事相告，怕隔墙有耳，领着杨成武到房前的小花园里，听完汇报后，连声说“听明白了，明白了”。

　　他对杨成武说：“你告诉聂总，请他放心。他跟我想到一起来了，有事随时通报商量。”

　　这个时候，北京高层盛传江青等人对华国锋、汪东兴等恨之入骨，蓄谋报复，企图“杀人灭口”，要实行暗杀，一时间北京城传言很广，搞得人心惶惶。

　　叶剑英得悉这方面的情报后，认为江青等抓不到军队，有可能铤而走险，搞暗杀，然后利用手中的宣传工具嫁祸于人，篡党夺权。为了保护华国锋的安全，叶剑英专门找到华国锋、汪东兴，要他们注意安全，加强保卫工作。并想方设法从澳门进口几支左轮手枪交给汪东兴等人。当他后来得知汪东兴手枪子弹已经用完时，又特意派警卫参谋马西金，给他秘密送去500发子弹，嘱咐他严防不测，一定要保护毛主席的文件档案。

　　还有一位经常来看望叶帅的将军是王震。这位有个性的开国将领到了“文化大革命”日子也不好过，曾几起几落，虽然挂着人大常委会副委员长的头衔，但在那些得势小人眼里，他早已不是什么大人物。但在正直的共产党员和人民心中，他并没有被遗忘。而他自己仍是以天下为己任，不管有职无权，还是根本无职，他一样忧天下之忧。他是叶帅家的常客。这天，他来到陈云家，与陈云促膝交谈。

　　“现在局势这样严重，总得想个办法，不能听之任之。”客人谈了时事见闻之后，又一次提出问题。

　　“是啊，你有什么妙计可以安天下？说说看。”陈云看着王震，关切地注视着他。

　　“我以为，最简单的办法就是把那几个闹腾最凶的……”王震伸开宽大的手掌，狠狠地攥在一起。

　　“那样，简单是简单，但不一定合法啊！”看来，陈云也考虑过这个方案。

　　“合法？”王震天不怕地不怕的个性又显现出来了，他急切地问：“那你说究竟怎么解决才好呢？”

　　“这需要几个人议一议。”

　　“现在各在一方，又不好开会，只好个别交谈。”王震说，“我提议你串串门子，到小平、叶帅那里走一走。”

　　陈云点了点头：“我正有此意。他们目标大，出来不方便，还是我登门去，你先给我打个招呼。”

　　9月19日下午3时，西山叶帅居处。午睡后起身的叶剑英和儿子叶选平闲谈。长子叶选平毕业于苏联莫斯科大学，学的是机械工程学，由于从小受家庭环境的熏陶，对政治也很感兴趣。干了两年技术员，索性弃工从政，刚满40岁就担任了北京市委副书记的重任。平素，叶剑英喜欢同他谈论时局，分析形势，听听他的见解。正说着，秘书向叶剑英报告：“首长，陈云同志来电话，他想来看看你。”

　　叶剑英沉吟片刻，说：“告诉他，我身体不好，请他改日再来吧。”

　　秘书有些为难：“陈云同志说，他有个亲戚姓汪从山西带来些花生，他要送你尝一尝。”

　　“我讲了，请他不要来。”叶剑英有些不耐烦地挥挥手。

　　秘书怏怏而去。叶剑英扭头看了看儿子叶选平，脸上又恢复了平静，问道：

　　“你说，陈云这个时候上山来找我，仅仅是为了送些花生吗？”

　　“什么送花生，还不是和那些人一样，想到您这里来拉拉热乎，摸摸底细。”

　　叶选平直率地说。

　　“此人非他人，花生有隐情，我猜到他是受人之托，有事向我传达。”叶剑英若有所思。

　　“那为何不让他来？”叶选平不解。

　　叶剑英指了指红色保密电话机：“这个东西靠不住啊。”

　　“那怎么办？”

　　“你去跑一趟，把他悄悄接上山来。”

　　叶选平起身要走，叶剑英嘱咐他：“不要用我的车，就坐那辆采购车去吧，路上要多加小心。”

　　叶选平按照父亲的指令，坐着供炊事员买菜用的大吉普车驶离西山住地。他先在市区转了几个圈，看看确实没有车辆跟踪，才放心地将车开到海利寺大街陈云家门口。敲门讲明来意，陈云喜出望外，忙随他乘着破旧的吉普车一同赶往西山。

　　陈云到达叶帅那里，见邓颖超刚谈完话出来。叶帅让陈云坐下，首先把一份毛泽东的谈话记录拿给他看，这份记录中讲到党内有帮派的字样，然后问陈云：

　　“你看怎么办？”

　　陈云说：“这场斗争不可避免。”

　　叶剑英说：“现在各方面的情况很复杂，有许多工作要做，时间又很紧迫，不容许拖延了。”

　　陈云也有同感：“是啊，主席刚刚去世，弯子很难转啊！要尽量争取合法解决才好，震动要小一些。”

　　作为一个老资格的共产党人，对于党内争论、大是大非路线分歧，陈云主张还是党内解决为好。但面对祸国殃民、势焰熏天的“四人帮”势力，陈云也有决心，他对叶剑英说：“现在只有你的身份是‘半合法’，究意怎么办，大主意靠你来拿。我相信你会解决好的。”他最后同意华国锋、叶剑英、汪东兴的“半合法方式”，但一再强调说：“下不为例”。以后叶剑英谈道：“这次拘捕‘四人帮’，是在特殊的时候不得不采取的特殊的手段。这将是我们党的历史上最后一次采用这样的特殊的手段。”这话显然也有陈云所说“下不为例”的意思。（参阅《叶剑英传》，当代中国出版社）

　　双方斗争白热化

　　9月29日夜11时，中央政治局会议在人民大会堂东大厅召开。除刘伯承请了病假外，15名政治局委员，4名候补委员全都到会。会议由华国锋主持，主要讨论毛泽东逝世后的第一个国庆节如何安排。华国锋先说：“初步考虑30日晚，以往在人民大会堂举行的国庆招待会今年不举行了，天安门城楼下的文娱节目也不搞了。10月1日群众游园活动照常，1日下午在人民大会堂举办国庆招待会，请外宾参加。”

　　华国锋话音刚落，张春桥发言说：“我建议30日晚在天安门城楼上举行有各界代表参加的毛泽东思想学习会。”江青立即表示支持张春桥的建议，并说：

　　“我们已经组织了十几位演讲者发言，希望8341部队、北京卫戍区部队也能选出一些演讲者参加。”

　　此时，叶剑英离开座位到卫生间去。走到汪东兴面前，低声说：“非常时期，要防她一手！”

　　汪东兴会意地点点头。

　　会议经过讨论决定，天安门城楼上的毛泽东思想学习会，由北京市吴德主持，华国锋代表中共中央讲话。

　　接下来，没容华国锋说几句，江青就朝他“开炮”，说她对华国锋在处理“保定问题”上很不满，说华国锋由于来中央的时间很短，没有上层生活经验，所以在各种问题的处理上比如保定问题，优柔寡断，缺乏工作能力，因此要加强中央的集体领导。

　　张春桥及时帮腔：“要考虑江青同志的安排，要参与中央重大问题的决策！”

　　张春桥的话让在座的许多人费解：“什么叫安排？谁要参与中央重大问题的决策？”在大家沉默的时候，江青又说：“我相信大家都会听毛主席的话，按照毛主席的既定方针办事的。同志们，我和主席生活40多年，我深知他的为人。

　　他对在座的每一个同志，都有自己很高的评价，都有深厚的感情，他是一个很宽容的人。这个，他对我是有交代的。所以，整理主席生前的书稿和著作，是我义不容辞的义务。还有，远新同志给主席当了一年多的联络员，对主席一年多来的思想和指示，理解得很深。因为主席晚年，说话已经很困难，别人都听不懂了，只有我、远新和少数几位亲近他的人熟悉他的语言。就这样，主席决定远新当联络员。现在，把他留下来参与主席文稿的整理，大家说应该不应该？天经地义嘛。所以春桥同志，洪文同志，还有其他几位同志要求远新留下来，帮助整理主席的文件。可是竟有人反对！还说了许许多多不应该说的话。主席刚刚去世，就对我们采取这个态度，难道不令人寒心吗？”

　　江青的话立即遭到叶剑英的反对：“毛主席是全党全国全世界人民的主席，不是某一个或几个人的主席，毛主席的所有文稿和档案，都由中央办公厅保存。

　　毛远新则是沈阳部队的副司令，给主席当联络员，本来是中央的临时措施，现在任务完成了，回辽宁是理所当然。”

　　华国锋从皮包里掏出毛远新给他的信，在会上念了一遍，说：“主席的联络员不是中央的编制，任务完成了，就应该回去。这点，我和叶帅的意见是一致的。”
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第53章 又到了关键时刻(2)


　　“不行，毛远新应该留下！”王洪文厉声喝道，“他是中央最全面了解毛主席指示的人了，为什么让他回去？如果政治局委员要了解主席的指示精神，我们问谁去？”

　　“远新不能走！”姚文元急忙表态。

　　江青又说：“毛远新必须留下，还要他处理主席遗体保留等后事呢。”

　　华国锋马上顶她：“你不是说过，毛主席的后事你不参加，毛远新也不参加吗？怎么现在又说毛远新要留下参加后事呢？”

　　江青瞪大眼睛，呼地站起来，说：“我什么时候说过主席的后事我不参加了呢？这么大的事情我能不参加吗？这是造谣！纯属造谣！我根本没说过！”

　　华国锋说：“你在9月19日的会上说的嘛，你可问问汪东兴同志！”

　　汪东兴应声说道：“是的，江青同志是说过这话的。”

　　“啊，东兴同志，想不到你也造我的谣！”江青一面大嚷，一面就去抹眼泪，抽抽噎噎地说：“当时在场的还有洪文、春桥嘛，我根本没讲过那个话！你们这是合谋赶我走嘛！我早就看出来了，我不走！主席的一切后事我要参加到底！打死我也不走！”她用余光搜寻着会场，见王洪文、张春桥竟没有表态支持她，就放声大哭起来。

　　会场一时僵持住了，有碍于江青的特殊身份，委员们不好表态。张春桥就趁势说道：“我看还是这样吧，毛远新同志暂时留在这里，他熟悉情况，主席写的东西也只有他能看懂。”

　　好几个政治局委员表示支持张春桥的意见。李先念见势发言说：“我同意叶帅的意见，无论从组织手续上说，还是从党的事业上看，叶帅和华总理的意见都是正确的，无可指责的！”

　　李先念的话影响了会场，气氛也活跃起来，李德生说：“总理、叶副主席、李副总理的意见是正确的，我同意！”

　　“我也同意！”汪东兴等人也陆续表态。

　　两派意见争来争去，没有结果，开到凌晨还无法结束，汪东兴惦记着国庆之夜的活动，还要花费很大的人力物力，稍有疏忽就可能出纰漏，急着要去安排一下。他先给张耀祠通了信息，又告诉了中央警卫处副处长武健华要做的事情，要求他们把天安门的安全、服务两项任务部署好，要做到严密细致，确保安全，万无一失。然后又通知中办秘书处副处长周启才，要他把天安门上的会务工作准备好，特别是对参加会议的人数和名单要搞清楚，没有记录在案的人不要放行。

　　与此同时，吴德也给北京市委秘书长周家鼎通了电话，要他把北京市承担的各项任务组织好，并和中央办公厅紧密配合。

　　当他们俩打完电话，回到会场时，会议仍在进行。看样子短时间内不会结束。

　　许多委员建议休会，江青把愤怒的目光扫向他们：“喂喂，我看你们是不想讨论了！那好，有关的人留下，无关的都走！”

　　王洪文附和：“国锋同志，让几位年龄大，身体不好的都退席吧！”

　　张春桥说得更加明确：“剑英、先念同志身体不好，建议先走。”

　　华国锋眼看这种局面很难形成决议，就对叶剑英和李先念说：“你们两位可以先走，其他同志还是不要走。”

　　江青突然以她尖厉的声音喊道：“散会了，散会了！”

　　人们一齐把目光转向她，一时竟不知如何是好。谁都知道，江青只是一个政治局委员，也不是今天会议的主持，并不具备宣布散会的权力，她怎么能随便喊呢？

　　正在大家不知所措时，江青又以命令式的口吻说：“春桥、洪文、文元留下，我们要同国锋同志谈话。”

　　王洪文以副主席名义加强了语调，也说：“没有关系的都走！”

　　叶剑英和李先念一看这个情况，如果不走，使得华国锋很难下台，就很不情愿地站了起来，愤然退席。苏振华、倪志福、赛福鼎、吴桂贤、陈永贵等人也站了起来，跟着退了席。

　　汪东兴没有走，他仍坐在离华国锋不远的地方。于是会场只剩下6个人，除了“四人帮”，就是华国锋和汪东兴。“四人帮”坐在桌子一边，华国锋和汪东兴坐在对面。

　　江青环顾左右，又提出毛主席住处的文件和档案应由毛远新清理保管：“党的三中全会应该全面地学习毛主席的临终前的一系列指示，这一切离开了远新是不行的，究竟远新走与留，得开了三中全会才能定。”

　　华国锋要插话，张春桥就打断：“江青同志的话还没说完嘛，你急什么！”

　　华国锋只好坐在那里，任凭那几个人一唱一和。他知道此时说什么也没有用，那几个人早就串通一气，任何不利于他们的决议都会遭到否决。他坐着，直到江青他们说累了，或者说失去批驳对象。华国锋略带讽刺意味地说：“江青同志，你今天究竟想要干什么？”

　　“要讨论起草三中全会的报告！”江青又找到了攻击的靶标，一扫刚才低迷的情绪，精神抖擞起来。

　　张春桥附和：“毛远新留下来，正是为了准备三中全会的报告。”

　　华国锋一下火了：“三中全会什么时候开，政治局还未讨论，准备什么报告？

　　谁让你们准备的？”见那几个人的气焰有所收敛，华国锋又恢复了常态：“同志们不要再争吵了，现在双方的态度都已经很明确了。这些问题，远不是这次会议能解决的，根据大多数同志的意见，我决定：毛远新同志回辽宁去；三中全会要作政治报告，也应该由我来作，应该由我来准备，至于党中央的人事安排，经政治局讨论后再由三中全会通过。现在，我宣布散会！”

　　会议不欢而散。这是江青集团参加的最后一次政治局会议，也是华国锋、叶剑英、汪东兴与江青的正式摊牌，两派争斗已进入白热化阶段。

　　华、叶、汪策划“决战”时刻

　　一般党史研究者认为，在粉碎“四人帮”的过程中，关键人物是华国锋。

　　原因很简单：因为华是毛泽东生前指定的接班人，当时担任中共中央第一副主席、国务院总理，如果没有他定下决心，其他人的地位不够。而叶剑英则是军队中最有影响的人物，这样重大的决策没有军队支持，还是纸上谈兵。当时军队将领频频出没于叶府，大都表示忠诚叶剑英，这也促使叶剑英最终想到武力解决“四人帮”。而汪东兴作为中南海以至北京最重要武装力量的控制者、8341部队的“掌门人”，他的倾向也有决定性的意义。此时凭着对毛泽东的忠诚，对江青等人的厌恶，他表示完全拥护华国锋的领导，并保持长时期的密切联系，策划捕捉“四人帮”的步骤。

　　在华、汪和叶之间，进行穿针引线的重要人物是李先念。

　　李先念也是一位资深的共产党人，建国后长期在周恩来领导下的政府系统工作，此时为中央政治局委员、国务院副总理，是除华、叶、汪之外老干部系统中的第四位人物，他对江青等“四人帮”也极为不满。9月21日，华国锋秘密走访李先念，请李先念找叶剑英谈两个问题：要不要解决“四人帮”问题，怎么解决“四人帮”的问题。李先念遂赴叶剑英西山的住所，为防走漏风声，他们打开收音机，用笔纸交谈。叶剑英的态度非常明确：“我们和他们的斗争是你死我活的斗争，只有你死，才有我活，没有调和的余地。当然要彻底解决他们的问题，还要有周密的部署。”并提出了“开会解决，其他方式”两种方案。

　　李先念从西山返回之后，华国锋以看电影名义，请李先念、吴德两人到中南海国务院礼堂后面的小会议室，秘密商谈如何解决“四人帮”的问题。3人通宵谈论，直到凌晨5时。华国锋最后定下了决心：采取“隔离审查”的办法，解决“四人帮”。

　　华国锋请李先念向叶剑英转告他的决定，很快得到了叶帅的赞同。于是，解决“四人帮”的基本方式即最后确定了下来。关于行动的时间，华国锋和叶剑英等都认为：毛泽东主席的治丧活动刚刚结束，全国人民还沉浸在悲痛之中，需要有段时间调整情绪。因此初步确定：国庆节后，准备10天，然后再动手。

　　10月2日下午3时许，叶剑英第一个来到汪东兴在中南海南楼的办公室。进门时，他把身边的随从留在大门外，自己一个人进了房间。

　　对于叶帅的到来，汪东兴知道肯定有要事要谈，急忙扶叶帅坐下，亲自端上龙井茶，请他指示。

　　叶剑英喝了几口茶，望了望窗外，缓缓说道：“最近形势很紧张，这也是我们意料之中的。中国人常拿‘庆父不死，鲁难未已’来比喻首恶不除，祸乱不止。我看‘四人帮’不除，我们的党和国家是没有出路的。”

　　汪东兴有些激动：“我跟叶帅想的一样，为了继承毛主席的遗志挽救党的事业，我们有责任粉碎‘四人帮’这个反革命集团。”

　　叶剑英见汪东兴这样说，盯着他看了片刻，探过身子，压低声音问：“你考虑好了吗？”

　　汪东兴肯定地点了点头：“我认为形势逼人，不能再拖延，到了下决心的时候了！”

　　叶剑英仰天长叹一声：“该摊牌了！机不可失，兵贵神速，乘人之不及！”

　　沉默一刻，叶剑英补充了一句：“至于结局，可能是喜，也可能是悲，就看天命了！”叶剑英交代汪东兴，此事再找华国锋谈谈，要加速采取果断措施。

　　这天晚上9点多，汪东兴来到华国锋在东交民巷的住地，向他报告说：“今天下午叶帅到我的办公室来，我们谈了一个下午，主要讨论如何解决‘四人帮’的问题。”并详细汇报了谈话内容。华国锋说：“你们所谈的意见原则上和我想的一致。现在问题是如何具体化。你可以先考虑一下。”

　　得知叶剑英的态度后，10月5日下午，华国锋来到玉泉山9号叶剑英住处，直接与他交换意见。华国锋说：“总的看，形势对我们有利，对‘四人帮’不利，最根本的是天怒人怨，党心、军心和民心之所向。特别是军队掌握在党的手里，固若金汤，就什么也不怕。当然也有困难，不好说有绝对把握。”

　　叶剑英说：“这是一步险棋，而且是一步很险的棋，但又非走不可。”他历数“四人帮”的罪恶，继续说：“他们作恶多端，人心丧尽，极为孤立，极为虚弱，这是由他们的阶级根源和反动本性所决定的。”

　　华国锋颇有同感，他说起前几天江青等人对他的“逼宫”表演，气愤地说：

　　“他们几个人纠缠不休，就是要把我换下来。他们要‘安排江青的工作’，是什么意思？江青已是政治局委员，还要安排什么工作，无非是要我下台！”

　　叶剑英点点头，赞同地说：“他们的矛头是对着你的。”

　　“所以这次我下定决心要解决‘四人帮’的问题，也是继承主席的遗志。主席生前讲过多次，根据毛主席的思想，实在要解决。不解决，他们篡了权，后果不堪设想。”

　　“行动要果断，更要周密，必须万无一失。”叶剑英望着华国锋，鼓励说：

　　“得民心者得天下。我们同他们进行这场你死我活的斗争，会得到全党、全军、全国人民的支持。主席不在了，你是第一副主席，只要你站出来领导这场斗争，大家都会拥护的。”

　　华国锋表示：“我早就想好了，只要叶帅给我撑腰，军队支持我，我就不怕。

　　好吧，我们就按照刚才商量的去办。”

　　随后，华国锋来到汪东兴的住地——中南海内南船坞“水上房屋”，与他商谈拘捕“四人帮”的细节。

　　汪东兴听到华、叶的谋划后，非常高兴，说：“我坚决拥护华总理和叶副主席，你们怎么领导，我们就怎么干。”他认为：“现在虽说不是很有把握，但我坚信，只要华总理和叶副主席带头干，事情办得周密，就一定会成功！”

　　在此期间，汪东兴已经和张耀祠、武健华在办公室开过会，他说中央已经下了决心，要对这几个家伙采取行动，大家先研究一个行动方案，但要严守机密，不能有丝毫疏忽。据武健华回忆，当时他们考虑了以下一些重要因素：

　　第一，要把握“四人帮”的心理状态。在这段时间里，张春桥处心积虑想把出版《毛泽东选集》的权力紧握在手。他曾让李鑫向他汇报过关于出版毛选五卷的情况，并向李鑫索要过几份稿子去看。我们可以利用张春桥对出版毛选五卷工作的关注，如果把常委会内容确定为研究毛选五卷出版问题，请他参加，他绝不会拒绝，届时可一举抓获。

　　第二，按照惯例，中央研究毛选的出版问题，特别是涉及稿子问题时，历来都是在怀仁堂正厅开会，因为中央有过规定：凡属毛选稿件，谁也不得带出中南海以外的地方。对这些规定，张春桥、王洪文都是知道的，他们不会怀疑。

　　第三，不说毛选的事也可，可提出另外一些涉及毛主席的重要问题，如研究建造毛主席纪念堂选址，作为常委，张春桥、王洪文不能托词或因故请假。

　　第四，怀仁堂是最好的采取行动的地点。

　　根据以上考虑，张耀祠等提出在中南海怀仁堂正厅召开中央政治局常委会议，内容为：一、《毛泽东选集》第五卷出版问题；二、建造毛主席纪念堂选址问题。在这个方案中确定，解决“四人帮”的顺序是：在怀仁堂解决王洪文和张春桥两个人之后，再分别处置江青和姚文元的问题。毛远新与“四人帮”区别对待，对他采取的处理方法是就地监护审查。

　　汪东兴把他们研究的结果又向华国锋作了汇报。华国锋听后说：“我认为办法是可行的。我考虑时间是否再缩短一些，争取提前解决。”

　　汪东兴说：“我看这个主意好，免得夜长梦多。时间越长，保密越困难。还要提防他们铤而走险，先动手。”

　　华国锋沉吟了一会儿说：“这样吧，你再约叶帅谈谈，看他还有什么新的意见。如果叶帅先来我这里，我和他谈；如果他先去你那里，你就同他谈。”汪东兴答应下来。

　　10月4日下午，叶剑英果然来到了中南海南楼汪东兴的办公室。

　　叶剑英坐在沙发上，一边喝茶，一边听汪东兴汇报。汪东兴把具体部署和行动方案一一道来。叶帅仔细地听着，听完之后，沉思片刻，说道：“兵法上有这样的话，‘计熟事定，举必有功’；‘凡谋之道，周密为宝’。我看这个计划比较成熟，安排也相当周全了。照这个实施方案执行，必会成功。”他指出一点：

　　“当然，还要特别注意保密。因泄密导致失败的历史事件太多了。同时警戒要严密，无关人员不得进入现场，一定要把紧这一关。”

　　汪东兴很赞成：“我们将要求所有行动人员务必做到。”他提出：“按照部署，到时还请叶帅和国锋同志到场坐镇。”

　　叶帅笑了一下：“用兵之要，先择于将臣。中央已经决定由你指挥，国锋和我听你调遣，遵命行事嘛！”

　　汪东兴急忙说：“叶帅戏言了，我才是奉命行事呀！”

　　叶帅说：“基本上准备好了，应抓紧睡个好觉，保持精力充沛，士气旺盛，保证打好这一仗！”

　　汪东兴点头答应：“请叶帅放心。”

　　但他是睡不稳的，毕竟此事生死攸关，他哪睡得着！

　　“四人帮”没有闲着

　　10月是北京的金秋，是个收获的季节。1949年人民“收获”了共和国，并为此而每年礼庆。1976年的10月又将迎来什么，是凶是吉，人们都在暗中期盼。

　　自然，“四人帮”并不知道这是他们覆灭的月份，但政治势力的剑拔弩张他们无疑是感觉到了。他们正在加速夺取最高权力的步骤。

　　10月1日国庆节。江青跑到清华大学发表讲话，污蔑邓小平“迫害毛主席”，叫嚣要“开除邓小平党籍”，并发誓“一定要锻炼好身体”，和他们“斗”下去，要提高警惕。

　　10月2日，王洪文私拍“标准像”，为上台做准备。他要新华社记者拍摄了穿便服、穿军装的标准照、办公照，洗印114张，并从27张8寸样片中选定了标准像，指令按照周恩来标准像的样子进行修改。摄影师问他过去为什么不照，而现在照？他说准备追悼会用。

　　10月3日，“四人帮”从9月底开始，阴谋策划调换北京郊区某装甲兵部队师参谋长，准备随时指挥坦克兵从东北、西北方向开进北京城，造成犄角夹攻之势。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第54章 又到了关键时刻(3)


　　这一天，王洪文跑到平谷县大放厥词：“建国以来，中国就出了修正主义，你们怎么办？打倒！”并且肯定地说：“建国以来，中国就出了高岗、饶漱石、彭德怀、刘少奇、林彪、邓小平，不出是不可能的。今后还可能出什么唐小平、王小平之类，要警惕！不只是邓小平搞修正主义，出是可能的，不出是奇怪的。

　　要把眼睛睁得大大的看着修正主义。”十分明显地影射华国锋、叶剑英等是“修正主义”。

　　这一天，江青得意忘形，带着大小随从到景山公园摘苹果，边摘边说：“苹果留着吧，过盛大节日再吃！”她站在几株苹果树前，搔首弄姿，要摄影师给她拍照。这个一向穿着讲究颇有演员气质的女人，今天却甩掉围巾，换下洋装，穿上中山装，一本正经地连照了17张标准像。而后又兴致勃勃地到北海仿膳用餐，一面吃，一面骂：“阶级敌人造我的谣……走资本主义道路的当权派是最危险的敌人……”

　　这一天深夜，迟群等人催促清华大学连夜“加快整理”有关党政军高级领导人的黑材料，这是“四人帮”一伙制造的又一批“炮弹”，准备随时派上用场。

　　10月4日，“四人帮”以“梁效”名义在《光明日报》头版头条发表了《永远按毛主席的既定方针办》的帮派文章，多次重复“‘按既定方针办’是毛主席的临终嘱咐”，向篡夺最高领导权发出信号。这是他们蓄谋已久的，从9月16日起便在各报显著位置抛出了黑体字的所谓“按既定方针办”，大造舆论。从这一天开始，姚文元几乎每天都打电话或口头指示新华社，强调反复宣传，“不要怕重复”，规定处理各省市在追悼会上的重要讲话、表态，“凡有这句话的都要摘入新闻，没有者，要有类似的话”。于是各种报刊像连珠炮似的发表文章，大吹大擂，至9月30日止，仅6种主要报刊就登载宣扬“按既定方针办”的各种专文不下230多篇，占全部发表悼念毛主席的报道和文章的59%。许多报纸把“按既定方针办”用作通栏大标题，有的把它当作毛主席语录登在报头上，有的为此登了大幅宣传画……为了让人明白其中含义，报刊特别用醒目标题解释说：

　　“按既定方针办”就是“坚持毛主席的无产阶级革命路线和各项政策”，就是“要坚持与走资派斗争”，就是“要坚持学习，深入批邓”……总之，“按既定方针办”就是按“文革”的方针办，就是按“四人帮”的意愿办。

　　华国锋察觉了“四人帮”的这一阴谋，于10月2日，在乔冠华9月30日送审的《中国代表团团长在联合国大会第三十一届会议上的发言（稿）》上特意批示：文中“引用毛主席的嘱咐，我查对了一下，与毛主席亲笔写的错了3个字。

　　毛主席写的和我在政治局传达的都是‘照过去方针办’，为了避免再错传下去，我把它删去了。”然而，这一“删”，像刀剐在“四人帮”的心上。他们经过紧急筹划，由张春桥出面阻止传达华国锋的批示。张春桥在文件上批道：“国锋同志的批注，建议不下达，免得引起不必要的纠纷。”江青亲自出马找迟群、谢静宜，面授机宜，从经典里找根据，编造说：马克思逝世以后，恩格斯始终不渝地坚持马克思的“既定方针”，而恩格斯逝世以后，列宁坚持了马克思、恩格斯的“既定方针”。说了外国的不过瘾，又编造出中国的，说刘邦死后，吕后如何坚持了刘邦的“既定方针”。这个意图说得太明白了：毛主席死后当然应该由他的夫人来办理一切了。

　　10月4日，“梁效”文痞们按照张春桥、江青的旨意，炮制出了上述《永远按毛主席的既定方针办》的长文。

　　这篇文章使华国锋震惊了。他看了一遍又一遍，文中说的“修正主义头子”指的谁？要准备“20次、30次的路线斗争”，又是斗谁？从另一方面说，也是这篇文章坚定了华国锋收拾“四人帮”的决心。

　　在“四人帮”的老巢上海，他们控制下的武装力量正在聚集、涌动。

　　据原上海市委书记、上海市革命委员会副主任徐景贤被拘留后书面交代：

　　9月28日中午，张春桥派肖木到上海向市委常委直接传话，这是从来没有过的。张春桥说，阶级斗争形势要经常分析，一方面要提高警惕，一方面要提高信心。当然要看到还有曲折，看到资产阶级还有力量，问题是谁挂帅。我不是忧天派，但是有点忧，多难兴邦。张春桥向我们发出了要打仗的动员令。在场听传达的有马天水、我、王秀珍、王少庸、冯国柱、张敬标6个市委常委。

　　到了1976年10月7日，当中央通知马天水和上海警备区的司令员周纯麟同志到北京开会的时候，我什么都感到很突然。

　　10月7日的早上，马天水把我和王秀珍找到康平路市委学习室，我们按照张春桥的指示分析了形势。马天水走后，我和王秀珍就开始到处打听有些什么动向。

　　10月7日晚上，我给当时的文化部部长于会泳打了电话。接着我给卫生部部长刘湘屏打了电话。

　　10月7日晚上，王秀珍到了北京以后和住在京西宾馆的马天水的秘书房佐庭通了电话。房佐庭说中央还没有开会，马天水正待命，还不知道会议的内容。

　　所以10月7日那一天我们没有打听到什么重要的情况，就在不安当中度过了。

　　10月8日的大清早，李文静（张春桥妻子）说，张春桥的儿子原定10月8日上北京的。结果李文静给张春桥打了一夜电话没有打通，不知道出了什么事情。李文静对王秀珍说了以后，王秀珍就亲自给王洪文那里打电话，想要问问情况，结果就是打不通。

　　我们商量以后，决定把张春桥在上海的秘书何秀文以及当时正在上海的王洪文的秘书廖祖康和肖木都找来，让他们一起向北京打电话。这几个人到来以后，就通过各种渠道，用各种号码给张春桥、姚文元、王洪文那里打电话，结果一个都打不通。（当时廖祖康判断说，“情况反常”！）这个时候，我给《人民日报》的负责人鲁瑛打了电话，想要问问情况，结果鲁瑛的神态十分反常，没有讲了两三句话就急忙把电话挂上了。（当时肖木说：“坏了，鲁瑛肯定给监视起来了！”）在这个时候，我们又收到了中央军委关于加强战备的电话通知。上海警备区又向我们汇报说，原来总政决定在上海召开的全军图书工作现场会议现在通知停止召开……

　　这个时候，市委常委张敬标通过上海警备区的军用电话接通了京西宾馆，找到了马天水的秘书房佐庭。王洪文的秘书廖祖康也赶去听电话了。房佐庭告诉他们说，会议不准往外打电话，又说这次他们到北京的时候是穿军装的人去接他们的。房佐庭在电话当中传回来一句暗语，说是“我的老胃病重患了”这样我就在常委学习室跟他们几个议论：房佐庭没有胃病，他说“我的老胃病重患了”究竟是什么意思呢？

　　王洪文的秘书廖祖康这个时候说：几个老帅，像叶帅、徐帅他们还是有号召力的。说到这里他不再说下去了，但是我们都明白了他的意思，他是说几个老帅可能已经发动军队对张春桥、姚文元、王洪文他们下手了。我心里是同意廖祖康这种分析的。

　　我想起了张春桥、姚文元、王洪文过去说过的关于军队的一些说法：张春桥说军队靠不住，姚文元说军队都是支持保守派的，王洪文说军队里没有他们的人……我想现在军队也许已经把枪口对准了张春桥他们了。

　　（转引自叶永烈：《王洪文传》，人民日报出版社）

　　王、张、姚在怀仁堂束手就擒

　　徐景贤猜得果然不错。

　　10月6日，北京正在发生改变历史的事件。

　　为了保证解决“四人帮”的“战役”万无一失，决策人员对各个方面做了精心准备，并做了检查。叶剑英仍坐镇西山。他召见总政治部副主任梁必业，告诉他最近同华国锋总理等商谈过，国内局势有点紧张，总政机关要提高警惕，保持稳定，同时要加强部队的管理教育。

　　梁必业是个老红军，早在中央苏区就熟悉“叶参座”，在红一军团，尤其在四野政治部工作期间，经常见到叶剑英。今天，在这个关键时刻，梁必业显得又激动又认真。因为很长一段时间以来，他虽然是副主任，但实际上主持总政工作的是那个“空头”主任张春桥。张对军队工作一无所知，又爱抓“大事”，不是放空炮就是打闷棍，弄得总政机关上上下下关系紧张。今天听叶剑英一说，他便领会了意图，恨不得立即带人去除掉“四人帮”。

　　梁必业走了以后，杨成武又登门。叶剑英向他询问了聂荣臻情况，然后说：

　　“你可以告诉聂总，已经商量好了，请他放心。”

　　杨成武想了解叶帅这边的情况，未及开口，就听叶剑英发出一连串的询问：

　　“现在总参机关怎么样？军队战备如何？”

　　杨成武一一作答，保证没问题。叶帅还是交代他：“你要同可靠的同志个别商量一下，切实掌握好三总部、陆、空军和沿海边防，务必搞好战备，无论如何要保证军队不出问题。”

　　杨成武像战争年代接受上级任务一样，从沙发上站起来，说：“请叶帅放心，军队永远听党的话，听军委指挥！”

　　叶剑英目光沉静，缓缓点头。他又亲自给有关的他信得过、现在身居要职的老部下打电话，让他们保持清醒头脑，按军委的命令行事。而这些老部下不愧久经考验的将军，无一例外地表示：坚决听从命令，服从指挥，请叶帅放心！

　　10月6日这天风力不大，天气不阴不阳，一切如常。

　　下午叶剑英起床后，就有电话来找，说晚8时在怀仁堂开政治局常委会，请叶副主席提前一小时到达。叶剑英明白：“总攻”开始了。

　　晚上6时15分，叶剑英换上灰色的军便服，带上警卫参谋从容不迫地坐进大红旗轿车，离开玉泉山9号楼，向中南海方向疾驶。

　　天已经擦黑，路灯亮起。虽经百战，叶剑英多少还是有些担心：这关系到国家命运的大事，要是有所闪失，后果将不堪设想……他神态严肃，提醒警卫参谋，要做好应急准备：“一路上，你们要留心，看看有什么动静！”

　　车子快到西郊机场附近，叶剑英又叮嘱他们：“看看机场上飞机有什么变化。”

　　车子减速，警卫参谋朝机场伸头，仔细点数：“19架都在，原来是20架，最近摔坏一架。”

　　车到五棵松，叶剑英又说：“有什么变化没有？前面到木樨地要特别注意！

　　看看北边过来车没有。”

　　警卫参谋不解其意：为什么要注意北边？

　　叶剑英没有解释，自己将身体侧向车窗，看着外面，自言自语道：“好，我们赶在前边了！”原来叶剑英指的“北边”是钓鱼台。那是“四人帮”集中的地方，他担心他们跑到前边去，打乱了原先的计划。好在并没有发现他们的车队。

　　7时整，叶帅的大红旗车停在了怀仁堂门前。叶剑英下车后关照随员：“你们不要随意走动，听指挥！”

　　警卫参谋跟着叶剑英朝怀仁堂里走。在门口就被拦住了。他有些生气：平时都是他把文件包送到叶帅要坐的座椅前再出来，怎么今天不让进了，难道你们都不认识我？正在拉拉扯扯，叶剑英急了，一把扒开文件包，朝里走去。警卫科长一看文件包掉地，赶紧让警卫参谋拾起来，并小声叮嘱他，把文件送到正厅立即出来，这是纪律！

　　叶剑英来到怀仁堂正厅，华国锋和汪东兴已经在那里了。他们互相看了一眼，都不说话。叶剑英在一张空椅子上坐下。这里的桌椅大部分已经搬走了，显得十分空旷。汪东兴看看表，离开座位躲到屏风后面去了，眼睛却紧盯着门口。

　　正厅里鸦雀无声。当时针指向8点时，张春桥准时到达，一如往常地夹着皮包，戴着眼镜，一脸严肃，似乎在思考什么。当他一只脚踏进门时，隐约发现有些不对劲，脱口问道：“怎么回事？”

　　这时华国锋已经站了起来，对他宣布说：“张春桥，你犯下不可饶恕的罪行！”接着宣读了事先写好的“隔离审查”决定，警卫人员站在张春桥两边，然后带他走。张春桥脸上蠕动了几下，用手摸了摸眼镜，没做任何反抗，跟着警卫人员走了。

　　接踵而至的是王洪文。自从挂上“副主席”的头衔，这个一夜升天的家伙早忘了自己姓甚名谁，除了讲究外表，更加趾高气扬以外，在政治水平上没有任何提高。他从高级轿车里钻出来，整整头发，两手往口袋里一插，就往怀仁堂里走。他刚一进门，就有人带着几个卫士从侧面走过来，一看就是抓他的架势。他急了，大叫起来：“我是来开会的，你们要干什么？”接着就是一番拳打脚踢，想从警卫手中挣脱。但根本无济于事，很快他便被制服。警卫人员把他带到正厅。他老远就看见华国锋、叶剑英威严地坐在那里，估计知道发生了什么事。他又拿出“造反派”的劲头，像一头发怒的野兽猛扑过去。警卫人员岂容他造次，三五下便把他揿倒在地。他的身体全软了，警卫人员又把他拉起来，站着听华国锋宣布他的罪状和“隔离审查”的决定。

　　按汪东兴的安排，这些人的随从一下车就被带到了五间房（即怀仁堂南面的来福堂等堂院的统称）。从去之后，由中央警卫局副局长邬吉成向他们宣布了纪律：一条是不许离开房间；二条是不许和外面通电话；三条是不能喧闹。因为以往开会，也是邬吉成向在这里待命的人宣布纪律，他们都很配合，从来不敢违反。所以这些人也没有感到与往常有什么异样，都很安静地坐在那里等会议结束。

　　可是他们再也没有等来他们的主人。

　　不知是通知晚了，还是什么别的原因，姚文元到得晚了。而警卫局对他的处理也降了格：没有让他进正厅，只在东廊的大休息室里待命。对他的“隔离审查”决定是由中央警卫局的一位副局长宣布的，而不是华国锋来宣布。即使这样，姚文元毕竟是个“文人”，一听便晕了头，瘫软下来，行动小组的人急忙把他扶起来，带出去，送到等候在那里的红旗轿车里。前两人也是在这里上的车。

　　这时，另一位副局长从怀仁堂里走出来，对邬吉成说：“汪主任说了，要你给张耀祠打一个电话，问他那边的事搞完了没有。”

　　邬副局长马上把电话打过去，张耀祠说：“我们这边的事情已经顺利结束了。”他俩就一起到王、张、姚等随从们待的院子里。

　　五间房里，有他们的警卫、秘书、医生十余人。副局长对他们宣布说：“你们的首长，现在已经有别的安排了，你们原先的工作也结束了。现在你们把武器交出来。”

　　这时，也在其中的叶剑英的秘书和警卫一下站起来，瞪圆了眼睛。邬吉成马上对他们说：“你们两个没事，赶快去怀仁堂那边照顾首长去吧。”其余的人被带上两辆面包车，开到了海淀区的花园村，那里有一个原总工会的工会学院。这些人就暂住在里面。

　　逮捕江青和毛远新的过程十分简单

　　张耀祠的任务是抓捕江青和毛远新。

　　10月6日下午3时，汪东兴找张耀祠和武健华到他的办公室，正式给他俩交代任务：“中央决定在今天晚上8时统一行动，粉碎‘四人帮’，你和健华逮捕江青。”

　　汪东兴还向张耀祠交代了逮捕方式：“你去向她说：‘接华国锋总理电话指示，中央决定将你隔离审查，到另外一个地方去，马上执行，交出文件柜钥匙，不准打电话。’”汪东兴还说，对毛远新实行保护审查……也一并解决。

　　张耀祠说：“对，先下手为强，后下手遭殃。”并立即着手布置，就绪后，一看表，才下午4点，离晚上8点还差4个小时，想起江青平时的所为，恨不得马上行动，越想越觉得时间漫长。
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第55章 又到了关键时刻(4)


　　终于等到快8点，张耀祠带人立即出发。江青当时住在中南海201号楼，这个地方的每一个角落张耀祠都很熟悉。他和武健华等人先到颐年堂后院毛远新的住所，进了他的办公室。这位联络员在江青的庇护下，没有回辽宁，待在北京窥探局势。毛远新正在看电视，见到这些“不速之客”，又不像平日那样恭敬，知道有些不妙，马上关了电视，立即站了起来。

　　张耀祠当即宣布：“毛远新，我接华国锋总理电话指示，党中央决定将你‘保护审查’，为了你的安全，还住在这里（中南海），但要换一个房间。现在，你把文件柜钥匙和手枪交出来，材料和文件由中央办公厅派人接收。你的生活、安全仍由李连庆同志负责，不准向外打电话，要遵守纪律。你写的交代材料交李连庆同志转交党中央。”

　　宣布后，毛远新并不服气，骄横地说：“主席尸骨未寒，你们就……”并拒不交出钥匙和手枪，警卫局的一位干部上去收缴了他的手枪和钥匙。

　　江青的住所离毛远新的住所很近，张耀祠和武健华8点半钟来到她的住所。

　　一进她的办公室，她正坐在沙发上。张耀祠对她宣布：“江青，我接华国锋总理电话指示，你现在还进行分裂党中央的活动，党中央决定将你实行隔离审查，马上执行，你到另外一个地方，你要老实向党坦白交代你的罪行，要遵守纪律。你把文件柜钥匙交出来。”

　　由于对江青极大的愤恨，张耀祠临时加上了“你现在还进行分裂党中央的活动”等语。

　　江青自然不肯就范。她双目怒视，一动不动地坐在沙发上，一言不发。她似乎早有思想准备，会有这一天的。她没有大吵大闹，也没有外界传说的在地上打滚。

　　张耀祠宣布完，江青站起来，从裤子口袋里掏出一串钥匙，拿了一个信封，用铅笔写上这样几个字：“华国锋同志亲启”，然后将信封两头用密封条贴好，交给张耀祠。这时武健华上前领着江青出来。江青平时用的小车和一直跟着她的司机在外面等候着。江青以一种惯常的姿态上车后，车子开动，把她运到另外一个地方去了。全部过程很顺利，也很简单，没有某些书里夸张地说给她戴手铐，别人向她扔纸团、吐口水等事情发生。

　　逮捕“四人帮”党羽的工作由北京卫戍区负责，华国锋曾秘密召见卫戍区司令吴忠，向他传达解决“四人帮”的决心。吴忠站起身来，用标准的军人口吻对华国锋说：“请中央放心，卫戍区部队绝对可靠，绝对听从党中央、华总理指挥。至于我个人，我盼望这一天，已经盼了几年了，早就该把这块臭狗屎从中央扔出去了。只要中央一声令下，我吴忠赴汤蹈火，在所不辞！”

　　叶剑英也对吴忠的态度和立场非常关注。早在华国锋与吴忠谈话之前，叶剑英就利用吴忠到自己的住地检查警卫工作的机会，主动与吴忠交谈，试探吴忠对“四人帮”的态度，并话里有话地嘱咐吴忠，一定要保持警惕，控制好部队。

　　吴忠当时对华国锋、叶剑英等人的计划还不知晓，因此没有完全领会叶剑英的意思，但向叶剑英保证：卫戍区部队将绝对服从党中央的指挥，绝不会被野心家、阴谋家所利用。

　　9月底，叶剑英又专门交代时任海军政委的苏振华，利用国庆节的假日，约吴忠到密云水库去“玩玩”。

　　国庆节那天，苏振华向吴忠郑重说明来意，然后提出3个问题：第一，你对“四人帮”怎么看？第二，如果中央准备解决“四人帮”的问题，你持什么态度？第三，如果需要动用卫戍区部队，你能不能保证部队绝对服从华总理和叶帅的指挥？

　　吴忠庄重地请苏振华转告叶帅：他和卫戍区的全体官兵绝对拥护中央的决策，绝对听从华总理、叶帅为代表的党中央和中央军委指挥。卫戍区部队将不惜一切代价，保卫党中央，保卫首都，坚决完成中央赋予的任务。他说：“苏政委，请你转告叶帅，只要我吴忠在，除了来自华总理和叶帅这个渠道的命令，任何人都休想动卫戍区一兵一卒！”

　　“好！”苏振华异常激动地站了起来，端起酒杯，说：“有你这番话，我就放心了，叶帅也放心了。你这个卫戍区司令员，责任重大，任务艰巨，我敬你这杯，希望你不辱使命！”吴忠端起酒杯，一饮而尽。

　　行动的那一天，北京市委书记吴德到吴忠家里传达华国锋的指示，要卫戍区立即进入战备状态，负责逮捕“四人帮”在北京的党羽，控制要害部门和重要目标，确保中央的安全和首都的局势稳定。

　　吴忠迅速做出了部署，但向吴德提出了一个问题：“华总理向陈司令打过招呼吗？”

　　“没有。”吴德说。吴忠指的“陈司令”是当时主持军委日常工作的陈锡联。

　　“为什么？”吴忠有些着急，说：“中央有过明确规定，动用卫戍区部队必须经过军委的批准。陈司令主持军委工作，没有他的同意，部队的调动由于手续不全会受到很大限制。”

　　吴德想了一下，两眼直视吴忠，问：“没有陈锡联的批准，你真的调不动卫戍区部队？”

　　“是的。”吴忠回答，“这不是怕承担责任的问题，而是中央做出的严格规定。没有陈司令的批准，我只有权调动极少数人员，根本无法承担这样艰巨的任务。吴书记，你是卫戍区第一政委，这个规定你是知道的。”

　　吴德低头沉思片刻，说：“我马上去找华总理谈这个问题，你待在家中一步不要离开，等候我传达华总理的命令！”

　　吴德离开吴忠家后，找到华国锋报告了吴忠的要求。华国锋说：“这好办，你去陈锡联家，把我们的决心向他原原本本地讲清楚，请他授权动用卫戍区部队。”

　　吴德到了陈锡联家里，开门见山，详细说明了华国锋、叶剑英等人解决“四人帮”的决心和行动方案。陈锡联听后当即表示：“请转告华总理，第一，我坚决拥护；第二，需要我做什么，只要打个招呼，我一切照办！”

　　“现在就有一件事情，请陈司令批准。”吴德把来意说出后，陈锡联毫不犹豫地说：“原来如此，你大可不必绕这么大的圈子。吴忠就住在我对面，我叫他来当面交代任务，岂不更直接！”陈锡联说着，就打电话给吴忠，要吴忠立即到他家来受领任务。陈锡联授权吴忠，要他按华总理和吴德的指示，动用卫戍区部队执行任务。并说：在紧急情况下，你有权采取行动，然后补报批准手续。

　　6日下午，吴忠和吴德、杨俊生最后确定了执行任务的具体部队和带队干部，并商定，在中央警卫团逮捕王、张、江、姚4人后，马上以召开市委常委会的名义，逮捕“四人帮”在北京的党羽迟群、谢静宜，同时由卫戍区派人逮捕“四人帮”的另一个爪牙金祖敏。

　　8点半以后，很快传来“四人帮”就擒的消息。卫戍区立即在市委大楼逮捕了迟群和谢静宜，在全国总工会招待所逮捕了金祖敏。整个行动持续不到一个小时，没费一枪一弹。（参见《百战将星——吴忠》、张耀祠、邬吉成、武健华等回忆此段历史文章）

　　耿飚再次担当重任

　　王、张、姚的事一处理完，华国锋、叶剑英指示耿飚，立即率部队去接管新华社、中央广播事业局、中央人民广播电台、北京电视台等新闻单位。随后决定召开中央政治局紧急会议。

　　耿飚是叶剑英向华国锋推荐的。耿飚与叶剑英结交是在抗战结束以后，国共停战谈判时，叶剑英是军调部的中共代表，而耿飚则担任中共方面的交通处处长、副总参谋长，这样耿飚就成了叶剑英的部下。国共谈判破裂后，耿飚出任中共第十九兵团副司令兼参谋长。建国后出任将军大使，1971年出任中共中央对外联络部部长。

　　1976年10月5日，华国锋把耿飚找到自己住处，一到便谈起“四人帮”的事。耿飚已经知道了一点情况，也知道华、叶要把“四人帮”搞掉。他又是个直性子人，开口便问：“你分配给我什么任务，我都干！”

　　华国锋笑了，说：“看，我还没跟你说哩，还没有给你分配任务么，你知道我要你干什么？”

　　耿飚说：“我已经有所察觉了，我知道要发生什么事情。”

　　华国锋转而严肃起来：“那好吧，既然你已经猜到了我就不讲了，这几天你在家里不要离开，经常和我保持电话联系，有事我会给你打电话，我就直接打到你家里。我的秘书或别人给你打电话，你都不要相信，只有我亲自打电话，你听出我的声音，你才讲话。我的声音你能听出来吗？”

　　耿飚点了点头。

　　没想到第二天晚上华国锋就亲自打来电话，叫他火速赶往中南海怀仁堂。耿飚放下电话就乘车往怀仁堂赶。大约晚9点才到。他走进怀仁堂，一看，除了华国锋外，叶剑英也在，便问：“解决了吗？”

　　叶帅点了点头：“已经解决了。”

　　耿飚顿感轻松，脸上绽出笑容：“太好了！”

　　华国锋走过来说：“斗争刚开始，还不能太乐观。你现在的任务是去占领中央广播电台。”

　　叶剑英伸手指了一下耿飚，严肃地叮嘱道：“快去！一定要赶快控制直播室！”

　　耿飚望了望四周，问：“人呢？我带谁去呀？”

　　华国锋说：“我这里没有人，等一会儿卫戍区的邱卫高同志和你一起去。怎么接管，你俩想办法。”说完，华国锋俯下身在桌子上写了张纸条，递给耿飚，说：“你把这个交给邓岗，就说这是中央的决定。”

　　耿飚扫了一眼纸条，只见上面写着“邓岗同志：为了加强广播电台的领导，现派耿飚同志前来负责电台工作，你们要服从他的领导”，最后是华国锋的签名。

　　时间紧迫，华国锋和叶剑英布置完这件事就出去了。不一会儿，北京卫戍区副司令邱卫高来了。耿飚把中央决定接管电台的事简单说了一遍，问邱卫高：

　　“你带武器没有？”

　　邱卫高说：“我不知道什么事，没有带。”

　　耿飚说：“不带枪不行，你马上找两支手枪，咱俩一人一支。”

　　邱卫高答应了一声就出去了，工夫不大，他就拎着两支手枪回来，给了耿飚一支，两人都把枪挎在身上。邱卫高有些担心地问：“就咱们俩行吗？”

　　耿飚反问他：“你下面有部队没有？”

　　邱卫高回答：“卫戍区在电台大楼有一个营。”

　　“这个营属于哪个团？”

　　“三团。”

　　“你马上把这个团的团长找来，让他跟我们一块行动。”

　　邱卫高应声去打电话，立即把一个姓王的团长找来了。耿飚看了一下表，时间不早了，就带着他们俩乘一辆吉普车，直奔中央人民广播电台。在车上，他把考虑好的行动方案说了一下，另外两人都同意。

　　快10点了，他们3人赶到了电台大楼。王团长一下车就把警卫营的营、连、排干部全部召集起来，下令一切行动听从耿部长的指挥。耿飚就势说：“现在中央得到情报，有一伙特务要破坏电台大楼，我们要提高警惕，加强保卫。从现在起，没有我签发的通行证，谁也不许出入电台大楼。”

　　这些干部都是忠于职守的，一听竟有这样的事，情绪都很高涨。耿飚亲自从士兵中挑选了20个人，10名由邱卫高带着控制直播室，耿飚带着另外10人直奔党委值班室。那晚正好是邓岗值班，耿飚认识他，他们一起在延安抗大学习过。

　　“文革”开始后，邓岗也被打成走资派，下到干校，正好又与耿飚在一起。1974年四届人大召开以后，由周恩来提名他才出任广播事业局局长。虽然他工作兢兢业业，谨慎小心，唯恐出错，但姚文元对他仍很排斥，公开声称要撤换他。当耿飚走进办公室时，邓岗吃惊地站起来：“耿部长，你……”

　　耿飚就把华国锋写的那张纸条交给邓岗。邓岗仔细看了看，仍然愣愣地看着耿飚，似乎不明白发生了什么事。耿飚向他解释说：“派我来这里主持工作是华总理和中央的决定，你要不相信想打电话向姚文元请示也可以。但不许出去，电话就在这里打。”

　　邓岗扭头看了看守在门口的两名士兵，勉强笑笑说：“我不打电话，没有什么要请示的，我服从中央的决定。”

　　耿飚说：“那好，你就把电台的党委成员，各部室主任全部找来，先开个紧急会议。”

　　邓岗照办，把该叫的人都叫来了。耿飚在门口增加了两名警卫，任何人只许进不许出，对他们宣布说：“我和各位一起在此办公。至少在三天三夜之内你们谁也不许离开这间屋子。吃饭，喝水，部队的同志会给送来。你们都明白吗？”

　　屋里的人知道肯定出了大事，都忙不迭地说：“明白，明白。”

　　就这样过了三天。耿飚一看外面的形势还没明朗，又宣布再加两天。到了第六天，耿飚就允许一部分党委委员回家了。临走时，他对他们说：“这几天里发生的事，你们出去以后一个字也不准说。谁要是到外面泄露了被查出来，什么后果我不说你们也该懂得。”

　　这些党委委员们都点头表示：“我们懂，我们懂。”

　　从10月6日晚上开始，耿飚和电台的同志一起住了十多天。这些日子里，他鞋袜不脱，瞌睡了就在地板上打个盹。之所以如此保密，因为按叶剑英的计划是两个月后再公布，但后来有个英国记者揭开了这层迷雾，全世界都知道了，谁也保不住密了。（据《耿飚回忆录》，江苏人民出版社）

　　上海“三人组”从政治舞台上消失

　　7日早晨，北京平静如常。没有多少人知道这一夜所发生的震惊世界的事情。

　　而在上海，似乎有更多的人已经两天寝食不安。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第56章 又到了关键时刻(5)


　　10月8日，公安部的祝家耀给上海的徐景贤打电话，说了三句话：“人都集中了，门锁起来了，不能动了。”进一步证实了江青、张春桥、姚文元、王洪文这几个人都被抓了起来。祝家耀是王洪文从上海调到公安部去准备当副部长的。

　　过了一会儿，文化部副部长刘庆棠也给徐景贤打电话，用暗语说：“我们文化部的几个人也病了。”

　　这时，王洪文留在上海的秘书肖木突然惊叫起来，说：“不好了，对文化部动手了，下一步就轮到我们了。”他一说，整个上海市委的人都紧张起来，会议室一片混乱，都觉得马上会有人来抓他们。于是，由徐景贤主持，在市委学习室里，召开了一个策划反革命武装叛乱的会议。徐景贤瞪着双眼，问大家：“怎么办？”

　　朱永嘉首先发言，他先是指名攻击华国锋，然后说：“我们应当把民兵拉出来打，打它一个礼拜不行，打它三天五天也好，就像巴黎公社一样。”

　　其他人也同意。做出这样的决定有两个依据：一是张春桥的指令。张春桥在9月28日的指令中说，有人要搞上海的话，有大考验，要打仗。打仗要有实力，我们的实力就是上海民兵。第二个依据是姚文元的指示和理论。1976年天安门事件以后，姚文元曾进行总结说，天安门事件的一条基本经验就是必须以革命的暴力来对付与镇压反革命的暴力。这种斗争是流血的，也有不流血的，我们今后也要坚持这样一条基本经验。

　　在这个会上，王秀珍说：“白天我已经给民兵指挥部的几个人说过了，带枪的武装民兵有3500人在各工厂集中，可以随时拉出来，有31000人分散待命。

　　我已经给民兵指挥部的施尚英打了招呼。”

　　市委常委王少庸接着说：“光靠民兵还不行，要有部队一个团的力量才能形成一个拳头。”

　　王洪文的秘书廖祖康说：“我们要把警备区的几个负责人带在身边，因为靠我们去调动部队是调不动的，只有通过他们才能调动部队。”他说了警备区几个具体的人名。

　　市委常委冯国柱补充说：“可以把杨新亚副司令也叫来，他熟悉作战。”

　　于是，他们就背着上海警备区党委，由市委办公室直接通知点到的几个人，叫他们来此会合，准备一起搞武装叛乱。

　　在策划会上，廖祖康还提议：“要把王洪文的一些小兄弟，像陈阿大、戴立清、黄金海、马振龙、叶昌明他们都找在一起，这样可以调动工人的队伍。这件事由我自己来办。”

　　策划会具体讨论了设立指挥点的问题。决定设立两个指挥点。一号指挥点由徐景贤带领负责抓总和准备舆论，最后行动的命令由徐景贤这里发布，地点定在华山路丁香花园；二号指挥点由王秀珍带领，负责民兵和部队的军事行动指挥，地点定在市民兵指挥部。后来在10月9日的早上，王秀珍说那个二号指挥点里面有人，像王洪文的秘书廖祖康等，于是把二号指挥点转移到了东湖路招待所。

　　在两个指挥点的人员分手以前，徐景贤又按照王秀珍提供的民兵数字和情况，亲笔写下了第一个反革命手令：

　　“请民兵指挥部加强战备，3500人集中，31000民兵待命。请民兵指挥部立即派人加强对电台、报社的保卫。”

　　在这之前，他们已经下发了半自动步枪35000支，另外还有各种炮、火箭筒、反坦克武器等，足够打上一仗的了。

　　徐景贤到一号指挥点丁香花园以后，休息了一会儿，廖祖康从二号指挥点给他打电话说：“王秀珍跟冯国柱他们商量，有一个意见就是要把部队守卫电台的连交给刘象贤指挥。”刘象贤原来是上海警备区的，当时调到上海人民广播电台担任党委书记。廖祖康又说：“原来守卫康平路市委的那个连交给市委办公室指挥。你如果同意的话，请你告诉李师长一下。”

　　徐景贤答应下来，挂了电话以后，又写了第二个反革命手令：

　　“电台由李仁斋同志告电台的连，注意警卫，听从刘象贤同志的指挥。三连由李仁斋告知一下，要听从市委的指挥。”

　　写好以后，徐景贤让秘书叫醒正在睡觉的李仁斋，由他当面把这个手令交给了他，李仁斋就照手令去打电话进行布置。

　　在第二号指挥点，王秀珍是头。她已经被冲动烧红了脸，并且失去理智。她对那里的同伙说：“中央出了反革命政变，修正主义上台了！这是右派政变！我们要与他们对着干，血战到底！我们的民兵即使打两三天也好。枪声一响，全国都知道，全世界都知道！”

　　上海民兵指挥部领导小组副组长施尚英，于8日晚上召集李彬山、钟定栋等人，策划制定了武装叛乱的方案，研究制定了战备值班的民兵、车辆、巡逻艇以及秘密指挥点。晚上12点，王秀珍、冯国柱又纠集了警备区和总工会的一大帮人，来到民兵指挥部，进一步策划反革命武装叛乱。准备了第一批民兵3240人和摩托车100辆，卡车100辆，配正副驾驶员；第二批民兵13000人，起用民兵101号艇，15瓦电台15部。秘密指挥点定在江南造船厂，因为施尚英原来就是这个厂的，另一个指挥点设在国棉十七厂或国棉三十一厂，这是王洪文和黄金海原先的工厂，有基础。但王秀珍觉得这两个厂目标太大，她要在杨浦区另找一个工厂作秘密指挥点。最后定在中国纺织机械厂。布置完，王秀珍又回到第二号指挥点，即东湖招待所，这是上海市委的一个招待所，王洪文回沪，总是住在那里。

　　笔杆子朱永嘉在散会后，立即到《文汇报》、《解放日报》、广播电台分别打招呼，告诉他们，“头头们”可能出事了，如果市委决定不发中央消息，只发上海自己的消息，行吗？并要他们在少数骨干中个别打招呼，他们都同意了。他回到写作组也作了布置，要王知常准备语录和赫鲁晓夫如何下台的材料。

　　至此，这一小撮人策划的武装叛乱已是箭在弦上，一触即发了。那样的话，上海就会陷入一片血海之中。

　　然而历史并没有按这一小伙人的意愿行进。它的反革命车轮刚要启动的时候，前面的路早已被截断。

　　10月9日是个阴雨天，细雨绵绵。

　　就在这一天，上海民兵指挥部紧张的战斗气氛，似乎被这细雨淋湿了。这天上午9点，马天水从北京给王秀珍打来了电话，王秀珍急切地问：“四位首长好吗？”

　　不言而喻，这是指“四人帮”。马天水回答：“他们都好，他们都好。”

　　“你见到他们啦？”

　　“他们工作都很忙，我没敢打扰他们。他们在电话里托我向景贤和你问好。”

　　通完电话，王秀珍急忙把这个好消息告诉徐景贤。徐景贤如释重负，一下瘫坐在椅子上。几天来绷紧的神经一下松弛下来。上海的“小兄弟”们都一下解除了警报。上海迅速恢复了平静。

　　这天零点，中央人民广播电台和中央各报都在头条位置广播和刊登了重要新闻，中央做出两项决定，即建毛主席纪念堂、出版《毛泽东选集》和筹备出版《毛泽东全集》的决定。上海的各报也都登载这条消息。没有人觉察出了什么事。甚至当这天的中共中央文件说，中共中央在10月7日做出决定，由华国锋担任中共中央主席、中央军委主席，上海“四人帮”的同党们也没什么人提出疑问，他们都说：“一定是中央在开政治局会议。”

　　原来，中央除了通知马天水、周纯麟到京外，10月8日，华北、华中、东北、西南几个大区的十多位省委书记和军区司令员奉命也赶到北京，由华国锋主持召开了会议。大多数省委书记都表示拥护中央的英明决定。马天水起初态度暧昧，因为张春桥、王洪文已经给他许过愿，让他做国务院副总理兼国家计委主任，何况这几年他的命运已经与“四人帮”拴在同一辆战车上了。但权衡利弊，他不想跟着“四人帮”一起灭亡。后经周纯麟做工作，马天水从自己的前途考虑，还是选择了配合中央的策略。他按中央的意思给上海的王秀珍打电话，是要稳住上海的局势。10月9日晚上，马天水又一次给上海挂电话，转达中共中央办公厅通知，要徐景贤、王秀珍明天上午来京开会。

　　徐景贤、王秀珍不是没有疑惑，他们在出发前，又通过各种途径打听北京消息，终于知道“四人帮”真的被捕了。可马天水怎么还能自由活动，难道他是在骗我们？

　　可是不去北京那分明是跟中央分庭抗礼，无论“四人帮”结局如何都没有好下场。于是他们决定还是去北京。临行前，他们对下边的人说：“做最坏的打算！如果我们去了以后，两三天没有消息，你们就决一死战！”他俩把工作交代给王少庸、冯国柱、张敬标三人。

　　“一到北京就给我们打电话！”留在上海的王少庸、冯国柱等心情十分不安，因为他们平时没有负这样大的责任，一时很难应付上海可能发生的事。

　　一到北京，徐景贤和王秀珍明白了一切。他俩几次给上海打电话，要“家里人”等一两天再说，他们知道自己的末日可能很快降临。10月12日，政治局全体成员接见了马天水、周纯麟、徐景贤和王秀珍。马天水、徐景贤、王秀珍表示理解了中央的决定。

　　“他们肯定出事了！”到了这一天，上海的留守者们惊慌起来，也有人想动作起来。晚上8点半钟，冯国柱等四个常委召集了总工会和写作班，以及张春桥、王洪文的秘书十余人，到康平路开会，重提发动反革命武装叛乱的事。

　　朱永嘉显得异常激动，两手把袖子卷起，大喊：“如果他们再不回来，咱们就在13日6点钟以前行动！我们的口号是：还我江青，还我春桥，还我文元，还我洪文！民兵要进驻电台，要电台广播告全市人民书！”

　　“对！”王知常接着说，“现在不能再等马天水、徐景贤、王秀珍他们回来做决定了，要么大干，要么不干，口号是4个还我！”

　　这时，朱永嘉把写着“民气可用，决一死战”的纸条在会场传阅，这些人的情绪变得更加激昂。

　　肖木急急忙忙地说：“现在不能再等下去了，等马天水他们回来就来不及了。”

　　王少庸说得更加露骨：“我提议把全市搞瘫痪了，请大家考虑。”

　　陈阿大接着说：“把上海搞瘫痪很方便，只要把电网一破坏就行了！”

　　冯国柱出主意：“我补充一条，明天马天水、徐景贤、王秀珍从北京回到上海虹桥机场的时候，给他们扣起来！”

　　施尚英却有些不解，问冯国柱：“为什么要扣他们3人？”

　　冯国柱眼睛一瞪：“你不懂，他们3人回来也可以代表市委下命令叫大家投降的！”

　　有人帮腔说：“马天水是软骨头，徐景贤是动摇派，王秀珍是既得利益者，3个人都可能投降了！”还有人叫嚷，要封锁长江航道和机场。马振龙的态度最为嚣张，又哭又闹，嚷道：“要干现在就干，不能再等了！”

　　朱永嘉信心十足：“上海带个头，外省市也会跟上来的。这样就迫使他们放人。”他看着在场的人，又说：“如果我们被镇压，失败了，那就像巴黎公社一样，历史会永远记住我们的业绩的。我们这样干了，也对得起几位领导了。”他那说的“放人”和“几位领导”是指“四人帮”。一番吵嚷后，朱永嘉和王知常提出：“民兵，你们工人干部去搞。报社、电台我们搞。我们和肖木一起起草宣言。要干就大干！现在不干，将来会在历史上留下惭愧！”

　　说是说，因为这伙人毕竟不是“一把手”，没有人能拍板，也就没能马上行动。只是约定，如果马、徐、王不在10月13日回沪，就在13日晚上大干！

　　然而13日上午11时，马天水、王秀珍、徐景贤却出现在上海机场。虽然他们脸上都很不自然，话也不多，那帮“小兄弟”还是围着问长问短。

　　乘车到了康平路市委大楼，从北京回来的3个人坐下后，从文件包里拿出一份批判“四人帮”的材料，让大家看。毛泽东手迹影印件“你办事，我放心”，成了众人争睹的重要文件。

　　张敬标一撇嘴：“就这么一些材料？我们当有什么重磅炸弹呢！毛主席的手迹没头没尾，‘你办事，我放心’的‘你’是谁没有写明，叫人怎么相信？”

　　虽说有些怀疑，但没有人敢直接违抗，起码也是人心涣散，“大干”是干不起来了。

　　10月14日，新婚才一周的廖祖康，接到中共中央办公厅的通知，与肖木一起坐飞机去北京，前往北京卫戍区报到，被隔离审查。

　　10月15日，以政治局候补委员、海军政委苏振华、政治局候补委员倪志福、江苏省委第一书记、南京军区政委彭冲为首的中央工作组在数百名海、陆军警卫部队的护送下驻进上海康平路市委大楼，接管了上海的党政军大权。

　　10月18日，马天水、徐景贤、王秀珍等被隔离审查，上海的民兵指挥部被勒令解散。几年来具体掌管上海的“三人组合”：马天水、徐景贤和王秀珍，从政治舞台上消失。他们余下的工作是交代十年动乱中的种种倒行逆施。

　　10月27日，上海的局势再次发生变化。中共中央改组了上海市委领导班子：

　　苏振华兼任市委第一书记、市革委会主任；倪志福兼任市委第二书记、市革委会第一副主任；彭冲任市委第三书记、市革委会第二副主任。撤销张春桥、姚文元、王洪文在上海的党内外一切职务。至此，“四人帮”及其余孽全部垮台。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第57章 历史再次选择了邓小平(1)


　　陈云所提的问题，特别是一些重大案件，当年都经毛泽东同意、支持或批准的，现在予以纠正势必涉及到毛泽东，涉及到“文化大革命”。

　　法拉奇确实“厉害”，在邓小平招呼她坐下后，竟无一句客套话，开口就直奔主题：“天安门上的毛主席像，是否还要永远地保留下去？”

　　邓小平的复出成为焦点问题

　　当“四人帮”被顺利解决，并在党政军高级干部中宣布时，人们雀跃欢呼，有的人比如空军司令员张廷发由于太激动，竟当场晕倒，被送进医院抢救……此时，叶剑英最想把这个大快人心的消息告诉给邓小平。

　　其实粉碎“四人帮”的消息早已不胫而走，邓小平的子女得知这一消息，立即回到家里，怕所住的房间有窃听器，邓小平夫妇和几个子女一起躲到厕所里，关上门，并打开自来水龙头，在哗哗地流水声中，邓小平终于听清了儿女们讲的事：“四人帮”被抓起来了！儿女们兴奋得手舞足蹈，连一向沉稳的邓小平也禁不住激动起来，他手中拿着的香烟在轻微地抖动。10月10日，当消息再经证实后，邓小平郑重地拿起笔，给时任党中央主席的华国锋写了一封信，表达了自己的这种心情：

　　最近这场反对野心家、阴谋家篡党夺权的斗争，是在伟大领袖毛主席逝世后这样一个关键时刻紧接着发生的，以华国锋同志为首的党中央，战胜了这批坏蛋，取得了伟大的胜利，这是无产阶级对资产阶级的胜利，这是社会主义道路战胜资本主义道路的胜利，这是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的胜利，这是毛泽东思想和毛主席革命路线的胜利。我同全国人民一样，对这个伟大斗争的胜利，由衷地感到万分的喜悦，情不自禁地高呼万岁，万岁，万万岁！我用这封短信表达我的内心的真诚的感情。

　　党和社会主义事业的伟大胜利万岁！

　　邓小平对国家也包括对自己都充满了信心。

　　令人遗憾的是，华国锋对邓小平充满热切赞颂的信反应很冷淡，把它放在了一边。

　　原来在他的脑海里，要坚持毛泽东的既定方针，那么“批邓、反击右倾翻案风”毛主席生前定的，现在就要不折不扣地执行。所以，在粉碎“四人帮”5个月之后，华国锋仍在各种文件和讲话中反复强调这一点。而跟他关系密切的汪东兴则讲得更加透彻：“现在，有人提出批邓、反击右倾翻案风搞错了，要把邓小平请出来，还要让他当总理，说他如何如何能干。邓小平这个人我是熟悉的，讲能力他是有一点，但错误更多。1975年，毛主席是想让他当总理，可试了试，不行，他那两把刷子比我们华主席差远了，所以，最后毛主席才选定华国锋同志做接班人……”

　　叶剑英、李先念等一大批“元老们”却不这样看，他们认为最有能力解决中国面临问题的只有邓小平。这些老将们极力保荐邓小平再度出山。叶剑英是其中最积极也最有办法的人物。他与其他老同志做过多种努力。他后来同别人说：

　　“小平同志在历史上对党作过杰出的贡献。粉碎‘四人帮’以后，在每一个重要关头，他都敏锐、果敢地提出一些正确的决策和主张。在我看来，小平同志具有安邦治国的卓越才能，他当全党的‘军师’和全军的统帅，是当之无愧的。”叶剑英接见英籍著名华裔女作家韩素音时，信心十足地说：“邓小平肯定会出来工作。”

　　邓小平女儿毛毛在她描写父亲的书中写道：“记得，为了让我父亲第三次复出，叶伯伯让他的小儿子亲自驾车，把还在软禁中的我的父亲偷偷接到他的住处。当时我在场清清楚楚地记得！他们两人见面之时，万分激动，父亲长叫了一声‘老兄’，两人手便紧紧握在了一起。”

　　两人坐定后，叶剑英把中央政治局会议精神向邓小平细说了一遍。邓小平对这个伟大胜利，由衷地感到万分喜悦。他兴奋地吸着烟，脸上泛起红光，说道：

　　“看来，我可以安度晚年了！”

　　“那怎么行！”叶剑英毫不掩饰地说，“中国的许多事情还等着你来做呢。”

　　不久，叶剑英安排邓小平由城里搬到西山25号楼住下，一如既往，像个老大哥一样关心着邓小平的身体健康，把自己能看到的中央文件，派办公室王守江主任和李俊山送到邓小平那里，以后又设法搞了一份，让李俊山按时送去，有什么消息也及时传递，联系十分紧密。

　　邓小平的复出成为焦点问题。因为邓小平是遭到江青集团打击迫害的最后一个党的高层干部，邓所代表的老干部形象和业绩在群众中有相当的影响，而且邓小平的威信为世所公认，围绕邓的复出，上层再次出现大的分歧。

　　1976年10月26日，华国锋听了宣传部门的汇报后就指示：目前的主要任务是批“四人帮”，也要批邓，一定要注意，毛主席批准过的、讲过的不能批。

　　1977年2月，华国锋要写作班子把“两个凡是”的内容写在为他准备的一个讲话提纲中，后来，汪东兴提出写社论。于是在华国锋错误思想指导下，1977年2月7日《人民日报》发表社论《学好文件抓好纲》，公开要求把“两个凡是”的错误方针推行到全国去。

　　在“两个凡是”的错误方针指导下，不但“文化大革命”中被打倒的以邓小平为代表的许多老干部不能恢复工作，旧的大量冤假错案不能平反，而且有些地方和部门又制造了新的冤案，给党纠正“文化大革命”的“左”的错误设置了严重的障碍。

　　1977年3月，中共中央在京西宾馆召开工作会议，初步总结粉碎江青反革命集团以来的工作，并部署了当年的工作任务。

　　3月14日，华国锋发表长篇讲话，在讲话中继续宣扬“两个凡是”的方针，强调必须坚持“以阶级斗争为纲”和“无产阶级专政下继续革命”的理论，肯定“文化大革命”完全必要，说天安门事件是反革命事件，粉碎江青反革命集团以后中央确定继续批邓、反击右倾翻案风是正确的，是经过反复考虑的。在谈到当前思想政治动态时，华国锋说：“最近一个时期，在党内和群众中围绕着邓小平的问题和天安门事件的问题，有不少议论。在这样的一些问题上，我们要站得高一些，看得远一些，要有一个根本的立足点，这就是要高高举起和坚决维护毛主席的伟大旗帜。”

　　华国锋还对天安门事件发表了意见：“在‘四人帮’迫害敬爱的周总理，压制群众进行悼念活动的情况下，群众在清明节到天安门去表示自己对周总理的悼念之情，是合乎情理的。不过，这时候，确有极少数反革命分子把矛头指向伟大领袖毛主席，乘机进行反革命活动，制造了天安门广场反革命事件。但是，应当肯定，当时去天安门广场的绝大多数群众是好的，是悼念周总理的，其中许多人是对‘四人帮’不满的、反对的。不能把他们，包括纯属反对‘四人帮’而被拘捕过的群众，说成是参加了天安门广场的反革命事件。1976年12月5日中央曾就此问题发出过通知，应该说，这方面的实际问题已经解决了。有少数人贴大字报，发表演说，把群众的注意力引到天安门事件的问题上来，甚至点名公开攻击中央负责同志，这种做法是完全错误的。我们的同志应该警惕‘四人帮’余党和反革命分子的阴谋，不要在天安门事件这样一些问题上再争论了。”

　　为了论证不能急于让邓小平出来工作的理由，华国锋在会上说：“对邓小平同志过去的功过，毛主席早有明确的全面的评价。1973年邓小平重新出来工作后是有成绩的，也犯有错误。应遵照毛主席提出的‘批是要批的，但不应一棍子打死’的指示精神，对邓小平同志采取‘惩前毖后、治病救人’的方针，帮助他改正错误。中央政治局的意见是，经过党的十届三中全会和党的第十一次代表大会，正式做出决定，让邓小平同志出来工作，这样做比较适当。”

　　华国锋和汪东兴对邓小平的压制，遭到党内许多人的反对。在玉泉山召开的一次中央政治局会议上，叶剑英又正式提出这个问题：“我建议让邓小平出来工作，我们在座的同志总不会害怕他吧？他参加了政治局，总不会给我们挑剔吧？”

　　李先念立即表态同意，但华国锋仍然不吭声。

　　在这之前，大约粉碎“四人帮”的第六天，叶剑英就派儿子叶选宁去看胡耀邦。胡耀邦对叶选宁说：“请帮我捎三句话给叶帅和华主席，一句是停止批邓，人心大顺；二句是冤案一理，人心大喜；三句是生产狠狠抓，人心乐开花。”

　　1977年7月21日，在党的十届三中全会上，邓小平官复原职，重新担任了中共中央副主席、中央军委副主席、国务院副总理、总参谋长四项职务。

　　“两个凡是”与“真理标准”的交锋

　　“官复原职”的邓小平并不满足，他要将他认定的思想和原则发扬光大，这就不能不与华国锋代表的思想体系发生冲突，集中到一点就是“两个凡是”。

　　所谓“两个凡是”，取自1977年2月7日《人民日报》的社论《学好文件抓好纲》，这篇文章中说：“让我们高举毛主席的伟大旗帜，更加自觉地贯彻执行毛主席的革命路线，凡是毛主席做出的决策，我们都要坚决拥护，凡是毛主席的指示，我们都始终不渝地遵循，最紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，紧跟以华主席为首的党中央的战略部署，一切行动听从以华主席为首的党中央指挥，同心同德，步调一致，牢牢抓住揭批‘四人帮’这个纲，去夺取天下大治的新的伟大胜利。”

　　这个社论所表述的思想，后来被概括为“两个凡是”。它反映了华国锋等人的一贯主张。这年3月，华国锋在中央工作会议上继续强调“两个凡是”的思想，说：“凡是毛主席做出的决策，我们都要拥护，凡是损害毛主席形象的言行，都必须制止。”在解释邓小平问题和天安门事件时，华国锋说：“中央对于解决邓小平的问题和关于天安门事件问题，是坚决站在维护毛主席的伟大旗帜这个根本立足点上的，如果不这样做，就会发生有损我们旗帜的问题。‘文化大革命’是七分成绩三分错误，如不这样看，就会有损我们的旗帜。”

　　深入地想一想，提出“两个凡是”，有其现实的政治目的，这主要是为了树立和加强作为“毛泽东选定”的接班人的政治权威，巩固这个权威的合法性依据；另一方面，以此来回答党内外日益增大的要求恢复邓小平工作、为天安门事件平反的呼声。

　　现在，邓小平已经复出，天安门事件也已平反，关于“两个凡是”的论争又摆到了桌面。其实，在邓小平4月10日写给华国锋、叶剑英等人的信中已经暗示过：“我们必须世世代代地用准确的完整的毛泽东思想来指导我们全党、全军和全国人民”。5月24日，邓小平又明确地在讲话中批评了“两个凡是”：

　　“‘两个凡是’不行。按照‘两个凡是’，就说不通为我平反的问题，也说不通肯定1976年广大群众在天安门广场的活动‘合乎情理’的问题”。邓小平特别强调：“这是个重要的理论问题，是个是否坚持历史唯物主义的问题。彻底的唯物主义者，应该像毛泽东同志那样对待这个问题。”

　　这是邓小平几年来在台上台下主要思考的课题，涉及到如何正确对待毛泽东思想和怎样才能高举毛泽东旗帜等一系列重大问题，这些问题实际上已经蕴含着如何对待毛泽东晚年错误、如何对待“文化大革命”两个十分敏感的内容。多数人对多年来的过头宣传的极左思潮心生疑问，但大胆地讲出也缺乏勇气，或者觉得未到气候。邓小平说出了人们想说的话。

　　由“两个凡是”引出的争论，实际上反映了在中国继续前进中的思想分歧。

　　当然，批判“四人帮”应该作为一个批判的前提，但仅仅这样还不够。不对“文化大革命”和毛泽东晚年的理论和实践进行重新认识，就跳不出“左”的思维定式，就不可能摆脱思想羁绊，大踏步前进。

　　其实在民众和理论工作者中，不乏思想敏锐者。他们早已对“两个凡是”不满了。

　　1977年8月，南京召开了一个理论讨论会。会上，《光明日报》哲学组组长王强华结识了南京大学哲学系教师胡福明，两人很谈得来，分别时王强华约胡福明为《光明日报》的哲学版撰稿，但没有出具体的题目，让胡“有感而发”。

　　胡福明很是认真，将自己思考已久的问题写成了两篇稿子，投寄王强华。其中一篇是批判江青“左”的错误的，另一篇是阐述真理标准的，题目叫《实践是检验真理的标准》。《光明日报》看中了后一篇，并对其进行了修改加工，寄还作者同意后，准备在该报《哲学》专刊第77期发表。

　　打出清样后，第5次改样题目定为《实践是检验一切真理的标准》，由马沛文、王强华定稿后拼在《哲学》专刊大样上。1978年4月初，这篇文章的大样被送到刚刚担任《光明日报》总编辑的杨西光手中审定。杨西光原为上海市委书记兼复旦大学党委书记，是中央党校复校后第一批高级班学员。他同党校《理论动态》的孟凡是华东野战军的战友，私交甚密。杨西光到党校学习后，二人来往就多了。由于孟凡的引见，杨西光两次到胡耀邦那里，后来还参加了胡耀邦组织的实践标准的讨论。刚从中央党校学习结束的杨西光，一下子就感到了这篇文章的分量非同小可。他感到这个问题十分重要，决定继续修改，放头版发表。

　　大约4月10日，杨西光知道中央党校孙长江也在写同一主题的文章。杨西光通过吴江（中央党校临时党委委员、哲学教研室主任，实际上是胡耀邦在理论上的主要帮手）和孟凡，邀孙长江到《光明日报》，帮助他们修改加工那篇稿子。孙长江回中央党校后，吴江对他提出：“尽量把两个稿捏在一起，吸收胡文的好意见。”吴江也看了《光明日报》那篇稿，认为写得很有勇气，但联系实际不够，分量不够。

　　修改的主要要求和目的是增强现实针对性。恰在这时，原作者胡福明来北京参加理论讨论会，报社便请他和中央党校理论研究室一起讨论修改那篇稿子。4月13日晚上，《光明日报》总编辑办公室里灯火通明，谈笑风生。杨西光、胡福明、孙长江、马沛文、王强华聚在一起。谈起修改稿子的事。最后商定，稿子仍由胡福明自己修改。

　　胡福明在北京改稿，于4月15日把改好的稿子送到《光明日报》，就回南京去了。所改的稿子增加了批判“四人帮”的内容，但总的三段式结构没有变化，那天晚上大家议论的意见也没有写充分，于是马沛文和王强华又修改了一遍。杨西光约孙长江完成对这篇稿子的最后审改，把大家讨论的意见都补充进去。与此同时，孙长江还将题目改成“实践是检验真理的唯一标准”，这小小的改动，将文章的主题大大深化了。这期间，胡耀邦对此文提过多次意见，孙长江都认真吸取。杨西光要求5月1日之前一定要定下来，不能再拖了。

　　就这样，这篇文章先后10易其稿，历时7个月，终于定了下来。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第58章 历史再次选择了邓小平(2)


　　1978年5月5日华国锋访问朝鲜。同日，胡耀邦请周扬到中国社会科学院作“实践是检验真理的标准”的理论报告，开始了向“两个凡是”发起理论上的冲击。5月10日，经胡耀邦亲自审定、充分发挥集体智慧的《实践是检验真理的唯一标准》的文章，先在中央党校《理论动态》上刊载，《光明日报》于11日发表。5月12日，《人民日报》、《解放军报》全文转载了该文，新华社发了通稿，不少省市的党报也随之予以转载。

　　这篇文章一发表，非同反响，拥护叫好者有之，反对咒骂者有之。几个报纸的老总接到了几个头面人物的激烈抨击，说“这篇文章犯了方向性的错误”、“谁说中央内部有不同意见，就是分裂党中央”……就是党内一些高级干部对此问题的认识也有不小差异。

　　5月17日，汪东兴与华国锋、纪登奎、吴德谈了自己的看法，认为《实践是检验真理的唯一标准》一文的要害是批毛泽东思想是“枷锁”、禁区，在理论上是荒谬的，在思想上是反对的，在行动上是砍旗帜的。其语调很有点毛泽东当年评《水浒》的味道，只不过毛泽东批的“受招安”，而汪东兴责骂的是“反叛”。

　　汪东兴召见主管宣传的张平化、李鑫等人要求控制《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》，严禁发表这类文章；并指令组织写作班子写反驳文章，在党内刊物发表。他责问说：“如果实践是检验真理的唯一标准，那么现在党所提出的十一大路线是不是真理？是否要等到四个现代化实现之后，实践证明了才是真理？这实际上是把矛头指向毛主席思想。我们党报不能这样干。”他甚至有些气愤地问：“这是哪个中央的意见？”他斥责登这篇文章的负责人“没有党性”，提出“要查一查接受教训，下不为例。”

　　华国锋指示中央宣传部和《红旗》杂志不要表态，不要介入，并且找人谈话，批评一些人对此所持的态度。汪东兴还对积极传播这篇文章的《人民日报》

　　总编辑胡绩伟和新华社社长曾涛进行了指责。

　　有关“两个凡是”的讨论仍在进行。1978年五六月间，部队召开了一次全军政治工作会议。会议期间，有人坚持拥护“两个凡是”，反复强调凡是毛主席、华主席说过的话，都不能改动。当会议提出在“新的历史条件下恢复发扬我军政治工作的优良传统”作为指导思想时，有人认为不能用“新的历史条件”，因为华主席提出的是“新的历史时期”，否则和中央口径不一致。

　　5月27日，华国锋到会讲话，特别强调：“我们党提出的新时期的总任务，是以毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论为基础的。四个现代化同无产阶级专政下的继续革命，是不可分割的。我们必须坚持无产阶级专政下的继续革命，用革命化统帅现代化。”

　　人们在暗中较着劲。同一天，叶剑英也在大会上讲了话，他强调要把马列主义同中国革命和建设的具体实践相结合，发扬人民军队的优良传统等。最后，他说：“我们一定要完整准确地学习毛主席关于政治工作的理论和指示，全面系统地把它继承下来，并在新的历史条件下加以适用和发展。”

　　又一个“完整准确”，又一个“新的历史条件”，华国锋心中自明叶帅所指，脸色变得严峻起来。邓小平也知道了这一情况，他对几位高级将领说：“只要你讲话同毛主席的不一样，同华国锋的不一样就不好，这不是一种孤立的现象，是当前思潮的一种反映。”他觉得事情越发变得奇怪：“毛泽东思想最根本的、最重要的东西就是实事求是。现在，连实践是检验真理的标准都成了问题，简直是莫名其妙！”

　　一次全军的政工会议，惊动了整个中南海，不能不说其意义非常。6月2日，邓小平亲临大会，发表了重要讲话。他呼吁要拨乱反正，要打破精神枷锁，来个思想大解放。他旗帜鲜明地支持了《实践是检验真理的唯一标准》那篇文章的观点，给支持“两个凡是”观点的人以尖锐批评：只有社会实践才是检验真理的标准，此外再无别的检验真理的办法。

　　8月9日，邓小平对从外交战线转战文化部的黄镇说：“《光明日报》发了文章，当时没注意，后来听说有人反对得厉害，才找去看了看。符合马克思列宁主义嘛，扳不倒嘛。我就在6月2日的讲话里支持了一下。”

　　以《实践是检验真理的唯一标准》这篇文章的公开发表为标志，以邓小平旗帜鲜明地公开支持为转机，一场声势浩大、波澜壮阔的思想解放运动在全国展开了。

　　陈云发言突破华国锋的框框

　　在十一届三中全会之前，中央召开过一个工作会议。这个会开得很长，一个多月，从1978年11月10日开到12月15日，比原定20天的会延长了许多天，其中一个重要原因是与会者关心真理标准的讨论，这不仅关系到理论上的争论，更关系到新时期的思想路线、四个现代化的前途问题。这个会本来是为随后召开的十一届三中全会做准备的。

　　在这次会上，许多同志指责《红旗》杂志、中宣部不表态，引起了国内思想混乱，外国人对局势的猜测。要他们表示态度，他们迟迟不表态。在会议的第一阶段，首先提出问题的是陈云。他的发言是以实践标准分清是非的重大突破，改变了会议原定的进程和方向，起了决定性作用。本来，会议一开始的时候，华国锋到会并主持会议，他要求会议议论三个问题：一是如何尽快把农业生产搞上去；二是商定1979、1980两年国民经济计划的安排；三是讨论李先念副主席在国务院务虚会上的讲话。可以说这都是些经济问题。

　　会议的第3天，也就是11月12日，陈云参加中央工作会议东北组的会议。

　　这个组的召集人是黑龙江省委第一书记杨易辰和吉林省委第一书记王恩茂。陈云到会后问他们：“你们敢不敢将我的发言一字不落地上简报？”

　　两位省委书记都很尊敬陈云，一齐说：“当然可以。”

　　于是陈云就作了《坚持有错必纠的方针》的发言。其中谈到，对有些遗留的问题，影响大或者涉及面很广的问题，是需要由中央考虑和做出决定的。对此，中央应该给以考虑和决定。陈云提出了迫切需要解决的6大问题。这6个问题是：薄一波等61人所谓叛徒集团一案，陶铸同志的问题，彭德怀同志的问题，“天安门事件”问题，康生的问题，等等。

　　陈云所提的6个问题，都是大家关心的重要问题，因为他提出的问题，特别是一些重大案件，当年都经毛泽东同意、支持或批准的，这些事件都发生在“文革”中或“文革”前，现在予以纠正势必涉及到毛泽东，涉及到“文化大革命”，有些还不能都推到“四人帮”头上。

　　11月13日，萧克在发言中还要求为“二月逆流”的冤案平反。

　　这一天，其他组的同志都认为陈云所提问题是当前干部群众议论最多、关系全局的问题，在宣布工作重点转移的时候，中央应该给予解决，这样有利于调动一切积极因素，加快四个现代化建设。西北组的同志认为，这些重大的政治问题中央不正式表态，干部群众有抵触情绪。这个组的胡耀邦发言赞成把“文革”中遗留的一些大是大非问题搞清楚，这关系到安定团结，关系到实事求是的作用，关系到维护毛主席的旗帜。

　　后来，各组联系自己地区的情况，提出更多要解决的冤情：武汉“七·二○”事件，上海的“一月风暴”问题，四川的“产业军”问题……与会人员还提出，邓小平1975年主持的全面整顿工作是完全正确的，中央应给予充分的肯定，正式为所谓“右倾翻案风”问题平反。

　　11月25日，华国锋代表中央政治局向会议宣布对一些重大政治事件、一些重要领导干部平反的决定，其中包括为所谓“天安门反革命事件”平反，撤销中央过去关于“批邓、反击右倾翻案风”的文件，为薄一波等所谓61人叛徒集团平反，为所谓“二月逆流”一案平反，纠正过去对彭德怀、陶铸、杨尚昆等所作的错误结论，等等，这些决定得到与会者的热烈拥护。

　　当这些决定宣布的时候，也有一些人有顾虑，认为这样过于轻率，影响不好，有碍于安定团结。但他们的意见立即遭到大多数人的反对。胡耀邦专门找他们中的一些人谈话，非常严肃地说：“在这个争论中你们错了，你们起了很大的阻碍作用。你们过去在思想上受到马列主义的影响，受到优秀人物的影响，也受到反马克思主义的影响，例如康生、陈伯达、江青的影响。你们犯错误的思想原因我看有三条：一是脱离实际。康生、林彪的思想是天马行空，靠所谓的天才脑袋。你们把自己放在小笼里，不与人来往，不搞集体创作，只看两种东西，马列著作，还有什么材料。第二，你们中了康生、汪东兴同志做公安工作的职业特点的坏的方面的毒，疑心特别重，看文章不看整个倾向性，搞什么‘看背学’，总是从字里行间去找什么东西，坏极了。第三，知识分子的孤傲、自我欣赏。自以为自己马列主义多，别人家不行。理论工作听不到反对意见，听不到群众呼声，就没有希望。你们的检讨也写不好，为什么不找人商量，就那么自信？我看你们犯错误，还有一个原因，就是势利眼！”

　　胡耀邦的一番话鞭辟入里，使受批评者深受震动。

　　1978年12月13日，中央工作会议闭幕。邓小平、叶剑英、华国锋都在闭幕式上讲了话。华国锋有了很大转变，他认为这些讨论有利于统一思想，加强团结，巩固和发展安定团结的大好局面。同时，他对“两个凡是”讲了有关情况，表示要承担责任。

　　邓小平在闭幕会上首先发表讲话，他说：“今天，我主要讲一个问题，就是解放思想，开动机器，实事求是，团结一致向前看。”以后，这篇文章正式发表时，用的就是这句话作题目。

　　人事调整，邓小平领导核心确立

　　1978年即将结束，新的一年就要开始。人们对新的一年充满憧憬，也有一丝神秘，因为人们还不知道，随着“两个凡是”的跌落，中国还将发生什么变化。真是挑战与机遇共存，期望与疑惑同在。

　　12月15日，历时36天的中央工作会议圆满结束。仅过了3天，也就是12月18日，中共中央召开了十一届三中全会。出席这次会议的共290人。华国锋仍作为党的主席作了关于全党工作着重点转移到社会主义现代化建设上来的报告，提请大会讨论。中央工作会议上的各项决定都在此次会议上得到确认。全会高度评价了实践是检验真理的唯一标准问题的讨论，认为这对于促进全党同志和全国人民解放思想，端正思想路线，具有深远的历史意义。

　　全会经过认真酝酿，增选陈云为中央政治局委员、政治局常委、中央委员会副主席；增选邓颖超、胡耀邦、王震为中央政治局委员，增补黄克诚、宋任穷、胡乔木、习仲勋、王任重、黄火青、陈再道、韩光、周惠为中央委员；选举产生了由100人组成的中央纪律检查委员会，选举陈云为中央纪律委员会第一书记，邓颖超为第二书记，胡耀邦为第三书记，黄克诚为常务书记，王鹤寿为副书记。

　　12月22日，全会闭幕。12月25日，中央政治局根据中央工作会议和三中全会讨论的意见，对人事问题做出如下决定：任命胡耀邦为中央秘书长兼中宣部长；任命胡乔木、姚依林为中央副秘书长；宋任穷为中组部长；免去汪东兴的各项兼职。

　　十一届三中全会的一段时间，尽管华国锋仍然担任中共中央主席、中央军委主席，邓小平只是中共中央和中央军委的副主席，但就党的指导思想和实际工作看，在此次全会时，邓小平就已经成为党中央第二代领导核心。

　　十一届三中全会后，大家希望邓小平当党的主席、国家主席，他都拒绝了。

　　在1980年11月至12月召开的中央政治局会议上，许多同志曾提议邓小平担任中央主席兼军委主席，因为这是众望所归。但邓小平认为由他担任中央主席不相宜。从三中全会以来，中央一直致力于比较年富力强而又能坚持正确政治方向的同志担任领导工作。他认为，在60多岁的同志中，胡耀邦担任中央主席比较适当。至于军委主席，暂时没有其他适当的人选，他可以担任一段时间，以便培养新的比较年轻的同志将来接替。他的意见得到政治局委员的认同。

　　1981年6月中共十一届六中全会在接受华国锋辞去中共中央主席、中央军委主席的同时，选举胡耀邦为中共中央主席，邓小平为中央军委主席。1982年9月召开的十二大，规定取消党的主席、副主席的设置，只设党的总书记，并选举胡耀邦为中共中央总书记。

　　对于自己担任党的主席（总书记），胡耀邦在十一届六中全会闭幕会上作了这样的说明，他说：
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第59章 历史再次选择了邓小平(3)


　　“我是在我们党的一个特定的历史条件下，被推上现在这个岗位的。本来按全党绝大多数同志的意愿，中央主席是要由小平同志来担当的。除小平同志之外，无论从水平、从能力、从资望上来说，还有好些老同志都比我更适合。就是年纪比我小一些，而且确实是我们党的优秀干部，也不乏其人。前面我说过，这些年常委起主要作用的是剑英、小平、先念、陈云4位同志，特别是小平同志。这不是什么秘密。连外国人都知道，小平同志是现今中国党的主要决策人。

　　有时候他们还用另外一个词，叫‘主要设计师’。不管是哪个词，意思是一样的。现在的中央领导核心，政治生活很正常，真正恢复了集体领导。好几位老同志就说过，现在中央的政治生活，算上去是我们党历史上最好的年代。我是同意这个话的。老一辈革命家仍然是中央起主要作用的核心人物。这个情况可不可以告诉全党呢？我认为，不但可以，而且应该。”

　　一个伟人评价另一个伟人

　　1980年8月21日，意大利著名女记者奥琳埃娜·法拉奇乘坐的轿车驶向人民大会堂。这位以独特方式采访过世界上几十位著名活动家的记者，每次采访都能获得成功，因此同行们都称她为“时髦的记者”。

　　“时髦记者”在越南战争正酣时，曾只身闯入河内，实地采访越战，而后又飞华盛顿，取得了第一手材料；中东战火绵延，危机四伏，她又来到神秘的中东，紧追巴勒斯坦解放组织领袖阿拉法特和约旦国王侯赛因，让他们谈论中东的和平进程；东西德国酝酿合并，她又出现在波恩；西班牙风云变幻时，她又“转战”西班牙，她成了世界热点的影子。现在，世界都注视中国，都注视着一个新政权如何评价它过世的最具影响的领导人毛泽东，特别是中国刚刚经历了长达10年的“文化大革命”。法拉奇敏锐地发现，世界风云人物正在中国，这个人的名字叫邓小平。

　　时任外交部新闻司司长的钱其琛回忆说，法拉奇是于1980年早些时候向我驻意大利使馆提出采访申请的。她说邓小平要辞去副总理职务，退居二线，觉得无论如何也要在这之前来采访一次。因为她提的问题往往十分尖锐，也可以说是刁钻刻薄，有时简直是挑衅性的，对法拉奇这样的记者采访邓小平，中国外交部开始有点犹豫，没有马上同意。对于邓小平来说，这次接受外国记者采访也很特殊，是他成为中国共产党的实际最高领导人后的第一次，他也觉得有话要说。当时正值党的十一届三中全会召开以后，全国在邓小平的思想指导下，解放思想，实事求是，拨乱反正，把工作重点转移到经济建设上来。然而在不少重大问题上，党内外的思想还有待统一，国外还存在着许多疑问，特别是对如何评价毛泽东和“文化大革命”，众说纷纭，莫衷一是。中央决定要通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，虽经反复讨论，认识尚未完全统一。在这样的背景下，邓小平同意接见这位记者。那天，当秘书告诉他记者已经到达时，他放下手中的工作，步入人民大会堂118厅。

　　当时的邓小平虽然已是76岁高龄，却精力充沛，思维敏捷，那天情绪也很好。他曾听说这个法拉奇“很厉害”，前美国国务卿基辛格在接受采访时，被法拉奇尖锐的提问弄得相当尴尬，发誓再也不接受她的采访。接受她的采访就跟考试一样。但邓小平接受这次采访，并无个人的原因，他想通过这位名记者把中国正在进行的改革告诉全世界。

　　法拉奇确实“厉害”，在邓小平招呼她坐下后，竟无一句客套话，开口就直奔主题：“天安门上的毛主席像，是否还要永远地保留下去？”

　　邓小平本来就是个干脆的人，见法拉奇直奔这个敏感问题，也就不客气，把点燃香烟的火柴放进烟缸，径直答道：“永远要保留下去，过去毛主席像挂得太多，到处都挂，并不是一件严肃的事情，也并不能表明对毛主席的尊重。尽管毛主席过去有段时间也犯了错误，但他终究是中国共产党、中华人民共和国的主要缔造者。拿他的功和过来说，错误毕竟是第二位的。他对中国人民做的事情是不能抹杀的。从我们中国人民的感情来说，我们永远把他作为我们党和国家的缔造者来纪念。”

　　法拉奇：“对西方人来说，我们有很多问题不理解。中国人民在讲起‘四人帮’时，把很多错误都归咎于‘四人帮’，但他们伸出的却是5个手指。”

　　邓小平：“毛主席的错误和林彪、‘四人帮’问题的性质是不同的。毛主席一生大部分时间是做了非常好的事情的，他多次从危机中把党和国家挽救过去。

　　没有毛主席，至少我们中国人民还要在黑暗中摸索更长时间。毛主席最伟大的功绩是把马列主义的原理同中国革命的实际结合起来，指出了中国夺取革命胜利的道路。应该说，在60年代以前或50年代后期以前，他的许多思想给我们带来了胜利，他提出的一些根本的原理是非常正确的。但是很不幸，他在一生的后期，特别是在‘文化大革命’中是犯了错误的，而且错误不小，给我们党、国家和人民带来许多不幸……”

　　法拉奇：“毛主席发动‘文化大革命’到底想干什么？”

　　邓小平：“搞‘文化大革命’，就毛主席本身的愿望来说，是出于避免资本主义复辟的考虑，但对中国本身的实际情况作了错误的估计，导致了抓所谓‘党内走资本主义道路的当权派’。毛主席在去世前一两年讲过，‘文化大革命’有两个错误，一是‘打倒一切’，一个是‘全面内战’。只就这两点来讲，就已经不能说‘文化大革命’是正确的。毛主席犯的是政治错误。这个错误被林彪、‘四人帮’这两个反革命集团利用了。他们的目的就是要阴谋夺权。所以要区别毛主席的错误同林彪、‘四人帮’的罪行……”

　　法拉奇：“你们对‘四人帮’审判的时候，以及你们开下一届党代会时，在何种程度上会牵涉到毛主席？”

　　邓小平：“我们要对毛主席一生的功过做客观的评价。我们将肯定毛主席的功绩是第一位的，他的错误是第二位的。我们要实事求是地讲毛主席后期的错误。我们还要继续坚持毛泽东思想。毛泽东思想是毛主席一生中正确的部分。毛泽东思想不仅过去引导我们取得革命的胜利，现在和将来还应该是中国党和国家的宝贵财富。所以，我们不但要把毛主席的像永远挂在天安门前，作为我们国家的象征，要把毛主席作为我们党和国家的缔造者来纪念，而且还要坚持毛泽东思想。我们不会像赫鲁晓夫对待斯大林那样对待毛主席。”

　　法拉奇从邓小平的谈话中得到了中国如何评价毛泽东主席的权威信息，但仍然心有不甘。她把话题转向涉及邓小平与毛泽东个人关系的问题：“据说，毛主席经常抱怨你不太听他的话，不喜欢你，这是否是真的？”

　　邓小平喷了一口烟，坦率地答道：“毛主席说我不听他的话是有过的。但也不是只指我一个人，对其他领导人也有这样的情况。这也反映毛主席后期有些不健康的思想。”就这个话题，邓小平讲起了他三下三上的经历。

　　法拉奇听后很是惊奇，又好奇地问：“这里有什么秘密没有？”

　　邓小平笑了：“没有什么秘密。就是觉得我这个人还有点用处。虽然有错误，但总还有点用处。”

　　法拉奇又问：“很奇怪，你从来没有被他们抓起来，没有开除出党，你是否担心他们会杀你？”

　　邓小平很坦然：“林彪、‘四人帮’总是想把我整死，应该说，毛主席保护了我。”

　　法拉奇似乎是顺着话题向前“误导”：“当时你是否非常气愤，希望报仇？”

　　邓小平平静地说：“我这个人从来不喜欢气愤，气愤也不解决问题。有不少外国朋友问我，为什么能活下来？我说我是乐观主义者，相信问题总有一天会得到解决。我还可以告诉你，我长期在毛主席领导下工作，就我个人内心来说，对毛主席抱有希望。我相信毛主席了解我。事实证明，1972年他又把我接回来了，并很快委托我非常重要的任务。”

　　接着，法拉奇又问及周恩来为何一直能在台上掌权？

　　邓小平的目光中充满敬佩，恳切地说：“周总理是一生勤勤恳恳、任劳任怨工作的人。他一天的工作时间总超过12小时，有时在16小时以上，一生如此。

　　我们认识很早，在法国勤工俭学时就住在一起。对我来说他始终是一个兄长。我们差不多同时期走上了革命的道路。他是同志们和人民很尊敬的人。‘文化大革命’时，我们这些人都下去了，幸好保住了他。在‘文化大革命’中，他所处的地位十分困难，也说了好多违心的话，做了好多违心的事。但人民原谅他。因为他不做这些事，不说这些话，他自己也保不住，也不能在其中起中和作用，起减少损失的作用。他保护了相当一批人。”

　　这时已近中午，邓小平谈兴正浓，言犹未尽。他突然提出，是不是再谈一次。法拉奇求之不得，忙说：“好极了！”其实法拉奇一到北京就提出过最好谈两次。外交部考虑到邓小平工作繁忙，抽出半天接受采访已属不易，不可破例再谈一次，因此没有同意。

　　8月23日上午，邓小平又就法拉奇提出的有关国际形势、党际关系和对外开放等问题谈了自己独到的见解。法拉奇听得入神，不停地记笔记。而这些问题并不是她采访的重点，她又冒出一个问题：“对江青你觉得应该怎么评价，给她多少分？”

　　邓小平不假思索地说：“零分以下。”

　　法拉奇顺势又问：“你对自己怎么评价？”

　　邓小平含笑答道：“我自己能够对半开就不错了。但有一点可以讲，我一生问心无愧。你一定要记下我的话，我是犯了不少错误的，包括毛泽东同志犯的有些错误，我也有份，只是可以说，也是好心犯错误。”

　　两次谈话共4小时。法拉奇对所提问题都得到直截了当的切中要害的答复，喜出望外。

　　法拉奇带着访问记录满意地走了。很快，8月31日和9月3日，法拉奇在美国的《华盛顿邮报》分两次全文发表了她对邓小平的访问记录，引起了巨大的反响。各国报纸纷纷转载，并评论说“这是邓小平历史性的、出色的答记者问”。法拉奇本人也非常得意，她说：对邓小平的采访是她“一次独一无二、不会再有的经历，在我的‘历史采访者’中，我很少发现如此智慧、如此坦率和如此文雅的。邓小平是一位出类拔萃的人物，中国的领导人中有位邓小平是非常幸福的！”

　　意大利总统府的秘书长马卡尼科更是赞不绝口地说：“法拉奇是个难以对付的人。她同不少领导人在采访时都谈翻了，可是她对邓小平特别钦佩、尊敬，这很不容易。”

　　邓小平巧妙而出色地通过法拉奇的笔，给世界所有关注中国安定团结政治局面的国家和个人，吃了一颗“定心丸”。（详见钱其琛：《一次极不寻常的谈话》

　　载《新中国外交风云》第五辑，世界知识出版社）毛泽东的去世，从另一方面也可以说是毛泽东完成了他的历史使命，有关他的功绩和错误后人自有评说。在毛泽东去世后，历史选择了邓小平，也可以说是邓小平担起了新的历史使命。而当邓小平也作古时，人们回头一望，惊喜地发现，邓小平给中国带来了又一个春天，这个春天叫“改革开放”，于是我们把这一阶段称为邓小平时代，是最合民心天意的了。邓小平的伟大就在于他开创了一个新世纪。人们形象地说，毛泽东让中国人民站起来了，邓小平让中国人民富起来了。

　　1986年1月6日，中国改革开放的“总设计师”邓小平的照片出现在美国《时代》周刊该年度首期的封面上，成为《时代》周刊评出的1985年“年度人物”。

　　《时代》周刊每年挑选封面人物，一般在当年的11月间就开始了。这一年，最先被提出来的人物有苏共总书记戈尔巴乔夫，南非诺贝尔和平奖获得者黑人主教图图，南非黑人领袖曼德拉，以及美国总统里根。但在《时代》周刊高级编辑会议的讨论中，这些人物都没有得到高级编辑们的普遍支持。这时，邓小平的名字被提了出来。正巧，《时代》周刊首席驻外记者邓肯刚从北京回来，编辑会议就邀请他发表意见。邓肯谈了四个方面的看法，大力举荐邓小平：1邓小平在中国推行的改革开放政策，深受人民爱戴，世界四分之一人口的生活因此得到改善。2世界四分之一人口生活的改善，可以协助保持世界局势的平稳。3中国经济政策的彻底转变，如果确实有效，将意味着对苏联模式的共产主义提出了另一个选择。4这个转变，无论在正面上与反面上都将会影响世界其他共产主义国家和第三世界国家。

　　邓肯所举的事实和在事实基础上的推理，一下子就把犹豫不决的高级编辑们说服了。他们又通过投票，选择邓小平为1985年的“年度人物”。

　　按《时代》周刊通常的做法，高级编辑们投票的结果只是提名，最后一关还要得到周刊总编辑亨利·葛仑瓦德的首肯。葛仑瓦德本人曾率《时代》周刊代表团在1985年10月访问过北京，与邓小平会晤过，邓小平曾给他留下了深刻的印象。但他仍很谨慎，他又问了高级编辑们几个问题。他问：邓小平的政策会不会失败？得到的回答是：中国一般人民都支持他；可能会有高潮低潮，但是回到“文革”时代却不可能。他又问：人民的支持有什么征象？回答是：中国农村新舍的建造是人民生活改善的明证之一。于是葛仑瓦德当场拍板：“好，就用邓小平吧！”
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第60章 后记


　　多年来我写了较多的领袖、将领的传记文学和国共历史上重大事件的纪实作品，每次都经中央文献研究室、中共党史研究室、军事科学院、中央统战部等有关部门审读，经他们指出错讹和提出修改意见，有效地提高了文稿的真实性。此稿亦如此。我对这一阵地上默默工作的同志表示深深的敬意。

　　写作如此长篇巨制，没有朋友的帮助是难以想象的。此次要特别感谢为我提供采访线索和材料、帮助我完成此稿的高玲、黎乐民、闵君、冯声鹤、小贾、小赵、彭一文、刘加利、肖贺等同志，没有他们的参与，写作将困难重重。

　　作者2002年6
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整