《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（一）》查看《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（一）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（一）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6491/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　从共和国诞生的礼炮隆隆，到“大跃进”的热浪滚滚；从庐山的风云激荡，到“文革”的历史失误；从林彪结党营私、红极天下，到折戟沉沙、面目全非；从江青一伙风光无限，到“四人帮”被人民审判；从中共十一届三中全会的历史转折，到后来的改革开放……毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈领袖人物及彭德怀、陈毅、贺龙、陈赓、刘亚楼、耿飙、黄镇等众多将领，在共和国这个大舞台上，演出了波澜壮阔的历史活剧。忽如一夜，风暴席卷，恶人当道，威猛一世的将帅们饱尝了酸咸苦辣，足智多谋的外交家们一时难辨东西，黑白颠倒，神州蒙冤……好在历史是人民写就的，最终光明战胜黑暗，正义战胜邪恶。

　　你既可能为一代革命精英的言行拍案叫绝，也可能为历史的错轨而喟然长叹，更会为共和国的光明前途而振奋。打开长卷，每一件大事的来龙去脉，每一组人物的对抗或合作都给你以新的启示；每一个故事都展示了领袖人物超凡脱俗的智慧和人格力量，也流露了他们内心的苦闷和难言，这就是一个真实的共和国领袖群体。平心而论，谁都难以超越历史的局限性，他们是人不是神，为此我们并不苛求他们的得失，只是尽量还历史一个本来面目，而使我们这个民族中薄弱的一环坚固起来，真正自立于世界民族之林。

　　共和国昨日的风雨历程，是由一系列关键人物在关键时刻创造的。以毛泽东为首的中国共产党人呕心沥血，上下求索，无疑是大浪漩涡的中心。前进与曲折，光荣与梦想，几度大悲大喜，多少是非曲直，构成了一曲感人肺腑的千古诗章。一代风流人物已经故去，新的领袖展示政坛。经验也罢，教训也罢，血也罢，泪也罢，这厚重的共和国历史，不管你是否亲身经历过，或者听说过，都是一部难以复制的人生宝鉴。后人只有深深地记住它，才会珍惜今天所取得的一切，才会义无反顾地去追求全新的人生……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第2章 开国之前，长江上的炮击事件(1)


　　震惊世界的消息：渡江的解放军和英国皇家舰队打起来了。叶飞受陶勇情绪的感染，断然下令：“开炮！”毛泽东感到问题严重，立即叫来周恩来，请他注意英国的动向。

　　“紫石英”号出现在江面

　　1949年1月1日，新华社发表了《将革命进行到底》的新年献词，号召人民解放军乘胜追击，解放全中国。4月，正当第二、第三野战军在以邓小平为书209记的总前委统一指挥下，沿西起鄱阳湖口东至江阴要塞的千里长江北岸，准备渡江作战时，千帆竞渡的长江江面上，传来一条震惊世界的消息：渡江的解放军和英国皇家舰队打起来了。

　　这起被后人称作“紫石英”号事件，其由来是这样的：

　　1949年4月20日，是中共历史上一个不平凡的日子。这一天，国共两党和平谈判失败，解放军的百万大军雄踞长江北岸，正以弯弓待发之势，准备渡江，直捣国民党老巢；而长江南岸的国民党75万守军，困兽犹斗，生死存亡在此一役。

　　这一天，滚滚长江却异常平静地流淌，好像什么事情都不会发生一样。

　　然而，早晨，晨雾刚刚散去，大约8点半钟，一艘打着米字旗的英国军舰驶进扬州东南20公里的三江营水域。这一带是解放军渡江东路大军第八兵团的防区。

　　东路大军预定的渡江作战时间是4月21日，此刻正在严阵以待，准备随时投入战斗。可是江面突然出现的这艘英国舰只干扰了这个计划。

　　以后才知道这艘英舰叫“紫石英”号，是隶属于英国皇家海军远东舰队的护卫驱逐舰。这是一艘刚下水不久的新型战舰，排水量约2000吨，舰上装有102毫米火炮6门，40毫米火炮6门，另外还装有24管的深水炸弹发射器，载有192名官兵。

　　执行封江任务的解放军炮兵连，发现“紫石英”号驶进封江领域，立即开炮示警。为防止炮弹击中军舰，弹着点选在军舰的左前方。随着一声轰隆巨响，炮弹托起高高的水柱，江面也随之动荡起来。

　　然而听见炮响的英舰不但没有对警告做出丝毫响应，而且开足马力，加大航速，拼命驶向上游。

　　炮兵连发出第二发炮弹，弹着点仍在军舰左前方，只是靠军舰更近了，只有30米，炮弹溅起的水花足以落到军舰的前甲板上。这时，军舰上的炮口转向了北岸，随着火花闪动，几发炮弹落到了沿江的炮兵阵地和村落。“紫石英”号开炮了！

　　根据上级“假如发现外国军舰，凡是不听我军警告停止航行，可以不再警告，立刻射击”的指示，岸上炮三团两个炮兵连立即向“紫石英”号开炮还击，与此同时，相邻的炮一团也主动投入战斗。

　　在这样的情况下，“紫石英”号的结果可想而知。仅仅三分钟的战斗，“紫石英”号便中弹30余发，指挥台与前主炮直接被炮弹击中，舰身多处洞穿，操纵系统失灵，航向失控，舰首偏斜，勉强坚持着驶向南岸，在一阵断断续续的突突声中，搁浅了。

　　军舰仍未脱离我军火炮的有效射程。又一发炮弹跟踪而至，落在后甲板，炸毁了后炮，“紫石英”号完全瘫痪。很快，在“紫石英”号上挂起了两面表示投降的白旗，一面挂在主桅上，另一面挂在后桅上。显然，曾经不可一世的大英帝国的舰队没有投降的习惯，不会预先准备白旗。那是两条白色的大床单。

　　事后统计，这次水陆炮战，解放军炮兵部队无一伤亡，而“紫石英”号损失惨重。据两天后上海出版的《字林西报》报道：该舰在这次战斗中，舰长斯金勒少校阵亡，副舰长威士敦上尉重伤，全舰共死亡17人，负伤20人。而后来的消息证明，“紫石英”号实际的伤亡人数远远大于这个数字。

　　英国远东舰队获悉“紫石英”号在长江受伤的报告后，副总司令梅登海军中将立即乘坐旗舰“伦敦”号，并率驱逐舰“黑天鹅”号全速驰援。4月21日晨，英国舰队驶过了江阴，继续向解放军控制的江面前进。英舰虎视眈眈，将舰上的巨炮一齐指向北岸。

　　而扬子江北岸八圩港一带，正是解放军东路渡江大军第十兵团的防区。

　　位于八圩港右侧的突出部，有一个简陋的炮兵观察所，它是第二十三军炮六团一营的左观察所。此时正是二连观测员崔汝山的值班时间。小伙子才18岁，典型的山东人模样：黑黑的脸膛，浓浓的胶东口音。因为有点文化，一当兵就在营里当上了文书。1948年5月，他调到华野特种兵纵队特科学校学习炮兵行当，淮海战役结束后被分配到炮六团，小小年纪就担任了排级待遇的观测员，令不少同乡同龄人羡慕不已，都说还是喝几口墨水管用。这个小观察所，下面是泥巴，上面是两块门板，只能容两个人并排站着。最重要的物件有两样：一架望远镜，一部电话机。这架望远镜，专业术语叫炮队镜，也算得上是精密仪器了。透过它一看，不但宽阔的江面尽收眼底，就是相隔3000米的对岸，也看得清清楚楚。

　　这会儿，几个弓着腰戴着钢盔的国民党兵正在搬土袋，看样子是在加固工事，远处有许多民夫正在当官的吆喝下挖土和运土。

　　小崔手握炮队镜，让目光挨次通过江面。晨雾刚刚散去，初春的江面渐渐变得清晰起来。

　　好像有风声。可是江面上风平浪静，哪来的风？是不是耳鸣？小崔拿小拇指使劲在耳朵里旋了几圈，可是风声依然。再一听，是轻微的轮机声。小崔家在威海，听惯了这种机帆船或是兵舰的轮机声。再往炮队镜里定睛一看，小崔不由得倒吸凉气：妈呀，这不是兵舰吗？再往舰上看，前后甲板上有几门大口径的火炮正朝着北岸转动。再看舰尾，一面米字旗悬挂在桅杆上。刚发现时大约距离有1000米，转眼只有800米了。崔汝山知道事情重大，放下炮镜就去摇电话，向连里报告：“发现一条大兵舰，英国的，距离800米，正是榴弹炮最有效的射程，排长，快请示开炮吧！”

　　电话那头的观通排长，一下子也急了，但比小崔稳，熊了他几句：“你老老实实观察，别瞎咋呼！”

　　“是，好好观察。”

　　小崔放下电话，又伏在镜头前寻找目标。他看见大军舰停在江中不走了，随着巨大的嘎嘎声，一只大铁锚抛进江中。不远处，大约相隔500米处，也出现了一艘军舰，虽然没有前面的大，但舰甲板上也高耸着几门火炮，黑洞洞的炮口指向江北岸。它也抛锚停泊于江中。

　　小崔急忙再次报告。

　　电话那边的排长不敢拖延，几分钟之后，情况就到达一营营长王坤廷。王营长当即叫通炮六团团长马达卫，向他报告：“发现一大一小两艘兵舰，游动在一营阵地左前方，挂着英国旗，请示怎么处理？”

　　马达卫不及多想，命令王营长：“你马上跑步到三连阵地去，我随后就到。

　　要不要打，等我们直接观察以后再请示决定。”

　　团指挥部就在三连阵地不远，马团长放下电话，来到阵地时，跑得一头大汗的王营长也赶到了，三连是一营的主阵地。两人弓身钻进三连观察所，通过工事的望孔朝外观察。他们用肉眼就能看见横在江心的两艘军舰。垂在舰杆上的米字旗不时被风撩动一下，告诉人们它是“光芒四射”的大英帝国。马团长数着舰上的火炮：一、二、三……好家伙，长长短短足有30门！舰体约长140米，舰桥大约有17米，各式火炮一齐指向天空，炮管在阳光下发出刺目的钢灰色的光。这简直是一座水上城堡。

　　两位指挥员越看越觉得奇怪：双方交战迫在眉睫已不是什么军事秘密，连外文报纸都登载了种种猜测，这两艘英国军舰来干什么？参战？又不像：舰炮虽然都脱去了炮衣，挺胸昂首地炫耀着自己，可甲板上水兵并未进入炮位，随着飘荡出来的爵士乐，甲板上的人还不时扭动两下，其热闹如同过节一般。过了一会儿，从舰上的大喇叭中传出几句中国话。因为距离远，听不清楚，但那句反复广播的话：“我们不是你们的敌人！”却听得十分真切。

　　不是敌人又是什么呢？

　　反正不是朋友。解放军的朋友是苏联。但苏联老大哥并没有派遣兵舰进入中国内河的计划。那时，基层的干部战士都是把西方人当作蒋介石的朋友，不管他是美国人还是英国、法国人。

　　再看江中：后来的小一点的舰———事后人们知道这一大一小两舰，一个叫“伦敦”号，一个叫“黑天鹅”号。大舰是英国皇家海军远东舰队的旗舰，有6200吨位；小一点的是护航驱逐舰，排水量为1900吨。两舰都参加过第二次世界大战，在当时属于战术性能相当先进的战舰。舰上所有大小火炮都用机械装弹，发射速度要比我军的步兵火炮快得多。其总火力加起来，不亚于我军一个榴弹炮团。此刻后面那艘战舰倒真像一只温柔的大天鹅，陪伴着“伦敦”爵士，那根根冲天支起的炮筒，像满身蓬起的羽毛。炮口下的和平曲让人难以捉摸。下面的官兵更多的是凭直觉，他们催促着团营领导：“团长营长，快打吧！黄鼠狼给鸡拜年，还有好事？这肯定是外国鬼子来帮老蒋阻拦我们渡江的！快打吧！”

　　马达卫没有答话，只是用眼使劲瞥了一下：这一瞥比说话还灵，下面的人顿时明白团长不赞成打。嗯，团长说不打肯定有道理。军人的思维比较简单。

　　而军人还有一个法宝是“请示”：我们经常听上级批评下级时说，你不懂不能问一问吗？不请示不汇报，擅自做主，你还是军人吗？

　　称职的指挥官都养成了这种习惯。马团长抓起电话，要“洪湖三○一”。

　　“洪湖”是二十三军的代号，“三○一”则是军长陶勇的代号。

　　陶勇请示叶飞开炮

　　陶勇刚吃过早饭，就接到前沿阵地的报告：七圩港以东江面上开来了两艘敌舰，行速很慢，舰上的人还拿着望远镜不时地向我阵地窥探，不知要打什么鬼主意。

　　陶勇让他沉住气，看看再说。然后对政委卢胜说：“渡江作战在即，在这个时候突然冒出两艘形迹可疑的军舰，不可等闲视之，走，我们到江边看看。”

　　江面上，双方僵持了一个多小时：炮口对着炮口，眼睛对着眼睛，说不清在等待什么。

　　陶勇和卢胜、政治部主任谢云晖已经赶到了八圩港江边。陶勇走得很急，一到阵地就往观察所里钻，观察所的进口又低又窄，他一头碰到掩体的门板上，松动的泥土哗哗往下流，撒到他的军帽上，灌进脖颈里。

　　他抖着身上的泥土，发现崔汝山站在那里，眉一拧，眼一瞪：“小鬼，这样可不行！你这是兔子窝还是老鼠洞，能防空还是能防炮？告诉你，马上给我重新修过，乱弹琴！”

　　崔汝山从来没见过陶军长，但知道这肯定是个不小的首长。不然后面不会跟着背美式卡宾枪的警卫员，和腰上别着手枪的秘书或是参谋。他站直了，立正回答：“是，首长！”

　　陶勇说着，已经站到了炮队镜前，将眼凑上去，仔细向江面张望，口中喃喃：“妈妈的，这是在捣什么乱！”

　　江上的雾气还未散尽，离岸不远的江面上，一大一小两艘军舰依稀可见。透过望远镜，就看得清楚了：两艘舰艇上高挂着花花绿绿的“米”字旗号，金发碧眼的洋鬼子大大咧咧地在甲板上来回走动。巨大的舰炮张牙舞爪，正虎视眈眈地对着江边阵地。谢云晖读过书，认出其中一艘舰上有英文“伦敦”字样。原来是英国海军的舰艇！

　　陶勇寻找着电话机，口中仍在不停地说：“不管它是什么船，挡在我们渡江的路上就不行。我们的大批木船晚上就要渡江，让它在江里一挺，怎么渡呀，再开上几炮，全得抓瞎。得想办法把它赶跑！”

　　他摇得电话呜呜地响，让连总机转团指挥所：“马团长吗？我是陶勇……”

　　一旁的崔汝山听见了，吓得一缩脖子，涨红了脸。

　　陶勇问马团长：“这两条兵舰为何不走啊？”

　　马团长也说不知为什么。

　　陶勇命令道：“它妨碍老子渡江，不行！好狗不挡道，你要准备轰走它们。

　　你命令就近的炮兵作好射击准备，先用常规信号发出警告，要它们离开防区，我马上再请示兵团首长，一等批准，你们就开炮！”

　　陶勇听到“是”的回答就放下电话，看了看低矮的掩体和直往下流土的门板，一猫腰钻出来，拍拍手上的土，对小崔说：“别忘了，把这个掩体加固一下，注意观察，出了问题拿你是问！”

　　陶勇走后，小崔又接到连指挥所的电话，叫他做好准备：“全营的火炮已经对准了英国军舰，等上级的命令一下就开炮。打起来以后，你的任务是注意观察弹着点，及时报告方向、距离的偏差，以便调整命中率！”

　　“报告排长，刚才‘洪湖’一号首长来了。”

　　“他有什么指示？”

　　“他叫我加固掩体！”

　　“首长说得对，大炮不是手榴弹，你不能马虎，抓紧时间修吧！”

　　这个第一次见到陶勇的山东小伙子，勤奋好学，大半生都与大炮打交道，后来成为炮兵师的副参谋长。

　　当天早晨8时20分，陶勇报告的情况，通过兵团领导，直达指挥东路渡江的指挥员粟裕和张震，他们立即向军委和总前委发出了请示电报：

　　七圩港口外到外舰两艘，请示如何处理我二十三军七圩港口外（泰兴南）本晨到兵舰二只，一大一小，上部一汉文“英”字旗号，据望远镜观察，舰上除有中国人外，并有外国人。

　　因我已实行渡江，均已下令封锁江面。请示对该舰如何处理？是否给予轰击并建议新华社立即广播告外国舰离开长江退回上海，停泊战区范围船舰损失由其自行负责。是否有当请即示复。

　　当日中午之前，中央军委就有电报来。大意是：对帝国主义斗争的策略要有区别。如果是美帝国主义的军舰来犯，就要坚决消灭；对于英国军舰则采取不打第一炮的原则，方针是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。

　　等候回电的间隔是熬人的。领导层已习惯了这种揪心的等待，他们不说话，或是在烟雾缭绕中思索，或是在忙碌中排遣，总想忘掉时间。

　　而基层的干部战士就没有那么多的耐心，他们熬不住的是沉寂。三三两两凑在一起，爱出主意，爱发牢骚，个个都像诸葛亮。特别是守在七圩港的指战员，除了在鲁南战役、济南战役和淮海战役中补充了部分解放战士外，多半是山东籍的胶东兵，都是翻身农民，为了保家保田自愿参的军，政治觉悟高，渡江战役发起阶段，个个都向组织表过英勇杀敌的决心，有的还写过血书。如今面对这两条横在江里的“大鲨鱼”，都想上去捅一刀。所以求战声此起彼落，嗷嗷叫唤，如果不是干部不停地“降温”、“压火”，那涌动起来的战斗情绪还真不好控制。

　　再看那些舰上的英国兵，也真叫人压不住火。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第3章 开国之前，长江上的炮击事件(2)


　　洋鬼子们三五成群，有的靠着栏杆用望远镜观察我方阵地，有的在甲板上踱来踱去，有的还吹口琴，拉小提琴，敲洋鼓，如同过节一般，好不逍遥！

　　战士们被舰上的情景惹得心口膨胀，脸上发烧，个个喊杀，人人喊打！

　　陶勇嘴上不说，但那凝聚的眼神告诉人们，他也是在忍受极大的心灵撞击，忍受着干柴烈火的煎熬。他担心的是两条军舰误了他发起渡江的大事。因为七圩港距离昨天发生战事的三江营江面有百余里，那里发生的一切，对全神贯注于渡江作战的第十兵团的指挥员来说，并不知晓。

　　接到陶勇电话的兵团司令员叶飞将军，心情更是难以言表。东路军渡江的成败，不仅关系到第十兵团十几万人的使命与荣誉，更关系到整个京沪杭战役的得失。作为全兵团的最高领导人，面对这两艘既不打又不走的军舰，实在没有时间可以周旋了。

　　电话那头的陶勇还在催促：“叶司令啊，它妨碍我们渡江，你看是不是把它打掉？”

　　叶飞不敢贸然行事，细心地问：“兵舰上挂没挂预定的信号旗？”

　　“旗不少，花花绿绿的，听说是英国旗。”

　　“老陶啊，我看还是慢一步。军委有过命令，对帝国主义的武装力量，我们不要打第一炮，第一枪，不要挑起冲突。如果它敢开炮，我们严惩不贷。我看这样吧，时间紧迫，你先命令炮六团，让他们的前沿观察所用信号联络，如果不是国民党的第二舰队，确实是外国军舰，就得警告他们迅速离开我军防区。”

　　叶飞特意问到的国民党第二舰队，其司令林遵已与我地下党取得联系，准备趁我军渡江之际率舰队起义，投入人民军队的怀抱。叶飞怀疑这会不会是林遵的舰艇，怕误会起来，双方受损。

　　叶飞和陶勇的命令很快传到炮六团，要求所属在没有摸清英舰的来意之前，不要轻率开炮，并命令驻守八圩港以西江畔的炮三连，抓紧时间向英舰发出警告信号，敦促他们立即离开我军的防区。

　　发信号的任务交给了观测员曲天华。他带着几样器材，来到了七圩镇附近的江堤上，选了个突出位置，举起信号枪，向“伦敦”号方位，连放了三颗黄色信号弹。信号弹拖着长长的尾烟，在江面上空划着巨大的曲线，消失到江中。曲天华瞪大眼睛，紧盯着“伦敦”号上的反应。可是，“伦敦”号如同缓缓流动的江水一般，没有一丝动静。等了一会儿，他只好收拾好东西，回连部向领导汇报。

　　连长和指导员商量了一下，组织几个人，到江堤上搭起三个干柴堆，点上火。火光冲天，映红了江面。这一联络方法原是准备接应国民党第二舰队起义时使用的，现在只好先用上试试，或许这两艘军舰跟起义的舰队有什么联系呢，管它呢，试探一下没什么不好……可是，军舰仍然平静如初，没有回应。

　　马达卫团长再一次将电话摇到“洪湖”指挥部，报告联系情况。接电话的是二十三军政委卢胜。他询问着：“三堆火也没有反应？”

　　“没有。”马团长回答后焦急地问，“如果它们向我们开炮，可否还击？”

　　卢胜说：“我们马上报告兵团，你们等待兵团指示。”

　　“我跟他说。”陶勇要过电话，大声吼道，“他们开炮你还不打，等死呀？不过你们要随时报告，不要轻率开炮。”

　　叶飞和陶勇订立“攻守同盟”

　　当三堆大火腾起熊熊烈焰，烟柱在空中翻舞之时，“伦敦”号和“黑天鹅”号终于有了反应。随着一声号令，甲板上和平景象突然消失，水兵们各就各位，两艘舰上的桅杆都升起了一面旗帜，估计是他们舰队内部使用的临战信号旗。随着哗啦哗啦的起锚声，两艘军舰开始移动，并将全部炮口转向我军阵地。

　　炮六团一营三连连长肖永福向全连发出命令：“全连注意，准备战斗！瞄准前面的大兵舰，一炮二炮用榴弹，三炮四炮用穿甲弹，装填！”

　　就在肖连长下达预备命令时，马团长又打来电话，叮嘱他们说：上级有新的指示，如果要对外国军舰开炮，必须得到上级批准。原则仍是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”，我们不开第一炮。

　　肖连长向团长保证他坚决服从命令。

　　正当他走回指挥位置，向江中英舰观望之时，随着一声巨响，一发炮弹掠过“伦敦”号前主炮，在左舷旁不远的地方，江中仿佛喷出了一座火山，巨大的水柱腾空而起，又散落在江中，溅起无数朵浪花。

　　有人开炮了！

　　显然炮弹发自我军阵地。

　　肖永福并没下达开炮的命令。他脑袋一紧，心想坏了，这是谁呀？

　　一问是二炮长梁学路。他说他听见军舰上响了一声，以为是军舰开炮了（可能是军舰铁锚撞击舰舷板发出的巨响），便自作主张地开了一炮。

　　肖连长来不及说什么，盯着江面上看，就看见两艘英舰同时降下桅杆上的旗帜，拉响了火炮。炮口喷出火焰，炮弹呼啸着扑向江岸阵地，把树木和泥土掀到空中。好在三连的工事比较隐蔽，大炮没有挨炸。炮声就是命令。我军阵地也向军舰开了火。对轰中，江面上布满了烟和火。炮弹落到江里激起的水花到处散开来洒在浪头上。

　　已近正午。“打起来”的消息传到二十三军指挥部时，陶勇军长正在吃午饭。参谋处长贾鸿钧放下电话听筒，奔到陶勇面前，报告江上开战的情况。

　　“我们的人有无伤亡？”陶勇问。

　　“二○二团当时正在团部开会，炮弹打过来，团长邓若波和参谋长王保哲当场牺牲，团政委陈坚负伤，还有40多人受伤，包括老乡。”

　　陶勇一听，搁下饭碗，猛地一拍桌子，筷子震到地下。这意外的消息使他的情绪变得难以控制。浑身颤动着，满是突然起来的寒噤。

　　这是他熟悉的两个团的领导。尤其是团长邓若波，其英勇机智不亚于自己。

　　他曾三次负伤，仍是打冲锋的好手。二十出头的年纪，就当上了营长。1944年参加淮安车桥战斗，邓若波率领一个营的兵力，巧妙地突入有500多名日寇和伪军驻守的土围子，炸毁了敌堡，将敌人分隔成数块，又亲自端起刺刀，与顽敌展开了肉搏，和战友一起，刺死了80多名敌人，迎来了后援部队。1946年，在著名的苏中“七战七捷”中，已经升任团参谋长的邓若波，在紧要关头，亲率预备队投入战斗，指挥两个突击排，悄悄迂回到敌人火力点背后，搭起人梯，越过高墙，上了屋顶，居高临下，向敌人投掷了一堆手榴弹，炸得敌人血肉横飞，迅速打开了一条通道，使后续部队冲进宣家堡，活捉了敌少将师长钟雄飞……邓若波就是江南一带的人，他还不到30岁，就在前两天，陶勇见了这位青年团长，还跟他开玩笑说：“你马上就可以衣锦还乡了！”邓若波满眼是笑：“终于就要打过长江了，我请军长到家吃狗肉，喝花雕！”陶勇也乐了：“哎，吃狗肉要喝烈酒，怎么能喝娘娘酒！”

　　可是以后再也看不到这个眼里总是闪着晶亮的光的勇士，再也看不见他受了批评也会哭，但只流泪总不出声的那副窘迫可爱的样子……

　　就在上午，陶勇还接到过马团长请求开炮轰击的电话，但他考虑到此事涉及与外国关系，认为还是暂不开炮为好，等请示野战军粟裕代司令员再定。早知如此，真不如早开炮！

　　他咬紧了牙关，免得自己骂得太凶：“岂有此理！这是什么时候，什么地方？

　　你英国军舰敢在我鼻子底下挑衅，胆敢杀我的官兵和老百姓！”他环顾房间，却茫茫然，他真想抄起枪支跑上江堤，朝着英舰开几枪，或者抓上几个洋鬼子就地处决！但这一刻他只能抄起电话，直接找叶飞司令员说说。

　　叶飞的心思跟陶勇一致，虽然中央军委对是否炮击英舰和如何掌握炮击分寸的指示尚未下达，叶飞受陶勇情绪的感染，断然下令：“开炮！给我狠狠地打！”

　　当陶勇将叶飞的命令火速传达到师团时，炮六团报告：“我们已经打了！”

　　“好，给我狠狠地打！讨回血债！”

　　当愤怒找到地方发泄的时候，陶勇已经平静下来。一个英勇善战的指挥员不可能总受情绪的摆布，他可以冲动一时，但决不会总是信马由缰。他的力量在于控制全局。陶勇给六十八师师长张云龙打电话，要他迅速赶到二○二团，重新配备领导班子，振奋士气，化悲痛为力量，必须在当天晚上发起的渡江大战中，让这个具有光荣传统的主力团照样成为主力团，打出威风来。

　　炮战开始以后，英舰虽利，但毕竟“寡不敌众”，在江岸密集炮火的轰击中，纷纷中弹，舰长卡扎勒海军上校负伤，炮弹的碎片把舰上的最高指挥梅登中将洁白的海军服也撕裂了。几十名水手弃船登岸。“伦敦”号和“黑天鹅”号带着累累弹孔和伤痕溃驶上海。

　　据英国海军情报部门统计，“伦敦”号死者15人，伤者13人；“黑天鹅”号7人负伤。

　　炮战结束后，三野领导怕此事影响到渡江作战，也为了了解真相，以便占据宣传上的主动，让司令部打电话向叶飞查询：“你们怎么同英国军舰打起来，谁先开的炮？”

　　叶飞没有直接回答，而是放下电话，另摇电话找陶勇，对他说：“江面上的军舰是英国军舰，我们把英国军舰打伤了，上面来查情况哩。”

　　陶勇心里老大不快：“有什么好查的！我最好的团长邓若波都给他们打死了！

　　文武双全的人才哪……”他说不下去了。

　　叶飞在其回忆录中回忆了这段往事，他当时说：“那咱们就定个‘攻守同盟’吧，都说英国人先开炮，你说怎么样？”

　　“行。”陶勇答应得很痛快，“都那个样子了，谁开炮还有什么意义！”

　　放下电话，陶勇问参谋处长：“那个先放了一炮的愣头青团里怎么处理了？”

　　“连里关了他5天禁闭。”

　　“是要处分。”陶勇赞同地点点头，“但账要算在不守纪律上。”

　　消息传到中共中央。

　　刚在七届二中全会上作完报告的毛泽东，还没有休息，就见陈毅急匆匆地向他报告：“接二十三军陶勇的报告，他在长江边与英国海军打了一仗。”

　　“他打了英国兵舰……”毛泽东感到问题的严重，立即叫来周恩来，请他注意英国的动向。

　　英国当局对“长江事件”反应复杂

　　扬子江的炮声顷刻轰动了世界，引起国际舆论的严重关注，成为国际新闻报道的政治评述的焦点。

　　路透社4月21日发自纽约的综合报道称：共军在扬子江炮轰4艘英国军舰，在美引起轰动。美权威人士对英海军伤亡之惨重感到震惊。所有的纽约报纸均以最大号字体发表这一新闻。

　　法国报纸均在头版予以报道。

　　瑞士报纸都用通栏标题登载这一消息……

　　再看英国报刊的反应：

　　英国的报刊对“一些英舰介入共军的渡江”表示指责，质问政府：“‘紫石英’号这时驶往南京，难道绝对必要吗？”

　　4月21日，英国驻南京大使史蒂文逊否认他已向北平（中共）提出抗议。

　　只说中共沿江部队未接获（英方）所期望的命令以停止对这些英舰的炮击。

　　4月23日，英驻南京使馆游德，这位后来担任过驻华大使的三等秘书，自告奋勇，前往浦口，试图同解放军接洽。但由于浦口无解放军高级指挥机关，游德未能找到受理此事的人。

　　客观地说，英国官方对英舰“长江事件”的反应是很复杂的。最初只是公布了“紫石英”号被“敌对”的炮火击伤，甚至连炮弹来自长江的哪一边都搞不清楚。

　　英国国会议员、海军中将泰勒在下院辩论“长江事件”时说：“你不能走到那些已经摆脱腐朽和帝国主义枷锁而正在奋勇前进的人们面前说：……我们将派遣一个使者与你们建立联系，他将会通知你，我们要你们做什么。”

　　英国下院关于“长江事件”的辩论非常激烈，很多有影响的议员对首相艾德礼曾声明的“英国军舰有合法权利开进长江执行和平使命”，进行了反驳；对丘吉尔要英国政府“派一两艘航空母舰到中国海去……执行报复”的狂言，和对国防大臣亚历山大关于英舰留在南京有利于供应、无线电通讯和护侨等诡辩，展开了争辩。

　　反对党领袖麦克米伦指出：英国军舰在中国内河航行的权利，已为1943年的条约所废除；议员罗伯茨批评英政府几个月前“曾给国民党好些军舰，这些军舰无疑要被用于内战”。他追溯历史背景说：“一百多年来，英国军舰常常卷入中国事件中，英国的军舰在中国的领水向中国人作战，到处激起中国人的愤恨。”

　　维也特议员说：“过去由于中国缺乏团结，我们又有武器上的优势，所以一艘炮舰就能在不小的地区内把中国人吓得手足无措，但现在已不能这样了。”

　　由于议员党派背景不同，观点的分歧是不可避免的。但总的来说，多数的意见是批评政府缺乏远见，指责不该把军舰留在长江。

　　就连一位美国联邦调查局的官员听到“紫石英”号事件后，都连说了三个“愚”字：人家打仗时你把军舰开进去，是第一愚；受了伤又要派军舰去增援，和中世纪英国人在刚果河上打土著人一样，是第二愚；救不出，有吃有喝就留在那里好了，而又要逃跑，是第三愚。

　　4月30日，毛泽东亲自起草了《中国人民解放军总部发言人对英国军舰暴行的声明》，驳斥了艾德礼声言英舰有权入中国长江的谬论，斥责了丘吉尔“武力报复”的狂言。

　　回顾后果，不得不说二十三军炮击英舰是一件大事。试想，当时还没获得全国胜利，如此事件予帝国主义以口实，出兵干涉中国，不是没有可能。所以引起毛泽东的高度警惕和重视。

　　但是，敢于炮击老牌帝国主义英国的军舰，又确实是替中国人民出了一口多年的恶气，好不爽快。这也是毛泽东的一贯思想，所以他不但没有责怪陶勇，反而很欣赏他，并记住了他。

　　“紫石英”号事件由于当时的国际国内的复杂局势，中英之间举行了多次谈判，历时三个多月，毫无结果，最终以“紫石英”号借台风骤起，傍靠一艘客轮逃出长江而不了了之。

　　这是中共建国前后第一起外交事件。它虽然没有圆满解决，但却涌现和锻炼了中共的海军与外交人才。袁仲贤成为新中国第一批被派出国外的将军大使，康矛召也走上外交舞台，最后担任起大使的职责。而支持部下向英舰开炮的第二十三军司令陶勇，成为东海舰队司令员。

　　解放初期，刚刚转入海军的陶勇将军，多次对部下讲起过这段经历。他颇有感触地说，当时我们不懂海军舰艇的特点，也不熟悉国际信号，派了一名不懂英文的排长，率领一个加强排登上了“紫石英”号，去看押这一大型“战利品”。

　　殊不知，应该封闭其航海室、雷达室、无线电室、弹药库、炮塔、武器装备，让它失去航行操纵能力、机动能力、射击能力，我们的战士仅牢记“一切缴获要归公”，站在甲板上等待上级来接收这艘兵舰。结果，这个步兵排全部被解除武装，反倒成了俘虏的俘虏。最后，被“紫石英”号胁迫一艘民船遣送回来。这是一个深刻的教训。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第4章 毛泽东要千秋万代坐北京(1)


　　毛泽东住处发现一颗手榴弹。毛泽东若无其事地抽烟：“你们就是想把我锁在柜子里，不叫我接近群众。”

　　为了不让中央领导因饮酒过多而不能登上天安门，王鹤滨他们想出以水代酒的主意。

　　进京路上，两位领袖意味深长的对话

　　相信每一个关注共和国历史的人，对下面这个场景都不会陌生；那段广为流传的，在两位世纪巨人之间进行的对话，已经深深镌刻在后来者的记忆中———

　　时间：1949年3月23日。

　　地点：河北省建屏县（现属平山县）西柏坡。

　　早上三四点钟，毛泽东要上床睡觉了。临睡前，他告诉值班卫士李银桥：“9点钟以前叫我起床。”周恩来知道毛泽东又睡晚了，悄悄嘱咐李银桥：“让他多睡会儿，没有关系。”

　　快10点了，李银桥才把毛泽东叫醒。毛泽东有起床后依栏而坐仰靠一会儿，抽支烟喝杯茶看看报纸的习惯。他问道：“几点啦？”

　　“快10点了。”

　　“让你们9点以前叫我，为什么现在才叫我？”

　　“周副主席想让你多睡会儿。说休息不好，怕你路上太疲劳。”听了这个解释，毛泽东不再说话，低头看一张新报。这一天，中共中央七届二中全会的新闻公报由新华社向全国发表。

　　饭后，毛泽东把烟盒揣进口袋，朝门外走，迎面遇上周恩来。周恩来轻轻抬了一下手：“没有休息好吧？”

　　“休息好了。睡四五个小时，精神就很好了。”毛泽东习惯地又去掏烟，想起什么，在外口袋拍了两下，没有取烟。

　　“多休息一点时间，长途行军坐车也是很累的。”周恩来一边说话，一边和毛泽东身后的人打着招呼：“都准备好了没有，就要出发了。”

　　毛泽东在秘书的指引下，朝自己要乘坐的汽车走去。仍和周恩来说着话：“今天是进城的日子，不睡觉也高兴啊。今天是进京‘赶考’，精神不好怎么行？”正要上车的其他中央领导人都跟着笑了。

　　周恩来点点头：“我们应当都能考试及格，不要被退回来。”

　　“退回来就失败了。”毛泽东一脚在车上，一脚在地下，平平地说了句震撼人心的话：“我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩。”

　　下午2时，毛泽东、周恩来和刘少奇、朱德、任弼时等，在吉普车上坐稳了，回首望了一眼这个大决战的总指挥部所在地，笑意写在脸上，感慨藏在心里，驱车出发了。曲曲弯弯的沙土路面扬起烟尘。后面是长长的百十辆车队；前面，前面是北京，是即将耸立起来的共和国的远景……浩浩荡荡的车队到达河北省委所在地保定时，省委书记林铁出门远迎，并设便宴招待路过的中央领导。听取了林铁的工作汇报后，中央各位书记都讲了话。

　　毛泽东强调：工作千头万绪，要抓党的领导，抓党对城市各项政策的宣传和实行。要使各界人士都认清形势，以国家和民族利益为重，同新政权合作，恢复和发展生产。

　　周恩来对毛泽东后面的话作了补充：多宣传中央公布的城市政策；对资本家要保护，帮助他们恢复和发展生产。

　　24日下午，车队到达河北涿县。傍晚，叶剑英和滕代远等从北京乘火车赶来，接中央领导进城。晚上研究进城仪式时，不少同志认为，既是胜利之师，入城就该有些气派，至少应是锣鼓喧天，各路人马夹道相迎，以壮中国革命之声势。但中央书记们基本不赞成“大搞”。尤其是毛泽东，他在西柏坡时听说保定要欢迎他，开庆祝会，坚决不同意。他说：“还是简单的形式为好，场面不要过大，不要动员那么多的群众。到全国取得最后胜利时，再组织群众很好地庆祝庆祝。”随后周恩来也电告华北局：“闻此地将举行庆祝大会，主席认为不妥，连北平也不要开庆祝大会。因以我党中央迁移名义，号召人民庆贺并不适当，望速停止北平及各地庆贺活动。”周恩来还在电报中特别强调：不要鸣炮，以军乐团代之。

　　周恩来还设计了一个具体方案：“从清华园火车站下车，然后改乘汽车进颐和园住宿一夜，第二天去西郊机场举行入城式。入城式上，先检阅部队，然后与各界代表见面，特别是要与那些知名人士如李济深、沈钧儒、郭沫若、柳亚子、茅盾等见面。这些人与我们合作共事，今天胜利了，他们高兴了，急于见到我们，他们也在考虑今后怎么办。新政府里给他们安排什么工作。这些，都需要进行协商的。”

　　毛泽东沉思着点头：“我赞成恩来的意见。明天就要和他们之中的一些人见面了。明天见面，是他们欢迎我们，也是我们欢迎他们，并向他们表示感谢。希望他们继续同我们合作，在今后的政府工作中，使他们做出应有的贡献。”

　　没有任何争议，具体安排落在了周恩来身上。

　　稍顷，毛泽东很认真地对周恩来说：“对作过贡献的各民主党派领导人，应该在政府里安排职务，使他们有职有权。”

　　周恩来照着做了。在中央人民政府的人事安排：副主席6人中，党外人士3人（宋庆龄、李济深、张澜）；委员56人中，党外人士27人（何香凝、赛福鼎、陈嘉庚、马寅初、马叙伦、郭沫若、沈钧儒、沈雁冰、陈叔通、司徒美堂、李锡九、黄炎培、蔡廷锴、彭泽民、张治中、傅作义、李烛尘、李章达、章伯钧、程潜、张奚若、陈铭枢、谭平山、张难先、柳亚子、张东荪、龙云）。再看政务院人事安排：4名副总理中，党外人士2人（郭沫若、黄炎培）；15名政务委员中，党外人士9人（谭平山、章伯钧、马叙伦、陈劭先、王昆仑、罗隆基、章乃器、邵力子、黄绍）。在政务院所辖34个部、会、院、署、行中，担任正职的党外人士14人（上述民主人士中，后来个别人恢复了共产党党籍，有少数人加入了中国共产党）。

　　毛泽东后来也时常说：“我们不能再长征了，我们要千秋万代坐北京，没有党外人士进入政府就不行。安置他们（如傅作义、程潜）要各得其所，要用大位置才能安置。”

　　第二天一大早，毛泽东就起来了，按老习惯，他要到街上走走。可走了一遭，竟见不到什么人。他有些奇怪地问县里的干部：“据说涿州城早年很繁华，怎么现在如此冷清？”

　　县委书记说出缘由：“国民党九十四军在这里驻防时，为了‘防共’，把所有商户都赶到东关去了。不让人们到城里来。”

　　“哦，是这样。”毛泽东似乎明白了，又提问道，“现在城内已经没有九十四军了，为什么还不迁回来？”

　　“正在迁，正在迁。”

　　毛泽东和其他中央领导人登上专列，向北京进发。上车后，稍事休息，他们又集中到毛泽东的车厢，谈论有关北京城内的情况。叶剑英担任市长，自然是他说得多。清华园车站很快就到了。华北军区司令员兼京津卫戍司令的聂荣臻、市委书记彭真和中央社会部部长李克农前来迎接，车队陆续开进颐和园。

　　毛泽东感慨地对叶剑英说：“我以前也来过北平，遇到一个大好人李大钊，在他的帮助下，我后来才算成了马克思主义者。可惜呀，他牺牲了，他是我真正的好老师。没有他的教导，我今天还不知道在哪里呢。”

　　昔日住着道士和工作人员的颐和园，如今空空如也。以至吃饭时，要水没水，找饭没饭。下午还要去西苑机场举行入城式呢。毛泽东不禁发了脾气：“你们搞什么名堂？先来的人都干什么吃去了？”

　　社会部的同志忙解释，是李部长为了首长的安全，派人把人都清理出去了。

　　不料越解释越糟，毛泽东目光一弹：“你蠢么！你把水全排干了，你那个鱼还讲什么安全？你就安安全全干死在那里，饿死在那里吧！”

　　社会部的同志只好返回“群众”中———跑到颐和园外面的饭馆买来了米饭和三菜一汤。

　　毛泽东确实也饿了，抓起筷子就开始往嘴里扒饭，并对李银桥说：“入城式你不要跟着去了，你去香山打前站，帮我安排好吃住。不要再学他们那样干蠢事。”

　　周恩来抓紧时间睡了一小会儿，中午起床后，就乘车到西苑机场进行检查。

　　虽然颐和园到机场直线距离并不远，但没有直路相通，须先到西直门外紫竹院再往西拐，绕一个大圈。周恩来测算好后，告诉司机：“这段路，一般说用不了一个半小时，可是路窄人多，马车也多，路上不顺就会耽误时间，不管怎样，一定要按时到达，城市人时间观念是很强的。我们这是进城的第一天，一定要按时到达。”

　　下午3时，中央领导分乘几辆旧卧车，准时向西苑机场进发。毛泽东坐的是一部美国造的老道吉防弹车。虽然已是阳春3月，可中央领导人并没有合适的衣服调换，仍都穿着西柏坡时期的老棉袄、棉鞋棉裤，外面披着延安时期的皮大衣，倒也整齐划一。

　　机场里已站满了人，满眼望去，仍是军人的天下。一排排，一列列，钢盔和枪炮在阳光下闪着寒光。另一侧是衣着杂色的工农商学各界代表。下午5时，领导人们登上检阅车，毛泽东站立在第一辆车上，含笑向受阅的部队招手致意，其后是朱、刘、周、任的检阅车，士兵们有节奏地喊着口号，群众不停地欢呼雀跃，万岁的口号声震云霄。

　　检阅车行至民主人士、人民团体代表面前时，徐徐停下，五大书记走下汽车，同他们亲切握手和问候。这些人大都在重庆时见过毛泽东，同周恩来打过交道，这几年没见，今天故友重逢，格外亲切。

　　半小时之后，周恩来抬腕看了一下表，有些歉意地说：“朋友们，先生们，谢谢大家到这里来欢迎毛主席、党中央和人民解放军总部进驻北京。天快黑了，请诸位先生早些回去休息吧，以后请大家见面的机会还多着呢。”

　　周恩来的话音一落，就响起一片掌声。

　　毛泽东的防弹车不见了

　　毛泽东在西苑机场检阅完毕后，又要返回颐和园。给他开防弹车的司机叫孙长金。毛泽东盯着他看了一会儿，似乎陌生，便问道：“你是北平人吗？”

　　孙长金回答：“不是。我是大连人，以前给李克农部长开车，今天他叫我给主席当司机。”

　　毛泽东笑笑，上了车。

　　到了颐和园，周恩来将主席和其他领导人领到景福阁吃晚饭。晚饭后，又派人将李济深、黄炎培等十几位知名民主人士接到颐和园，商谈召开政协会议的有关事宜。一谈就是半夜12点。毛泽东看了一下周恩来，问：“他们走了，我们是不是去香山？”

　　周恩来觉得应该让毛泽东有个安稳的地方好好睡一觉，再说晚上行车更安全一些，也表示同意。说着，他就出去通知备车。

　　周恩来找到刘进中。刘进中是北平市公安局秘书长，这次专门抽调来负责毛泽东进北平的保卫工作。他听周恩来一说“马上准备车，去香山”，脑袋嗡地一声，简直要爆炸了！他试图说服周恩来：“这么晚了，在荒郊野外这么大的车队，要是出点问题不好办，是不是住下，等明天再走呀？”

　　也很疲惫的周恩来根本没有解释，只说了一个字：“走。”

　　刘进中只好服从。看着毛泽东等人从屋里出来，他越加发怵，赶紧转身找车。毛泽东时间观念不强，白昼与黑夜也分得不清。一天下来，反而愈加精神，边走边和身边的人谈话。刘进中急忙上前，将毛泽东引到原来周恩来乘坐的轿车旁，拉开车门，请主席上车。毛泽东对坐哪辆车并不在意，只要不耽误他的工作就行。

　　一旁的周恩来却大为吃惊，他来回看了一下，问刘进中：“怎么啦，主席的车呢？”

　　刘进中这才说出原委：原来到了半夜的时候，给毛泽东开防弹车的孙长金突然抱着肚子来找刘进中，龇牙咧嘴地对他说：“哎哟，我的肚子痛死了，我去看看病行吗？”

　　刘进中一看表，都快夜里12点了，心想今天不会再用车，也没请示，就做了个错误主张：“行，可能是白天累的，你去看病吧。”

　　刘进中刚刚放走了防弹车和司机，周恩来就过来要车，所以他一听头都要炸了，只好临时变通一下，让主席上了周恩来的车。而周恩来和其他领导人的车，都是普通轿车（直到毛泽东访苏时，斯大林才送了两辆特制的吉斯保险车给毛泽东和周恩来）。

　　周恩来并不在乎自己坐什么车，他最担心的是毛泽东的安全。当时不容他再说什么，只是用眼睛狠狠地盯了刘进中一眼，也就上了车，挨着毛泽东坐下。车子开动以后，他也不像往日那样闭目养神（时常睡着），或者与同车的人谈话，而是瞪大双眼，直往车窗外看。他希望通过他的眼睛，在第一时间发现窗外出现的不测。

　　和周恩来一样，刘进中坐在车里，也是从未有过的紧张，好像真有突发事件要冲着他来。他做好了一切准备，只要外面有动静他要第一个跳出去，就是用身体也要挡住飞来横祸。

　　周恩来非同一般的警惕还有个原因：车队一出颐和园，带路的第一辆车就如同箭一般地飞奔，不但尘土飞扬，而且弄得后面的汽车司机眼也不敢眨，拼命加大油门，因为他们不认识路，生怕失去方向。这样一来，轿车颠簸得厉害，即使周恩来瞪大眼睛，外面的景物都是一闪而过。他手里捏着一把汗，心想这时要是出点事，连车也刹不住。

　　所以一到香山，坐在第一辆车内带路的王范一下汽车，就被周恩来叫住了：“王范，你要干什么！”

　　王范正庆幸这一路又快又安全，左脚刚着地，右脚还在车上，被周恩来一喊，愣住了。

　　周恩来气鼓鼓地质问他：“你为什么要跑得这么快？”

　　王范一听是因为这，一块石头落地，脸上还荡出笑来：“周副主席，我是这样考虑的，我跑得快一点，跟你们拉开距离，万一有炸弹，只能炸死我，炸不着后面的车队。”

　　他说得也有理。不过周恩来还是狠批了他一顿：“你知不知道后面的车不认识路，你跑得那么快，后面的车猛追你，天这么黑，翻了车怎么办？”

　　王范承认考虑不周，一吐舌头逃到一边去了。

　　与王范的“错误”相比，似乎刘进中更大一点。

　　将毛泽东等人安排好休息后，周恩来又来找刘进中。他听收拾房子的同志讲，毛主席住处修缮粉刷后，还发现一颗丢在那儿的手榴弹。这件事更加深了周恩来对毛泽东安全的顾虑。所以他对刘进中毫不客气，将他叫到树丛旁一个无人的地方，再次质问他：“你为什么把主席的车打发走了？”

　　刘进中再次解释：“我以为天这么晚了，路上又很不安全，今晚就住在颐和园了。”

　　周恩来自己组织纪律性强，也不允许别人自作主张，不请示不汇报。他指着刘进中的鼻子大声说：“你扯谎！这么大的事情你敢擅自做主，你好大的胆子，出了问题怎么办，啊？”

　　刘进中从未见过周恩来发这样大的火，情知自己错到家了，一句话也不敢说。

　　其实周恩来身边的人都知道他的脾气，挨周恩来的批评不可怕，最怕的是强词夺理，那等于火上浇油。只要你说声“我错了”，周恩来的火气会熄灭一半；另一半只要你不吭声，也会慢慢熄火……第二天，在香山开警卫总结会，大家又把刘进中、王范批了一通。因为毕竟没有出事，所以他们心里仍很坦然，嘴里直说：吃一堑长一智。

　　毛泽东也批评了警卫工作，但他说的是另一层意思：“你们沿途站那么多的兵，搞得我进北平比蒋介石进北平还厉害，像什么样子嘛。”

　　周恩来也说：“你们哪，就是该警惕的不警惕，不该警惕的瞎警惕。人家的马车站在那，你刺刀对着人家马，马是特务吗？一个房子里叮叮当当响，你就用刺刀对着人家墙，你也不看一看，里面是干什么的，是个打铁的嘛，你拿枪对着墙，墙有什么罪？太机械，太生硬，太不像话。”

　　大家憋住，谁也不敢笑。

　　毛泽东若无其事地抽烟，过了一会儿先笑了：“你们就是想把我锁在柜子里，不叫我接近群众。”

　　周恩来也说：“交通断绝，枪口朝外，人民领袖哪有这样进城的？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第5章 毛泽东要千秋万代坐北京(2)


　　总的来说，毛泽东对那天的检阅和住处的安排还是很满意，周恩来时机掌握得恰到好处。毛泽东红润的脸色，透出一种兴奋之后的倦怠，他对身边的工作人员说：“今天总算完成了一件大事。从现在起，我们就可以向全中国全世界宣布，中国共产党中央委员会和中国人民解放军总部，已经进驻北平了，这标志着中国革命已取得伟大胜利。”停了一下，他又说了一句：“但还不是完全胜利。”

　　毛泽东的“自由”变成了麻烦

　　毛泽东的住处叫双清别墅。这座别墅是1917年熊希龄在香山修建的私人别墅。因为这里有两股清冽的泉水流过、因乾隆皇帝的题词“双清”而得名。毛泽东觉得这里比西柏坡“阔气”。他心情舒畅，就想爬爬香山。

　　周恩来安排了汽车。

　　香山的公路是临时抢修的，小轿车在路上走，就跟船在浪里摇摆一样。进了香山大门，就是一个抬头掉帽子的大陡坡。汽车在坡下呜呜地加油，只见车轮原地打转，不见前进一步。毛泽东也看出门道：“上不去吧？我们下来走好了。”

　　司机说：“好，主席你先下车，我把汽车倒回去，再往前冲一下，这样出不了事。”

　　毛泽东和周恩来他们踏着夜色，边走边聊，很快来到香山慈幼院的后门。一辆吉普车已经停在那里。司机拉开车门。

　　毛泽东问：“不是到了吗？怎么还要坐车？”

　　周恩来：“路坡太陡，小汽车爬不上去，必须换越野吉普，前面还有很长一段路呢。”

　　这是周恩来陪同毛泽东第一次披着星斗登香山。

　　除了办公、开会和看书，毛泽东是不喜欢久坐一地的。他夜里工作，下午睡醒了，总爱出去散散步。这天下午，他又按他的老习惯“出去走走”。可他忘了一条，这里不是延安的杨家岭，也不是西柏坡，那时四面都是八路军和老乡，既走不丢，也不怕出现什么意外。这个地方，人生地不熟，敌情也多。可毛泽东兴致蛮高，早把周恩来和警卫们常常提醒他的话甩到脑后，一个人由着性子，大摇大摆地出门去了。

　　他这一走，可惹了麻烦。警卫值班的刚出去了一会儿，回来就不见了主席的影子。天很凉爽，可他急了一脑门子汗。问外面站岗的，只说是看见主席一人背着手向西走了，别的什么也没敢问。

　　值班的火速报告警卫科长李树槐。

　　李树槐原来是朱德的警卫员，跟了很长时间，责任心很强。朱德将他推荐给了毛泽东。他一听毛主席独自一人出去了，浑身像弹簧一样绷紧了。二话不说，抄起电话，就把海淀分局的公安人员找来了，同时把整整一个骑兵连的人马派出去，分头寻找毛泽东。人马派出去良久，还是不见毛泽东的人影。正在李树槐如热锅上的蚂蚁，在地上打圈圈，引颈张望时，毛泽东却从西面的土坡下露出脑袋，渐渐露出身体，依然优哉游哉，背着手，嘴里好像还哼着京戏。李树槐好像望见久别重逢的亲人，老远就喊：“主席！主席！”跑了过去，拉住毛泽东的手。

　　毛泽东已从李树槐焦急的眼神和一脑门汗上知道自己“惹祸”了，倒像是李树槐的下级一样低了头：“我没请假，犯了错误，对不起你们，叫你们担心了。”

　　李树槐是直摇头，他还有什么说的？反而笑了：“主席呀，真拿你没办法，你上哪去了？”

　　毛泽东指了指背后：“西边路旁有个果园子，我在里头站了一会儿。”

　　还有一次，毛泽东从中南海办完公返回香山休息。出发大约一小时后，周恩来有事请示，打电话给香山，香山回答：“毛主席还没到。”

　　周恩来一看表，皱起眉头：“都一小时了，怎么还没到？是不是路上车子出了问题？”他又打电话问负责路线安全的吴烈。吴烈也不敢肯定是什么原因，马上坐车沿路去找。到了动物园，说看见专车过去了；又追到海淀，海淀也说专车过去了。再回头问颐和园，颐和园说没看见专车。

　　那问题肯定是出在海淀与颐和园之间了。

　　吴烈不敢停留，驱车又去追。一直追到北京大学往西苑去的路上，远远地就看见了那辆防弹车，车门开着。再往路边看，一眼就看见毛泽东高大的身影。原来是毛泽东看见路边的稻谷黄了，坚持要车停下来。吴烈到时，毛泽东正兴趣盎然地站在稻田里，和一个手拿镰刀的老农聊得高兴。

　　“几时开镰？”毛泽东搓着几颗稻谷。

　　“再晒上一个晴天就能割了。”

　　“能收多少？”

　　“千八百斤吧。”

　　“收成不错嘛。家里有几口人？”

　　“六口。”

　　“够吃吗？”

　　“够了。除了这稻子，那边还种了些小麦，已经收了，掺和着差不多。”

　　吴烈过来了，没有惊动毛泽东。看来老农还不知眼前跟他说话的是什么人，只是他看见老农手中那把刃口雪亮的镰刀，不觉心口发毛。他趁毛泽东与老农谈话间隙，忙插上去说：“家里有事情。”

　　毛泽东这才意犹未尽地走出稻田，俯下身子上了车。

　　毛泽东燃上一支烟，还在回头看着稻田。他不知道后面车里，吴烈正在擦着满头的汗。

　　有了几次独自“出走”的虚惊，警卫们倒也摸出了规律，判断毛泽东去了哪里，八九不离十。常常是不知哪个警卫发出“警报”：毛主席不见了，分头去找，不一会儿就见警卫把笑呵呵的毛泽东给“找”回来了。

　　即使这样，周恩来还是不放心毛主席的这种“游戏”。他要求警卫必须注意毛主席的动向，随时跟着出发，到了目的地，要马上打电话通知家里，让沿途放上岗哨。那时电话线路稀疏，找个电话也不是易事。所以有时一个警卫跟着毛泽东出来了，一边打电话，一边眼睛还要盯着毛泽东周围，嘴里还要讲暗号。那时五大书记都编了代号，毛泽东自然是一号。

　　菊香书屋迎来新主人

　　开国之初，百废待兴，刚刚从战争走进和平的领袖们，仍然按照战争年代形成的生活习惯和政治格局，梳理着旧时代留下的一堆乱麻。繁忙和胜利的喜悦，使得领袖们没有时间去思考自己，只是一门心思地投入了新中国的奠基和建设。

　　这个时期，毛泽东与周恩来关系极为融洽。通过战争，周恩来已完全信服毛泽东的雄才大略，心甘情愿以自己的才能来辅佐毛泽东；毛泽东生来不愿管“杂事”，他也确信最复杂的问题只有交给周恩来才放心。就像人们称呼的那样：主席：主政一切；总理：总管并日理万机……

　　所以，毛泽东需要周恩来，周恩来也离不开毛泽东。他们之间形成一种天然的互补关系。在共和国前五六年的时间里，毛泽东觉得周恩来得心应手；周恩来对毛泽东是心领神会。毛泽东像是乐队的指挥，周恩来是首席小提琴。这两位巨人包括其他中央领导，是浑然一体，齐心协力地支撑起共和国大厦。可以说，建国最初的几年，迅速扩展的政治局面和对外交往，是和领导人之间的融洽关系分不开的。

　　1949年3月，中共中央进驻北平香山，几个月后，搬进了中南海。

　　中南海在紫禁城的西侧，所以清朝时称为西苑。当时的中海和北海形成的葫芦腰很细，只有一座东西走向的小桥架在上面，供行人和车辆通行。后来才修起了宽阔的桥面。通过南海，直对着新华门后照壁的就是毛泽东的住地丰泽园。门匾上的“丰泽园”三个大字系乾隆皇帝的御笔。毛泽东住在园内东侧的院子里，双扇门的门框上也镶了一块匾，刻着“菊香书屋”4个字。这个北京式的四合院，基本上是中南海正中的位置。

　　其实，中共中央从西柏坡进京时，是周恩来先住进的菊香书屋。因为进城住在香山时，周恩来几乎每天都往市区跑，他要恢复和治理城市，必须同旧时京城的民主人士商谈，而这些人士大多住在城内或北京饭店。周恩来每每从香山动身，要绕道青龙桥，从西苑、紫竹院方向进城，有时一天要跑两趟，加上路不好，实在太累，常常坐在汽车里就睡着了。有时时间太晚，他就在中南海找个地方，睡上一晚。这个最初的下榻之地就是菊香书屋。这个四合院有5间正房，周恩来住东面两间，西面两间留给林伯渠住。北平城内秩序基本好转后，周恩来、叶剑英动员毛泽东住进中南海，但毛泽东不赞成。毛泽东并不想住在皇帝住过的地方。刚进北京的毛泽东是清醒的，懂得自律，他号召全党学习郭沫若写的《甲申三百年祭》，记住李自成攻入北京后骄奢而失败的教训。

　　毛泽东不愿意住进中南海。叶剑英急了，就专门跑到香山上的双清别墅去动员毛泽东。

　　“我不搬，我不做皇帝。这个剑英真固执。”叶剑英走后，毛泽东挺不高兴地对周恩来说。

　　“你还是应该听父母官的。”周恩来婉言应道。其实他完全赞同叶剑英的主意。

　　“我偏不听。这是原则问题。”说叶剑英固执，其实毛泽东更坚决。

　　“剑英坚持你进中南海也是原则，这个地方连围墙也没有。”

　　“不谈不谈。”毛泽东打断了周恩来的话头。

　　“主席住进去，我们才好高枕无忧呵。”周恩来对坐在一边的朱德说。

　　朱德完全赞同。

　　于是由政治局讨论做出决议，少数服从多数，毛泽东才搬进了中南海。

　　周恩来把菊香书屋的里院让给毛泽东住，自己搬到中院居住和办公。不久，江青也要搬来，周恩来又让出房子，迁到前院的东厢房。可是这里屋少人多，长此下去也不是事儿，得另找个地方才行。有一天，周恩来来到中南海的西北角，院前的匾上写着“西花厅”三个字，一进院内，正是海棠花盛开，周恩来为之精神一振。他喜欢海棠花，称之为“群花”。他住下了，一住就是二十多年。这里也是政务院的所在地。

　　主席台上不能没有宋庆龄

　　新政权经过紧锣密鼓的筹措，各项准备都已就绪，只是有一件事令毛泽东和周恩来颇感不安，那就是宋庆龄女士至今仍在上海，也没函告何时能够北上，参加新政府。

　　众所周知，宋庆龄是中国共产党之外的最富代表性的杰出女性，也是国内外最关注的特殊人物。她的地位和名望无人可以取代；如果在共和国开国大典的主席台上，没有她的身影，无疑是一种深深的缺憾，并会导致国内外舆论的猜测……

　　毛泽东、周恩来与宋庆龄的关系一直不错。而且宋庆龄对毛泽东早就十分推崇，早年她曾同毛泽东等人一起联名发表过讨蒋通电；斯诺要去红区，就是受了宋庆龄的影响，是她告诉斯诺，毛泽东是个了不起的人物；至于周恩来，早在黄埔时期，她就从孙中山那里知道周恩来的为人与才华，后来又毅然支持周恩来领导的南昌起义；抗战时期，她与周恩来打交道的机会更多了，她领导的保卫中国同盟为解放区提供了大量物资支援……

　　所以，无论从哪个角度讲，共和国的检阅台上不能没有宋庆龄。

　　为此，毛泽东和周恩来多次交换过意见，一定要请宋庆龄北上。

　　1949年1月21日，毛泽东、周恩来就联名发电报邀请宋庆龄参加新政协会议，电文说：“新的政治协商会议将在华北召开，中国人民历尽艰辛，中山先生遗志迄今始告实现，至祈先生北来，参加此一人民历史伟大的事业，并对于如何建设新中国予以指导，至于如何由沪北上已告梦醒和汉年、仲华切商，总期以安全第一，谨电致意，伫盼回音。”

　　这时候的上海尚未解放，蒋介石集团还在做最后的挣扎，加紧了对革命势力的迫害。电报无法直接到达宋庆龄本人，只好通过地下电台转交。所以在发出电文时，周恩来特给地下电台工作人员写了几句话：“要派孙夫人最信任而又最可靠的人送去，并当面致意。要注意：第一必须要秘密，不能冒失；第二必须要孙夫人完全同意，不能稍涉勉强。如有危险，宁可不动。”

　　电报是到达了宋庆龄手中，可是这个电台却遭到破坏，人员被捕杀，即电影《永不消逝的电波》中描绘的情景。廖梦醒将电文告知宋庆龄时，宋庆龄很警惕，她告诉廖梦醒：“你也上了黑名单了，赶快走吧。”廖梦醒密电请示周恩来，周恩来指示她立即转移，宋庆龄让一位外国朋友为廖买了船票，把她送到香港，自己仍然住在上海。

　　5月27日，上海解放后，毛泽东又委派陈毅和其他领导人前往公馆看望宋庆龄，并派出警卫部队为她站岗放哨，以保证安全。眼见建国的日子临近，却未见宋庆龄成行，周恩来与毛泽东不免有些着急。

　　“我很想亲自去上海将孙夫人接来，可是哪里离得开呀。”周恩来向毛泽东汇报完与首都文化界人士交谈情况，又谈起宋庆龄的北上。

　　“还是派一位女同志去接，可能更有共同语言。”毛泽东说着自己的意见。

　　“那就派邓颖超去吧。”

　　“她不是身体不好吗？”

　　“等做完这件事后再让她休养。”

　　“我看可以。如顺利成行，将来孙夫人离开时，可以让江青送行。”

　　“请主席写一封亲笔信，让邓颖超带给孙夫人，这样可能更好些。”

　　毛泽东果然写了信：

　　庆龄先生：
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第6章 毛泽东要千秋万代坐北京(3)


　　重庆违教，忽近四年。仰望之诚，与日俱积。兹者全国革命胜利在即，建设大计，亟待商筹，特派邓颖超同志趋前致候，专诚欢迎先生北上。敬希命驾莅平，以便就近请教，至祈勿却为盼！

　　专此。敬颂

　　大安！

　　毛泽东

　　一九四九年六月十九日

　　中共中央候补委员，全国妇联副主席邓颖超带着毛泽东的亲笔信出发了。临行前，周恩来也写了一信，让邓颖超带上。信中写道：

　　庆龄先生：

　　沪滨告别，瞬近三年，每当蒋贼肆虐之际，辄以先生安全为念。今幸解放迅速，先生从此永脱险境，诚人民之大喜，私心亦为之大慰。现全国胜利在即，新中国建设有待于先生指教者正多，敢借颖超专诚迎迓之便，谨陈渴望先生北上之情。敬希早日命驾，实为至幸。

　　专上。敬颂

　　大安！

　　周恩来

　　一九四九、六、二十一

　　此次与邓颖超同行的还有已从香港返回北平的廖梦醒。她曾在宋庆龄身边工作多年，又是廖仲恺、何香凝之女，有许多便利。到达上海后，邓颖超让廖梦醒先去宋庆龄处说明来意。宋庆龄感叹一声：“北平是我最伤心之地，我怕到那里去。”因为孙中山正是在北平逝世的，当时的种种悲情历历在目。

　　廖梦醒说：“北平将成为红色中国的首都。邓颖超代表中共中央、毛泽东、周恩来等同志，特来迎你，你打算什么时候见她？”

　　宋庆龄拍拍廖梦醒的手：“让我想想好吗？”

　　过了两天，邓颖超接到了宋庆龄宴请她的请柬。几次交谈之后，邓颖超把宋庆龄说服了，并着手准备北上之行。

　　8月26日，周恩来将这一消息告诉毛泽东，毛泽东高兴异常：“邓颖超这次上海之行，出色地完成了党中央交给她的任务。”并翻看日历，计算由上海到达北平的火车时间。

　　周恩来建议：“主席，孙夫人这次能来参加新政协，很不容易。主席能否亲去车站迎接？”

　　不论是在延安，还是初到北平，毛泽东还没有亲到机场或车站去迎接过客人。他想了一下：“宋庆龄是一位杰出人物，中国妇女的典型代表，她能与蒋介石决裂，同中国共产党合作，实属不易。我去车站迎接，也是应该，应该的。”

　　过了两天，即28日下午，毛泽东早早地就向工作人员打了招呼，他要去车站迎接孙夫人。吃过午饭，他就换上皮鞋，穿上那套平日很少穿的浅色衣服，3点多钟就催着大家出发。

　　宋庆龄乘坐的专列，下午4时15分才进站。车刚刚停稳，毛泽东便走上车厢，迎接孙夫人下车，与之握手：“欢迎你，欢迎你，一路上辛苦了！”

　　在毛泽东的陪伴下，宋庆龄走下车来。她比实际年龄要显得年轻许多，一身黑色栲绸旗袍，配上一条白色纱巾，加之宋家三女都遵从母亲嘱愿留着的盘发，愈加显得丰采灼人。

　　周恩来迎上前来问好握手，宋庆龄高兴地说：“谢谢派你的夫人来接我。”

　　周恩来说：“欢迎你来和我们一起领导新中国的建设。”蔡畅向她献上一束花。

　　由周恩来陪同，向站在月台上的欢迎者作介绍，与他们一一相见。随后，宋庆龄与何香凝、邓颖超、周恩来同车前往寓所休息。毛泽东等才乘车相继离去。

　　9月，毛泽东和周恩来再一次亲临车站，迎来了原国民党湖南省主席、和平起义将领程潜将军。

　　领袖们没有和苏联老大哥们喝醉

　　进了城，这些领袖们处理问题仍是老习惯：重大问题的酝酿过程往往是毛泽东在会上或某位领导人面前提起，而后由这一方面的领导人负责起草文件，提交毛泽东审阅，再退回这位领导人修改并发布命令执行。这种程序常在毛泽东和周恩来之间进行。关于毛泽东访问苏联，中央议论过，毛泽东自己也提过几次。

　　1948年，中共中央还在西柏坡时，斯大林就派米高扬做特使，会见毛泽东，一是摸中国共产党的底，二是代表斯大林邀请毛泽东访问苏联。毛泽东接受了邀请，但鉴于毛泽东正忙于指挥国内三大战役和农村的土地改革，他请米高扬转告斯大林，等我们把蒋介石军队消灭得差不多了，大概在斯大林70大寿时再前往苏联访问。

　　中华人民共和国成立之前，中共中央派出刘少奇访苏。在刘少奇出国之前，毛泽东不无担心地讲过：“我们建国以后，如果外国三天不承认，就有问题了。”

　　西方国家自然是冷眼相观；能够承认的，只有苏联和其他社会主义国家。而苏联是一面旗帜，它的承认与否，是问题的关键。所以，刘少奇此次访苏的重大使命之一，就是期望中华人民共和国的成立首先得到苏联的承认。

　　斯大林出于本国利益，对中国革命的认识产生过偏差，有过错误。但有一点他很清醒，他提醒刘少奇：“既然长江以南指日可下，你们为什么迟迟不成立政府？这种无政府状态不能长，长了就有可能被帝国主义利用来干涉你们。”斯大林在烟斗酿造的烟雾里回想道，“即将成立的中国政府的领导们是成熟的，尤其是总理和外交部长是现成的———周恩来担任这两种职务是无愧的。”

　　刘少奇也感到这些话的分量，立即专电报告毛泽东。毛泽东、周恩来都认为斯大林的这个意见有理，决定尽一切努力，加快中央人民政府成立的节奏，将原来计划在1950年1月1日成立中华人民共和国的日期，提前到1949年10月1日。而且八、九月间，党中央召开政协会议时，又做出了毛泽东出访苏联的决定。

　　9月30日上午，周恩来来到中央外事组办公室，一进门，就对王炳南主任等说：

　　“从现在起，中央外事组工作已经完成了，我们要开始办正式的外交了……”听到这个消息，在场的人们无不欢欣鼓舞。周恩来继续说道：“明天，要举行开国大典，毛主席将要发表一个公告。典礼结束之后，你们要立即将毛主席的公告和我的随附公函送发留驻在北京、南京等地的使馆或领事馆。你们赶紧着手准备，把公告和信函打印好。这将是我们新中国的第一个外交文件，是通过使领馆向外国政府发出的第一个照会。”

　　王炳南在本子上记着周恩来讲话的重点。

　　周恩来进一步交代：“遗留在中国的外国使领馆，除社会主义国家之外，均不承认其外交地位。今后建交工作，要通过谈判进行，要他们表明与台湾断绝一切外交关系，我们才予以承认。我们建交是有原则的。谈判建交在国际上并无先例，这是根据我国具体情况的一项创举。”

　　周恩来向外事组把要做的工作、原则、要求都交代清楚后，将他的图章留给外事组，便匆匆离去。他还要安排下午的大会、傍晚的人民英雄纪念碑奠基典礼和开国大典的有关事宜。

　　9月30日，毛泽东在天安门前铲下第一锨土，为人民英雄纪念碑奠基。日后，毛泽东写下了“人民英雄永垂不朽”八个遒劲而庄严的大字，并拟就了碑文，交由周恩来手书，周恩来的字苍劲娟秀，与毛泽东的字形成鲜明对比，相得益彰。这似乎成了一种象征。一个“主席”，一个“总理”，从共和国奠基的那天起，这种天然的互补关系即已形成……

　　周恩来不仅对毛泽东的性格脾气一清二楚，就是毛泽东的衣食住行，他也了如指掌。毛泽东有夜里工作、早晨开始睡觉的习惯，为了与毛泽东步调一致，周恩来也养成了这种习惯。但毛泽东有时工作起来又会忘了睡觉，以致打乱一天的节奏。

　　对此，周恩来从不干涉。但今天他却忍不住了，因为今天这个日子非同一般。

　　今天是1949年10月1日。

　　凌晨6时，周恩来已是第三次打电话到卫士值班室，询问：“主席睡觉了吗？”

　　值班室一般有两个人，正班不能睡觉，主要是负责毛泽东；副班可以睡觉，主要是听江青招呼。今天值正班的是卫士长李银桥，他一下就听出是周恩来的声音，小声回答：“还没有哪。”

　　“你们要催促他休息。下午2点要开会，3点钟还要上天安门，你们要想办法劝他早些休息。”

　　劝毛泽东又谈何容易？！卫士们个个知道这一点，可个个又都是忠于职守的人。再难说的话也得出口啊。于是，李银桥轻手轻脚走进毛泽东的办公室，一股烟味扑面而来，他知道，主席肯定又深陷在文件里。趁着倒水的工夫，他轻声说了一句：“主席，休息吧。”并把周恩来的话学说一遍。

　　毛泽东没有吭声。不是坚决反对或是特别赞成，他一般都不吭声。他的眼睛仍然盯在文件上，并在一旁不时写上几句。直到他搁下笔，这才慢慢起身，走到院子里，散起步来。

　　这是毛泽东睡前的习惯动作。10分钟后，他说：“银桥，我睡觉吧。”

　　李银桥服侍毛泽东上床，把毛巾被搭在主席身上。毛泽东闭上眼，念叨着：“你去吧，我这里没事了。下午1点钟叫我起床。”

　　开国大典前夕，毛泽东和周恩来都忙碌了一番。主要是会议，要决定共和国的各项重大举措，要广泛征求各界人士的意见，要设法尽快取得国际社会特别是社会主义国家的承认……还得应付“吃喝”———前一晚上，怀仁堂里摆好了国宴的餐桌，靠墙的桌子上已摆放了各种各样的中国名酒，茅台、通化葡萄酒……有些已经开了盖，整个大厅里飘着浓郁的酒香。工作人员虽然忙碌，却很兴奋。就是站在怀仁堂门口的中央警卫处处长汪东兴和副处长李福坤表情与众不同。他们更多的是担心———前几天，公安部粉碎了国外敌对分子企图在大典时炮击天安门的阴谋；蒋介石还派美国制造的高空侦察机到北京上空侦察，被我空军击落；危险解除了，可是他们又担心起餐桌和酒杯的事。李福坤把检验室主任王鹤滨叫到跟前，低声嘱咐：“鹤滨同志，不能让中央领导同志因饮酒过多，而不能登上天安门，无论如何不能醉倒一个。你要想想办法！”（见王鹤滨：《感动〈上帝〉的人》）一下子难住了王鹤滨。本来公安部成立的检验室，是为了保证食品的卫生、无毒，实行餐前检验，以保障中央领导和与会人员的完全。保证中央领导不喝醉却是难题：五大书记中，刘少奇的酒量最小，真是沾酒就醉，他平时很少喝酒，可宴会上有苏联老大哥在场，米高扬秘密访问西柏坡，会谈结束后有一场酒宴。

　　苏联人喝汾酒就跟喝凉水似的，大半杯子一口气就能灌下去，中共五大书记谁都不是对手。刘少奇要是为不失礼貌而举杯的话……虽说周恩来的酒量大，又爱喝酒，遇上这个时候，要是开怀痛饮……毛泽东只能喝点葡萄酒，要是一高兴要尝尝茅台，谁也不好上去拦……也许是急中生智，王鹤滨他们想出以水代酒的主意。宴会一开始，刘少奇一舔这种淡而无味的“酒”，喝了一杯仍是春风不倒，满心欢喜，破例与苏联客人频频举杯；周恩来的反应却不一样，他一挨酒杯，便知不对味，眉毛立时一皱，眼睛便四处搜寻，射向王鹤滨他们。他最怕怠慢了客人，要是客人喝的是这种酒，那将无法收拾。好在秘书何谦已知内情，在周恩来耳边言语几句，眼见周恩来的目光很快柔和下来。毛泽东对吃的讲究仅仅限于辣和“肥”，向来对酒不感兴趣。所以他喝了两杯茶叶水的“红葡萄酒”，竟毫无觉察。朱德已被告知酒里有“诈”，在饮过几杯假酒之后，觉得不过瘾，又偷偷来了几口真茅台。所以，那一场国宴下来，除了任弼时因有高血压不能喝酒，另外四大书记谁也没醉倒。（参见王鹤滨：《感动“上帝”的人》，中国人事出版社）最忙的还是周恩来。

　　最细致的也是周恩来。他怕毛泽东休息不好，在天安门城楼上不能久站。

　　下午1点，李银桥准时叫醒主席，穿上那套专门为开国大典缝制的制服，2点钟步行至勤政殿，其他政府要员都已等候在这里。

　　2点50分，领导人分别上车，车队从勤政殿出发，开出中南海东门，从故宫西华门向南，从中山公园后边进了故宫右门，往南直到天安门城楼的后边。毛泽东在前，其他领导人顺序跟上。

　　1949年10月1日下午3时，毛泽东主席在天安门城楼高声宣布中华人民共和国中央人民政府正式成立，并启动电钮升起了新中国的第一面国旗。升旗的电钮及其线路是由当时中南海内负责机关事务管理的同志找北京电业局一位技术人员安装的。因为这是一件极有重要意义的事情，为了防止升旗时电钮失灵，周恩来事前亲临现场作了检查，并指示要做两手准备，万一按电钮升不起来，就用人工拉上去。许多年后，当时负责这项工作的同志还感慨道：“总理考虑事情比我们具体工作人员还要仔细、周到得多！”

　　群众不停地在天安门城楼下欢呼毛主席万岁。

　　毛泽东已站了好几个小时。周恩来再三劝他休息一下，他才走进休息室坐下来，一边吸烟，一边跟程潜先生交谈。李银桥刚把水杯放在毛泽东面前，周恩来又走进来，有些着急地说：“主席，游行的群众看不见你了，他们都停下来不肯前进了。看来你还得站下去。”

　　毛泽东将烟蒂揿灭在烟缸里，起身向程潜先生抱歉地笑笑，又回到主席台上。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 密议在克里姆林宫(1)


　　周恩来指示滕代远：“为做到高度保密，各地党政负责干部，不要进站迎送，除非主席特别召见的。”

　　斯大林惊讶地擎着烟斗：“如果我们不能确定要完成个什么事情，请周恩来来干什么？

　　毛泽东担心共和国得不到承认

　　这一天，在中央人民政府委员会第一次会议上，周恩来被正式任命为中央人民政府政务院总理。这个任命反映了全党的愿望。在一年前，华北局第二书记薄一波向刘少奇、朱德汇报工作时，谈到经济工作，三个人一时都不知如何搞法。

　　朱德却胸有成竹：“快啦！咱们的周恩来同志快来了。他是个管家的，管这一个家。他会把这个事情办好。……他这个人，历来是管家的，是个好管家。”这一点，毛泽东也是心里有数的。

　　但是，对于新中国的成立，毛泽东还不知道世界将做出什么样的反应。尽管他从不惧怕挑战，但毕竟心中没底，他担心一个新生婴儿的第一声啼鸣，会招致袖手旁观和冷眼嘲笑的尴尬。这一天，他代表人民政府向全世界宣布：本政府为代表中华人民共和国全国人民的唯一合法政府。凡愿遵守平等、互利及互相尊重领土主权等项原则的任何外国政府，本政府均愿与之建立外交关系。当天下午，周恩来又以外交部长的名义，用公函向各国政府发去了这一公告内容。

　　这一天的世界似乎出奇地静。意料之中而又不愿看到的是：这一天没有一个国家有回音。

　　直到第二天，眼见日头偏西，月上枝头，世界还是静悄悄。月亮越升越高，仿佛要给这一天打个句点时，21时45分，从苏联传来一个惊喜！苏联外交部副部长葛罗米柯代表苏联政府，照会电告周恩来：

　　“苏联政府决定建立苏联与中华人民共和国之间的外交关系，并互派大使。”

　　第一个社会主义大国苏联带头承认了新中国！

　　周恩来拿着电报，迅速来到丰泽园，向毛泽东汇报。

　　中南海总的面积约有1500亩，仅水面就占去700亩。如果绕着红墙走一周，得走上十几华里。从周恩来居住的西花厅，到毛泽东居住的菊香书屋，中间要经过怀仁堂、居仁堂（中央军委办公处所在，1959年被拆除），步行需要十多分钟。

　　毛泽东仔细看着电报，他的心情是复杂的。他是一位不容易忘却昨天的人。

　　在关键时刻给过他帮助的人他记得一清二楚；对于需要帮助而没有提供帮助的人物，他也不会轻易忘记。他是记恩也记“怨”的人。斯大林是个伟大的人物，但他在中国革命的几个关键时刻却有损于中国共产党；不说他的代表性人物王明对中国革命的破坏，也不说斯大林是否有“划江而治”的主张；但说一年前，当国民党政府仓皇逃出南京，西迁到成都又折到广州，败局已定时，只有苏联驻华大使跟随国民党政府到成都又折到广州，当时连美国驻华大使司徒雷登都拒绝跟随国民党政府逃跑而留在了南京！

　　历史竟同折返跑一样，一个最后割断与蒋介石政府联系的国家，当它回过头来却成了第一个承认毛泽东政府的国家。

　　不管斯大林以往的功过是非，现在，苏联毕竟是第一个承认新中国的国家，它的举动，将带动其他社会主义国家的响应。高瞻远瞩的毛泽东最为看重的也毕竟是现在与未来。

　　他轻轻地吸着烟，又让烟雾自然而然地从嘴角溢出，像是要让每一支烟充分发挥它的作用。他已经不像年轻时猛吸猛吐的样子了，尽管他常常戏称“吸烟也是一种体育锻炼嘛，这是在做深呼吸运动”。他评论道：“人逢七十古来稀，斯大林同志在他将近七十大寿时，在这个近黄昏的年龄，还是给我们带来了曙光。

　　恩来，你应该回电表示欢迎。”

　　周恩来已经起草了回电，他将回电递给毛泽东：“主席，我准备明天一早即照会电告葛罗米柯，并互派大使。新中国的第一位大使由王稼祥同志担任，你看是否合适？”

　　毛泽东访苏的进程加快了

　　照会葛罗米柯的电报中写道：中华人民共和国中央人民政府深信苏联政府具有对中国人民的深厚友谊，今天又成为承认中华人民共和国的第一个友邦，中国政府和中国人民对此感到无限的欢欣。我现在通知阁下：中华人民共和国中央人民政府热忱欢迎立即建立中华人民共和国与苏联之间的外交关系，并互派大使。

　　11月的一天，毛泽东打电话把周恩来等领导人请到了自己的住处，正式商谈出访苏联、会晤斯大林事宜。

　　“恩来同志，我看现在我到苏联去一趟比较合适了。”毛泽东征求着周恩来的意见。

　　“今年是斯大林同志70寿辰。他60寿辰时主席不是在延安为他写过祝贺生日的文章吗？”

　　“一晃10年光阴，弹指一挥间哪。”

　　“12月21日许多社会主义国家的党和政府领导人都要到莫斯科去为斯大林祝寿，主席选择这个时候去苏联很合适。”

　　“那好，但我去主要就是祝寿，有关双方商谈、协定、签约之类，还得请你这个政务院总理出面。”

　　“主席可以先在苏联好好休息一段时间，恢复恢复，有关中苏双方商谈的具体工作，我到苏联后按主席的意见和政治局的决定去办。”

　　毛泽东把一份审阅的电报交还周恩来：“有关我访问苏联的具体准备工作，请你委派有关同志办理，主要是文字材料和礼品。”

　　“礼品正由杨尚昆同志办理，他准备再征求一些了解苏联同志的意见，保卫工作由汪东兴和罗瑞卿同志负责，力争做到万无一失。”

　　“我要亲自找汪东兴谈一谈。国际形势比较复杂，我看此事暂不宜告诸新闻部门。你是否与我一道同行，我看还是征求一下斯大林的意见。”

　　“同意，委派王稼祥同志去苏联做大使，也请主席签发任命。”

　　通常人们说毛泽东只抓大略方针，是不准确的。只是他不像周恩来那样事必躬亲，样样都管；一般都是定出大略方针后，只抓住其中一两件事，带动其他，即他后来常常说的“抓典型”。

　　现在，在出国前，他亲自过问两件事：安全和礼品。

　　他把中央警卫局局长、并兼任毛泽东的卫士长汪东兴找来，说明此次出访的安全问题。警卫局（开始叫警卫处）住在勤政殿往东的政事堂，这里有许多房子空着，作为接待兄弟党内宾之用，胡志明主席就在这里住过。汪东兴一进屋，毛泽东就开始布置：“新中国刚刚成立，社会情况很复杂，这次出访苏联一定要保密，不要作宣传。沿途的警卫工作你去找聂荣臻（中央军委代总参谋长）、滕代远（铁道部部长）、李克农（外交部副部长）和罗瑞卿（公安部部长）同志商量着办。”

　　关于礼品问题，委托中央办公厅主任杨尚昆办理。杨尚昆在苏联呆过，知道苏联人需要什么。为了保险起见，他又征求其他人的意见，选定了几样最能代表中国民族特色的礼品，计有湖南湘绣被面30条；枕套60个；江西景德镇青花瓷器一套；南丰蜜橘1000斤；冬笋500斤；还有浙江的龙井茶、贵州的茅台酒和上海的名烟等。毛泽东也向江青做了一些调查。因为前一段江青在苏联养病，出席过斯大林为刘少奇举行的酒会。那一次，30来岁的江青正渴望着出人头地，所以在斯大林面前毫不怯场，非常得体地说了一句祝酒词：“我为斯大林同志的健康长寿举杯，您的健康就是我们的幸福！”这句话正中一个近70岁老人的下怀，它给了斯大林很深的印象。他在还礼的时候，嘴里还在念叨那句话：“我第一次听到这样的话———我的健康竟然就是你们的幸福！”他回味着这句话，使得刚才推让了半个小时刘少奇都没有喝酒而有些冷场的宴会厅重新热烈起来。

　　所以毛泽东也愿意听听江青的意见。

　　江青挺直腰杆，提的建议与众不同：“应该带一些山东特产，比如大白菜、大葱，潍坊的大白萝卜……”

　　参加讨论的人都笑起来，以为江青是开玩笑。她见大家不理会，便将目光逼着毛主席：“礼品嘛，就是要带些能表明我们国情的东西，最好只带农产品和手工艺品。”

　　大家一见江青较起真来，都敛起笑容，也把目光转向毛泽东，等候裁定。

　　毛泽东拔下烟嘴，点点头：“礼当送其需，苏联现在是冰天雪地，我看也缺少新鲜水果和蔬菜。”

　　于是，在中共中央的电报档案中，留下了毛泽东一段很有意思的电文（转引自曹志为：《毛泽东两次访问莫斯科》）：

　　山东分局：

　　斯大林同志今年12月21日七十大寿，中央决定送山东出产的大黄芽白菜大萝卜大葱大梨子作寿礼。请你们接电后于三日内（即12月4日以前）购买每样5千斤共2万斤，由中央派飞机到济南接运。飞机于12月4日到济南，请注意时间。你们采购上列物品（大黄芽白菜大葱大梨大萝卜）时请注意选择最好的。中央。12月1日下午5时。

　　临动身的前一天，毛泽东再次召集警卫人员宣布出访纪律：“一、此次出访为秘密行动，对外不宣传、不带记者；二、沿途各地可允许当地党政军领导人来车上看望，其他人不要来；三、在中国境内沿途不下车，也不准向地方要东西。”

　　周恩来着重准备赴苏谈判的有关条文。

　　与此同时，中央还向已到莫斯科赴任的王稼祥发了电报：

　　稼祥同志：

　　我们已请柯瓦廖夫（在中国帮助工作的苏联专家总负责人）通知斯大林同志，请他决定毛主席去莫斯科的时间。我们认为毛主席可于12月初动身去莫斯科。至于恩来同志是否应随毛主席一道去莫斯科，或于毛主席到莫后再定恩来是否去及何时去，此点亦请斯大林酌定。中央。11月9日。

　　当时中共中央对两位领袖的安排是：给斯大林祝寿后，毛泽东就在苏联休养，如果签订条约的话，则由周恩来随后去办。

　　周恩来关注毛泽东安全的每一个环节

　　一贯谨慎的周恩来，对毛泽东出访的安全问题丝毫不敢大意，他把在红军时期就负责中央安全的现公安部副部长杨奇清叫来，让他和铁道部长滕代远具体部署路上的安全问题。临行时，周恩来专门交代：

　　“奇清，我们的国家刚刚解放，对隐蔽的国内外反革命分子，还没有来得及彻底清扫，这次你随毛主席先行，我随后就到。在路上你们要百倍警惕，防患于未然，绝对保证毛主席的安全。”

　　精明强干的杨奇清肃穆地点点头：“请总理放心，我一定尽我最大的努力保证主席的安全。”

　　铁道部滕部长到来后，周恩来和他交谈起来：“我已与罗瑞卿和杨奇清谈过，沿途的保卫工作由他们会同总参谋部做安排，铁路上的保卫工作可要由你唱主角。”

　　滕代远从衣兜里掏出笔记本，摊在面前的茶几上，汇报说：“我们研究制定了一些具体部署，请总理审查。”

　　“你说说看。”周恩来使劲按了按太阳穴，听滕代远往下说。

　　“首先，要纯洁内部，对沿线铁路职工进行严格审查、调整和清理，参加专列工作的所有人员，必须是政治上绝对可靠的党、团员，不允许留一个可疑分子；沿线各站的值班人员，必须经过党委的逐个审查，确保政治上可靠；同时要求各级党委的负责干部深入基层，坚守岗位，及时发现和解决问题。”

　　周恩来嗯了一声，补充道：“可以概括为这样几句话：党委挂帅，全党动员，绝对保密，精心部署，分段负责，及时检查，严密保卫，内外结合。”

　　滕代远记下总理的话，接着说：“还有一点就是整顿设备。我们已对全路一切设备，尤其是直接与列车运输有密切关联的车、机、工、电等，进行了大检查、大检修、大保养，并指定专人负责，严格交接班制度，使设备始终处于良好状态，消灭一切可能发生的技术事故，从物质上、技术上为主席出访做好充分准备。”

　　“专列的安全检查工作做得怎样了？”

　　“已由铁路局逐辆车厢做了检查，并请部队派工兵用雷达扫瞄推测有无易燃易爆等危险物品，然后实行封闭。派部队24小时警卫，凡上车人员，必须持有特许证，验证后方可上车，最后由铁道部派人验收合格后方准使用。”

　　周恩来稍一思考，说：“这一两天，你抽个时间陪我到机车厂看一看专列。

　　主席要在车上待几天几夜，一定要安全舒适才好。”

　　“请总理放心，”滕代远进一步说明，“这是我们接收的国民党高级列车，又加以全面改造，专为主席外出准备的。”

　　“床是软的还是硬的？”周恩来想到一个细节。

　　“软床。”

　　“不行。你们不了解主席的生活习惯。他是从不睡软床的。可以把软床换成一张藤床，这样既有弹性又平直，以减少旅途疲劳。这件事你要亲自落实一下。

　　还有什么？”

　　铁道部长继续汇报：“我们在列车编组方面采取了一些特殊措施，为了迷惑敌人，防止敌特发现后中途破坏，拟以同时派出3组列车通过。3组列车的顺序可随时调换，使敌人无法确定专列的实际位置。”

　　“这一点好。”周恩来满意地颔首，“兵不厌诈嘛。”

　　周恩来最后指示滕代远：“为做到高度保密，各地党政负责干部，一般不要进站迎送，除非主席特别召见的，首都出发时，中央领导同志也不进站送行。”

　　在与罗瑞卿、杨奇清、滕代远谈话的空隙，周恩来又布置另一位“反特高手”，在上海特科工作时就令敌生畏、人送雅号“鬼巷居士”的社会部部长李克农，全力侦破潜伏敌台。据侦察获悉，台湾保密局拟派专人潜伏大陆，配合华北土匪，在毛泽东访苏前后，组织暗杀活动。现在可疑目标“万能潜伏台”已被严格监视，只等一网打尽。

　　一块汉字碑所引发的联想

　　12月6日，毛泽东、陈伯达、汪东兴、师哲、叶子龙、陈秉承、沈剑心、李加吉、田树彬等一行，由中南海丰泽园出发，到北京西直门火车站，准备登车去苏联。刘少奇、周恩来、朱德、聂荣臻和李克农等领导人，也同到车站送行。

　　为了抵御西伯利亚的寒冷，卫士们提议为毛泽东做件呢子大衣，但他坚决不同意做，只同意做了一件呢子斗篷，戴了一顶皮帽子。他和送行的人一一握手，而后转身登上9004号专列。他站在车门口，又回身向送行的人挥手。周恩来似乎意识到什么，向前走了一步，同毛泽东一起上了车。

　　在车厢里，周恩来介绍说：“代远、瑞卿和奇清同志随你到满洲里，这几位是老熟人，用不着介绍了。还有两位同志，一位是铁路公安局的副局长冯纪，一位是保卫处长任远，也是一路护送主席到满洲里，要不要叫过来认识一下？”

　　毛泽东含笑作答：“是不是刚才在车门见过的那两位？已经认识了嘛。”

　　周恩来环视一下车厢的陈设，试了试床的软硬程度，站起身来：“主席还有什么指示？”

　　毛泽东脱去大衣，摘下皮帽，拢了拢头发，坐下开始吸烟，缓缓吐出烟雾：“恩来，家里的事情有劳你们了。”

　　周恩来伸出手，和毛泽东握了握：“主席，请一路保重。家里的事情，我们会随时用电报向你请示的。”

　　“好，我们在莫斯科见！”毛泽东用夹着烟的手向下车的周恩来示意。

　　周恩来又回身打了一次招呼。

　　列车缓缓起动。

　　专列挂了20个车皮，分为前卫车、后卫车和主列车。前5节前卫车坐了50名士兵和一些铁道工作人员；后5节后卫车也有50个士兵担任警卫，还有一车皮白菜萝卜大葱及山东大梨。中间10节主列车，除餐车、行李车外，便是毛泽东和官员们的公事车。毛泽东的公事车里有4个房间，前面一间为会客室，第二间是毛泽东的卧室，后面两间由汪东兴、叶子龙等人使用。陈伯达和师哲共用一节公事车，滕代远和罗瑞卿共用另一节公事车。
www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第8章 密议在克里姆林宫(2)


　　在这列专车里，还坐着一位仪表堂堂、风华正茂的苏联人，他叫费德林，能讲一口流利的中国话。他是苏联驻华大使馆的官员，此次奉莫斯科之命，作为翻译，陪同毛泽东访苏。看来，毛泽东也喜欢这个英俊的年轻人，火车进入苏联境内，毛泽东邀请费德林到他的车厢里来。（以下内容见《费德林回忆录》）“谢谢毛主席关心我这个普通的工作人员，真不敢当。请原谅我的唐突，我想问问这是什么茶？”费德林指指放在身边茶几上的热茶，稍有些拘谨。

　　“这嘛，当然是我们湖南的绿茶。要我介绍介绍吗？”毛泽东自己也抿了口茶，兴味盎然地说道，“有点涩嘴吧？有的人不大习惯。不过，凡是好茶都有一种叫丹宁酸的东西，对血管微血管都有好处的，可以防治血管硬化和高血压。你知道，中国人高血压的发病率不算高，大概同经常喝绿茶有关吧……”

　　“谢谢你，毛主席。一些有经验的行家也是这样说的。我以前就听说过湖南茶不错，只是不懂行，过去只品尝过龙井茶的滋味……”

　　毛泽东开起玩笑：“那你的口味很高。哪个中国人不想尝尝杭州的龙井？

　　这是上层人士喝的东西，至于过去我们这些乡巴佬、大老粗和丘八大兵，能喝上当地产的湖南茶就不错了。有人还当它是普通的蒿子秆哩。”

　　“哦，你们湖南茶可不比茶场里种出来的茶叶差呀。”费德林只是顺口说说，可又招来毛泽东很多玩笑话：“你别抬举我们啦！湖南茶怎么能同龙井比呢？不过，我倒想问你，你怎么搞到龙井的？那是有钱买不到的东西呀！”

　　“抗战时期在重庆，人们有的是钱。朋友请我喝的龙井茶是从沦陷区捎来的。”

　　“难怪，国统区那个地方办法多得很，延安就不行了，我们做梦也不敢去想龙井茶，连湖南茶也喝不上，只能有什么喝什么。有时候弄点艾草煮煮当茶喝。”

　　“野草汁喝多了，不怕闹肚子吗？”

　　“那有什么办法！”毛泽东情绪高涨，又开始他习惯的“由此及彼”的哲学引申，“我这个人呀，就是一个矛盾体。明知道吃要吃得少，多吃有害，多余的食物需要很多的能量来消化。这是不好的。可是我一见粘米饭就管不住自己，特别是见到肥肉。生活本来就很清苦，大家省吃俭用……”他点上一支烟，看着烟头，继续说：“抽烟也一样，明知有害，尼古丁害人，但是戒不掉。一支接一支地抽，抽了一辈子了，也不打算戒了，怕失去刺激。再比如说，我知道吃辣椒伤肝脏，特别是吃过量。但是一见那红艳艳的尖辣椒就不要命了！我们湖南的辣椒像一团干火，吃在肚子里火辣辣的，但是不吃还不行，一天都少不了。否则，就觉得嘴里没味儿，辣子会提神，刺激血管，活跃头脑。”说自己是“一个矛盾体”，的确是毛泽东发自内心的自我剖析，以后他又在不同场合说过自己“既自信又不自信”，“有虎气，又有猴气”；看来，不仅毛泽东如此，可以说人本身就是一个矛盾体，要不，为何说矛盾无处不在，无处不有呢？

　　毛泽东用抽剩的烟头点上另一支烟：“这都是过去养成的习惯了。过去不是吃得多，而是吃不饱。老觉得肚子饿。对于一个饿汉来讲，还有什么这不吃，那不吃的，饱汉不知饿汉饥么。有病不怕，就怕庸医害死人，你说，是不是这样？”

　　费德林赞同：“他们只看症状，不问病根……牧羊人还错将山羊当绵羊呢。”

　　火车速度减慢，快到秋明站了。毛泽东把脸转向窗外，突然发现了什么，要费德林朝外看：“看，那边石头上有几个中国字！”

　　随着毛泽东手指的方向，费德林也看见了一块石碑，上面刻着两个大大的中国字：洞门。费德林猜测这是表明这里有山洞，或者峡谷的通道。

　　毛泽东认为：“它不像一般的石碑，也不是建筑师的手笔，你看是什么，博士？”

　　费德林仍在猜测：“说不好，我没看清楚……也许是前来寻找野人参的中国人留下的暗号。西伯利亚的人参是有名的。”

　　“那怎么会一直保留到现在？难道现在还有中国人到这块禁地来采人参吗？”

　　费德林无法解释，似觉毛泽东话里有话。

　　“有意思。”毛泽东仍在寻思，“石头会说话呢。当年的勘察者早被人们忘掉，倒是石头还在纪念他们。那很可能是第一批勘察家哩……你读过中国的《红楼梦》吗？曹雪芹写的，《红楼梦》又叫《石头记》……”

　　火车咣当一下，又开始加速，打断了毛泽东的思路。

　　一枚锈手榴弹惊起一池春水

　　中南海的夜色一向深沉而宁静。

　　西花厅的灯光就像最后隐去的星辰。周恩来桌上的电话机时而响起，秘书进进出出。送毛泽东离京的那天上午，周恩来又没睡觉。他在凌晨4时还在给外交部办公厅主任王炳南写信，王是他的老部下，所以信没有任何客套，开头就写道：“炳南：连打一小时之久的电话，外交部无人值夜班？”对此，周恩来很不满意，特意在这句后面加了“？”，既是询问，也是批评。“你家也无人接，致无法从电话中与你通话。”周恩来继续写道：“现特函告：今早（上午）6时零刻苏联商务代表团车抵北京，望你按时到东车站去接（以办公厅主任名义），不得延误。接到后，望即约他们到今晚宴会。罗申（苏联驻华大使）、齐赫文（参赞）已离京，今晚去掉他（们）的座位。”

　　周恩来的细致严格可见一斑。

　　今日凌晨，周恩来的办公桌上又堆了一厚叠文件，他一坐下又是3个小时。

　　秘书轻声进来，报告说：“公安部来电话，说主席已安全通过天津，只遇到一点小问题，在主席专列要通过的路轨间发现一枚手榴弹……”

　　批阅文件间隙的周恩来，听汇报时是一种调剂，本没留意，但秘书的最后一句话顿时引起他的注意，他侧过身来，追问秘书：“什么样的手榴弹？”

　　秘书稍显轻松地浅笑一下：“是一颗生锈的手榴弹，整个锈成一个铁疙瘩，炸不响了。估计是战争年代或是什么人废弃在铁路旁。不过，罗部长还是很重视，已经下车调查和处理此事了。”

　　周恩来手里的红蓝铅笔轻轻地敲着桌面，想了一下，向秘书布置着：“通知沿途各站，加强警戒，再对铁轨、路基做一次清理；通知滕代远和杨奇清、汪东兴他们，警卫工作仍要仔细认真，丝毫马虎不得。”

　　秘书应着声，按老规矩将桌上周恩来已批阅过的文件拿走，习惯地问一声：“总理还有什么指示？”

　　“罗瑞卿同志如果回到北京，请他马上到这里来。”周恩来将手头正批阅的那份北京市军管会布告也一并交给秘书，“天亮以后，把这份布告也发给主席，请他最后再过一下目。”

　　秘书走了，周恩来的办公室又恢复了一个人的世界。

　　他认真批改过中缅建交的联合公报，又拿过来一份党外人士安排的名单，逐一审视那一个个熟悉的名字。二十多年来，他和这些人的联系从未中断过，他熟悉他们的经历、个性和才能，知道哪一个位置最能发挥他们的优势；他们也同样熟悉他，信赖他，以置身于他的领导之下而为幸事。周恩来在每一个名字后面，都注上几个字，以表达自己对于他们任职的意见。这份名单还要经毛泽东最后审定。他在写注时颇为用心，尽量以最简洁的语言说出每个人的特点，以及在这个职位上可能产生的影响，以便毛泽东最后定笃。

　　东方发白，周恩来起身活动一下，顺手关了电灯。工作人员送来了早餐：一碗稀饭，两个小馒头，一盘花生米和一碟咸菜。

　　周恩来示意将早餐放在茶几上，看看腕上的手表，拿起红色电话机的听筒，先给刘少奇打电话：“喂，少奇同志吗？我是周恩来。主席已安全通过天津……出了一点小问题，罗瑞卿同志已在天津下车去处理了，有什么情况我会及时向你通报。”

　　然而他又要了朱德的电话。接电话的是朱德的卫士长，周恩来轻声问：“老总起床了吗？”

　　周恩来之所以选择这样一个时间向两位领导人通报情况，是他熟悉他们的起居作息时间。从延安时期起，因为经常与毛泽东研究事情，周恩来、刘少奇、任弼时等都养成夜间工作的习惯，朱老总年岁大了，改不过来常年养成的早睡早起的习惯，所以此时，正是两位领导人都没到睡觉的时间。朱老总的卫士长证实了周恩来的估计：“老总正在洗漱，一会儿就要出去散步。”

　　周恩来放下电话，匆匆吃过早饭，穿上大衣走出西花厅。他想和朱老总一起散散步，一来驱赶一下一夜的疲惫，二来趁这个机会向老总通报一下主席沿途的情况……

　　斯大林纳闷：毛泽东为何坚持要周恩来赶来呢？

　　毛泽东初到莫斯科的情景已为人所熟知。简略地说，欢迎仪式很隆重，当天（12月16日）毛泽东就下榻在斯大林的别墅。

　　这座别墅是斯大林在卫国战争期间的住所，坐落在莫斯科西南郊27公里外。

　　别墅不大，地上有3层，一二层住人，三层有弹子房，地下室有厨房、警卫、工作人员住房和作战指挥设施。叶子龙、师哲和毛泽东住在一层。毛泽东住的是一个套间，里面做卧室，外间做会客室，东头还有一间做办公室。

　　下午6点，斯大林就在克里姆林宫他的办公室会见毛泽东。一般情况下，斯大林迎接客人的方式是静坐在那里等候；但这次他站在办公室门口，苏共全体政治局委员和维辛斯基外长也都在门口站成一排，欢迎来访的中国领导人。两位领导人初次见面，有几句话给毛泽东留下了深刻的印象。那就是斯大林开头说的：

　　“你比我想象中更年轻，更健康。你对中国人民的贡献很大，你是中国人民的好儿子，我祝愿你健康。”毛泽东的回话显然经过掂量又发自内心：“我是长期受打击排挤的人，有话无处说……”

　　“胜利者是不受谴责的。”斯大林说了句极有哲理的话，毛泽东也感激这句话，以后在不同场合他还向别人转述过。双方海阔天空地说了一阵以后，毛泽东很快发现，尽管苏方官员很多，但两个多小时中，只有斯大林一人说话，别人谁都不插言。这与当初延安形成的那个领导集体的群策群言，显然大相径庭。在斯大林再三询问此行的愿望和要求时，毛泽东表示，这次来，一是为祝贺斯大林七十寿辰；二是看一看苏联，从南到北，从东到西都想走一走，看一看。斯大林有自己的想法，但他希望能从毛泽东嘴里先说出，以免使人感到强加于人。他问道：“你这次远道而来，不能空手回去，咱们要不要搞个什么东西？”

　　毛泽东希望这样：“恐怕是要经过双方协商搞个东西，但这个东西必须是既好看，又好吃的。”

　　在座的人们无法理解毛泽东所说的“好吃又好看的东西”是什么。毛泽东解释说：“所谓好看，就是形式上好看，在做给世界上的人看；好吃，是要有实际内容。”但毛泽东不愿全部说出他的想法，他认为苏联建国多年，有经验，又是主人，应该由他们主动提出帮助中国，不提是不诚恳的。毛泽东同时提出，要周恩来到莫斯科来一趟。

　　斯大林有些冷淡，惊讶地擎着烟斗：“如果我们不能确定要完成个什么事情，请周恩来来干什么？”

　　不知斯大林是真的没有明白毛泽东的意思，还是有所保留。后来他亲自给毛泽东打电话，但都是询问毛泽东在苏生活是否习惯，表示要前来看望，但他的保卫人员和保健医生不让他出门，毛泽东对此表示感谢，劝他不要来了。斯大林得不到毛泽东的具体打算，还给翻译师哲打过电话，想了解毛泽东的想法。后来又派莫洛托夫来摸底。莫洛托夫是只带着耳朵来的，只是听，既不表态，也不提任何问题。当苏方派来的同毛泽东联系的联络员科瓦廖夫和费德林来到毛泽东住处，询问生活得怎样时，毛泽东终于忍不住，大发脾气：“你们把我叫到莫斯科来，什么事也不办，我是干什么来的？难道我来就是天天在这里吃饭、拉屎、睡觉吗！”

　　两个联络员尴尬告退。后来斯大林终于从王稼祥大使那里弄清毛泽东的意图，是要搞个政治性文件，他很赞成，但仍不肯主动提出。斯大林的想法，签约当然应由两个国家元首———他与毛泽东来签；而毛泽东却认为既是两国之约，当然应由两国外长来签更为合适。他向斯大林提出反建议：“你是部长会议主席，我不是总理，我们两个对不上口径，如果签订条约，我要把我的总理找来。”斯大林对此一直不理解，也不表态。直到毛泽东就此几次向斯大林提出，斯大林才同意周恩来率中国政府代表团来苏的建议。

　　一经苏方同意周恩来来苏，毛泽东顿时心情豁然

　　毛泽东高兴起来。起床后就到院里散步。到处是雪，毛泽东饶有兴趣地专找积雪厚的地方走，负责保卫的苏联上校怕冻坏毛泽东的脚，在一旁直劝毛泽东不要弄湿鞋。毛泽东让孙维世（她随萧华访问波兰、保加利亚后路过苏联留在代表团工作）告诉上校：“雪是干净的，下过雪后，空气新鲜，对人体有益，踩完了雪回到房内换一下鞋袜，不至于冻坏脚，请上校放心。”上校听后耸了耸肩，做了个无可奈何的样子，毛泽东拎了拎裤腿，冲他笑得开心。

　　心情一舒畅，毛泽东的食欲大增。他不太喜欢苏式饭菜，早餐有牛奶、煮鸡蛋、两块面包（一块黑面包、一块白面包）、一小盘鱼子酱、一小块黄油。大部分食品他还能接受，就是不喜欢喝牛奶，按他的老习惯，喝一杯热茶。晚餐是冷盘，红菜汤，三道热菜。热菜有罐闷鸡、土豆烧牛肉、烤鱼，毛泽东吃得津津有味，还有兴致和客人共饮葡萄酒，饭后还吃一点甜点心，遗憾的是没有猪肉吃。

　　下午2时许，王稼祥大使来到毛泽东处，说：“现在各国驻苏大使、新闻界人士正在打听毛主席的行踪，纷纷议论说毛主席不知去向了。”此时的英国通讯社甚至造谣说，斯大林把毛主席软禁起来了。消息传出后，苏方有些紧张，斯大林的意思是请毛泽东去外地走一走，以便通过对他的活动的报道来辟谣。

　　毛泽东听了王稼祥的话后大笑：“毛泽东现正在莫斯科某地休息，怎么不知去向了？”王大使说：“有一个星期报纸上没有报道你的活动了。”

　　“近来确实外事不多。”

　　“主席是否以答塔斯社记者问的形式，在报上公布主席访问苏联的情况？”

　　“可以。”

　　1950年1月2日，苏共《真理报》头版头条刊登了《毛泽东在莫斯科答记者问》。此文一出，有关谣言不攻自破。

　　下午8时，苏联部长会议两位副主席莫洛托夫和米高扬来到毛泽东住地，谈中苏友好同盟互助条约问题。毛泽东说：“我看有三种办法：第一种，签订新的中苏友好同盟条约。这样做有极大利益。中苏关系在新的条约上固定下来，中国工人、农民、知识分子及民族资产阶级左翼都将感觉兴奋，可以孤立民族资产阶级右翼；在国际上我们可以有大的政治资本去对付帝国主义国家，去审查过去中国和各帝国主义国家所订的条约。第二种，由两国通讯社发一简单公报，仅说到两国当局对于旧中苏友好同盟条约及其他问题交换了意见，取得了在重要问题上的一致意见，而不涉及详细内容，实际上把这个问题拖几年再说。这样做，中国外长周恩来当然不要来。第三种，签订一个声明，内容说到两国关系的要点，但不是条约。这样做，周恩来也可以不来。”

　　莫洛托夫当即说：“还是第一种办法好，周恩来可以来。”

　　毛泽东问：“是否以新条约代替旧条约？”

　　莫洛托夫答道：“是的。这样的话，您是否可以计算一下周恩来到达及签约的时间？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第9章 密议在克里姆林宫(3)


　　毛泽东掐指一算：“我的电报1月3日到北京，恩来准备5天，1月9日从北京动身，坐火车11天，1月19日到莫斯科，1月20日至月底约10天时间谈判及签订各项条约，2月初我和周一道回国，你们看怎样？”

　　莫、米没有意见，提议在此期间，毛泽东可以出外游览一下，晋谒列宁墓，去列宁格勒、高尔基城等地去看一看，还可以看看兵工厂、地下电车、集体农场等处，毛泽东愉快地接受了。

　　临睡前，毛泽东问随行的汪东兴：“二层除陈伯达和你住的房子外是否还有空房？”

　　汪东兴回答：“有，还有一间主房。”

　　“这间房留给恩来总理用，等总理一行来莫斯科后，你从二层搬下来，把你的房间让给总理的随行人员住。”

　　“照主席的意思办。”

　　这天夜里11时，毛泽东就周恩来赴苏参加谈判给中央起草电报（见《毛泽东书信选集》及《师哲回忆录》）：

　　中央：

　　（一）最近两日这里的工作有一个重要发展。斯大林同志已同意周恩来同志来莫斯科，并签订新的中苏友好同盟条约及贷款、通商、民航等项协定。昨1月1日决定发表我和塔斯社记者谈话，已见今日（2日）各报，你们谅已收到。（以下叙述与莫洛托夫、米高扬二人谈话经过，略）（二）你们收到此电后，请于5天内准备完毕。希望恩来偕同贸易部长及其他必要助手并带必要文件材料，于1月9日从北京动身，坐火车（不是坐飞机）来莫斯科，由董必武同志代理政务院总理。对外不要发表，待周到莫后才发表。

　　（三）以上是否可行，5天准备时间是否足够，是否还需多一二天准备时间，有无叫李富春（时任东北人民政府副主席）或其他同志同来协助之必要，均请考虑电复。

　　毛泽东

　　1月2日下午11时

　　第二天早晨4点，天还蒙蒙亮，毛泽东觉得昨日电报还有遗漏，就起身又写了一份电报：

　　中央：

　　昨日下午11时电谅达。恩来同志出国来苏须在政务院会议正式通过，并报告此行系为谈判及签订新的中苏友好同盟条约（和旧条约比较在旅大问题上可能有部分的变更，但具体内容尚待谈判，为防御日本及其同盟者的可能的侵略这一目标及承认外蒙独立则仍为新约的基本精神）、贷款协定（我们提出的要求是3万万美元，分几年付支，我们所以不提较多的要求是因为在目前数年内多借不如少借为有利）、民航协定（有利于建立自己的航空工业）及贸易协定（和苏联确定易货范围对于我们确定发展生产的方向是有利的，同时亦有利于和其他外国订立通商协定）。此外还应约集政府委员之在京者开一座谈会作报告。在两次会议上，应指出这一行动将使人民共和国处于更有利的地位，使资本主义各国不能不就我范围，有利于迫使各国无条件承认中国，废除旧约，重订新约，使各资本主义国家不敢妄动。

　　毛泽东

　　1月3日上午4时

　　写完电报，毛泽东仍和随从们一起到院子里散步，精神特别好，和大家有说有笑。他背着手，用脚摩挲着积雪，开心地说：“今天《人民日报》全文转载了我的《答塔斯社记者问》，现在那些不知去向的人应该明白了。”

　　晚上，工作人员在整理床铺，毛泽东坐在椅子上抽烟，感叹道：“我们来苏联快一个月了，时间过得真快。恩来总理正在组织20人左右的代表团来莫斯科，我电告他们还是坐火车来较为安全。”

　　周恩来搬到毛泽东楼上住

　　建国后的周恩来是最忙的人。究竟忙到什么程度？与他最熟悉的人如廖承志、陈赓等，经常是追到厕所里让他批文件；而周恩来自己常常是正在主持着一个会议，却在讲话间隙批转另一个会议的要点；按聂荣臻的说法是：这是他们一生中最繁忙的时期。“毛泽东、周恩来同志那里经常叫我去汇报、谈话或开会。

　　这些会议大多是在晚上进行，而总参谋部的工作在白天，这样我休息的时间就很少了。每周总有几个夜晚不能睡觉，更没有什么星期天和节假日，这也是当时我特别劳累的一个原因。”代理总参谋长聂荣臻尚且如此，共和国的“大管家”就可想而知了。

　　周恩来接到毛泽东关于让他赴苏谈判的电报后，立即调集人员组织代表团。

　　代表团成员计有东北人民政府副主席李富春、中央贸易部部长叶季壮、东北工业部副部长吕东、东北贸易部副部长张化东、外交部办公厅副主任赖亚力、大连市委书记欧阳钦、工业部计划处长柴树藩等人。外交部苏联东欧司司长伍修权正在湖北老家探亲，周恩来打电报把他召回。他到北京后，出国制装也来不及了，就在旧货摊上买了两套旧西服，一件大衣，一顶高加索帽子，就随周恩来一行登上火车。在火车上，周恩来就与毛泽东取得了联系。

　　周恩来与毛泽东配合到这般融洽，也是经过近20年的亲身体验的。

　　在世界上共同执掌最高权力的人们中间，恐怕很少有像毛泽东和周恩来两人在性情上那样截然不同。他们的年龄只相差5岁，属于同一代人，但是不同的出身和生活环境使他们养成了不同的气质。毛泽东为人果断、有魄力，周恩来处事慎重谦让。毛泽东质朴而直率，周恩来文雅而机敏。毛泽东幽默风趣，常用讲笑话的方式说明问题，周恩来则更喜欢摆事实讲道理，以阐明自己的见解。毛泽东会一时兴起断然采取行动，而稳健的周恩来却在采取行动之前总是深思熟虑地权衡轻重，审度利弊。

　　毛泽东和周恩来都是南方人，但是他们的出身很不同。毛泽东出生于堪称鱼米之乡的湖南韶山一个中等水平的农民家庭。他很熟悉农村，深知土地的价值。

　　大多数湖南人都爱吃辣椒，毛泽东也不例外，他把吃辣当成一种“挑战”，笑称“不辣不革命”。他从童年时起就得下地帮助父亲干活，在家里点着油灯断断续续读了一些书，后来才进入省会长沙的一所正规学校。以后他到了北京，在北京大学图书馆当图书管理员，有机会读了更多的书，他酷爱读书，基本上是自学成才的。他在青年时代从未离开过中国。

　　这与周恩来大不相同。周恩来祖籍是浙江绍兴，他的父亲是旧官吏，自己是家中的长子。他出生时，家道已中落。周恩来在天津南开中学读过书，后来先后到过日本、法国和德国学习，在欧洲接受了马克思主义，因此，周恩来早年就受到外国的影响。人们把毛泽东和周恩来的不同性格比喻成“湖南辣椒”和“绍兴黄酒”，也不无道理。

　　尽管周恩来发自内心地信服毛泽东，自己心悦诚服地做毛泽东的助手；也尽管周恩来在建国之初，号召青年学习毛泽东，“在毛泽东的旗帜下前进”，但是他还是客观地说明毛泽东历史发展的过程，他希望热情单纯的青年人知道毛泽东不是“天生的圣人”，“不是神”，“毛泽东也是封建社会农民家庭出身的一个孩子，也曾经迷信过，也曾经读过古书，也曾经研究问题开始只注重一个方面……”只是因为后来他把马列主义在中国这块土壤上用活了，才得到中国革命如此伟大的胜利。如今回想起来，在建国之初，大部分人尤其是青年人开始崇拜毛泽东，欢呼“毛主席万岁”之声四起的时候，冷静地评价毛泽东，坚持“发展”的说法，的确不易；从另一方面也说明毛泽东与周恩来相处得自然真诚，相互间并无戒心。

　　从历史上说，20年代和30年代初，周恩来在党内的名望高于毛泽东，在社会上也是一位更有名气的共产党人。但是，在同蒋介石长期斗争的过程中，特别是在保卫根据地、反“围剿”战役中，周恩来开始认识到，只有毛泽东能使红军重整旗鼓，扭转局势。从此，周恩来对毛泽东的杰出才干深信不疑，服从他的领导，自己甘愿做他的助手，这种关系一直持续到他们相继走完人生里程。

　　在这期间，毛泽东参观访问了列宁格勒等地，返回莫斯科的第二天，即接到周恩来从新西比尔斯克打来的电话。他们谈了一会儿，因传音不好，毛泽东听不清楚，改为到了乌拉尔的斯维德洛夫斯克再通话。这次他们在电话上讲了一个多小时。毛泽东把自己的活动、愿望以及将要签订的条约内容都讲了，并征求了周恩来的意见。

　　1月18日下午，王稼祥大使来见毛泽东，询问道：“今晚10点，我去接周总理，看主席还有什么事要我办的？”

　　毛泽东缓缓说道：“代表团的接待工作已同苏方谈好，全部由他们安排，我们这里的人员就不要动了。”

　　王大使建议：“苏方安排代表团住在莫斯科大旅馆，他们给周总理安排了一个别墅，可能要去住一下为好。”

　　毛泽东没有多说什么：“那等总理来后，与他商量再定。”

　　王大使谈完，即告辞去安排接站事宜。

　　周恩来一行于1月20日到达莫斯科，车站也有仪仗队迎接，只是规模比迎接毛泽东时小了些。开始周恩来就住苏方安排的那间单独别墅里，只是离毛泽东住处较远。周恩来一到莫斯科，就来见毛泽东，交换情况，商量如何开展工作。

　　过了一天，周恩来提出搬到毛主席这边来住，方便一些，这正合毛泽东之意，当即指示汪东兴：“你去把房子调整一下，给总理一行准备房间。”

　　周恩来就搬到姐妹河斯大林别墅，住到毛泽东为他留的二楼的空房间。汪东兴则由二楼搬到一楼，把房间让给周总理的随员住。周恩来很快投入谈判的准备工作，不时让随员将有关方面的材料送来，并询问一些具体细节。

　　晚上，当周恩来来到毛泽东的房间，议定谈判中的几个问题时，毛泽东想到另一个问题，就是代表团成员的纪律。在毛泽东刚到莫斯科时，就发生过陈伯达不请假外出的事，毛泽东当面批评了陈伯达。毛泽东不希望再发生此类问题，所以特意向周恩来提出：“要向代表团的所有成员宣布纪律，我看主要有这样三点：

　　一、所拟文件不能遗失，当然也不能泄露出去；二、个人不能私自出去会客，有事要请假；三、日常生活中要是有困难的话，可以找李富春同志解决，不能向苏方接待部门伸手，索要东西。”

　　周恩来记下了要点，回屋后即召集代表团所有成员，宣布毛泽东所说的三条纪律。

　　毛泽东再次把斯大林的话头交给周恩来

　　1月22日，克里姆林宫里再度灯火辉煌。中方领导人毛泽东、周恩来、李富春、王稼祥及陈伯达，缓缓走进叶卡捷琳娜大厅。厅里古色古香的陈设使初次到来的人们感到惊讶。这里有18世纪豪华的家具。圈椅、躺椅上都刻有叶卡捷琳娜二世名字的花纹。墙上贴着绿色波纹壁纸。镶在厚厚的镀金框子里的古画、瓷器、银制餐具。当斯大林从那扇高大镀金、雕着木刻画的大门走出来的时候，他那身元帅服显得光辉夺目，他中等偏矮的个子，头发花白，消瘦而略显土色的面孔带着倦容。中国领导人站起来，微笑着向走到跟前的斯大林握手。斯大林走到行列的尽头，然后又走回来。他那柔软的高加索皮靴走在厚厚的地毯上，一点声音也没有。他坐下来，看着毛泽东和周恩来，说话声音小，说得很慢，带着格鲁吉亚人所独有的口音：“今天我们两国领导人开始举行正式会谈。”

　　毛泽东点点头：“斯大林同志曾谈到过中苏关系问题是否以条约形式固定下来。现在新中国成立了，形势发生了根本变化，我们也认为中苏两国的关系以条约形式固定下来为好。条约的内容应包括政治、军事、经济、文化、外交等方面的合作。”

　　斯大林说：“我同意谈条约问题，还有中长铁路问题、旅大问题、贸易问题、借款问题、民航合作问题等，都需要谈。”

　　毛泽东略表不同意见：“中长铁路问题、旅顺大连问题可以写在另一个协定中。”

　　斯大林从一个特备的烟盒里抽出一支烟，点燃了它，然后慢慢吹灭火柴，眯缝着眼看着前方：“中苏条约应是一个新的条约，对《雅尔塔协定》可以不管它。旅顺问题的解决办法，一个是限定归还，在对日和约缔结后撤兵；一个是现在撤兵，但过去的条约形式暂不变更。”

　　毛泽东掐灭那根没抽完的烟，思忖着说道：“我们同意前一个办法。”

　　斯大林继续说：“大连问题由你们中国自己解决。”

　　斯大林又一次掏烟时，把烟盒向毛泽东扬了扬。毛泽东举了举桌上的烟盒，笑了笑，又正色说道：“中苏条约中涉及的许多具体问题，我提议双方委托几位同志具体去谈。中方由周恩来、李富春、王稼祥去谈，苏方由你指定。”

　　在毛泽东和斯大林交谈时，周恩来没有插话，只是此刻身子朝前挪了挪，颔首等待斯大林的答复。

　　“愿意接受你的建议。”斯大林朝毛泽东轻轻点了一下头。

　　后面的会谈便由中苏两国外长周恩来与维辛斯基牵头，在双方小班子中进行。

　　斯大林似乎有些急。在此期间直接三次打电话给毛泽东。前两次是师哲接的，第三次由孙维世接，因意思表达不够明确，斯大林又把正在克里姆林宫帮周恩来工作的师哲叫到自己的办公室，要师哲把他的话再译一遍给毛泽东听，问问毛泽东到底还有什么打算和意图。毛泽东一听也急了，不知斯大林三番五次询问是何因，他不客气地让师哲将他的话译给斯大林：“我没有什么意见！有意见都在周总理那里。他不是正在克里姆林宫谈着吗？”

　　斯大林怏怏不快地放下电话，抓起烟斗……

　　苏方首先拿出一份条约草案，这个条约是以1945年8月国民党政府代表王世杰和苏联政府在莫斯科签订的条约为基础草拟的。周恩来把这个情况向毛泽东做了汇报，毛泽东立即做出反应：“把我们起草的条约马上译成俄文交给苏方，他们拿的那个草案对我们无效。”

　　第二天，周恩来和王稼祥、陈伯达、李富春来到毛泽东的房间，讨论充实条约文本内容。毛泽东提议边讨论边译成俄文。于是，几位懂俄文的官员伍修权、师哲、戈宝权、徐介藩都被召集来，就在毛泽东住的一层的一个房间里，用最快的速度将他们讨论的文本译成俄文，并打印出来。原先的文本叫“中苏友好同盟条约”，周恩来建议加上“互助”二字，毛泽东很赞成，笑着喷了一口烟：“友好嘛，是相互的，不能一厢情愿，或者有来无往嘛。”

　　中方的草案于24日当天就交给了苏方。

　　旅顺大连、中长铁路的协议草案，由周恩来单独领着人制定。基本告一段落时，周恩来来向毛泽东汇报。毛泽东没什么意见，但从脸上看另有心事。果然，毛泽东推开桌上一大堆文件，对周恩来说：“我们还要搞一个声明。中华人民共和国成立时，我们已经宣布过旧中国与外国签订的一切国际协定、条约一概不予承认。但外蒙古独立是一个例外。外蒙古独立是国民党政府办理的，但是我们尊重蒙古人民1945年的公民投票，他们一致拥护独立。现在双方政府经过谈判确认蒙古人民共和国的独立地位。苏联也表示支持中国这一立场，同时也希望蒙古发表声明表个态。”

　　周恩来点头称是：“这样做比较好。”这件事的引起是：美国方面对中国两大领袖亲临莫斯科，与斯大林秘密会谈十分不安，一面猜度，一面由国务卿艾奇逊散布谎言惑众，说苏联要将中国北部合并，中国要收回外蒙古等等。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第10章 密议在克里姆林宫(4)


　　莫洛托夫也认为中国的建议很好，决定由中、蒙、苏三方各发表一项官方声明，以驳斥艾奇逊的造谣。苏、蒙的声明分别是以本国外长的名义发表的，这大约是苏联所说的“官方声明”。但毛泽东仍以战争年代向记者发表讲话的形式，亲自起草了文章，并以“胡乔木”的名义发回国内发表。

　　可是这件事大大惊动了斯大林，并引起双方小小的不快。

　　周恩来力图打破僵局，又要不失毛泽东的“立场”

　　1月下旬的一天，斯大林邀请毛泽东、周恩来单独到克里姆林宫会晤。斯大林特别强调，苏方只有斯大林和莫洛托夫参加，中方只邀毛与周，除了翻译师哲外，别人请勿到场。

　　到达斯大林的客厅后，在座的确实只有斯大林和莫洛托夫两个人。斯大林照例坐在大桌子的顶头，毛泽东的位置紧挨着主人，只有翻译在他们中间。擦得锃亮的浅黄色桌面上摆着茶具餐具。每个位子前都有一套餐具，大酒杯和几瓶格鲁吉亚干葡萄酒，但从不放伏特加。桌上还摆着几盘温室栽培的新鲜蔬菜。斯大林依然握着他的大烟斗，轻轻地吐着烟，脸色平静而无表情。他首先说话，声音很小，带着地方口音，师哲要集中精力才能听清。他说：“今天请你们来，是想在这个小范围内交换点意见。”他用烟斗指了指莫洛托夫：“莫洛托夫有些话要说，我们先听听他的吧。”

　　莫洛托夫从斯大林脸上收回目光，开始说道：“上次我们谈定，关于艾奇逊的谈话，我们应该分别发表一项正式声明，驳斥他的胡说八道。而且我们约定，都用官方名义发表驳斥声明。请问中国政府是否已经发表了这项声明？”

　　毛泽东虽然领会了苏方谈话的要义，但不知毛病出在哪里。他如实说道：“发表了，是用胡乔木的名义发表的。”

　　斯大林追问：“胡乔木是什么人？”

　　毛泽东回答：“是新闻署长，也是以这个身份发表声明的。”他弄不懂这有什么错，以前经常照此办理。

　　斯大林指出“错误”所在：“按照国际惯例，任何新闻记者都可以对任何问题发表自己的观点、谈话或评论，但他们的一切言论并不代表官方的立场和观点。所以，以个人身份发表声明，怎么说都可以，但那是一文不值的。”

　　莫洛托夫随即补充说，原来商谈的是希望中国发表一项官方的正式声明，也就是说具有代表性的权威性的声明。可是新闻总署并不是权威机构，它代表不了整个政府。也就是说，中国方面没有按照商定的那样去做，这就是违背了协议。

　　莫洛托夫说得很严重：“这个做法没有获得我们所预期的效果，中国方面怎么考虑的，我们不清楚。但既然是我们双方一致达成的协议，就应该遵守。信守诺言是我们之间合作的重要一条。这是我们的一些想法，今天愿意听听中国同志的意见和解释。”

　　斯大林叼着烟斗，看似漫不经心，其实莫洛托夫的每句话他都仔细地听着。

　　莫洛托夫的话音刚落，他便接着说道：“这么一来，我们的步调就乱了。各行其是，减弱了我们的力量。我认为，我们都应该信守诺言，紧密配合，步调一致，这样才会更有力量。来日方长，今后我们相互配合、相互合作的机会与场合是很多的，把这次作为前车之鉴，吸取经验教训，加强今后的合作，正是我们应该做到的事情。”

　　毛泽东一言不发，脸上泛起红润。烟头已燃起长长一截，他没有去吸。看得出，他在相当大的程度上被激怒了。斯大林虽说话音不高，在毛泽东听来却像是在教训。他一生追求自由平等解放（尽管有时他自己也会陷入自相矛盾，即前面所说的“矛盾体”），最反对别人在他面前颐指气使，对他的父亲是这样，对一个党的领袖也是如此。1958年，他还在“游泳池”对外交部长陈毅及其部下重提过这件事：

　　“我两次去莫斯科，头一次去，就不是以平等待遇我，那是什么兄弟党，是父子党……”

　　毛泽东始终一言不发，以此表示他的不满。

　　周恩来做了一些解释，但鉴于已经形成的气氛，他也表现得十分矜持。

　　斯大林为了缓和气氛，从谈判桌边站起来，到小桌上拿一点他喜欢吃的东西，并习惯地向客人介绍几种菜肴。他请大家吃一点酒，大部分人都是抿一小口，表示已经喝过。大家心里明白，真理不在于葡萄美酒。

　　谈话时间很短，谈完话，宾主离开克里姆林宫，前往斯大林别墅。斯大林是个敏感的人，不会觉察不出中国人的不悦。似乎是为了再缓和一下气氛，他特地把毛泽东、周恩来请到自己的车上，让他们坐在后排主位上，他和师哲坐在加座上。但大家各有各的心思，谁也不交谈。师哲形容：“气氛像铅块一样沉闷。”

　　为了打破僵局，师哲试着先同斯大林闲聊几句，问他：“你不是答应过要到我们代表团驻地去做客吗？”

　　斯大林轻轻说：“是说过，现在我也没有放弃这个愿望。”

　　还没等翻译，毛泽东竟猜出他们的谈话，对师哲说：“你和他谈的什么？不要请他到我们那里去做客。”

　　师哲承认谈的正是此话题。毛泽东要他：“把话收回来，不请他了。”

　　斯大林似有警觉，马上追问师哲：“他说什么？”

　　师哲只好说：“我们之间的话。”

　　大家都不再说话，一直闷声不响地坐了30分钟车。

　　到了别墅客厅，苏方领导人也陆续到来，但气氛依然冷清。斯大林试图打破僵局，他离开座位去放留声机，然后邀请大家跳舞。主人们纷纷离座走出舞池，翩翩起舞，客人们都坐在一旁观看。有几个苏联姑娘来拉周恩来跳舞，周恩来向毛泽东示意：“主席，跳个舞吧！”

　　毛泽东扬扬手：“你们跳吧。”

　　周恩来和师哲被拉进了舞场，而后她们又试图去拉毛泽东上场，他仍“坚定不移”，始终没有离座。于是宴会和舞会增添了不快之感和格格不入的气氛，最终还是不欢而散。

　　在这种时刻，毛泽东与周恩来的关系如何？

　　当事人师哲（见《师哲回忆录》）有一段回述：在宴会上，恩来虽然也说也笑，也吃也喝，甚至也歌也舞，但是他的每个举动，每一步骤总是紧跟着毛泽东的步法和情调。然而却不令人感到他是“人云亦云”、“亦步亦趋”。他表现出自己的意志、立场，他的举动符合他的身份及礼节，他没有丧失尊严和原则，也没有损伤自己的形象，更没有表现出迟滞、呆板或失措。他总是想方设法地自然地调节、缓和紧张气氛，以便造成一种较活泼的环境、融洽和谐的气氛。在那天晚上，他的努力有时是成功的，有时不尽人愿。如果没有总理在场，沉闷、压抑的气氛，定有增无减。总理真不愧为机敏、灵活而有气魄的外交大师。

　　毛泽东与周恩来最后商定的条约

　　已经是2月8日凌晨3时了，《中苏友好同盟互助条约》的手稿还在毛泽东与周恩来之间传递，其中各项具体协议颇费心思。房间里充满了烟草与茶叶味，几位助手已经犯困，常常用手掩住嘴，让大哈欠化小，或往太阳穴上抹点清凉油，与瞌睡作斗争。偷眼望望两位领袖，却毫无倦意，令人吃惊。毛泽东捻动手中的烟卷，心情愉快得如同早晨刚刚醒来：“近来各项工作进展较顺利，时间安排得很紧凑。”这无疑是对周恩来工作的褒奖。

　　在协商友好互助条约时，周恩来强调，“友好同盟”的具体内容自然就包括互助合作在内了，而后者也应该是条约的具体内容。苏方按周总理说的基本思想和大体内容，写了一个草案给中方看。周恩来看过后说：“不对，我说得很多，内容怎么变得这样少？要修改。”他当即将王稼祥、陈伯达叫来商量，同时向毛泽东作了汇报，毛泽东同意周的意见：“我们自己重搞一个吧。”这才有了今夜的“鏖战”。

　　周恩来摘下眼镜：“自从我们拿出初稿后，苏方的态度有所转变。他们认为我们拟定的初稿明确，各条款是合理的，是经过认真考虑的。但对其中某些条款还有分歧。”

　　毛泽东说：“1945年中苏签订的条约应该失效了。新中国成立后，情况发生了变化，需要重新确定中苏的原则。”
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第11章 密议在克里姆林宫(5)


　　“苏方已同意以这次签订的新条约取代1945年的旧条约，”周恩来估计着，“新条约在讨论过程中可能会有一些小的变化。”

　　问完了“主席还有别的事情没有”，周恩来告辞了。警卫人员开始收拾床铺。毛泽东的思路还深深陷在“条约”中，对还没离开的汪东兴说道：“斯大林、罗斯福和丘吉尔在雅尔塔开会搞了个《雅尔塔协定》，他们对中国的新疆、东北很感兴趣，都想在世界上划分出自己的势力范围。”

　　毛泽东解着纽扣，准备就寝，还在告诉汪东兴：“我们和苏联会谈《中苏友好同盟互助条约》时指出，新的条约与《雅尔塔协定》是两个不同的问题。在我们双方内部讨论时，他们说东北、新疆不许第三国人进入，我们说东北还有二百万朝鲜人，有的还没有加入中国籍，怎么办？他们又答不出来，他们还是想按《雅尔塔协定》办事。他们给我们发来电报说，你们不能与国民党打仗，你们如果与国民党作战，你们这个民族就有灭亡的危险。这是什么话！如果说我们国家有灭亡的危险还说得过去，民族怎么能灭亡呢？所谓民族就是讲人么，几亿人口的大国怎么能灭亡呢？”毛泽东说完这些话，好像释放了积怨，轻松地补了一句：“我是顶了他们的。”

　　据参加谈判的中国同志说，当斯大林提出不允许第三国居民进入和在中国东北、新疆地区居留时，由于这个问题提得突然，谈话有些冷场。周恩来随即反问道：“东北住有很多朝鲜民族的居民，他们算不算第三国公民？更不用说外来的蒙古人了。”斯大林对此反问措手不及，一时哑口无言。毛泽东完全赞同周恩来的这一反问，并试图让斯大林明白，在这个问题上出现不愉快，是因为苏方的这个主张，干涉了中国内政。

　　毛泽东睡下了。

　　周恩来还在忙。国内的许多问题等着他立即处理。

　　第二天晚上，毛泽东在大厅里散了一会步，回到房间，对陪同的汪东兴说：“你把陈伯达叫来，我和他说一下《人民日报》的社论问题。”

　　陈伯达很快来到毛主席面前。毛泽东说：“稿子我已经看过了，做了修改，请你和恩来再看一下，然后发回国内，看他们还有什么地方需要修改的，请他们斟酌后定下来。稿子现在恩来那里，你可以去他那里拿来看。”

　　来到周恩来的房间，周总理正和新疆人民政府副主席赛福鼎谈话。周恩来要赛福鼎抓紧时间把中苏友好协定再仔细看一遍：“其中涉及新疆问题，有什么意见尽快向谈判代表提出。你能看汉文吗？有困难的话，请邓力群同志帮助读给你听。”

　　赛福鼎表示没有太大困难，汉文写不好，但可以看懂。赛福鼎准备走的时候，周恩来已将身体转向陈伯达：“是主席请你来的吧？社论我又改过一遍，你校对无误后发回国内，国内有什么意见，请他们立即电告我，不要延误。”陈伯达接过那篇题为《中苏友好合作的新时代》的社论，只见上面除了周恩来添改的娟秀的字迹外，许多处是毛泽东改过的，最后一行尤其醒目：“以上删改，请乔木负责改好校正无讹，并请少奇同志精校一遍，务使毫无遗憾，与中苏双方所发表的条约及协定内容完全一致。否则参差不齐，影响很坏。务请注意，至要至要！”陈伯达刚要出门，周恩来又叫住他，将社论要回，站在桌子前又改动了几个字。（参见《汪东兴日记》）在此期间，毛泽东和周恩来商议的事情很多，除了眼下的中苏友好协定外，还有与英国的建交问题；越南主席胡志明的来访；国内民主人士在各级政府的任职；建立空军和海军；以及苏方向中方提供3亿美元贷款问题……所以每天都很疲劳，原来两人时常失眠，现在谈完话，宽衣上床后都能很快就睡着了。

　　周恩来撤除隔板似乎是一种象征

　　签字仪式于2月14日在克里姆林宫举行。

　　毛泽东、周恩来和斯大林、马林科夫、贝利亚、维辛斯基等聚集在斯大林办公室旁的一间客厅里，其余的人都在另一间客厅。代表双方签字的是周恩来和维辛斯基。毛泽东和斯大林站在最中间。各种镜头一齐对过来，摄影灯烤得大家汗流满面。斯大林不时调整一下站姿，以保持体力。

　　斯大林突然想起什么，对身边的翻译师哲说：“你们的翻译工作没有做好，耽误了贸易协定文本的印制，否则，今天在这里可以同时签署贸易协定，那样多好啊。”

　　毛泽东问斯大林在说什么，师哲如实禀告。毛泽东有些不满：“反正缺点和错误总是中国人的！”其实，中苏贸易协定是苏方人员没有准备好，怕斯大林斥责，才把责任推给了中方，这才引出毛泽东的不快。

　　斯大林敏感地回过头问：“他说什么？”

　　师哲只好搪塞：“是我们个人之间的私话。”

　　毛泽东与斯大林是一代伟人，其性格中也有某些相似之处，比如在涉及民族利益时都会怒发冲冠，不会轻易让步；而两人的自尊心又都强，两“强”相遇难免不发生一些碰撞。签完字，轮到毛泽东向斯大林提出请求了：

　　“斯大林同志，条约签字后，我们准备举行一个小型招待会。”

　　“当然。”斯大林答应得很痛快，并仔细地听着下一句，因为开招待会的想法他已预先接到报告。

　　“但不在克里姆林宫，而在另外的地方，比如大都会饭店。”毛泽东果然出语突然。

　　“为什么不在克里姆林宫呢？”斯大林目光直逼毛泽东。

　　“斯大林同志，您要明白，克里姆林宫是苏联政府举行国宴的地方。对于我们这个主权国家来说不完全合适。”毛泽东的语气里已经没有了固执，诚恳占了上风，“我们希望你能出席一下，如果健康状况不允许，你可以随时提前退席，我们不会认为这有什么不合适。”

　　斯大林也表现了出人意料的大度：“我历来没有在克里姆林宫以外的地方出席过这样的宴会，而且已经成了惯例。但对你们的邀请，我们在政治局会议上已经讨论过了，我决定接受你们的邀请，也就是说我将破例到克里姆林宫以外的地方去参加你们的宴请。”

　　毛泽东流露出感激，再次说道：“如果身体不支，你可以随时提前退席。”

　　斯大林小声说：“不会的，既然去了，就要参加到底。”

　　当晚9时，酒会在克里姆林宫附近的米特勒保尔大旅社的第一层楼进行，这是中国使馆租借的。斯大林带领苏联政府官员如约到来，毛泽东和周恩来早已站在门口，用掌声向500多来宾，尤其是难得出现在公众场合的斯大林表示欢迎。

　　进入大厅后，人们都注视着两位伟人，只有一双眼睛却在别处游弋。那就是后来一直是谜的贝利亚：他那鹰一般的目光扫视着会场，看着人们的杯中是否是白兰地，以免有什么不测。酒会进行得很顺利。中方最忙的人是王稼祥大使和周恩来总理。周恩来的嘴唇刚刚挨着酒杯又匆匆放下，他看到：毛泽东和斯大林被安排在里间小厅，与外面的大厅隔着一排屏风似的玻璃门。外面的人们为了争看两位领袖，纷纷向里间挤，眼看隔板和玻璃门就要挤破了。周恩来急走几步，招呼服务员，让他们撤走隔板，将两厅合为一厅，毛泽东和斯大林的身影出现在人们面前，人们不再往前挤，而驻足凝望……在与会者眼里，这似乎是一种象征：坚冰已经打破，中苏之间的隔阂正在消除。可惜在斯大林死后的赫鲁晓夫时代，两国又筑起壁垒……双方对垒的主将毛泽东与赫鲁晓夫，当时都在酒会上，并且举杯相碰过……轮到周恩来致祝酒词。事先他准备了一份讲话稿，并给了苏联翻译一份俄文稿。但临场他并未拿稿子。令知情人惊讶的是：周恩来的发言竟与长达2000字的原稿一字不差！

　　周恩来挨着向苏联政府首脑敬酒，最后走到了毛泽东面前：“主席，我也敬你一杯。”毛泽东欣然举杯，他的脸上充满一种微笑，那微笑多少有一点胜利者的快慰，又像酒一样淡雅，令人回味……

　　酒宴之后，有一位苏方人员曾感慨地说：“毛泽东和周恩来配合默契，相得益彰，真是少有的领袖人物啊！”
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 将军大使等待出发(1)


　　在将军们的眼里，这是少有的阔绰和讲究。别说冒着热气的酥鸡、鲜红耀目的大虾，就是那些盛刀叉的银器、水晶盆能值解放区多少担小米呀！

　　高级饭店里的“土八路”

　　将近年底，西山的枫叶渐渐变成暗紫色，又由暗紫色变成一片深红了。一阵风起，北京城里飞沙走石。总政一室主任黄镇从西山回来，一进家门，吐着嘴里的沙土，招呼妻子朱霖：“快收拾收拾吧，组织上叫我们到外交部去报到。”

　　朱霖有些惊奇：“你不是正在筹备总干部部吗？”

　　“形势需要嘛。”黄镇在一把椅子上坐下，静静气说，“已经有好几个国家和我们建交，没有外交官怎么行。”

　　“我们是当兵的呀！”

　　“战斗队要变成工作队嘛。我现在就听你指挥，你吩咐我整理什么吧？”

　　朱霖内心不安地盯着黄镇，指指桌上的书和笔记本：“你看哪些有用就带走，其他的我打包袱。”

　　黄镇翻动黑色硬皮本，无意中又翻到1940年记下的一页；那时更年轻，字迹端正而一丝不苟。笔记的内容是“每日三思三省”……“哎呀，你叫我快收拾，你怎么坐在这儿看起来了？”朱霖把书和笔记本收进箱子，嘴里嘟囔着。

　　黄镇笑笑：“往事值得回忆。”

　　朱霖话里有话：“等你到国外，没事就把着它回忆吧，反正我要在国内干工作。”

　　“那怎么行？”黄镇慢条斯理地翻动着厚厚的嘴唇，挑了个形象的字眼，“秤不离砣，公不离婆嘛。”

　　“我要去找领导谈。”朱霖沉闷忧郁，就像最近的秋雨一样。

　　但服从还是第一位的。他们带着两个警卫员，两个包袱，两箱子书，还有5个孩子到外交部去报到。先住在前门外的解放饭店，后搬进新华饭店，整个饭店都住着外交部从部队和各地调来的干部。饭店非常阔绰，在中国式的豪华气氛以外，还加上了当时最摩登的西洋陈设，所有的家具、用具都闪烁着十分耀眼的电镀的光泽。到了晚上，到处灯火辉煌。

　　黄镇和朱霖都不习惯。

　　黄镇从厕所出来，皱着眉头：“这个抽水马桶还真不如太行山的茅坑蹲着痛快！”

　　朱霖捂着嘴笑了：“你不会学学他们，踩在马桶上！”

　　往床上一躺，“席梦思”上下乱颤。睡惯了土炕和门板的老八路们怎么也睡不惯。他们坐起来，弹簧摇得他们哭笑不得。黄镇指指宽敞的铺着地毯的地面：

　　“咱们还是打地铺吧！”

　　“这叫人家看见像什么话？”

　　“起床再搬回床上嘛。”

　　第二天，走廊上传来说话声，黄镇朱霖急忙把被褥抱回床上，打开房门。一大帮调来搞外交工作的军队干部都来了。他们之中有三野的代参谋长袁仲贤，有黄镇宁都暴动时的老战友姬鹏飞、王幼平，有参加停战和平谈判的执行小组首席代表耿飙、韩念龙等。战友相聚，饭店里热闹非凡。

　　黄镇握着袁仲贤的手，兴奋地问道：“袁参谋长，你是老资格，向我们介绍介绍和英国人打交道的经验吧。”

　　新中国的第一份外交经验

　　袁仲贤是湖南长沙人，黄埔军校第一期毕业。是1924年入党的老布尔什维克，曾跟随周恩来在军校搞党的工作，1927年8月，又参加了周恩来领导的南昌起义，任二十军第三师参谋处长。南昌起义失败后，被派赴苏联莫斯科中山大学学习。1937年7月抗日战争爆发，袁仲贤担任八路军平原纵队司令员。1949年3月，第三野战军第八兵团成立，陈士榘任兵团司令员，袁仲贤任兵团政委。4月，率部参加渡江战役，攻占国民党首府南京。南京解放后，任南京警备区司令员兼政委，并代理第三野战军参谋长。

　　前面已经说到，就在解放军即将渡江之时，一支英国舰队强行通过解放军的防区，去增援一天前同解放军发生炮战的“紫石英”号。我特纵炮团向英国舰队发出警告。英舰自恃甲坚炮巨，置我警告于不顾，反向我轰击，显示威力。沿江炮兵一齐开火，霎时间，英舰纷纷中弹，冒起滚滚浓烟。“伦敦”号目标最大，中弹最多。一发美制105榴弹击中其指挥塔，弹片撕裂梅登中将白净而笔挺的海军制服，舰长卡扎勒负伤。英国舰队被迫溃驶上海。

　　人民解放军炮击英国军舰的消息震动了世界。

　　在伦敦，舆论为之大震；法国报纸在头版予以报道；瑞士的所有报纸都用通栏标题登载这一新闻。

　　上海出版的《字林西报》引“紫石英”舰给英国海军当局的报告说：“仍在搁浅，死亡17人，重伤20人，60人泅水登岸……”后来英国海军部公布，另有水兵和军官共103人失踪。

　　事情没有完。7月30日晚9时，“紫石英”号趁“江陵解放”号客轮经过该舰下驶之际，起锚尾随潜逃。9时15分，我大港炮兵向“紫石英”舰发炮警告，英舰还击，双方发生激烈炮战。“紫石英”号强傍“江陵解放”号左侧行驶，使该轮不幸中弹沉没，船上数百名乘客伤亡惨重。“紫石英”号多处中弹后仍继续东逃，当时台风使江水猛涨，江阴沿江炮位被迫移往高地。“紫石英”舰停机熄灯顺流而过，我炮兵未能发觉。“紫石英”舰偷越江阴后仓皇东逃，在黎明撞沉我木船多艘。该舰利用水涨之机，避开吴淞口航道，径从崇明岛北口逃出长江。

　　镇江前线司令员袁仲贤受命与英方代表谈判。“紫石英”号舰长克仁斯少校向袁仲贤转交英国远东舰队总司令布朗特的一封信。袁仲贤拆信一看，信的内容也大致料到，就是目前不谈此事，一切需要解释之点都由克仁斯少校解释，请求安排该舰之安全航行，等等。

　　袁仲贤将信函往对方面前推了推，脸色平静而庄严：“英国军舰侵犯中国内河及闯入中国人民解放军阵地的行为，是中国人民所不能原谅的。在英舰未履行其应负的责任之前，我不准备讨论其安全驶离的问题。”他随身指了指左侧坐着的一位军人：“关于英舰应履行的责任问题，可与我的代表康矛召上校谈。”

　　记者出身的康上校立即向克仁斯递交了一份备忘录。该备忘录列举了“紫石英”号及其他肇事英舰入侵及造成解放区军民伤亡的情况，要求英国军舰承认错误，道歉，赔偿损失。

　　克仁斯上校嘴角一撇：“我无权讨论责任问题，我现在希望迫切解决的是‘紫石英’号的安全驶离问题。”

　　康矛召追问：“你既然无权，布朗特上将为何迄今还未指派他的代表，这从何表明他的诚意？”

　　袁仲贤用指头敲敲桌面，表明：“中国人民经历了多年的艰苦作战，赢得了胜利，中国人民有力量而不为任何威胁所屈服。”袁将军的这番话是针对布朗特上将信中有言：出于任何其他理由的扣留会产生最严重的国际后果……克仁斯急忙摆手，否认有威胁之意，并转而解释英国当局并不逃避责任。他说：“布朗特上将认为，无论长江上经过情形的最终决定如何，他都对此事件所造成的中国军民及英国水手之伤亡，深感遗憾。”

　　谈判不欢而散。作为海军大国并长期在中国横行无忌的英国远东舰队，在这次“长江事件”中处境狼狈，但要它向我道歉、赔偿，却怕丢了脸面。而我方当时正值解放全国，也有很多事要料理，不想在这种主要表现为军事性的谈判中长期僵持。根据总前委的分析和中央军委的指示，袁仲贤奉命做出让步，但坚持英方必须认错。

　　布朗特致函袁仲贤备忘录称，欢迎袁将军之提议，并希望由此达成双方同意互表遗憾而迅速放行“紫石英”号之基础。袁仲贤一拍桌子：“我方没有什么要向英方表示遗憾之处！”

　　英方软了。克仁斯匆匆送来布朗特的亲笔函，正式承认英国皇家军舰“紫石英”号的非法驶入，对双方之伤亡深感遗憾云云。

　　有关“长江事件”除了四次武装冲突外，进行了十几次谈判。后来这件事被认为是一个偶然事件。但它毕竟是新中国诞生前夕的一件重大外交事件。解放军的高级将领们已经开始与外国人接触了。

　　“不打不相识，不谈也不相识。那是成天磨嘴皮子，你挑我的刺，我挑你的刺。”袁仲贤伸着指头环视一圈，“你们几个不都搞过停战谈判吗，也都是老手了！”

　　耿飙和韩念龙把目光转向黄镇，说：“你那个地方斗争最激烈，你算是经受了锻炼，做外交官没问题。”

　　黄镇急忙摆手：“我是摸着石头过河，多请示多汇报，自己没什么能耐。不过与美国人打过交道，知道点他们那一套。我倒没什么，就是我们这位———”黄镇指了指朱霖，“思想不通。”

　　袁仲贤就对朱霖说：“你不要生气，咱们将来都是演戏，党需要，我们就演。

　　我们男同志将来都穿得整整齐齐，是演戏；你们穿上旗袍，高跟鞋，手里拎个包包，也是演戏。我们为了党的利益而演戏嘛。”

　　朱霖被他说笑了。

　　姬鹏飞、王幼平也附和道：“就是嘛，咱们又不会外文，这都是过渡吧。等培养起新人，咱们再回部队。”

　　黄镇赞同地点点头。他怎么也不会想到，这一“过渡”，竟“过渡”了27年……

　　毛泽东接国书，将军大使们躲在屏风后面

　　汽车将未来大使们接到中南海勤政殿。

　　殿内宽敞明亮，四周摆着沙发茶几。将军们入座，小声交谈着。不知是殿外的腊梅，还是茶杯中的茉莉，使得空气中透着清香。

　　毛泽东主席和周恩来总理来了。

　　将军们站起来鼓掌。毛泽东、周恩来笑着和他们一一握手，毛泽东走到黄镇面前时，好像想起什么事，问道：

　　“黄镇，你原来那个名字黄士元不是很好吗，改它做什么？”

　　黄镇觉得毛泽东的手绵软发烫，按他过去的习惯，是要抬手行军礼的，可想到自己已不再是军人，只好点头答话：“我的脾气不好，需要提醒自己‘镇静’”。

　　“《楚辞》中说：‘白玉兮为镇’。派你去是要完璧归赵，你也做个蔺相如吧。”毛泽东说着，笑了，又问：“你还绘画吗？”

　　“没有时间了。”

　　“到国外也可以画嘛。”

　　毛泽东坐下，兴致勃勃地和周恩来交谈：“这些同志都是将军，将军当大使，好。”

　　几位将军嚷起来：“我们连外国话都不会说，怎么搞外交呀？”

　　毛泽东幽默的天性又出现了，他的湖南口音缓慢而爽亮：“你们不会外交，但是，还是要你们去干外交，因为首先你们跑不了！”

　　有同志问：“不是有许多国民党时期的旧外交人员吗？能不能和工商业一样，改造利用呢？”

　　毛泽东坚决地挥了挥手：“新中国外交官将不任用国民党的旧外交官，完全靠我们自己，靠你们去培养新的一代外交干部，这也叫另起炉灶。”毛泽东调换了一下姿势，侧过脸，努了努健壮的下颌，对周恩来说，“你是外交部长，你多说说。”

　　周恩来上身笔直，臂膀压在腰际，略带些江苏口音：“请你们这些打过仗的同志来，外交同军事一样，外交不过是‘文打’而已。军队在平时要练习打靶，假想作战，外交工作也一样，要假想一些问题。不要冒昧，不要轻敌，不要趾高气扬，不要无纪律乱出马，否则就要打败仗。”

　　毛泽东对他们说，你们中间有几位在部队是参谋长，参谋长擅长调查研究，你们到国外也要通过公开的途径进行调查研究，了解驻在国的各种情况，包括风土人情等，以便增进相互了解，加强国家之间和人民之间的友谊和合作。他特别关照耿飙：“你是到西方国家去，要好好了解和学习他们经济建设方面的经验。”

　　接见结束时，大使们站起来，一位将军上前一步说：“我们已经看了一些外交文书，可是实际上是怎么回事，还是不清楚。”

　　周恩来沉思片刻后，带着安慰的口吻说：“不要着急。过些天有一个国家的大使要来递交国书，到时候我通知你们来看。”

　　1950年3月10日，黄镇他们接到通知，说毛泽东主席要在勤政殿接受罗马尼亚首任大使鲁登科呈递的国书。

　　他们按照周恩来总理的布置，赶到中南海勤政殿。殿内除了原有的陈设，特意在一边立起八扇红木屏风，屏风上饰有淡淡的图案花纹，装在天花板上的宫灯射出明亮柔和的光线，照耀着陈列在两壁的奇珍异宝。服务员将将军们引到屏风后面，说了几句，便消失在门外。

　　黄镇一面瞧着殿堂里的陈设，一面听着外面的动静。谁喊了一声：“来了，来了！”屏风后面顿时鸦雀无声。将军们贴近屏风，从两扇之间的夹缝朝外看：

　　毛泽东迈着大步走过来，站在地毯一端，翻译站在他后边。鲁登科大使庄重地走上前来，呈上那份被朱霖叫做“介绍信”的国书，并致颂词：“主席先生：

　　今天我奉罗马尼亚人民共和国国民议会主席团的命令，负责着崇高而愉快的任务，以特命全权大使的资格，代表罗马尼亚人民共和国向中华人民共和国中央政府主席阁下呈递国书，感到非常荣幸……”颂词很长，大约讲了5分钟。毛泽东主席接过国书，对鲁登科大使答词：“……我热烈欢迎贵大使出任罗马尼亚人民共和国驻中华人民共和国首任特命全权大使，并愿在贵大使巩固两国友谊的工作中，予以各种协助。谨祝贵国国家繁荣、人民兴旺、贵国元首健康。”双方握手告别……

　　面对北京饭店的感慨

　　将军大使们要去北京饭店实习吃西餐。

　　汽车将他们接到东长安街王府井南口的西侧。这里矗立着一幢红白相间的大楼。这就是当时的北京饭店。饭店共有5层，内设花厅、舞厅和餐厅，还有一冷一热两个水箱和电梯。在当时的北京城里，除了故宫一线金碧辉煌的宫殿外，这里也算得上是华丽宽敞的建筑了。

　　当年佩戴过蓝色三环，参加了北平军调部及执行小组工作的耿飙、韩念龙、黄镇等旧地重游，一时感慨万分。

　　高个子耿飙曾任军调部共方的副参谋长，协助参谋长叶剑英工作，经常和国民党方面的参谋长蔡文治指着鼻子骂。蔡骂一声“共匪”，耿飙就还一声“蒋匪”。三十多年后，当耿飙以中华人民共和国国务院副总理兼国防部长身份访美时，侨居美国的蔡文治夫妇邀请耿飙到家中做客。后来蔡文治夫妇回国访问，耿飙夫妇也邀其到家做客，席间宾主举杯，庆贺重逢，虽俩人不曾言明，想必都已意会到三十多年前那段可笑的对骂。

　　韩念龙似乎想起什么，追着耿飙问：“听说当年老有特务跟踪你，跟到最后你俩反而成了朋友，果真有此事吗？”

　　耿飙笑得前仰后合，说：“确有此事，确有此事。”

　　原来，有一次耿飙从叶剑英那里出来，想上街去找个人。抗战期间，耿飙在晋察冀军区任副参谋长时，兼过联络部长和情报处长，曾向北平、天津、保定等地派遣过四五十人做地下工作，搜集日军的情报。抗战胜利后，一些人失去了联系，是被杀害了还是别的原因一时难以弄清，但耿飙一直记挂着这件事，想在北平打听一下下落，能找回更好。叶剑英对此事也很支持，深情地对耿飙说：“应该弄清下落，即使牺牲了，也要有个结论，有个证据，不然对不起这些同志，他们在狼窝虎穴里忍辱负重，不容易啊！”
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 将军大使等待出发(2)


　　来到大街上，耿飙无意一回头，发现只有一个特务跟踪他。奇怪，往日都是“双车”保驾，今日怎么只剩一个“粘兵”了？他对那个小特务很熟悉：20多岁，高高的个头，一双眼睛滴溜溜转，显出机敏和精干。就是他，第一个盯耿飙梢的。因为他没有盯住耿飙，所以后来又增加了一双眼睛。时间长了，彼此都很熟悉，见了面竟打起招呼。一次，耿飙在街上走，经过一家电影院时想进去看一场电影。他买票时，看到两个特务在入口处旁边的墙根站着，就多买了两张票，走过去，说：“别在外面等着，到里面去，一边看电影，一边看着我，多自在啊？”两个特务呼地红了脸，尴尬得无地自容：“我们是奉命行事，嘿嘿，例行公事……”

　　想到这里，耿飙转过身，等跟踪的特务走近了，就问：“哎，你的那位兄弟怎么没来？”

　　客人一走，大使们从屏风后面走出来，一个个瞅得眼花脖子酸。耿飙捶着腰直摇头：“这嘀哩咕噜一大堆，谁记得住呀。”

　　黄镇揉揉眼睛，说：“反正都是事先写好的，背下来就行了。”

　　姬鹏飞扬扬手：“我看照那个意思到时候随便说几句，对方又听不懂。关键是翻译同志得练熟了。”

　　袁仲贤刷刷地擦着头皮，眼睛一亮，出了个主意：“干脆，趁热打铁，咱们就在这儿演习一遍怎么样？”

　　大家都很赞成。袁仲贤拍拍胸脯：“我脸黑，我在黄埔演过印度人，来。”他一把拽过黄镇，“你个子高，你演主席，我向你递交国书。”

　　黄镇挣脱袁仲贤的手，连说不行，把言语不多的王幼平推上前。

　　袁仲贤指着黄镇，数落着：“你不是在长征中演过蒋介石吗，现在演主席不比演他强？”

　　黄镇还是一个劲地摆手：“演蒋介石那是瞎演，把大家逗笑了拉倒。主席我怎么能随便演呢？”

　　袁仲贤又搔搔头皮，说：“那我来演印度总统，黄镇你身高马大，就演咱们中国大使吧。”他又一个个分配角色，“王幼平，你不愿演，就学刚才罗马尼亚大使那一套吧！”

　　将军们极其认真地演习起来，一举手、一投足都要相互纠正，直到熟练了才作罢。也不知是事先得到风声，还是纯属巧合，不久，他们都担当了几乎演过的角色。袁仲贤任驻印度大使，耿飙任驻瑞典大使，姬鹏飞任驻民主德国外交使团团长，王幼平任驻罗马尼亚大使，韩念龙任驻巴基斯坦大使，黄镇则任匈牙利大使。

　　共和国外交翻开了新的一页，他们成为首任驻外使节。

　　特务窘了一会，说：“他正打摆子。”

　　“他住在哪里？我去看看他。”

　　特务一愣，忙指了指说：“在北京饭店后面。”耿飙点点头，记在心里。

　　特务以为耿飙是拿话取笑他们，谁料耿飙真的去了，还专门买了点心和药品。

　　生病的特务更是惊奇：盯梢的“目标”竟来看他，可是他们的自己人却不曾来过。他越想越愧疚，流着泪说：“还是你们共产党有良心……”

　　耿飙一面劝慰他好好治病，问他还有什么困难，一面和他闲聊。交谈中，特务讲了不少内部情况，包括对中央代表盯梢的分工，谁监视李克农，谁监视罗瑞卿等。

　　耿飙一直装作不在意的样子听着。听到这里，他漫不经心地问：“那么，对叶剑英呢？”

　　特务迟疑一下，说：“那就不仅是派人监视了。”

　　耿飙心里一惊，又机警地诱导：“这我知道，你们还用别的手段。”

　　“啊，你们也知道！”特务失去警惕，也为了摆脱自己，随口说道：“像这种安装窃听器的技术，我也不懂，有专人分管……”

　　耿飙回来后，立即把这些情况告诉了李克农，在叶剑英的住处一检查，果然发现了窃听器……

　　黄镇听后哈哈大笑，拍着耿飙的后背开玩笑说：“老耿，你真行，连国民党特务都给你提供情报，你要是出国当大使，没问题！”

　　韩念龙也笑了：“要是走到哪都有内线就能知彼知己，以不变应万变了。”

　　他们说着，走进北京饭店的餐厅。

　　将军大使们操练起刀叉

　　一群穿着新毛料中山装的男人和穿旗袍或连衣裙的女人云集在一间宽敞的餐厅里，将军大使和他们的夫人们要在这里演习并学吃西餐。饭店里的工作人员也感到很新奇，他们早早地作好了准备，来到门口迎候，想见识见识新中国的外交官是个什么模样。也许男人们的装束并不令他们惊奇：这不是前些时还穿着旧军装的从前的工人或农民么，或者说是些摘了帽徽领章的昨天的军人？当他们的目光转向外交官的夫人们时，都一个个捂住嘴扑哧笑出了声。

　　没法不笑。老外交人员胡济邦正在检查夫人们的着装。她过去是地下党员，在国民党政府驻苏联使馆当秘书。她指着一位夫人的旗袍，连连咂嘴：“不行不行，你的内裤太长，都露在旗袍开衩外面了。裤衩可不能露出来。”

　　朱霖穿了件带点小花的连衣裙，出门前还着实收拾了一番，解开领扣，把里面的汗背心往领口拽了拽，照照镜子，觉得是从未有过的漂亮。她往胡济邦面前一站，想让她多看看，少说也能听几句赞美的话吧。谁知胡济邦退过去，站过来，皱起了眉头，脑袋摇得像是拨浪鼓：“不行，背心不能露在胸前，这样人家会认为不礼貌。”

　　胡济邦又指着夫人们的头发，数落着：“解放区的发型不符合外交场合的要求，要烫发，还要搽点粉，抹点口红……”

　　朱霖泄气地往椅子上一坐，嘟嚷起来：“我干不了，最好选能干的去吧！我不想做这样的工作。”

　　胡济邦无可奈何，只能叹气。

　　55岁的外交部办公厅主任阎宝航招呼大家入席。他是辽宁海城人，极富口才，曾获公费入英国爱丁堡大学攻读社会学，1928年就任东北国民外交协会主席。抗战开始他加入共产党，在国民党上层开展统战工作，是个“外事通”。

　　在将军们的眼里，这是少有的阔绰和讲究。别说炸得焦黄冒着热气的酥鸡；兼有花香、肉香、巧克力味道的蛋糕；鲜红耀目的大虾；新鲜冒油的野味冷肉……就是那些盛刀叉的银器、水晶盆、麻布餐巾，甚至漂亮的桌布，能值解放区多少担小米呀？！

　　阎宝航抖抖餐巾，铺在胸前，做着示范，解释着：“平时参加招待会，不是吃喝玩乐。和人聊天的时候就可以做工作，了解情况。比如德国要进攻苏联的情报就是在招待会上得到的。”

　　是啊，在以后的近30年外交生涯中，黄镇他们深切体验到灯烛辉煌的大厅所造成的奇迹。筵席上，珠光宝气，杯盏交错，然而在应酬之外，又有多少斡旋、角逐、协议在进行……。

　　可此刻，黄镇却被手中的一把刀、一杆叉难住了。他去叉鸡，鸡在银盘里像活了似的游动，他干脆用刀切了一块往嘴里送，正嚼得香时，被阎宝航唤住了。

　　阎宝航笑着比划：“刀子不能往嘴里放，叉子一定要按住鸡。在一次宴会上，有个国民党大使，叉子没按好鸡，刀子一使劲，把一块鸡骨头蹦起来，正好落进对面一位大使脖子后面的西装领子里去。这位大使不敢动，一直到离开宴会才把鸡骨头取出来。”

　　袁仲贤急忙摸摸脑袋后面，笑眯眯地指着黄镇说：“我得检查检查有没有鸡骨头飞过来。”

　　大家都被逗笑了。有的还兴奋地前后摇晃起椅子来。

　　这又被阎宝航抓住了：“和人交谈时，不要用手指着人家，不能唾沫星子满天飞。坐着时腿不要架起来摇。每人要多买几块手绢……”

　　朱霖呼地吐了一口气：“这么多规矩，多难做呀！”

　　宴会快结束的时候，黄镇觉得好像没吃饱。所有的客人都顾全了礼节，记住程序，都把肚皮撇在一边了。他小声问朱霖：“吃饱没有？”

　　“再给我2Ｏ个胡萝卜馅饺子我也能吞下去。”

　　服务员送上来一盆水。朱霖隔着水盆试试凉热，正好，她倒了一杯水，刚要喝，被胡济邦制止：“这是吃完水果后的洗手水，可不能喝下去！”

　　朱霖两手一摊，哭笑不得：“这简直活受罪！”

　　黄镇总想多学一点。他拜毛岸英为师，想学一点俄文。毛岸英人朴实稳重，可对自己的“学生”毫不宽容，他要黄镇一天记住两句话，他第一天布置了，第二天一见面就用俄语说道：“同志，从现在起，我只和您讲俄语，请注意听。

　　您好，黄镇同志。您记住了昨天的句子了吗？”

　　黄镇一下子涨得满脸通红。他撅起嘴，勉勉强强挤出了两个词：“得挖利息，我系你扎！”（同志，学生）毛岸英看到他说这几个词竟如此费力，便动起了怜悯心。“不错，”他笑着说，“只是有点像中国话。”

　　“是啊，我就是找了两句上海话和安徽话才记住了。”黄镇乐了，把毛岸英新教的一句，又记在小本上。睡觉时，他总是把本子放在枕头下面。

　　这一晚，他和朱霖到华北军区政治部主任蔡树藩家去请教。

　　蔡树藩1927年去苏联学习。抗日战争时期，曾任八路军一二九师政治部主任，黄镇任副主任，关系密切。

　　“是啊，现在条件跟我们那时留学不一样。”蔡树藩用那只好手捂住截过肢的残臂，仰天长叹，打趣道：“你们也别高兴得太早了！刚出去新鲜，等你们住久了，就会想家。想家那个滋味太苦了。当年我们中国人碰到一起，一聊起来就是想家。朱霖同志，你可要有思想准备哟！”

　　朱霖拢了一下短发：“我不想出去。”

　　蔡树藩转过身来，说：“女同志出去就是配合配合外交官，学点外文，别的也不需要做什么……”

　　“愈是没事干我愈不想出去。”

　　大家忽然都在沉默着。虽然沉默的时间异常短促，但其间，各人的心思却都是很复杂的。黄镇皱了一下眉，他知道朱霖肯定另有想法。他想开导她几句，想想“沉默是金”，就让她独自“沉默”吧。

　　邓颖超现身说“太太”

　　大使夫人们聚在一起，房间里热闹得像开了锅。尽管她们都已拖儿带女，可年龄只有30岁左右。相同的命运使她们彼此格外亲近。遇到高兴的事儿，会抱在一起，拍拍打打，眼里笑出泪花，遇到不顺心的事儿，会彼此拉住对方的手，一边摇晃，一边叙说。说哭就哭，说笑就笑。毕竟她们都还年轻。

　　这几天的话题是不愿当夫人。

　　周总理很快派邓颖超来做工作。

　　邓颖超走得很急，往椅子上一坐，嘴里吹笛似的嘘了口气，说道：“周总理派我来告诉大家，外交是一条特殊的战线，大家都是外交战士。在外交战线上，男女同工同酬，同工同名。男同志能当外交官，女同志也能当外交官，男同志按职务级别拿多少工资，女同志也按职务级别拿多少工资。男女同志都要安心学习，安心工作。”

　　邓颖超叉起手指，叮嘱着：“在国外从事外交工作，人手少，任务重，事情多，出去后一定不要闹名誉地位。到了使馆，根据工作需要，叫干什么就干什么，把工作做好。到新的工作岗位后，你们会体会到与过去的工作、斗争完全不同，只有努力学习，才能完成任务。”

　　邓颖超站起身来，走到夫人们面前，拉起她们的手，看看指甲，把她们翘起的衣领翻过去，用手理平，提醒着：“出国后一定要注意保持解放军的优良作风，不要邋遢，服装要整齐、清洁、朴素、大方，这样人家才能尊重你们。要记住，你们出去，就是中国共产党领导下的中华人民共和国的代表！”

　　朱霖回到自己房间，一面用手捋平两鬓的头发，似乎想用这样的动作把刚才发生的一切铭记在心，以便像往常那样去工作并注意照料黄镇的生活。

　　“你回来啦？”黄镇说道，同时用闪电似的目光审视了她一下，“你不应该去打搅周总理。新中国刚刚成立，百废待兴，他哪有时间管你们的闲事？”

　　“怎么是闲事呢？我们思想不通。”

　　“思想不通可以按组织反映嘛。有的女同志竟拿离婚要挟组织，这像什么话！”

　　黄镇双眉微颤，一动不动地望着一幅画出神。过了一会儿，他慢慢地抬起了身子，双眼闪烁着光芒，像是噙着泪花。他把画捧到朱霖面前，双颊泛起红潮，温和地说：“你看看，像不像？”

　　朱霖回过身一看画，惊讶地差点叫起来：“这不是我吗？”

　　呈现在面前的是一个圆脸大眼的女兵半身像。她的脸上保持着天然的色泽和纯朴的丰采。她头上是解放区的短发，闪着一层亮光。胳膊上挽着袖子，黄色的列宁装和背后郁郁葱葱的太行山形成强烈的对比，这是一幅感情浓重的油画。

　　朱霖望着油画上巍巍的太行山，觉得自己的眼眶里有一股热乎乎的东西涌了出来……

　　周恩来兄长般叮嘱

　　1950年7月，第一批派赴印度与缅甸的外交官们整装待发。周恩来把全体人员召集来，手执花名册，一一点名面试，详细询问他们的学历、革命经历、家乡住处以至生活爱好等等。在询问中，他具体讲述了如何做使馆工作，如何做一名好的外交官。他锐利逼人而又蕴含着期望的目光与每一个外交官碰撞着、交流着，使人觉得既庄严又透着一股热流。当他的目光转向“夫人”们时，他笑了，说道：“过去的地下党需要女同志去扮演夫人、阔太太、小姐，甚至舞女，那是革命斗争的需要。现在你们是夫人，是外交官的重要助手，这同样是革命的需要。怕损害革命战士‘光荣形象’，是不正确的思想。”

　　外交官们轮流站起来，走到周恩来跟前答话。在这群人中，大多数是第一次见周总理，第一次与周总理交谈，自然有些紧张，有时被周总理炯炯目光看得不知所措。周总理单个问答完毕，便对外交部办公厅副主任戈宝权说：“将军大使们都去北京饭店实习过，效果很好，百闻不如一见，你们可以在北京饭店举行一次大型西餐宴会演习课，请你们的大使袁仲贤将军做主人，你们看他是怎样做主人，怎样接送客人，如何尊重夫人、女士，如何使用刀叉。”

　　袁仲贤插话：“我提醒大家，在国外宴会上喝汤要拿勺舀，千万别像喝粥似的呼噜呼噜响；喝咖啡也要小口小口抿，不可仰脖朝里灌，总之要高雅。”

　　“不懂就是不懂，可以学嘛。”周恩来在有些缓和的气氛里继续谈着，“我们应该有国际水平的外交官。切不要认为这是一些小节而漫不经心，更不应忽视小节而有辱国格。”周恩来又列举了清朝外交官随地吐痰和喝洗手水的逸闻，告诫大家：“初次派往国外的外交官，要在国际上树立起新中国外交官员的应有形象。

　　我们打了二十多年的仗，刚刚赢得胜利，帝国主义造谣我们有铁幕，联合国排斥我们，许多国家，甚至是刚独立的国家有的对我们也有疑虑。第一批出国人员的风度举止，待人接物都有重要的政治影响。”

　　金秋时节，将军大使们即将率部出征了。在外交部礼堂，他们再一次聆听周恩来的临行嘱托。他们打开崭新的笔记本，记录着周恩来的讲话要点：

　　1.外交队伍是一支文装解放军，必须要有军人的纪律，他的任务是“文打”，而不是武打。不管是将军还是从其他战线上调来的人员，都必须重新学习；

　　2.要站稳国家立场，要有代表国家的荣誉感……

　　3.要善于同驻在国政府打交道，不允许与反政府的团体、党派来往……

　　4.不要空疏自大，对小国也要尊重其民族自尊感……

　　5.青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。要有四海为家的气魄……

　　6.大使要亲自写报告，自己署名……

　　当外交官们合上笔记本时，新中国独特的外交已不知不觉翻开了新的一页……
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14章 向西藏进军(1)


　　彭德怀嘴上起泡，历代从西北进藏的军队还没有成功的先例。进藏部队断粮时已有不少人浮肿，吃了印度大米，浮肿的人更多了……

　　毛泽东在访苏途中的决定开往莫斯科的国际专列还没出境，严寒已使车头喷出的雾气凝重得久久不散。毛泽东主席要去月台走走，警卫随后给他披上大衣。只走了几步，他就有些鼻塞声重了。以后他便不再下车，端坐着，望望车窗外的皑皑白雪，弹弹烟头上长长的烟灰，喃喃自语：“西伯利亚……千里冰封呵，西藏大约也如此吧……”

　　这仅仅是开国后的第二个月，访苏途中，毛泽东的思绪从满洲里到达喜马拉雅山，像一条对角线斜跨中国版图。西藏问题萦怀于心。远的不说，就在建国前两个月，以摄政势力达扎为代表的西藏地方政府噶厦中的少数亲帝分子，与英国人、印度驻拉萨总领事理查逊暗中勾结，想乘人民解放军尚未抵藏而国民党政权又面临崩溃之时，把西藏“独立分化”出去……而与十三世达赖失和、久居青海的九世班禅，却在共和国成立的当日，给毛泽东和朱德发来了拥戴电。由于历史、宗教和国际反动势力的插手，西藏问题一开始便错综复杂，而又迫在眉睫。

　　毛泽东在隆隆的车声与不断抖落烟灰露出的荧荧火光中，翻看着带来的西藏材料，构思给中央的信件：“为不失时机地解放西藏，打击帝国主义侵略扩张野心，促使西藏向内向转化，进军西藏宜早不宜迟，越早越有利，否则，夜长梦多。”

　　信函很快转达解放军副总司令、西北军区的彭德怀。

　　彭德怀焦虑到了极点。因为在毛泽东出访前（11月23日）已经给他下达过进军西藏的电令：……西藏问题解决应争取于明年秋季或冬季完成之。就现在情况来看，应责成西北局担负主要的责任，西南局则担负第二位的责任。因为西北结束战争较西南为早，由青海去西藏的道路据有些人说平坦好走，班禅及其一群又在青海。解决西藏问题不出兵是不可能的，出兵当然不只是西北一路，还要有西南一路。……打西藏大概需要三个军，如何分配和何人指挥现在还难决定。但西北局现在即应于藏民干部准备问题及其他现在即应注意之问题做出计划……接到电报后，一向果敢，打过不知多少大仗恶仗的彭德怀却望而止步了。他也没有害怕困难的经历，也没有掩饰心情的习惯。他发脾气了，周围的人踮着脚尖走路，躲着他的目光。他在叫联络部长范明调查后，更加坚信，历代从西北进藏的军队还没有成功的先例，在这样仓促的条件下，我们又有几分取胜的把握？

　　毛泽东的信电灼热烫手，彭德怀嘴上起泡。他在房间里背着手来回不停地走，于12月30日据实禀告：

　　中央并报毛主席：……从于田、和田翻越昆仑山至西藏边境黑河由盐湖需行17天，纯小路，骡马不能通行，人烟稀少。据闻由黑河由盐湖至拉萨骑行需要40天，一说需两个月。从南疆入藏是为困难，飞机飞越昆仑山亦需特种装置。另哈什噶尔经浦犁、帕米尔高原东腹道驮马可行，唯须经印度境内，东行入藏。北路好走，但因政治限制，故不可能。……如入藏任务归西北，须在和田、于田、玉树屯兵屯粮，修筑道路，完成入藏准备，需要两年……在莫斯科的毛泽东，因为和斯大林的想法没有沟通，精神不愉快，对着苏方的联络员发了一通脾气，说你们把我叫到莫斯科来，什么事也不办，我是干什么来的？难道我来就是天天在这里吃饭、拉屎、睡觉吗？英国通讯社还造谣说，斯大林把毛泽东软禁起来了。毛泽东接到彭德怀的电报，连连看了几遍，心事重重。彭德怀经过调查的东西他相信不会错，由西北入藏不可能，只有从西南进军了。可是刘邓进驻西南，立足未稳，目前又忙于剿匪……但西藏的国际地位极其重要，必须解放，只有有劳刘邓贺了。1月2日凌晨4时，当警卫撤走第二个丢满烟头的烟灰缸时，毛泽东伸了伸懒腰，把拟好的电报稿交秘书火速发回国内。

　　电报是给中央、彭德怀，并转发小平伯承贺龙的：由青海及新疆向西藏进军，既有很大困难，则向西藏进军和经营西藏的任务应确定由西南局担负……我意如果没有不可克服的困难，应当争取于今年4月中旬开始向西藏进军，于10月以前解放西藏。为此，建议：［甲］、请刘邓贺三同志于最近期内（例如1月中旬）会商一次，决定入藏部队及领导经营西藏的负责干部等项问题，并立即开始布置一切……毛泽东也觉过意不去，在电报最后，特为赘了一句：西南刚才解放，西南局诸同志工作极忙，现又给此入藏任务，但因任务重要，且有时间性，故作如上建议。这些建议是否可行，请西南局筹划电复为盼。

　　邓小平选择了张国华将军

　　重庆曾家岩。刘伯承和邓小平接到毛泽东的电报，来回传阅了两遍。刘伯承把手插在袖管里，邓小平则不停地抽烟。这两位二野的最高领导人，平时看起来好像把职务安反了。刘伯承比较“文”，休息时也是手不释卷，依在一块石头上能看上两小时。有人戏称他是“老妈妈”，当然是仅就外表而言，其“川军刘伯温”“独眼战神”之称早已闻名遐迩。邓小平则是一股英武之气，目光如电，对部下要求严厉。他和战士打牌、顶牛、掰腕子，刘伯承就拿本书往他旁边一站，眼睛全盯着书，好像要感受那股气氛。按现在的话讲他俩还真是“黄金搭档”。

　　现在俩人也有点犯难：派谁出兵西藏呢？

　　二野的部队的确不少：3个兵团，9个军。可目前已经占领西康省会雅安的，不是二野的老部队，而是贺龙的第六十二军。从地理位置和经济、时间上看，最合适的是这个军。但他俩很快打消了这个念头，最艰苦的工作还是由自己的部队来执行妥当。他们又将自己的9个军一个个拨拉，认为第十军的战斗力最强，派他们去合适。遗憾的是军长杜义德身体近来很差，进藏困难。

　　“让‘地主’去吧！”邓小平烟抽得舌头发麻，忍着把烟头揿灭，挥赶着烟雾，说了一句“怪话”。

　　刘伯承被说糊涂了，忙问：“谁？”

　　“张国华。”

　　刘伯承欣喜地笑了：“我也正在打他的主意，好，就叫他去。”

　　刚满15岁参加红军，经过长征，曾与10倍于己的蒋介石部队周旋，战功赫赫，又有开辟新区丰富经验的十八军军长张国华，怎么又成了“地主”了呢？

　　这要从十八军的干部队伍说起。这个军有相当数量的老红军和抗战勇士，还有不少做过地方工作的干部，还有一些知识分子。南京解放后，需要一批干部去接管，但多数部队还在打仗，抽不出人。刘邓决定由各军随营学校来接管南京。

　　在部署会上，当十八军随校政委林亮说到该校人员有4500多人时，全场哗然。

　　邓小平政委也怔住了：因为这个数字已经超过了其他各军随校人数的总和。有人小声窃窃：“张军长如此富有，真是个‘地主’！”遂决定接管南京的任务由十八军随校单独承担。虽然后来又有变化，随校编入五兵团去贵州征粮去了，但张国华“地主”的绰号却不胫而走，连邓小平说到干部问题时，也要开玩笑地说：

　　“十八军的干部不必补充，张国华是‘地主’嘛！”

　　可这时的“地主”差不多已归了地方了。张国华正带领他的部队开辟川南新区，大批干部已被派往川南各地担任县市领导，政委谭冠三已喝过十八军的送行酒，就要去自贡市当市委书记了，张国华也已就任了川南行署第一任主任。部队在进驻防地，1月5日，传来了刘邓首长的电令：十八军就地待命，张军长及各师主要领导干部速来重庆。

　　张国华一惊，立即意识到：任务有变！

　　他驱车火速赶往重庆。一路琢磨：是去哪里呢？云南？是四兵团的地盘；西康？十八兵团已经进驻；打台湾？有三野，看来十有八九，是要去西藏，因为只有那一片空地了……他的估计没有错。一到曾家岩，刘邓就把毛泽东要二野进军西藏的情况说给张国华听。在这期间，刘邓也觉得十军军长不去西藏，而让十军部队受张国华领导去西藏，弯子不好转，已明智地作了决定：让张国华在二野所有部队中任意挑选3个主力师，组成3万人的一个军。

　　刘伯承见张国华不言语，问：“你的意见如何？”

　　张国华陷入深思。他很清楚，这样组成的军战斗力不成问题。可是进藏不只是打仗，更多的是政治斗争，这对一支不熟悉的新军来说是最让人担心的。可他自己的十八军思想弯子也不好转。本来要去贵州，刘邓考虑十八军过江以来跑路最多，吃苦最大，中途又让十八军改进天府之国的川南。官兵们对此尚未尽兴，又要来一个一百八十度大转弯，从风和日暖的天府之国到冰天雪地的神秘兮兮的西藏……但他还是信任这支归建二野以来一直跟随他的老部队。他下了决心，便仰起头，目光直视刘邓：“我还是想带十八军担负进藏任务。”

　　刘伯承以目光征询邓小平的意见。邓小平转而问张国华：“你觉得有没有把握？”

　　“问题不大。”

　　邓小平看了一下刘伯承，刘伯承笑而不答。邓小平知道他也同意，指示张国华：“那就这样定了。我们马上报告中央。你还有什么困难吗？”

　　“现在还没有想到。”

　　刘伯承叮嘱他：“有困难要说话。全二野都会支援你们。”

　　张国华走后，刘邓马上给远方的毛泽东发电，毛泽东也立即复电：完全同意刘邓1月7日电之进军西藏计划。现在英国印度巴基斯坦均已承认我们，对于进军西藏是有利的。按照彭德怀同志所称四个月进军时间是从5月中旬（我前电写成三个月是写错了）只要刘邓贺加紧督促张国华及十八军等部，在时间上是来得及的……

　　1月13日，刘邓要接见十八军军师干部，4天前，刘伯承先期接见军长张国华和政委谭冠三、副政委王其梅等军的领导。“小平同志有个重要会议，让我先问同志们好！”刘伯承操着一口四川话，依次握手。张国华第一个站在他的面前。

　　刘伯承扶了扶眼镜：“你没得40岁吧？”

　　张国华挺起的胸脯往回收了一下：“36啦！”

　　刘伯承满意地拍了拍他的肩膀：“好嘛，很年轻嘛。36岁属兔的，兔子灵活，跑跳很得行，特别是爬山。”

　　张国华笑了：“已经开始走下山路。”

　　“下山？还早得很呢。”他又握着谭冠三的手说，“这里除了我和你，他们几个都是三十来岁的年轻人嘛。朝气蓬勃，手脚灵活，又都是红军时期的，准备叫你们挑重担子。”

　　“请司令员下命令吧！”军领导们异口同声地说。

　　刘伯承敛起笑容：“这次是交给你们一个非常重要、非常艰巨、非常光荣的任务。党中央毛主席决定十八军担任解放西藏的任务。”

　　张、谭等都表示坚决完成任务。

　　刘伯承点点头：“好，很好！共产党员就要有这股子劲头，这就叫做党性。”

　　15日，刘伯承再次用他那幽默的四川话说道：“你们都很年轻，是进军西藏的各路诸侯。西藏这个地方非常特殊、敏感，历史上一些帝王将相多次用兵，有的翻了船，损兵折将，有的不战自退。我们是人民的军队，要处处体现出王者之师，仁义之师的形象。”

　　邓小平又从西藏的历史与现实的比较中进一步阐述。他说西藏是少数民族地区，政治、经济、文化等方面均有其特殊性，政策性很强，解放西藏有军事问题，但军事与政治比较，政治是主要的。从历史上看，对藏多次用兵未解决，而解决者亦多靠政治，如唐朝和番，以后用兵均未成。在宗教问题上，有其相当力量。达赖是其中有力量的，但其力量不会很大，要团结达赖、班禅两大派，要靠政策走路，靠政策吃饭。军事政治协同解决，必须解决补给之公路。我需相当兵力，但力量过大，则引起以后问题不好解决，兵力确定入藏3万人，力求精干，补给线上1万，加强兵站线。为什么要十八军干？邓小平望了一眼张国华，笑了：“主要是干部问题，你们是地主大户嘛！”

　　许多转业干部重新拿起枪

　　去西藏的消息传开，刚从战场转入和平的十八军像开了锅，逃兵数量猛增。

　　严重的一个班只剩下班长、副班长，急得连长指导员夜里不敢睡，轮流把门。营团领导天天晚上追问当天逃兵数。对于拍着胸膛无条件接下任务的高级将领来说，更是有苦难言：这支打日本、打老蒋的光荣部队，即使在挺进大别山那样艰苦、那样残酷的环境中也没有发生过逃兵现象。似乎是一夜之间，这支队伍变了！

　　最急的当然是军长张国华了。

　　他本来就年轻气盛，打起仗来连后退都是少的，如今看见有人开溜，气得虎眼圆睁，嘟起薄薄的嘴唇，双手打着膝盖骨，恨得直跺脚：“这些兵为什么要这样坏？去，把他们都给我抓回来！”

　　下面的干部就等军长这句话。所以命令一出，“抓兵队”四面出击，一会儿就绑回来一串逃兵。憋了一肚子气的连干部有的就抽下了皮带，先是噼里叭啦敲桌子，没有效果就去逃兵背后、屁股上找突破点……最使张国华痛心的是干部队伍里也出现了“逃兵”。本来他最欣赏的原十八军炮兵营政委、后提升为52师一五四团副政委的刘结挺（即“文革”中在全国都留有恶名的刘结挺、张西挺夫妇），第一个向他和谭政委提出身体不好，不愿进藏。张国华拿信的手都抖起来了。眼睛闪闪地像烧着了什么东西，都不知道该用什么办法去解恨了。说实在的，本来他很喜欢刘结挺那副文静的样子，又有知识，聪明能干。他已经准备要提升他当政委了，并已兼任了宜宾县委代书记。张国华气得话说得不知是问还是答：“这刘结挺太坏了，想不到他这样坏！他为什么会这样坏？我这一辈子不想再见到他！”

　　“不！”谭冠三也气得七窍生烟，接过话头，“他不去就这么便宜他？给我把他捆来！不去？我把他捆到西藏！我到哪儿，就叫马把他拖到哪儿！”老将发火了。说他老，其实他也不过四十过二，也是正当气盛。

　　刘结挺是给捆回来了。可张国华思考再三，觉得进藏是件光荣的事，不能让这些人败坏十八军的名声，规定凡是逃兵一律不准去藏，就地转退地方。新生的共和国和军队的历史，把“荣誉”两个字浇铸得十分鲜亮，大多数人还是把荣誉看得比生命重要。另外地方也特别看重历史，“思想有问题的人”是不受欢迎的，今后翻身都难。于是开过小差的人们急了，生怕被裁减，给自己或后代留下抹不掉的污点。所以表决心、写血书的人纷至沓来，干部们又转过来做安心留在地方的工作……逃兵还是一个不要。

　　毕竟以事业为重的人多。像参谋长李觉就是在得知部队要进藏后主动放弃大城市生活，向老首长刘邓提出归队的。

　　军长做出的第一个牺牲

　　动员会的时候，人们好奇地发现台上的张军长怀里坐着个不满三岁的小女孩。她是张国华的第一个孩子难难。张国华与樊近真1946年6月结婚，33岁才得子，自然视为掌上明珠。孩子天真可爱，也不怕人，见爸爸在台上讲话，她戴着个扇形小帽，站起来向台下敬礼，翘着小嘴说：“叔叔，阿姨，我给你们唱支歌！”说着就依依呀呀唱起来。台下的人都欢喜地鼓起掌。此刻张国华把孩子带进会场，一方面是疼爱，另一方面也有“背女出征”的味道。人员坐齐后，他把孩子交给旁人，站起来继续讲话：
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第15章 向西藏进军(2)


　　“过去我们能协同兄弟部队解放一个省会，消灭几万敌人，就兴高采烈，觉得很了不起。而现在进军西藏是以我们十八军为主，不只是解放一个省会，而是解放全西藏，把帝国主义势力赶出西藏，完成统一祖国大业。还要由我们到那里去建党，开创党的工作，这还不值得我们自豪吗？”

　　台下的军人们鸦雀无声。军长的话很有些鼓动性。

　　“你把西藏看成不毛之地，可英帝国主义却从不嫌它荒凉，长期以来拼命往那里钻。现在美帝国主义也在积极插手。难道我们对自己的国土反倒不如帝国主义热心？！一省不保，四省不安，如果西藏真被帝国主义分割出去，我们的西南边疆后退到金沙江，恐怕我们在四川也坐不安稳吧！”

　　台下出现一些轻轻的骚动，谁能说这番道理不对呢？可多数人更担心的是自己的家庭、婚姻、对象……军长的话锋一转，紧锣密鼓地敲到了人们心坎：

　　“个人老婆问题的解决，有句老话，叫做‘自古美人爱英雄’，我们去完成解放西藏这一伟大的历史任务，可以说大家都是英雄。我们只要好好学习，努力工作，精神愉快地进藏，找个老婆是不成问题的；不管是农村或城市的姑娘都会爱你们的。有人提出能不能和藏族姑娘结婚？大家都知道，在一千多年前的唐朝，就有文成公主和金成公主先后与西藏王松赞干布和赤德祖赞结了婚，现在我们到了西藏，也可以同西藏姑娘结婚，而且藏族姑娘都非常勤劳和善良，也很漂亮。结婚条件，过去，由于战争环境的限制，应当严一点，一两年后，我们国家实行薪金制，条件就会放宽，就可以允许干部带家属，战士婚姻问题，随着义务兵役制，也就很好解决。”

　　不知是谁起的头，会场里鼓起掌，掌声越来越热烈。许多紧绷的脸随之舒展。张国华用手势压了压掌声，脸色又严肃起来：

　　“必须看到，我们这次进军西藏不同于红军长征，那时我们是作战略转移，蒋介石派兵在前面堵截，后面追击，天上飞机跟着轰炸。而这次有全国人民支援，还有苏联人民的支援和帮助，比长征时的条件好上千百倍；比抗日战争、解放战争也优越，我们的装备和供应将是建军以来从来没有过的。我知道还有一些老一点的同志不想去，认为胸前已经有了两三枚光荣纪念章了，就想躺在光荣上面睡大觉，不想再前进了，这是不对的。干部要起带头作用，所有的人思想都要通，要高高兴兴地去西藏！”

　　邓小平认为张国华这次讲得好，愉快地给十八军将士题了词：接受与完成党给予的最艰苦的任务，是每个共产党员、每个革命军人无上的光荣！

　　题完词，邓小平让张国华坐下来，告诉他，十八军入藏部队以3万人为限。

　　一切不健全之人员应清理下来交川南接管。非战斗组织必须减少，或根本不要，“有些组织比如文工团，可以在打开局面之后再去，以免增加不必要的吃饭人数。

　　还有，听说你们要给每个师配个军乐队，我看不必。”

　　张国华急得从椅子上站起来，请求道：“政委，我还是希望保留这两支队伍。”

　　“根据现有的材料，你们每一战士的背负量将要达40斤以上，到60斤。光军械科所需的皮件，即达4万余斤，需要200多匹牲口驮运，这怎么行！再加上那些吹吹打打的，运输困难太大，你回去再考虑考虑……”

　　临走时，邓小平又问：“你对西藏了解得怎样？”

　　张国华抽空已经看了不少有关西藏的材料，却回答说：“印象深的还是唐僧西天取经，过火焰山，通天河……”

　　邓小平叮嘱张国华：“你必须立即成立一个政策研究室，要调查西藏的情况。

　　同时各级都要动员起来学会几句藏话，以便应酬宣传。要沟通和藏民的语言，便于接近他们，了解他们，便于开展工作。不懂藏话，一到西藏你就成了聋子，就要吃亏。”

　　回到军部，张国华和其他领导研究开来。秘书打来电话：“军长，难难病了。

　　高烧不退，您是不是回来看一看？”

　　张国华怔了一下问：“什么病？”

　　“可能是肺炎。又咳又喘。嘴里不停地叫爸爸……”

　　张国华心口一热：“我抽不出身。你安慰她两句。”张国华挂上电话，又钻进烟雾缭绕的会议室，继续人员安排的话题。他当过文工团的政委，深知这支队伍在战争中的作用，所以坚持军乐队可以不要，但文工团减不得，更不能没有。

　　他主张给刘邓贺打报告，申明理由。刘邓贺最后同意了他的要求，保留十八军的文工团以及各师的文工队。他们又研究起其他事项。警卫员慌慌张张来找，说难难情况不好，叫他快去。

　　张国华火了：“3万多人要进藏，百事都要有个谱，在这动辄千军万马之际，我这个军长能离开吗！”警卫员憋着嘴，急急忙忙又往医院赶。

　　会议继续进行。晚上张国华稍得一点空，就催车去医院看一眼，告诉孩子就要去西藏去看火焰山，找孙悟空……走进医院门口时，他就发现气氛不对，有些熟悉的医生也躲着他。他快步往病房里走。当他站在病床前，他似被五雷轰顶，惊呆了！这种痛苦是那样锐利，又那样复杂，那样沉重。难难，这个总是睁着好奇亮眸的孩子，已经永远闭上了眼睛，手脚冰凉……。

　　樊近真坐在一旁，已经哭得泣不成声。她是山西平定人，1936年在平定师范学校时参加革命，她怀了难难后还接受组织的派遣，去开封执行打进国民党银行的任务。她化装成农妇，路过一个村庄时被敌包围，正好临产，只好躲在老乡的牲口棚里分娩。那情景她后来在日记里描绘过：“瞎灯灭火，冷风习习，举目无亲，一边是驴的叫声，一边是我疼痛欲绝的呻吟声，真是难呀！”不久敌人进村了，她用被子把孩子一裹，放在床上。进来的敌人以为被子里裹着好东西，伸出刺刀就刺。樊近真急得心都跳到口里，又不好喊叫。房东大娘也急得扑腾一下跪下哭喊：“里面是我的孙子呀！”敌人总算走了，两人急忙打开包被，好在刺刀只刺破旧被子，没伤着孩子。军营里的人们都爱叫她“南南”。孩子死了，她呜咽着告诉别人：“其实她的名字是小难，我起的。她爷爷觉得难字不吉利，说是我们是南方人，就叫小南吧。我之所以给她起这难字，是要让孩子记住生她带她之难，记住共产党人度过的那些个艰难岁月……”

　　她在川西银行当业务科长，又怀了孩子，本不想去西藏。张国华动员她：

　　“一块去吧。把小军（一岁多的儿子）留下，怀着的带上。”她还没下定决心，正值此时，西南财委书记刘岱峰决定去西藏筹建银行，她只好服从组织决定，全身心地投入了进藏的准备工作，没日没夜地开会，根本顾不上孩子难难。

　　张国华强忍着，咽下苦涩的泪水。他能说什么，只好把这作为进藏的第一个牺牲，只好用忙无头绪的工作来抵住痛苦的回想。唯一指望的是更多的人能振作起来，工作能顺利一点。

　　领袖们全力支援进藏

　　斗争十分复杂。张国华本人也不安全。政策研究室成立后，由王其梅负责。

　　张国华常和他们一道研究，调查。一次，张国华和王其梅从新津到成都，有几个研究室的专家同行。汽车一出新津，就遇到土匪的袭击。紧急关头，张国华一面指挥护送部队反击，一面叫人保护专家、干部。这伙亡命之徒盯着张军长的车穷追不舍。车一停，他们就分散后撤，车一开动，他们又聚拢来打枪。张国华瞻前顾后，走走停停，边走边打。40公里的路途整整走了一天，打了一天。直到接近成都郊区，与来接应的部队会合，方得脱险。张国华摘下帽子，感叹：“这还没进藏就险象环生，今后的困难可想而知！”

　　1950年2月3日，由王其梅副政委、李觉参谋长率领的进藏先遣部队出发了。张国华把他们送出去很远，再次提醒部队要坚决执行毛主席“进军西藏不吃地方”的指示：“特别要尊重当地人民的宗教信仰、风俗习惯，保护寺庙，不住寺庙，不住藏民家中的经堂，即使风雨交加，冰雹乱舞，也不要进寺庙干扰喇嘛诵经，最多到寺庙的房檐下暂避一下……”

　　两位领导不多言语，心里有数。后来，进到甘孜的北路先遣队，由于交通困难，粮食补给不上，就靠挖野菜，捉地鼠充饥，长达一个多月，半饥半饱地修路，学藏文，为群众做好事……

　　当张国华把上述情况汇报给邓小平时说：“连康区藏族头人夏格刀登都说，下大雨，不让进就不进，不让住就不住，你们的政策太宽了。”

　　邓小平坚持：“就是要宽一点，这个宽是真的，不是假的，是要认真实行的，是为了团结少数民族。有些地方听到我们的政策，他们也相信。有些地方如黑水、芦花、川西的松潘地区，现在还半信半疑。这有历史上的原因。国民党过去在民族问题上给我们上了许多烂药……”想了想又说，“我们抛弃了大民族主义，就可以换得少数民族抛弃狭隘的民族主义。两个主义一取消，团结就产生了。我们当前的中心任务就是这个。”

　　刘伯承扶了扶眼镜，讲了一句最普通的真理：“积几千年之经验，人不吃饭是会饿死的。要有饿肚皮的思想准备呀。”

　　贺龙提出：进藏部队需要什么，就支援什么！并亲自跑到部队去了解情况。

　　一次就决定抽调9000名精壮士兵、100门九二步兵炮、1000匹骡马充实十八军。

　　进藏也牵动着中南海。

　　毛泽东听完邓小平的汇报，久久不语。他为这次异常艰巨的进军所遇到的种种困难而焦虑不安，他甚至建议：甘孜和昌都地区是否有力量能随着部队的进军速度修好公路通车？昌都能否修建一个机场？那里是否能用空投增援进藏？在新生的人民政权经济还面临着巨大困难的情况下，毛泽东毅然决定：批准购买30架高空运输机，支援进藏部队。周恩来总理批准将刚从苏联购进的吉斯—150运输车拨出200辆专供修甘孜机场用。

　　5月13日，毛泽东看了转来的张国华关于西藏的汇报材料后，发现北京当时开播的藏语节目不利于对上层宗教人士进行统战工作，当即将报告批转统战部长李维汉，请他“负责审查藏文广播，并规定该广播内容及宣传方针”。

　　稍后，张国华、谭冠三率领十八军主力部队开拔，踏上了进军西藏艰险路途。

　　毛泽东说：今年不进拉萨

　　部队越往前进，运输和补给越困难。在高原缺氧的山路上，有的人走着走着就一头倒了下去，不再醒来。有的军马眼看着嘴鼻喷着白沫，直挺挺地倒了下去，片刻之间就断了气。7月初，十八军终于抵达稍微富裕一些的甘孜。在甘孜城外约35里的地方，有一座远近闻名的白利寺，坐落在一片松影密林之中。张国华等马上去寺里拜望格达活佛。

　　格达活佛穿上崭新的黄袈裟出寺远迎。一直把他们让到经堂里，立即派人去张罗粮草。这位自称跟朱德是好兄弟的活佛，听说张国华长征时也到过此地，越加活跃，朗朗说道：“你们这些无神论者又来了，可是我这个有神论者要热烈欢迎你们，拥护你们。”张国华抬头一看，活佛在抗战时期派人到青海买的一张《八路军山西奋战图》还一直挂在经堂里。他从佛龛里找出多年珍藏的红军布告、标语等物，说起那段民主生活，说着说着放声哭了起来：“毛主席再不派队伍来，我们西藏民族快给毁灭了。”说罢用袈裟拭泪，连连向东方合掌念经祷告。

　　张国华向格达活佛说了政府已多次通知拉萨当局派代表来京谈判，却被置之不理。格达活佛自告奋勇，愿亲往拉萨劝和。于是，格达活佛一行打着红旗，一路宣传，到达昌都时，被英国特务福特设下圈套，在饭里下了毒，格达中毒后腹痛不止，口吐黄水，五孔出血，格达死后，福特等人又将其尸体焚毁，并将其随行人员押送去拉萨。

　　紧接着又一个挑战来了。当张国华的部队行进到康北竹庆地区，周围的喇嘛寺忽然响起了钟声，一群持枪骑马的人簇拥着一个穿红袍戴狐皮帽的，奔上山冈，吹起法螺，顿时不明真相的喇嘛群众向解放军开枪射击。张国华叫部队停止前进，带上翻译去和拦路的人谈话，总算阻止了枪击。到了晚上，那一伙人卷土重来。张国华气坏了，一拍桌子：“把那个为首的家伙给我抓来！”

　　战士们一会儿就捉来一个穿红袈裟的指挥官。一审问，这个一身上层喇嘛打扮的人却是个汉人———陈立夫的亲信。他供认：1949年冬天，就有一些美国人和英国人在拉萨当局的便衣武装护卫之下，从大风大雪里跌跌撞撞地过金沙江来了。他们利用喇嘛寺的钟声法鼓煽动群众，要截断解放军的进藏道路。现在西藏反动派在帝国主义直接策划下，将原有的14个代本（相当于小团），扩充为17个代本，从外国运进大批军火、美国电台，请来英国教官，调动、训练各地藏军，并下令各寺院念经诅咒解放军。不但关闭了和谈之门，又企图以金沙江为天险，要十八军就此止步。

　　十八军的将领们都认为，不打难以前进了。西南局根据张国华的报告，向中央请示实施昌都战役。毛泽东在三天后电告：……你们于占领昌都后只留3000人在那里过冬，今年不进拉萨，并将主力撤回甘孜……毛泽东细致地查问着一切有关事宜：你们16000人由甘孜向昌都进军，粮食全靠部队携带及牦牛载运，其中3000人须有过冬粮食，准备撤回的主力13000人至少须有往返期间3个月粮食，部队及牦牛是否有这样大的运输力，仍望查告……

　　8月28日，张国华率领十八军主力第一批人员380余人，携带先遣支队的被装及粮食，从新津出发。他的行军生活变得非常简单，一杯开水，几块压缩干粮，就是一餐。商店的柜台也能睡一觉。遇到寺庙他肯定要爬上山坡，进里访问，或者用刚学会的几句藏语和群众交谈……

　　路上，官兵饿得实在受不了，就向张国华叫苦。张国华也不忍心看着部下挨饿，咬了咬牙，宣布每人每天增加二两粮食。可西南军区后勤部长余秋里又犯了愁，他哪里支得出这二两粮食，不得已，大家只好勒紧肚皮，少吃二两。到拉萨的时候，大军只剩三天的口粮了。张国华仰天长叹：“怪不得刘邓首长老说人不吃饭要饿死，这简单的真理竟如此灵验！”

　　昌都是顺利打下来了。这时满脸倦容的张国华和他的战友们才舒了一口气，张国华才说了句轻松点的话：“同志哥呀，这下我们才敢向中央、毛主席、刘邓首长报告说，首长们，请放心吧！”张国华舔着干裂的嘴唇，又说，“这七天七夜，吃不好睡不好，熬过来，全靠这个！”他举起手里的香烟比划着。也就在这时，他才发现自己得了严重的高血压病。

　　部队到达甘孜以后，樊近真眼看就要分娩了。可西藏的财经情况还不清楚，她就挺着大肚子，带上翻译，到处找喇嘛庙调查。5月5日，张国华接到中央电报，要他火速到京参加谈判。她想回成都去生孩子，张国华不同意：“要生在路上怎么办？”

　　樊近真担心在这也会出危险，她希望张国华能在身边，可张国华等不及，马上就要离开，战友也劝她：“和谈是大事……”当晚张国华就上路了。到了二郎山，他被风雪阻在那里，趁司机装防滑链的工夫，他给樊近真写了一封长信，托人带下山。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第16章 向西藏进军(3)


　　8日，樊近真临产，正赶上狂风大作，她和助产士在老乡的土楼里忙乎着，窗户也被风掀掉，小通讯员急着用被子上去堵，狼狈不堪……孩子生下之后，张国华的信也到了。樊近真拆开看了几页，就把信撕了扔在地上。助产士拾起信读了几句，便抹起眼泪，不解地问：“信写得这么感动人，我看了直掉泪，你怎么把它撕了？”

　　樊近真仰在床上，一句话也不说，把被子拉上来蒙住脸。她能说什么？张国华讲的道理她都懂，可是作为一个女人、一个妻子，所有的道理都会变成委屈，变成咽进肚里的苦水……5天之后，她带上新生的“小康”，坐上吉普车，走了几天，回到成都，把孩子交给妹妹，20天后，又去赶进藏的部队去了……

　　张国华是5月5日从康藏前线赶赴北京的。1936年他曾到过北平。那时他在河东岛支队失败后，曾奔走于太原、北平、天津和西安之间，是个东躲西藏的角色。可如今却是人民政府的一名代表。

　　在谈判余暇，他不无激动地写道：“16年前，曾为寻找组织，在北平逗留了40多天，当时的北平是剥削阶级的统治者统治着，像我这种革命分子，当然被看成黑人，随时都有人身被投入监牢的危险，生命被宰割的可能……今天北京成了人民的首都，为人民革命奋斗的共产党员，自然就变成了红人……”

　　5月23日，毛泽东在中南海勤政殿听取《协议》签订情况后，把目光转向张国华，按他平常的习惯，和一个不熟悉的人交谈时总要先问一问籍贯、经历，当得知张国华是江西人，曾在袁文才、王佐的部队工作过3个月左右，眼神格外明亮起来。（在以后的多次接见中毛泽东有时开玩笑地叫他“井冈山”）因为那曾是两支充满神秘色彩的绿林军，是毛泽东本人在秋收起义后与他们结缘并把他们改造成新军的。“袁文才、王佐都是对革命有贡献的同志，王佐是不应该杀掉的。”毛泽东没有时间去回忆那段历史，他需要更多地面对现实，“进藏部队的情况怎样？”

　　张国华概括地讲了几句：“大部分同志英勇顽强，不怕牺牲，每个战士负重七八十斤，有的党员和班长负重90斤，连续10多天以每日100公里的速度急行军。断粮了就忍着饥饿坚持……当然也有少数同志嫌进藏苦，把进藏看成是‘进葬’……”有些话他不好学……毛泽东也能感觉得到在全国胜利之时奔赴艰难容易出现的思想问题，深深地吸了口烟，用夹着烟头的手指朝张国华点了点：“你告诉他们，进藏对个人来说，一点好处也没有。但你是共产党员，党要你去，你去不去？”

　　毛泽东看着将军们，见他们记下了自己说的几点，表情由严肃慢慢转为微笑，请他们谈谈困难。张国华强调筑路的重要，毛泽东点点头：“要筑路与生产并重。”毛泽东要求部队很快进军西藏，为全部实行《十七条协议》而努力。

　　当毛泽东说完“你们在西藏考虑任何问题，首先要想到民族和宗教这两件事，一切工作必须慎重稳进”时，将军们知道该时接见结束了，纷纷站了起来。

　　第二天下午4时，毛泽东又接见全体西藏代表，情绪盎然：“我们共产党为了帮助你们发展西藏的文化经济事业，不是为了当官，不是去办坏事，如果汉族干部欺负你们，”毛泽东拍了拍自己宽厚的胸膛：“你们来找我毛泽东好了！”

　　众人笑了起来。毛泽东意犹未尽：“好哇，今天办了一件大事，这是一个胜利，但只是第一步，下一步要实现协议的这十七条具体内容，还要靠我们共同努力呀！”

　　当年的达赖喇嘛还很客气

　　1951年10月，张国华带着军直及一五四团到达拉萨时，依然是黑云压城城欲催的架势。到处都是谣言，说“解放军来了，大喇嘛杀死，小喇嘛丢到河里淹死”，“布达拉宫铜佛流泪了”。站在高楼台上的反动分子朝欢迎人群和入城队伍投石子、吐口水，咒骂开道的腰鼓队是“魔鬼”。噶厦（西藏地方政府）把张国华的部队全部安排在拉萨河北岸沙滩上，张国华、谭冠三等军领导住在宇妥院内。藏军在张国华部队周围三面安设军营，暗暗地将十八军主力置于他们的控制之下。张国华对此哂笑一下，只是命令部队做好战斗准备，抓紧时间休息。他自己去找噶厦的实际执政者藏王鲁康娃、洛桑扎西，要他们卖粮食给解放军。鲁康娃鼻子一哼，扭过身去说：“过去满清有个入藏大臣也姓张（指张荫堂），只在拉萨设了一个衙门，没有带什么兵，你何必带这么多军队！”

　　张国华淡淡一笑：“天下姓张的人多，可姓张跟姓张的不一样。我们是来执行十七条的，希望你能配合，首先解决粮食问题。”

　　鲁康娃捻动着佛珠，讥笑道：“打败仗虽然难受，饿肚子比打败仗更难受吧？”

　　张国华和谭冠三交换了一下目光，问：“你看到和平解放西藏协议没有？”

　　鲁康娃耸耸肩环顾左右的贵族官员，眼里的凶光一闪，不做声。

　　“协议是双方代表签了字的，上面明明白白地写着，你们应该协助解放军进入西藏，巩固国防。可你们采取的是什么行动？”张国华说着，要随行人员把十七条协议藏文本摆到鲁康娃面前。

　　鲁康娃要拿又没拿，像盯着一团火，嘴里嘀嘀咕咕：“阿沛（阿旺晋美）去北京，并未授权谈军事，十七条协议很突然……老百姓也不满意，应该修改……”当他的目光掠过张的随行人员，便有了话头，指着张国华突然狂叫起来：

　　“姓张的，你好大胆，把军队带进来啦！”

　　按张国华的脾气早该发作了，可他只好忍着，耐心讲党的民族宗教政策，末尾还是强调了一点：反对祖国统一的结果，将会和军事较量一样，在政治上再遭失败。希望噶厦合作，西藏地方政府也要悬挂国旗……鲁康娃不肯让步，面色阴沉：“西藏是一个独立的佛国，不必悬挂中国国旗，挂上了，再拿下来也不好看！”

　　回到营地的张国华，气得心口咚咚直跳。本来他已经学会了抓糌粑，喝酥油茶，啃生牛肉，可饭端上来的时候，他难以下咽。一则顿顿是羊肉，膻味极大，总吃当然腻。二则有的连队连一天两顿稀饭都喝不上。“不行，看来我得去见达赖喇嘛！”

　　张国华和中央代表张经武商量，决定10月30日以代表西南军政委员会主席刘伯承给达赖送礼为名，正式拜会达赖喇嘛，首先解决粮食问题。

　　噶厦政府却想借此杀杀张国华的威风。当张国华派出的代表徐淡庐和平旺前去商谈拜会细节时，噶厦政府提出，张国华拜会达赖时，必须按照传统礼节，行磕头礼，即所谓朝拜。徐淡庐和平旺当然不同意，说双方的风俗习惯都要照顾，互相尊重，解放军是不兴叩头这一套的，但一定会尊重达赖。噶厦政府想到张国华那一路拦不住的精兵强将，对拜会仪式只好作了让步。

　　他俩人回来一说，张国华思索了一会儿，作了布置，于第二天上午9时半，带着庞大的送礼队伍，浩浩荡荡来到大昭寺前面。张国华率领徐淡庐、陈竞波、乐于泓和平措旺阶，和抬着送给达赖的13件礼物的队伍走在前面，十八军的军乐队鼓号齐奏，文工团员扭着秧歌敲着腰鼓，寺前如过节一般热闹。为了不失礼节，张国华带领队伍按藏族人转经的方向绕大昭寺走了一圈，然后朝罗布林卡走去。

　　罗布林卡是达赖喇嘛的夏宫。张国华把礼物送给站在宝座前的达赖，然后开始宗教仪式。达赖重新登上宝座，张国华将事先准备好的宝塔、佛经、哈达等5件东西一一献上，徐淡庐等人也将哈达献给达赖。张国华目光转向平措旺阶。平措旺阶虽然参加了政府工作，张国华还是让他穿上藏族服装，并且给他做了工作，要他仍给达赖磕头。在这之前，邓小平曾有过细致的交代，到拉萨之后，会见达赖喇嘛时，如果他提出摸顶，可以不受我们军队纪律的约束，让他摸顶。当平措旺阶上前磕完头，达赖又伸出手来给他摸顶。年轻的达赖受礼之后，显得非常激动，向司仪人员轻声说了一句藏语。司仪马上用汉语大声传达达赖的问候：

　　“汉官一路上辛苦了！”
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第17章 向西藏进军(4)


　　这个仪式结束后，藏方献上饭、酥油茶、面卷之类，品尝之后，其他人退下，只留张国华和平措旺阶，跟达赖进入他的卧室，稍坐片刻，又随达赖走上观戏阁。阁前装着玻璃，有一层薄纱遮住，十八军的文工团便在台前开始演出。张国华用余光看了一眼达赖，只见他手持望远镜，急急地调着焦距。看来，达赖被这新奇的演出吸引住了。

　　回到住处，张经武问起今天的拜会，张国华把帽子往桌上一掼，喜不自胜：“文工团算是带对了，达赖喇嘛虽然是垂帘看戏，看得是目不转睛。嘿！原来他这么年轻，看来也有为呀！”

　　张经武点点头：“我看也是。他是个纯朴的青年。你看粮食的事有问题吗？”

　　张国华扬起巴掌在张经武手心击了一下，嘴角露出一丝诡秘的笑。

　　第二天，阿沛高兴地告诉大家，达赖已下令要13个宗（县）各筹粮1万斗，另外布达拉宫仓库还能拿出5000斗……

　　张国华的笑脸还没持续两天，又挂上了乌云。各宗受到噶厦亲帝分裂分子的阻挠，并没把粮食交付解放军，布达拉宫粮仓拿来的粮食，一化验，全部霉变，根本无法食用。更令人不安的是，鲁康娃和洛桑扎西不但不支持解放军，还搞起一个由商人和无业游民、流氓为骨干的所谓西藏人民议会，制造骚乱，形势进一步恶化……

　　谈判代表化险为夷

　　1952年3月传统的大法会期间，几个打着“人民议会”旗号的人向布达拉宫递交了一份所谓的《西藏人民请愿书》，要求修改十七条，撤走解放军。4月1日上午，几个噶伦（噶厦成员）又带着三名伪人民议会代表前往张经武代表驻地，态度强硬地递交了这份“请愿书”。当晚，千余藏军和武装喇嘛突然包围了西藏工委和张经武住所，墙上、屋顶上都架起了机关枪，枪口直对着解放军。此前，鲁康娃、洛桑扎西已私自下令将日喀则的炮兵代本调入拉萨，反动分子还阴谋夺取布达拉宫内的藏军军火库……市民见状纷纷囤粮积水，商店关门，人心惶惶。

　　已经担任西藏军区司令员的张国华心如火焚，有时忍不住也要发脾气。出门寻不到司机，他骂一声“混蛋”，自己踩着油门就要把车开走……北京的毛泽东和西南局的刘邓贺关注这里发生的一切，一日数电询问情况。毛泽东下了决心：

　　“必须将反动派痛惩一下，否则，西藏政局不能稳定，爱国分子不能抬头；生产、贸易、医药、修路、统战等各项工作均不能展开，我们将经常处于被动地位……”“对于西藏上层反动集团的挑衅，西藏工委要领导爱国僧侣人民进行有理有利的斗争，做好工作。”

　　张经武、张国华得到指示，商量好对策。他们把噶伦们召集来，张经武背靠着窗户，指着楼下说：“我们再让就要掉下去了，二司曹（鲁康娃和洛桑扎西）干了大量坏事，我们已经掌握了可靠证据，现在我们已无法与二司曹合作相处了，请把我的话向达赖喇嘛传达，请他做出处理吧———”

　　噶伦们互相观望，为二司曹开脱：“他们不会讲话，年纪太老，脑筋陈旧，说话方式不好，还请张代表原谅……”

　　张国华板着面孔，在一片沉静中用威严的声调说：“我们与他们个人之间没有任何私仇，问题是亲帝国主义，还是拥护祖国？是执行协议，还是组织武装叛乱、破坏协议？对于你们内部无论什么问题，我们都是睁一只眼闭一只眼，可原则是非必须弄清！”

　　噶伦们只好表示同意撤销两司曹的职务。

　　张经武决定亲自上布达拉宫，会见达赖。午夜，将军们还在设想着会见的各种可能。在这种剑拔弩张的气氛中，上布达拉宫无疑是凶险莫测的。张国华和其他领导都认为，如果他们加害中央代表，与中央彻底决裂，我们就有充分理由讨伐他们。但可能性不大；如果他们把中央代表软禁起来，迫使我们让步，要解放军撤出西藏，我们将据理力争。这种可能是存在的；如果他们遵从中央意见，严肃处理伪人民议会，骚乱就会和平解决。这是我们所希望的。将军们都想防止第一种、准备第二种、争取第三种情况的出现。

　　4月8日，张国华将张经武送出门口，两人默默地重重地握着手，张经武宽慰张国华：“量他们也不敢冒天下之大不韪将我杀害，我估计软禁的可能性大，如果我一时回不来，我将在布达拉宫的宫顶，和达赖一同看同志们自卫反击的情景。我预祝同志们反击作战胜利。你们胜利越快，我平安返回的可能性就越大。”

　　张国华点点头，立即返回作战室。他办事细致周到，并作了最坏的打算。命令军区机关和部队做好战斗准备，只要情况有变，能做到立即出击。

　　高耸的布达拉宫内外重兵布防，从山上到山下的长长的阶梯两侧，三步一哨，五步一岗，站满了荷枪实弹的藏兵。张经武只带了两个警卫员和一名藏语翻译，大步从容地迎着几百支枪口，一步一步地登上了布达拉宫……军区作战室紧张到了极点。除了张国华，其他领导也都在座。没有人高声说话，只有话务员在轻声传接讯号，会抽烟的一根接一根地抽着烟。张司令员的眼圈被烟熏得刺痛，每隔一会儿，就叫参谋再出去看看。

　　李觉参谋长已让作战参谋杨一真带一架高倍望远镜和一支信号枪到军区西面广场小河边观察布达拉宫情况。如果张经武发生意外，跟随他的保卫干事一定会从布达拉宫顶上朝南的中间窗口里伸出一面红旗或发射三发信号弹，再由杨一真发三发信号弹，通知部队出击。

　　空气石块似的僵硬，将军们的呼吸都艰难异样。刚看完表，又去看表……突然一声“报告”，打破了寂静。杨一真急切地跨进门，报告说：“张代表从布达拉宫出来啦！”

　　“确切吗？”

　　“是我亲眼所见，他已经骑上马朝山下走了。”

　　张国华大出一口气，朝谭冠三会意一笑，布置完部队继续保持警惕后，直起腰，朝副手们招呼着：“走，出去透透新鲜空气，可把我憋死了！”

　　这以后，达赖宣布撤销了两司曹的职务。5月1日，噶厦宣布伪人民议会为非法组织，予以取缔。但分裂的道路并没有中止。7月28日，伪人民议会改头换面，成立“教友共济会”，并秘密委派三名代表携带拟好的文件，企图潜越国境，向联合国请愿，借助外国势力，将解放军全部赶出西藏。结果于9月13日在边境被截获。达赖下令查办，虽两次审判，最后还是被取保释放。

　　局势暂时平静了，却孕育着更大的风暴。张国华司令员深知这一点。眼前的缺粮仍是个大问题。噶厦借故拖延，商人仍在囤积，而部队还是严令不许上街买粮，连货摊上的零食也不准买。张国华焦急的时候搓着手说：“进藏之前刘司令员说积几千年之经验，人不吃饭是要饿死的，我没有想到情况果真如此！”他只有求助于上级了。并且将部队分散驻防，同时要求各单位就地开荒种地，但远水不解近渴，他需要立即得到粮食。刘邓将情况火速上报中央。毛泽东获悉后，要外交部和印度协商，从印度进口粮食以解燃眉之急。张国华和张经武又到噶厦政府，请他们支援人力物力，把粮食从印度接运回来。噶厦刚刚接受撤销二司曹的神旨，不好违抗解放军的意思，答应去运粮。

　　印度大米拉回来了，部队喜气洋洋地架锅做饭。怪事又出现了：断粮时已有不少人浮肿，吃了印度大米，浮肿的人更多了。张国华谭冠三天天收到各团的报告，浮肿的人数有增无减。张国华拳头擂桌子：“难道是印度人下了毒？”

　　谭冠三摇头：“不会的，进来的时候大米都经过检验。再说也不是个个浮肿，下了毒不会这样。”

　　“叫部队停止食用？”

　　谭冠三还是摇头：“不吃它又能吃什么呢？”

　　于是他们又向贺龙求救，从内地运粮来顶替印度大米。贺龙也急得抽得烟斗发烫，康藏线上大雪封山，哪能增援？只好回电：“无法增粮，速查原因。”

　　正在张、谭束手无策之际，一个兆头引起张国华的重视：有一个连队舍不得吃白花花的印度大米，一开始就和糌粑搭着吃，结果连里的浮肿数逐日下降，最后全都消失了。张国华叫后方司令部火速将大米化验，“别忘了，糌粑也要化验！”科学又一次救了他们。原来印度大米中缺少维生素Ｂ2，而糌粑里正好含有大量维生素Ｂ2。张国华立即下令，吃印度大米时一定要加进糌粑或青稞。下完命令他笑了：“我当了这么长时间指挥员，下这种命令还是头一回！”

　　谭冠三也苦笑了一下：“咱们沾了佛光，所以长了这种能耐，以后还要变成孙悟空呢！”
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第18章 抗美援朝成了头等大事(1)


　　彭德怀不顾警卫的拦阻，推门而进，将毛泽东唤醒，汇报朝鲜战场的局势和困难，最后又说到毛岸英的死……

　　周恩来提议把彭德怀留在北京，主持军委日常工作，大家一致同意，但彭德怀本人却表示不愿接受。

　　“小参谋”的汇报震惊中南海

　　朝鲜战争爆发的时候，新中国刚刚长了半岁。当时朝鲜人民军真有点摧枯拉朽之势，一下子打过三八线，三天后又解放了汉城，到了8月初，只剩下十分之一的国土上残存着李承晚军队的势力。欢乐的朝鲜人民已经敲起了长鼓，到处是喜庆洋溢的气氛。世界也为之瞠目结舌。美国人是坐不住了，中国的毛泽东也坐不住了，漫长的历史告诉他，胜利决不会出现在一个早晨，速胜往往隐藏着灭顶之灾。在8月4日召开的中央政治局会上，毛泽东提出：如美帝得胜，就会得意，就会威胁我。对朝不能不帮，必须帮助，时机当然还要选择，我们不能不有所准备。周恩来也说：如果美帝将北朝鲜压下去，则对和平不利，其气焰就会高涨起来。要争取胜利，一定要加上中国的因素，中国的因素加上去后，可能引起国际上的变化。我们不能不有此远大设想。

　　这两位领袖的话，被后来的实际一一证实。

　　7月初，毛泽东和周恩来又坐在一起。毛泽东口头时常挂着一句话叫“预防不测”。为此，他委托周恩来召开了两次国防会议，并做出最新部署：军委战略预备队的三十八军、三十九军、四十军和四十二军，计26万人，组成东北边防军，由粟裕任司令兼政委，萧劲光任副司令，萧华任副政委。

　　同样，富有战争经验的周恩来也不相信朝鲜的“速胜”。有一天，他正审阅着外交部致联合国的一份电文，忽然放下手中的红蓝铅笔，很认真地询问起身边的几位外交官：“你们看战争会在8月结束吗？”

　　外交官们对周恩来的问话一般不敢轻易作答，他们都知道周恩来最讨厌无知妄说，随意猜测，或是含糊不清。他们互相看看，又把目光一齐转向周恩来。他们的经验是：妄说不如恭听。这次周恩来偏偏不作答，又侧身盯着兼任中央军委作战局副局长的雷英夫，这位被毛主席称为“洛阳才子”的军事高参，自朝鲜战事以来，每天都要去总理那里汇报，有时一天要汇报三四次。周恩来问道：

　　“你们有什么看法？”

　　雷英夫稍一思考，说：“我们觉得还是谨慎一些好，因为不歼灭敌人的主力，仅以得地多少，是很难判断胜负的。只有把敌人打得动弹不得，才敢言胜利二字。”

　　周恩来又坐回他的办公桌，继续思考，提醒大家：“这个战争将是长久和复杂的，我们宁可把情况估计得复杂一些。”

　　8月23日，雷英夫和总参作战室及其他部门的同志们在中南海居仁堂开会研讨战局。他让大家畅所欲言，展开模拟对抗。争来争去，最后大家的意见比较接近了，归纳出6条理由，判断美军下一步一定要搞登陆作战，可能性、威胁性最大的就是仁川。当晚，雷英夫赶到西花厅，向周恩来当面陈述了这6点理由。

　　（见《统帅部参谋的追怀》）周恩来一听，浓眉一耸：“这可是个大事，是战略性的大问题。”他又详细问了一些情况，拿起电话就向毛泽东报告，毛泽东让他们来当面谈一谈。

　　已是23日午夜，周恩来的轿车缓缓停在了丰泽园门口。雷英夫腋下夹着厚厚的材料，随同周恩来走进菊香书屋。毛泽东正靠在沙发上看书，向客人打过招呼后，开始听取雷英夫的意见。雷英夫打开军事地图，说明朝鲜战争上作战双方的态势。他列举了6个疑点，认为现在朝鲜人民军已成疲劳之师，而惯用两栖登陆作战的美军，很可能要发动大规模的登陆战，朝鲜人民军将陷于被动。毛泽东用心地听着雷英夫的讲解，不时点点头。

　　毛泽东又问了许多问题，包括麦克阿瑟这个人的性格怎么样。雷英夫根据外电报道，说这个人是个倔老头儿，他下的决心谁也不能改变，另外他还是个好战分子。毛泽东听到这里，兴致颇浓，幽默地说：“好！好！他越倔越好，越好战越好，骄兵必败！”

　　周恩来说起一件事：“一位苏联军事代表对我说，要不了几天，一下子就可以把美国人和李承晚搞掉，朝鲜很快就会统一。我同他说，事情并不那么简单。

　　他说，美国人在日本的军队还没动呢，它不敢动，动也不行。”周恩来不相信这种论调，“什么事情还是有备无患的好。”

　　毛泽东表达了自己的意见：“不要什么都认为美国如何如何，美国人没啥了不起，我们作战部的小参谋也可以大有作为。这也是对少数犯‘恐美症’的人的最有力的教育。”

　　不是毛泽东好战，而是人家打到了家门口

　　如同一个新生婴儿的周岁生日一样，1950年10月1日，共和国的人民与她的领袖们沉浸在欢乐的海洋。礼炮、鲜花、贺电和天空放飞的鸽子，交织成一派和平景象。然而，就在这一天，毛泽东主席收到了一份意外的礼物———朝鲜外务相朴宪永带来了金日成首相的亲笔信。朴宪永一到北京，就向毛泽东和周恩来求援，并把金日成的信交给毛泽东。毛泽东看着信，眉头渐渐锁紧，长叹一口粗气。信的语气急迫，并透出是一种不得已的选择。

　　时间已是深夜，金日成在首相官邸紧急召见中国驻朝大使倪志亮和政务参赞、武官柴成文，提出希望中国尽快派军队支援朝鲜人民军作战。倪志亮大使的电报迅速发回国内，摆在了毛泽东的桌上。天安门广场狂欢的人群刚刚散去，施放礼花的战士还站在炮位上，一墙之隔的中南海内，颐年堂的会议厅里仍然亮着灯，中央政治局的常委们都在这里，金日成的信和大使馆发来的急电大家都看过了，但是常委们很少说话，即使说，也很短。矛盾之处十分显然：一方面不能见死不救；另一方面救人者自身先要壮，如同救一个溺水者一样，弄不好自己也会沉没。仅仅是李承晚伪军还好办，可这个傀儡后面站的是美国。中国大陆经历的几十年的战争刚刚结束，国土还是千疮百孔，新中国最需要的是安宁和休养生息。而美国本土近百年没有直接战争的破坏。钢铁是战争的物质基础，仅以钢铁为例，美国的产量是新中国的163倍。在两次世界大战中发了大财的美国，对谁都是一种威胁，特别是对它所一贯敌视的社会主义国家。因此，议论来议论去，政治局常委们大都认为建国才一年，困难重重，不到万不得已的时候，最好不打这一仗，或者晚几年再打。

　　林彪向来说话就少，大家发言过后，他简单说了几句：“我们过去打国民党军队还可以，现在能不能打败美军，实在没有把握。”

　　毛泽东不喜欢听这种泄气话，他的脑海里从来没有“害怕”二字，他有他的理论：你有原子弹，我有手榴弹；你打你的原子弹，我打我的手榴弹。原子弹也是“纸老虎”嘛。

　　一直议论到天明，服务员从毛泽东身边的茶几上端走了满满一缸烟头。毛泽东不时长吁短叹，左思右想，不好下决心。最后他缓缓地说了几句：“你们讲的都有道理，可是人家有困难，我们在一旁看着心里不好受呀。”他决定请东北的高岗和邓华来京再议。

　　作为一国总理的周恩来，他渴求和平的愿望会比别人更强烈：他需要和平的环境与时间，以便医治战争的创伤。但他已经感觉到毛泽东的决心，和邻国战争对中国可能造成的威胁，所以他正在努力协助毛泽东做好出兵的准备。9月30日，在总参谋部进行紧张部署的同时，周恩来向全世界宣布：“中国人民决不能容忍外国的侵略，也不能听任帝国主义者对自己的邻人肆行侵略而置之不理。”

　　当时中美双方没有外交关系，周恩来便召见印度驻华大使潘尼迦，请印度政府转达中国对美国政府的警告：如果美军越过三八线，中国就将出兵援助朝鲜。在这之前，在美军还没有越过三八线时，中央军委就决定由邓华率领战略预备队和四十二军，自河南北上，开赴与朝鲜接壤的鸭绿江边，以为防范。与此同时，毛泽东与周恩来决定加紧对据守沿海一些岛屿的国民党残余部队发起进攻，解放了除台澎金马以外的所有岛屿，为的就是一旦向北出兵，减少南边的军事压力。美国总统杜鲁门在接到中国的信息后，立即转告了麦克阿瑟，并放出空气，声称美军将停止在三八线上。

　　10月2日凌晨2时，电报发到了东北高岗和邓华处，要中央人民政府副主席、东北人民政府主席高岗见电立即进京，请十三兵团司令邓华令边防军提前结束准备工作，随时待命出动。就在一小时前，中国方面得到情报：美军不顾中国的警告，已经大举越过了三八线。

　　在再作商议之前，毛泽东和周恩来又作过交谈，看来不赞成出兵的领导同志占多数，他们的担心也不无道理。有的同志情绪颇为激动：“连苏联都不敢直接参战，我们出兵？”毛泽东对周恩来说：“他们一千条道理，一万条道理，驳不倒我们的一条道理：我们和朝鲜都是共产党领导下的社会主义国家，我们不能在一旁看着敌人把朝鲜灭亡了。唇亡齿寒嘛，怎能见死不救呢？另外，为了我们自己的建设也要出兵。”他和周恩来商量了多次，最后定下一个基调：抗美援朝，保家卫国。

　　高岗是在当日午后匆匆抵京的。下午3时左右，毛泽东、周恩来及朱德、刘少奇、高岗和代总长聂荣臻等，重新来到颐年堂开会。毛泽东将一封信拿给高岗：“这是金日成首相来的急件，我们都看了，你看一看。”

　　当高岗从信件上抬起脸，把目光转向毛泽东时，毛泽东从沙发上直起腰，简明扼要地说：“朝鲜的形势已如此严重，现在不是出兵不出兵的问题，而是马上就要出兵，早一天和晚一天出兵对整个战局极为重要。”他见高岗不响，又提高嗓门说道：“不是我毛泽东好战，问题是美国已经打到我们的国境线上了，不打怎么办？今天先讨论两个迫切的问题，一是出兵时间，二是谁来挂帅。”

　　周恩来没有急于发言，他想先听听从东北来的高岗的意见。

　　毛泽东谈了自己的意见：“挂帅人选原先不是考虑派粟裕同志吗，粟裕病了，正在青岛休养。前些天他托罗瑞卿来信来，谈到他的病情仍很重，我回信劝他安心休养吧。后来由于美军和其他帮凶国家的军队大批进入南朝鲜，飞机、坦克大量增加，形势越来越严重，我们出兵援朝已不是几个军就能够解决问题的，可能各个野战军将来都要参战。根据这一变化，常委几个同志又考虑派林彪同志来挂帅，林彪同志是不赞成出兵的。”常委会上，林彪认为国内战争刚刚结束，各方面都未就绪，而且面对的敌人是最大的工业强国美国，他看过一些资料，而且记得很清楚：美国军队装备高度现代化，一个军就有各种火炮1500门，而我们一个军只有36门。美军有强大的空军和海军舰艇，而我们的海、空军刚刚开始组建，天上没有飞机，海里没有军舰，在敌我装备如此悬殊的情况下，如若贸然出兵，严重后果不堪设想……后来当毛泽东希望由林彪挂帅领兵时，林彪表示说每晚失眠，身体虚弱多病，怕风怕光怕声音，毛泽东打趣地说道：“有这三怕怎么率兵打仗呢。”据聂荣臻回忆：林彪是反对出兵朝鲜的。毛泽东同志原先决定让林彪去朝鲜指挥志愿军，可他害怕，托词有病，硬是不肯去。奇怪得很，过去我们在一起共事，还没有看到他怕死到这个程度。（《聂荣臻回忆录》）毛泽东说：“出兵援朝已是万分火急，我们不能再议而不决。我的意见还是彭老总最合适了。”

　　他的话音刚落，朱总司令脱口而出：“对，还是老彭靠得住噢。”于是常委们一致同意彭德怀出任志愿军司令员，并把入朝作战的时间初步定在10月15日。会议快结束的时候，毛泽东又提议，将今天开会的情况以他的名义择要电告斯大林。另外对美国人也要先礼后兵，向他们打个招呼。会后，毛泽东又指示周恩来：“你明天想办法派一架专机，到西安接彭德怀来北京，我们常委明天做些准备工作，4日召开政治局扩大会议。”

　　3日凌晨1时，周恩来紧急召见印度驻华大使潘尼迦，请印度政府转达中国对美国的警告：“如果美军越过三八线，中国决不能不管！”印度政府当即将周恩来的谈话转告英国方面。英国当晚便通知美国政府。杜鲁门认为潘尼迦有“亲共”嫌疑，他的话不可信。国务卿艾奇逊声称：“周恩来是想用政治讹诈来阻止美军的进攻，我们不必在乎他们说些什么。”他随后授权驻印度大使格罗斯与中国方面联系，说明美国无意进攻中国，并愿为美机误炸给中国造成的损失进行赔偿，但美国决不会放弃它的战争目标。美军参谋长联席会议同时授命麦克阿瑟指挥美军全力向北挺进，即使中国军队介入也在所不惜。

　　彭德怀支持毛泽东的出兵意向

　　据《彭德怀传》介绍，10月4日上午，一架从北京飞临的专机，降落在古都西安。中央办公厅警卫处派来的两个人，一下飞机就直奔西北军政委员会办公大楼。当他俩急速赶到彭德怀办公室时，彭德怀正在埋头审阅西北地区三年经济建设的各种计划和图表，准备不久向中央汇报。中办警卫处的同志对彭德怀说，毛泽东主席请他立即乘飞机到北京开会。

　　彭德怀一愣：“我已接到北京的电话，但不知什么会，是不是原先通知的各大区领导汇报三年经济恢复计划的会？”

　　来人回答：“我们也不清楚，周总理只是对我们交代说，飞机一到西安，就马上接彭老总来北京，一分钟也不准停留。”

　　彭德怀稍作迟疑，对来人说：“我总要给西北局和西北军区的领导同志打个招呼吧？”

　　中办警卫处的同志十分为难：“不行啊，对谁也不能讲，要赶快去机场。”

　　但彭德怀还是坚持自己的意见，马上把西北局秘书长常黎夫找来，交代他：

　　“中央让我立刻坐飞机到北京开会，来不及作交代，大概过几天就回来了。你可分头转告西北局和西北军区的几个主要领导同志，对其他任何人先不要讲，有什么事等我回来再办，我马上要去机场了。”彭德怀脑子里还在转动着西北的三年计划，不管开什么会，以防万一吧，他还是叫秘书张养吾带上三年规划方案和图表，与他同行。

　　在西安机场停留了一个小时的专机，重上云霄。

　　飞机降落在北京西郊机场。中央警卫处处长李树槐早已在舷梯下等候。李树槐也是“老革命”，对彭总很熟悉，上前敬了礼，就帮着提行李，边走边说：“彭总，今天气候不好，气流不稳，一路辛苦了。行政处已在北京饭店为您安排好了住宿。毛主席交代说，请您先在北京饭店休息一下，然后去中南海参加会议。”

　　彭德怀脸色陡变，敞开大嗓门：“不是命令我一分钟也不能停留吗？我不需要休息，请司机同志直接开车送我去中南海！”

　　李树槐只好照办，直接送彭总去中南海。汽车通过西四牌楼，驰进中南海西门，停在丰泽园门前。下车后，李树槐引彭德怀向后院的颐年堂走去。得到消息的周恩来，首先迎出来与彭德怀握手。周恩来解释说：“会议下午3点就开始了，来不及等你，因为政治局会议定得很仓促，昨天就准备派飞机去接你，可是天气不好，只好推迟到今天。搞得你很紧张吧？吃过午饭没有？”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第19章 抗美援朝成了头等大事(2)


　　“吃过了。”彭德怀回答着，随周恩来进入会议厅。

　　毛泽东主席坐在正面大沙发上，见彭德怀进来，同他打个招呼。彭德怀过来握手，另外几个政治局委员也都站起来和他握手。彭德怀有些奇怪，大家握手的分量都很重，而且坐下后，仍有不少人望着他，冲他点头。

　　毛泽东先发话：“老彭，辛苦了，你来得正好，美军已越过了三八线，金日成同志请我们出兵，现在大家正讨论这件事，你刚来，可以先听听。”因为彭德怀到得晚，他只听大家说，没有表态。

　　第二天上午9时左右，邓小平受毛泽东的委托，来彭德怀的下榻处，在房间里交谈了约一个小时，即同车去中南海。

　　因为昨天下午的政治局会议上，彭德怀没有发言，毛泽东不知彭对出兵朝鲜是什么态度，而且常委们已决定派彭德怀挂帅，毛泽东心里没底，所以特派邓小平先了解一下，然后由毛泽东亲自与彭德怀交换意见。彭德怀在毛泽东的办公室里坐定，听毛泽东用他熟悉的湖南方言在说：“老彭，政治局今天下午还要继续开会，你到得晚，还没有来得及发言，可你都听到了吧，目前还有许多困难，不知你彭老总是怎么考虑的？”

　　彭德怀是个从不隐瞒自己观点的人，直言道：“昨天晚上我几乎一夜没有睡着。我以为是沙发床的关系，此福老夫享受不了，就搬到地毯上，还是睡不着。

　　我想，美国占领朝与我隔江相望，威胁我东北；又控制我台湾，威胁我上海、华东。它要发动侵华战争，随时都可以找到借口。老虎总是要吃人的，什么时候吃，决定于它的肠胃，向它让步是不行的。它既然要来侵略，我就要反侵略。不同美帝国主义争个高低，我们要建设社会主义是困难的。如果美国决心同我作战，它利速决，我利长期；它利正规战，我们利对付日本那一套。我有全国政权，有苏联援助，比抗日战争时期要有利得多。为本国建设前途着想，也应该出兵。”

　　听了彭德怀的话，毛泽东颇为兴奋：“好哇，你有高见，看来你是百分之百地支持我的意见，下午开会的时候，请你好好谈一谈。另外，你看派谁挂帅合适？”

　　彭德怀一激灵：“我听说中央不是早已决定派林彪同志去吗？”

　　“我同恩来、少奇、朱老总几位同志商量过，决定出兵由林彪同志挂帅。林彪原是四野的司令员，对东北地区也熟悉，就是说对现在集结在南满的十三兵团和后方都熟悉。所以中央一想就想到他了，但是，林彪同志说他有病。我问了傅连賞同志，傅连賞同志告诉我，病是有一点，但不大。我还在做他的工作，万一他担不起来……”

　　毛泽东轻描淡写地说了几句有关林彪有病的话后，便把话头转向彭德怀：

　　“我和恩来、朱老总商量过，觉得这副重担还是你来挑，不知你的身体情况怎样？

　　你可能没有这个思想准备吧，有什么困难呐？”

　　毛泽东平静地注视着彭德怀。彭德怀平静地朝前看着，嘴角奇怪地笑了一下，朝沙发上一昂：“主席，我这个人的脾气你是了解的，我服从中央的决定。”

　　毛泽东也笑了。

　　10月5日下午的中央政治局会议是个拍板的会议。能来的政治局委员都来了。他们是毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时、陈云、康生、高岗、彭真、董必武、林伯渠、邓小平、张闻天、彭德怀、林彪和李富春。中共中央办公厅主任杨尚昆、中共中央新闻出版署署长胡乔木列席了会议。会上仍有人主张不出兵或晚出兵，林彪顺着毛泽东的话茬，说着自己的意思：“主席让我们摆摆我国出兵不利的情况，我很赞成。如果把美军顶住则罢，顶不住的话，把战火引到我国东北那就糟了。我看还是以加强东北边防为好，免得引火烧身……”

　　周恩来不同意这种说法：“等到美军打到鸭绿江，它还会得寸进尺，麦克阿瑟又会说，‘鸭绿江不是边界’。”

　　高岗同样表示了对东北边界的担忧，同时又寄希望于苏联：“等到那时苏联也就坐不住了，他们武器好，他们直接参战或同我们一起打，都比现在我们单独出兵好。”

　　轮到彭德怀发言了，他的话冲口而出，带出一种战将的肃杀之气：“我支持毛泽东同志出兵朝鲜的主张，我们跟美国打，打烂了，大不了美国打进中国来，最多也就等于中国晚解放几年就是了！如果美军摆在鸭绿江和台湾，它要发动战争，随时都可以找到借口。”因为他言简意赅，一语道破实质，多少年后，出席会议的委员们仍记得这段话。

　　有了彭德怀的这几句话，毛泽东可以作结论了：“我们国内当前存在着一些困难，这是事实。但我认为今天老彭的发言一针见血，很有说服力。现在是美国人逼着我们打这一仗，犹豫退缩、担惊受怕都没有用，这些心理和情绪正是敌人所希望的。现在我们只有一条路，就是在敌人进占平壤之前，不管冒多大风险，有多大困难，必须立刻出兵朝鲜。我提议由彭德怀同志率队入朝作战。老彭同志，你还有什么意见？”

　　彭德怀站起来表示：“我还是那句老话，服从中央的决定。”

　　散会后，林彪追着毛主席说：“主席呀，出兵弊多利少，事关重大。你要好好考虑呀，要千万慎重！”

　　毛泽东不愿多说：“会议都定了么，不好改了。”

　　政治局会议结束后，毛泽东留下彭德怀、高岗和周恩来吃顿晚饭。

　　饭后，毛泽东对彭德怀说：“现在朝鲜情况已十分危急，我们必须马上出兵，否则将贻误战机。你和高岗同志8日先到沈阳去召开东北边防军高干会议，迅速传达中央政治局的决定，督促部队立即做好入朝准备。同时把我党中央出兵援朝的决定通知金日成。关于入朝的时间，给你10天时间怎么样？关于部队更换苏联武器装备和空军支持问题，恩来同志即刻去莫斯科与斯大林同志商谈，尽快解决。”

　　彭德怀感到时间紧了些，但仍表示：“我只好一天按10天甚至20天的工作量来干了。”

　　毛泽东笑了：“抗美援朝我是积极分子，你百分之百支持我，看来这一仗是非打不可了。还有一件私事，我想让你把岸英带去，他会俄文，又懂点英语。在你身边，将来与苏联方面联络比较方便。另一方面，我也是让他去锻炼一下，这也叫送子从军吧。”

　　这下彭德怀坐不住了，他对此的确毫无准备。开始他默不作声，后来婉言道：“你让岸英到朝鲜前线去，我懂得你的意思，你是想给全党带个头，但是开慧同志牺牲后，岸英从小受苦，很少时间在你身边，现在难得团聚，我看还是别让他跟我走，就留在主席身边照料吧。”

　　尽管彭德怀一再表示不同意，但最后毛泽东仍坚持让毛岸英随彭一道入朝，并因毛岸英牺牲而留下一段憾事……

　　斯大林的变卦，使毛、周陷于极度焦虑

　　出兵援朝决策之后，用一个什么名义出兵有利，颇费了毛泽东与周恩来的一番心思。他们初步定名为“支援军”。在这件事上，他们很想多听听民主人士的意见，觉得民主人士一般阅历深，考虑问题周全。黄炎培知道这件事，主动求见毛泽东。毛泽东和周恩来一起听黄炎培的意见。他很直率，对毛、周的初定名直接提出疑问：“支援军那是派遣出去的。谁派出去支援？国家吗？我们是不是要跟美国宣战？”

　　毛泽东从笔筒里抓起一支笔，将“支援”二字一抹，在一旁加了两个字：“志愿”，将笔搁下，欣然问道：“老先生看这两个字如何？”

　　黄炎培定睛一看，“支援军”改成了“志愿军”，频频点头赞许道：“好，好，师出有名，战无不胜！”

　　毛泽东解释道：“我们不是跟美国宣战，不是国与国宣战，我们是人民志愿的么，这是民间的事情，人民志愿帮助朝鲜人民的，不是国与国的对立。”

　　周恩来附和道：“世界上有许多志愿军的先例，马德里保卫战就有各国的志愿兵。”

　　抗美援朝事起，两位领导人又进入了历史上少有的繁忙阶段。他们身边的工作人员都感觉到，毛泽东为考虑出不出兵，连续几天不能入睡。吃安眠药也不管用。

　　周恩来的忙碌则是另一种形式：不但要“听”，还得“跑”。他不是神，老不休息，他也犯困。参谋、秘书时常看见他在办公时打瞌睡。碰到这种情况，周恩来还是老办法，捏捏鼻子，揉揉眉毛，揪几下头发，或者抹点清凉油。在他修改过的文件上，有时可看到跑笔的痕迹或墨水疙瘩，也有他写花的字，那都是他在过度劳累的时候留下的。

　　周恩来不仅要“跑”国内，还要“跑”国外。

　　10月8日，军委主席毛泽东发布了组成中国人民志愿军、由彭德怀任司令员兼政治委员的命令。同一天，毛泽东指派周恩来秘密出访苏联，向斯大林通报我国的出兵决策，并向苏联请求军火援助。周恩来在接到毛泽东交给任务的当天，就带上师哲和机要秘书康一民，乘飞机飞赴莫斯科。不愿肩负入朝指挥作战重任的林彪也同机前往苏联养病。

　　斯大林正在黑海海滨休假。10月10日，周恩来和林彪又乘飞机赶赴风光秀丽的黑海之滨，会见斯大林。（详见师哲：《在历史巨人身边》）斯大林与周恩来分别不到一年，彼此都没有什么变化：周恩来还是那身中山服，斯大林也没穿军装，烟斗仍在他手中冒着缕缕青烟。他仔细听着周恩来介绍的中国出兵计划，然后习惯地站起来，在屋里来回走动。他的走动总让人有一种局促不安的感觉。他时常眯缝着眼，环视着所有在座者。

　　中方是周恩来、林彪，苏方几乎是全体政治局委员，仍由师哲和费德林担任翻译。苏方发言的主要是斯大林，中方是周恩来。

　　翻译说完了，斯大林缓慢地说：“美军已越过三八线进入朝鲜北部。朝鲜如果没有支援，最多只能维持一个礼拜的时间。在这种情况下，与其进行无望的抵抗，最终被敌人消灭掉，不如早点主动撤退，以保持所剩的有生力量，以待他日。中国同志决定出兵支援朝鲜，你们的考虑是正确的。但是还应该考虑另一方面，美国毕竟是当今世界上的军事强国，美军拥有很大的海空军优势和军事技术装备。”

　　这几句话倒很对林彪的心思，但在斯大林面前他不愿表露自己的心迹。

　　周恩来也不说话，以沉默表示反对。

　　斯大林已敏感地注意到周恩来的表情，耸耸肩膀，笑了笑：“无论是自己撤退，还是被敌人消灭掉，这都意味着让敌人占领整个朝鲜，美军和伪军将陈兵鸭绿江、图们江。估计那时我们、特别是中国的东北恐怕就不会有安宁的日子了。

　　东北的经济恢复恐怕也谈不上了。他们那时怎样都可以进行骚扰……建议把我们商谈的情况，即撤退的意见，立刻电告金日成，不能拖延时间。”

　　林彪插话：“不必撤走有生力量，而应让他们留在朝鲜境内，那里多山、有森林，他们可以随时进入山沟森林，进行长期游击战争，而且可以转战于朝鲜南北各地，以待时机。”

　　斯大林对林彪此建议不感兴趣，说恐怕敌人不会让游击队存在下去。趁翻译正在译文时，斯大林打开他那特备的烟盒，取出几支香烟，不慌不忙地将它们捻碎后塞进烟斗，点燃后抽了起来。

　　周恩来说：“我们考虑到这些问题，准备在朝鲜和美国军队打起来，准备美国宣布和中国进入战争状态，准备应付美国对中国的空中轰炸。”

　　斯大林随后说：“我们曾经设想如何帮助朝鲜同志。但我们早已声明过，我们的军队已全部撤出朝鲜了。现在我们再出兵去朝鲜有困难，因为这等于我们同美国直接交战。所以设想，中国可以出动一定数量的兵力，我们供应武器装备；在作战时，我们可以出动一定数量的空军做掩护。自然，也只限于在后方和前沿活动，而不能深入敌后，以免被敌人击落、俘获，这在国际上会造成不良影响。”

　　斯大林的意思是中国也不要出兵，省得出兵后再撤回。以后的会谈便没有什么实质性问题，变成了漫无边际的闲聊。闲聊之后就是苏联人惯常的酒宴。酒宴上，斯大林举着一杯红葡萄酒，向林彪敬酒。但林彪拒绝喝酒，滴酒不沾，惹得斯大林说了句稍带讽刺的话：“酒里没有毒药，稍饮无妨。”林彪还是不肯，斯大林又说了一句，“不知这位将军如何在前线指挥打仗？”结果，除了林彪一人顽固地不祝酒、不饮酒而遭到围攻外，其余的人都已醉眼蒙，酒意半酣了。直到太阳从东方升起，宴席才结束。

　　周恩来返回莫斯科，已是当日午后3时了。他正坐在公寓里准备喝茶水，康秘书和师哲拿着毛泽东刚刚打来的电报，走进来。电文的第一句是：你们走后，我们继续开会，政治局同志多数人主张出兵。周恩来一惊，认真看了一遍电报，的确是仍主张出兵的意思。他坐在沙发上，一言不发，双手抱着头，陷入深深的沉思。因为他昨天已接受了斯大林不出兵的意见，如今怎么办？

　　过了一会儿，周恩来平静下来，他要师哲立即将电文译成俄文，一页一页随送给他看。他将译好的电文首先送给莫洛托夫，要求他立刻转告斯大林，并约定时间，举行新的会谈。晚上，周恩来同莫洛托夫见面，首先提到来电的内容，希望把来电转告斯大林。

　　莫洛托夫说：“电文已转去了，但未见回话。不过昨天斯大林同志已谈到中国出兵，军火供应没有问题。虽双方没有最后谈定，但我大概了解一些情况和你们的希望。”

　　周恩来问他，对中共中央出兵的决定有什么看法。莫洛托夫一再表示，他不能做主，这一切都必须由斯大林来定。莫洛托夫回去后，又打来电话说，苏联不赞成中国立即出兵，也不准备派空军支援。理由是，苏联的空军没有准备好。这显然是斯大林的意见。他担心中国出兵会引起世界大战，甚至主张如果朝鲜失败了，可以让金日成到中国东北组成“流亡政府”。周恩来急了，在电话中嚷起来：“刚刚决定的事情，你们就推翻了？不管苏联怎么样，我国已经决定出兵援朝。”他将这一情况立即电告毛泽东：

　　斯大林答复苏联空军目前尚未准备好，暂时无法支援中国志愿军作战，请中央对出兵问题再作考虑。

　　毛泽东接到周恩来的报告，也大吃一惊，他9日已发电，要彭德怀准备集结部队于鸭绿江畔，随时入朝。是马上出兵还是暂缓出兵呢？未曾料到的情况使他陷于焦虑之中。当夜他又接到彭德怀自安东发来的准备11日晨入朝与金日成会谈的电报。这两份电报使他翻来覆去，决心难定。经与聂荣臻商谈后，他决定立即给彭德怀发电，通知彭明天先不要入朝而是和高岗一起迅速回京开会。

　　这时已是深夜，聂荣臻考虑万一明晨以前彭德怀收不到电报，彭就将入朝会见金日成，于是聂荣臻于11日晨1时左右赶到总参谋部作战室给彭德怀打电话：

　　“你来电已收到，原定方案有变化！主席请你和高岗明天迅速来京，中央有要事讨论。”

　　10月11日下午，彭德怀奉命带了指挥所负责人成普由安东乘火车于深夜抵沈阳。12日，彭德怀在沈阳和高岗召集东北局和东北军区的领导紧急开会，针对他在安东调查到的部队存在的困难，特别是后勤供应问题研究了一些紧急措施和解决办法。当晚8时，彭、高又接到毛泽东的急电：

　　彭、高、邓（华）洪（学智）韩（先楚）解（方）：

　　（1）10月9日命令暂不执行，十三兵团各部仍就原地进行训练，不要出动。（2）请高岗德怀二同志明日或后日来京一谈。

　　毛泽东

　　10月12日20时

　　13日早饭后，高岗、彭德怀即乘专机由沈阳飞回北京，由聂荣臻在北京饭店迎接，聂说：“下午要召开政治局会议，对出兵问题再次讨论。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第20章 抗美援朝成了头等大事(3)


　　下午，政治局紧急会议在中南海颐年堂召开。毛泽东将嚼在嘴里的茶叶轻轻吐在烟缸里，说道：“我们已经向美国发出警告，敌人也向我们发出了哀的美敦书。现在我们与美国已经是短兵相接，狭路相逢。如果让敌人压到鸭绿江边而我们表现得无能为力，软弱可欺，国内国际反动气焰高涨，对各方都不利，首先是对东北不利。我的意见是，即使没有苏联空军的支援，也要立即出兵。”经彻夜商谈，委员们意见一致。会议结束后，毛泽东给仍在莫斯科的周恩来发了火急电报：

　　与政治局的同志商量结果，一致认为我军还是出动到朝鲜为有利……我们采取上述积极政策，对中国、对朝鲜、对东方、对世界都极为有利。而我们不出兵，让敌人再压至鸭绿江边，则对各方都不利，首先是对东北更不利，整个东北边防军将被吸住，南满电力将被控制。总之，我们认为应当参战必须参战，参战利益极大，不参战损害极大。

　　10月14日21时，毛泽东将政治局13日做出的关于立即出兵援朝的第一步方案电告周恩来，其要点是：

　　我军决定于10月19日开动，全军26万人渡过鸭绿江需要10天时间；为准备11月内在敌进攻德川区域时，打一个胜仗，我们决定12个步兵师3个炮兵师均开进为好；在我军开进修筑工事期间，朝鲜人民军方面还是继续抵抗，尽可能迟滞美伪军为有利……

　　毛泽东将上述决定告诉周恩来，是因为“斯大林本来希望我们出动6个师，而中央根据彭德怀的建议，改变了原来的方案，将12个步兵师和3个炮兵师及战车团、高炮团、工兵团等全部出动。中央认为这样改变出兵方案，有必要通知苏方，以使苏联了解中国出兵的情况，从而尽快争取到苏联的援助。”毛泽东在电文中指示周恩来“留在莫斯科几天”，以便同斯大林沟通。

　　周恩来在接到毛泽东的电报后，立即致电斯大林，提出：“苏联志愿空军在出动16个团的喷气式飞机之后，可否继续出动轰炸机到朝鲜配合中国军队作战？”并询问：“志愿军进入朝鲜作战，当其与朝鲜人民军配合作战时，在双方指挥关系上应如何解决？”在电文最后，周恩来还附上中国政府第一批开出的各种炮类及其附属器材的订货单。

　　周恩来在后面的两三天里，办妥了军火。在双方谈判中，只谈到军火的数目，而没有涉及军火的价格。这倒不是周恩来的疏漏，他的想法是，中国接受苏方的军火，应该看作是苏方对抗美援朝的无私援助，不应收钱。

　　师哲有些担心：“根据我对苏联的了解，他们办具体事情的人不会同意我们不付钱的想法。”

　　飞机在万里云层之上航行。周恩来望望舷窗之外翻舞的云团，伸伸疲惫的身躯，说道：“准备下次会见斯大林时，正式提出这个问题，争取做出明确规定来。”

　　遗憾的是，后来没有机会再谈此事。斯大林死后，中苏关系恶化，赫鲁晓夫要讨旧债……此时敌进甚速，平壤被困，危在旦夕。

　　就在这关键时刻，斯大林从维护苏联自身利益、避免同美国发生直接武装对抗的立场出发，改变主意，要莫洛托夫转告周恩来：苏联现决定只派遣空军到鸭绿江北岸的中国境内驻防，两个或两个半月后，也不准备进入朝鲜境内掩护中国人民志愿军作战。

　　看来深思熟虑的斯大林不愿再冒险了，他甚至觉得中苏朝的联盟会引发第三次世界大战，而美国的重磅炸弹将落在充满和平气息的苏维埃疆土，这是他最不愿意看到的。

　　得到斯大林改变主意的消息后，毛泽东沉重地叹了一口气，久久地坐在椅子上，一支接一支地吸着烟。客观地说，毛泽东对斯大林是有看法的，但从国际大局出发，他并不想在公开场合宣泄这种情绪，于是便常常有了些无名火。他一生信守诺言，痛恨出尔反尔；然而他性格中更主要的成分是迎接挑战，决不低头。

　　他的方式就是面对现实。10月17日17时，毛泽东再次急电原拟18日赶赴朝鲜的彭德怀和高岗，要他们于18日火速回京，并告：“对出兵时间，以待周（恩来）18日回京向中央报告后确定为宜。”

　　10月18日，毛泽东主持会议，再次研究出兵朝鲜之事。会上，由刚刚回到北京的周恩来介绍了几天来同斯大林、莫洛托夫等会谈的情况。毛泽东最终决断：“现在敌人已围攻了平壤，再过几天敌人就进到鸭绿江了。我们不论有天大的困难，志愿军渡江援朝不能再变，时间也不能再推迟，仍按原计划渡江。”随后，彭德怀奉毛泽东指示，以毛泽东的名义，拟发了给十三兵团和东北军区领导的特急绝密电报，告知中央的决定，中国人民志愿军于19日入朝作战。

　　关于此事，在以后的20多年间，周恩来、毛泽东都曾多次谈起。

　　1970年10月10日，毛泽东、周恩来会见金日成首相时，两人重话当年：

　　毛泽东说：“虽然摆了5个军在鸭绿江边，可是我们政治局总是定不了……在那个时候，因为中国动摇，斯大林也就泄了气，说算了吧！后头不是总理去了吗？是带了不出兵的意见去的吧？”

　　周恩来点头称是：“两种意见，要他选择。我们出兵就要他的空军支持我们。”

　　毛泽东强调：“我们只要他们空军帮忙，但他们不干。”

　　周恩来：“开始的时候，莫洛托夫赞成了，以后斯大林又给他打电话说，不能用空军支持，空军只能到鸭绿江边。”

　　毛泽东：“最后才决定了，国内去了电报，不管苏联出不出空军，我们去。

　　我看也还要感谢苏联，它总帮助了我们军火和弹药嘛，算半价。还有汽车队呀。”

　　聂荣臻累得睡过去

　　10月19日拂晓，从北京饭店开出几辆小汽车，驰过寂静的长安街直奔西郊机场。坐在车内的彭德怀睡着了，高岗也昏昏欲睡。昨夜，毛泽东、周恩来和他们一起反复研究了入朝作战的方案，几乎彻夜未眠。汽车到达机场，彭德怀才猛然醒来，伸了一下懒腰：“哎呀，这辆车可帮了我的大忙！”

　　高岗直晃脑袋：“我净听你打呼噜了。”

　　10月19日黄昏，在秋风飒飒的鸭绿江边，三路大军在彭德怀司令员兼政治委员的率领下，静悄悄地出发了。从这一天起，中国人民志愿军踏响了入朝作战的序曲。

　　出兵后，毛泽东又是几天几夜不能上床睡觉。有一天上午八九点钟，毛泽东服过药，刚躺下，聂荣臻代总参谋长来汇报情况。他在东屋办公室等候，卫士长李银桥就去主席卧室察看。毛泽东仍没睡着，在不停地翻身。李银桥进去小声报告：“主席，聂荣臻同志来了，在办公室等着汇报。”

　　毛泽东闻声坐起：“我起来吧。”他两脚一着地，就朝东屋走。半小时后，聂荣臻走了，毛泽东重又回屋，嘴里喃喃：“志愿军已经过江了，我睡觉吧。”

　　这下他睡着了。随着入朝作战的深入，来毛泽东处汇报的事情也越来越多。有一次毛泽东发了脾气，因为有几个电报内容，聂荣臻怕打搅主席太多，就以代总参谋长的身份处理了。毛泽东知道后声色俱厉：“以后把电报统统拿给我看！”这一来，聂荣臻来得更勤了，毛泽东的觉自然就更少了。

　　领袖们经常半夜半夜地开会，一开十来个小时是常事。会议大多在菊香书屋毛主席卧室举行，有时也在颐年堂西边小会议厅。走出菊香书屋的西门，就是颐年堂的东门。颐年堂由中央一个大厅，东西两个小厅组成，均以紫檀木雕刻装饰。大厅约70平方米，正面是一个镏金的大屏风，中间摆着足够二三十人开会的大长桌，铺着深绿色的呢绒。整个布置朴素大方。前几天，毛泽东召开的政治局讨论会，就在这里召开。西边的小厅一般是书记处会议和后来的中央政治局常委会议的地方，那里有12张沙发围成一圈。东边的小厅一般是毛泽东请客人吃饭的地方。

　　在毛泽东卧室开会时，毛泽东经常是穿着睡衣，靠在床头，半躺在床上，这种姿势延续了20多年，似乎这种姿势特别能触发毛泽东的灵感。其他中央领导在床前围成半圆形。时间一长，自然而然有了固定的座位：靠近床头右边茶几坐的是邓小平，他耳朵有点背，靠近便于听主席说话；然后依次彭真、刘少奇，正对面便是周恩来；最左边一般是列席的人坐的，有个小书桌，可以记录；朱德一般不参加，他年纪大，始终保持着早睡早起的习惯，而会议多在晚间进行；陈云主持经济工作，一般也不参加；林彪请病假的时间长，也很少参加会议。

　　周恩来是到主席那里开会最多的人，还要主持国务会议，经常是下午3点开，开到六七点，吃饭，吃完饭接着开，有时开到半夜一两点。一般情况都是别人先讲，等大家充分讲完，他再做询问，定出方针。他是总理，还兼外交部长，还是军委副主席，党政军民工农商学没有他不管的。

　　许多电报、文稿都由周恩来亲自草拟，定稿后再送毛泽东、刘少奇审阅，同意后发出，那时往往都已到凌晨。秘书们常常劝周恩来，稿子已送主席处了，赶快休息一会儿，等电报发出再看批示也不晚。但周恩来不听，一定要等主席批定后送来看了再休息。一般总理定稿后，主席那里改动都不大。那时往往是稿子送主席处后，周恩来就看参考资料，等主席那边退回来后，看主席是怎么改的，哪些地方改了，为什么要这样改。有时看了毛泽东的改动，认为还值得斟酌，他就马上拿起电话和毛泽东通话，直到改合适了，电报发出后才休息。那时已是东方发白。回到卧室，邓颖超因身体不好，一般都是早睡早起，往往是她刚起床，周恩来刚下班，两人见一面，周恩来上床睡觉，邓颖超上自己的办公室上班。

　　志愿军入朝作战后，军事的日常工作都由周恩来抓，后方的物资供应和其他保障工作很重。当时彭德怀为后方的供应有时跟不上很是恼火，周恩来在后方只有再加班加点。聂荣臻有时去丰泽园等主席，有时又要在西花厅秘书办公室里等总理，好几次等得很晚，就在秘书室的沙发上瞌睡过去了。周恩来的军事秘书原先只有雷英夫一人，朝战爆发后，军事工作增多了，又调来了郭英会任军事秘书。

　　周恩来的军事秘书，都是由周恩来一个人来定。一般是走了一个军事秘书，就得新来一个。新选一个时，由军委干部部门提出一个名单，把简历附上，送到周恩来那里，由周恩来来定。周恩来的军事秘书一般是由作战部出人，因为总理对这些常与他打交道的参谋人员比较了解，也就好用一点。历任总理军事秘书的雷英夫、郭英会、周家鼎、王亚志、张作文等，都是作战部的人。

　　周恩来大都是早上六七点钟才睡，下午二三点就起来了，每天就睡六七个小时，忙起来只能睡两三个小时。有时干到下半夜二三点，他也觉疲倦，就让秘书陪他出去，在中南海的水边散10—20分钟的步。有时兴致来了，还在后半夜登上小船，在海里划一会儿。

　　一天夜里，雷英夫陪周恩来出门散散步，聊聊天，换换空气。门外月明星稀，寒风拂面，周恩来顿时精神焕发，一边走一边问：“雷英夫，你最近在干什么？”

　　雷英夫回答：“前方正利用麦克阿瑟骄傲自大的特点，故意示弱，主动后撤30公里，诱敌深入，准备聚歼敌人的主力。但不知麦克阿瑟肯不肯上钩？”

　　周恩来挥手打断了雷英夫的话：“我是问你在工作之外干些什么？至于诱敌深入的事，必会成功的。”

　　当时抗美援朝战争正在紧张进行，军事秘书们日夜轮班，注视战局的发展变化。雷英夫特别担心敌人在辽东半岛登陆，所以在工作之余读一本苏联小说《旅顺口》，这是本获斯大林奖的小说。雷英夫马上报告：“我在看《旅顺口》。”

　　周恩来颇感惊奇：“你在看《旅顺口》，看了多久了？看过了吗？”

　　“看了半个多月了还没看完，看得很慢。”

　　“为什么慢？”

　　“好多地名在地图上找不到，有时为一个地名要猜半天。”

　　周恩来听完哈哈一笑：“对着地图看小说，军人作风，典型的军人作风嘛。

　　你这样当然要花好多时间了，怪不得慢嘛。但是，小说中好多地方是虚构的，你怎能找到呢？你看到哪一段啦？感觉怎么样？”

　　“不怎么样。不像外边吹得那样好。”雷英夫说完，又直通通地问，“总理，你看过这本书吗？”

　　“我看过，是今年1月在去莫斯科途中的火车上看的。”周恩来回想着告诉雷英夫，他对这本书的印象很坏，很多地方实在看不下去。归结起来，大约是：第一，这本书宣扬的是沙俄侵略战争、掠夺战争的那一套；第二，书的主导思想完全违背了列宁的教导。旅顺口陷落后，列宁有篇文章讲得很清楚，说这是掠夺性反动性的战争；第三，书中极尽丑化中国之能事，里面的中国人不是特务、奸商，就是妓女、骗子，把中国人写成这样，实在令人气愤；第四，书中宣扬的英雄马卡洛夫，不过是在沙俄腐败的军队中做了一点技术性的修补、改革。这个小军官比那些腐败透顶的将军们稍微好一点，可他对沙皇的反动制度和侵略政策是完全拥护的。这样的人有什么值得宣扬的？

　　这一段话给雷英夫留下深刻的记忆（见《周恩来和他的秘书们》中雷英夫：

　　《音容宛在恩诲犹蒙》）。因为那时中国正执行着“一边倒”的外交政策，中苏关系密切，很多人对苏联的东西崇拜到了盲目的地步，而周恩来难得流露出自己独特的观点……

　　秘书们十分敬佩的是，周总理常常一会儿是电话，一会儿是汇报请示，一会儿又是接见、讲话，一会儿又回到案边去批示，但是他总是一条一条分得清清楚楚，从不紊乱。仅就请示而言，常常是前面一个人请示的是打仗问题，后面一个人又请示民主人士问题，话题一会儿一换，风马牛不相及，但周恩来马上就能做出明确而具体的指示，从不搞混。如果别人搞混，他是不客气的。

　　还是那年冬天，为了支援前方，要做非常精确的军费年终决算和次年预算。

　　事前三天，周恩来即通知总后勤部长杨立三、副部长张令彬、总后财务部长汤平做好准备。这几位都是军队的老后勤，有名的算盘专家。他们知道总理严格细致、精打细算的作风，所以特为此突击了三天，把成千上万的数据整理成了报表。开会时，周恩来让杨立三把报表发给与会者，并让他逐项讲解。讲着讲着，周恩来突然叫停：“停停，这个数据不对。”杨立三他们不信：“不会吧，这些数据我们都反复算过了，没有错呀！”周恩来很有把握地说：“不对，你们再算一下。”并让雷英夫也算。结果，还真是报表搞错了。杨立三对着两位同伴直摇头，感慨万分：“哎呀，怎么得了，我们带着一伙人干了三天，还不如总理一瞬间边听边算的准确！”

　　因为朝鲜战场形势一直比较紧张，遇到不负责任的领导，周恩来也要发脾气，对政务院的部长们也不客气。有时当着秘书的面，对一个部长说：“你看一看，这文件搞的是什么嘛！”并把文件摔给他，“这就是你们弄的文件？难道还要我来给你们当秘书吗？”周恩来稍一平息，他又将文件拿回，指着上面说，“这句就不通嘛。这件事就没有说清楚嘛。”所以，直到后来的国务院，没有部长敢马虎，谁都怕在总理面前挨训。

　　周恩来处理事务向来果断快捷，尤其是要向毛泽东汇报或通气的事，他一般都是不过夜。但有一件事，却使他不禁踌躇起来，而且拖延了数日……

　　周恩来把毛岸英牺牲的消息压了数日
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第21章 抗美援朝成了头等大事(4)


　　1950年11月下旬，周恩来正在办公，中央机要室送来一份电文。电文是以志愿军司令部名义打给军委的：

　　军委并高（岗）、贺（晋年）：我们今日7时已进入防空洞、毛岸英同三个参谋在房子内。11时敌机四架经过时，他们四人已出来。敌机过后，他们四人返回房子内，忽又来敌四架，投下近百枚燃烧弹，命中房子，当时有二名参谋跑出，毛岸英及高瑞欣未及跑出被烧死。其他无损失。

　　志司25日16时

　　周恩来愣住了，他呼地一下站起来，又重新看了一遍电报，从电报的语气和措辞，他知道这肯定是彭德怀的手笔，事实绝对不会错的。因为轰炸的事，他和毛泽东都有过担心，鉴于彭德怀是猛将，打起仗来不要命，毛泽东和周恩来曾几次去电督促：“你们的指挥所应建筑可靠的防空洞，保障你们司令部的安全”；“你们指挥所应速建坚固的防空洞，立即修建，万勿疏忽”；“请你们充分注意机关的安全，千万不可大意”……没想到还是造成了巨大的不幸。而且牺牲的不是别人，正是毛泽东心爱的儿子。

　　事情的经过是这样的：当时的中国人民志愿军司令部设在朝鲜北部昌城郡一条山沟内的大榆洞金矿，因洞内阴暗潮湿，无法挂地图，彭德怀不听大家劝告，坚持住在半山坡上的一栋木板房里。1950年11月25日，根据敌情判断，今天敌机可能要来轰炸，一大早，副司令员洪学智将彭德怀硬拉出木板房，进入防空洞。就在彭离开木板房不久，作战处的参谋高瑞欣和翻译毛岸英因为没赶上吃早饭，他们认为敌机大概不会来轰炸，从防空洞里溜出来，跑回木板房，从彭德怀的行军床下找出几个鸡蛋，想做个鸡蛋炒饭。恰在此时，从南方飞来四架美军轰炸机，飞临大榆洞上空。高瑞欣和毛岸英等迅速从木屋内跑出荫蔽。但狡猾的敌机既没盘旋又没俯冲，而是平行地向北飞去。高、毛等4人以为敌机轰炸鸭绿江大桥和新义州去了，于是4人又重返木屋。不料4架敌机很快又从北面返回，抛下近百个银白色球状的东西。参谋成普大声向木屋内喊：“敌机投弹了，快跑！”

　　话音刚落，一阵巨响，一片火光，炸弹已铺天盖地地落了下来。另一位参谋徐亩元因靠近门口，他冲了出来，但高瑞欣和毛岸英因正在做饭，没及时跑出来，被敌机投下的凝固汽油弹吞噬而不幸牺牲。顷刻间，作为彭德怀的宿舍和指挥作战的木板房及其周围，熊熊烈火腾空而起。这场意外的灾难，震惊了司令部全体人员。当参谋向彭德怀报告高瑞欣和毛岸英已牺牲时，彭德怀当场两眼发愣，站立不稳，沉默了很久，才喃喃自语道：“唉！万万没有想到毛主席的儿子毛岸英和跟我多年的年轻参谋高瑞欣顷刻间就离开了人世，他俩牺牲了，真是太突然了！”

　　说着，他走出山洞，奔向出事现场。彭德怀看着烧焦的尸体，低头不语，心情十分沉重，泪水从眼角流出：“唉，怎么偏偏把毛岸英炸死了呢，我怎么向毛主席交代哟！”一整天彭德怀没再说话，也不吃饭，一个人蹲在防空洞口。谁也不敢接近他。夜晚，他走出山洞，在寒风中，他光着头，敞着怀，任山野的寒风吹拂。他背着手，走走停停，停停走走，默默无言。突然，他对随员们说：“今天真像是一场梦，根本没有想到会发生这样的不幸事情。毛岸英是毛主席心爱的长子，他愉快地跟我一起来抗美援朝；高瑞欣曾跟我在西北战场好几年，是个聪明能干的青年参谋，我刚把他调到朝鲜才几天就牺牲了，使我难过的是他俩都是新婚不久，而高参谋的爱人又正在怀孕，这……”他眼角内有莹莹的泪花在闪耀。

　　周恩来推开桌上的文件，露出玻璃板，俯下身子凝视良久。玻璃板下压着一张照片，那是周恩来与毛岸英的合影。他呆呆地坐了好一会儿，才拿起毛笔，在电报上写道：“刘（少奇）、朱（德），因主席这两天身体不好，故未给他看。”

　　那几天，毛泽东和江青都患了感冒。

　　直到1951年1月2日，周恩来才把毛岸英牺牲的消息先告诉了江青，并在电报后附了一信：

　　主席、江青同志：

　　毛岸英同志的牺牲是光荣的。当时我因你们都在感冒中，未将此电送阅，但已送少奇同志阅过。在此事发生前后，我曾连电志司党委及彭，请他们严重注意指挥机关安全问题，前方回来的人亦常提及此事。高瑞欣亦是一个很好的机要参谋。胜利之后，当在大榆洞及其他许多战场多立些纪念中国人民志愿军的烈士墓碑。

　　周恩来

　　一、二

　　机要室主任叶子龙自然早已知道。那天他给毛泽东送文件，在毛泽东办公室门口遇到医生王鹤滨，他低声而沉痛地告诉王：“鹤滨同志，毛岸英牺牲在抗美援朝战场上了。毛主席尚不知道，还瞒着他哩，怕他知道后，精神上受不了，这是周总理的指示。”很快其他毛泽东身边的工作人员也得知这不幸的消息。

　　毛泽东身体好些，办完公，到新六所1号楼休息时，叶子龙和江青轻手轻脚地进来，把毛岸英牺牲的事，用最简单的语言说了出来。

　　所谓新六所，就是中央在万寿路建造的6栋小楼。中央五大书记毛、刘、周、朱、任每家住一栋，工作人员住一栋。毛泽东有时住中南海，有时住新六所，直到1959年以后，毛泽东才不再去新六所住了。

　　毛泽东正坐在沙发上，听到消息，慢慢仰起脸，也不说话，眼睛直盯着江青和叶子龙，好像看着两个陌生人。他俩则好像自己犯了错误，不敢说第二遍，也找不到什么劝慰的话，不约而同地垂下了头。

　　毛泽东敛起目光，漫无目的地四处看了一下，又看着桌上那盒烟。

　　他伸手拿烟，两次都没从烟盒里抽出烟。站在一旁的李银桥急忙帮他抽出一支，再帮他点上。屋里静得掉根针都能听见响动，谁也不说一句话。只有主席抽烟的咝咝声，和弥漫在屋里的烟的辣味。毛泽东的手有些轻微的抖动，长长的烟灰落在地上。又沉默了很久，毛泽东吸完第二根烟，把烟头拧灭在烟缸里，用略带沙哑的声音，发出一声叹息：“谁叫他是毛泽东的儿子呢……”

　　毛泽东湿润的眼窝含着泪，没有落下。他仍然不停地吸烟，边吸边问起毛岸英牺牲的经过，最后只交代了一句：“这个事先不要告诉思齐（毛岸英爱人）了，晚点，尽量晚点……”

　　1951年2月，中朝联军第一线兵团连续作战，大量减员，而第二番轮换兵团还远在鸭绿江边。前线部队衣鞋粮弹均未补充，很多战士赤脚作战，这使得彭德怀深为焦虑。他感到战场情况用电报说不清楚，16日急电毛泽东要求回京向中央面报，毛泽东回电同意。20日晚，彭德怀带着两名参谋、两名警卫员，乘两辆吉普车，冒着敌机的轰炸，21日晨到达安东，聂荣臻派来的专机已在机场等候。11时，飞机降落在沈阳机场加油。东北军区司令部的同志见彭总很疲劳，请他在机场休息室休息一会儿，他摆摆手：“我不累，你们别管我！”他不进休息室，既不吃饭，也不喝水，就一直站在飞机旁，等着飞机加完油，即刻向北京飞去。

　　21日午后，彭德怀在西郊机场下了飞机就乘车赶赴中南海。不巧毛泽东那天住在西郊玉泉山。彭德怀又命车折返西郊。当他急急进入静明园时，毛泽东正按他的习惯睡午觉。秘书和警卫人员劝彭总等一等，彭德怀面色严肃，大声说：“我有急事要向毛主席汇报！”他不顾警卫的拦阻，推门而进，将毛泽东唤醒。

　　毛泽东因为长期失眠，睡着后特别不情愿别人打搅。他知道是彭德怀进来，立即起床，一面穿衣，一面打趣道：“只有你老彭才会在人家睡觉的时候闯进来提意见。吃饭了没有？”

　　彭德怀坐在沙发上：“哪里有饭吃！不吃了，我给你汇报。”

　　“你必须先吃饭，你不吃饭我就不听汇报。”（《彭德怀传》）

　　彭德怀只好到食堂草草扒了几口饭，又赶回来向毛泽东汇报朝鲜战场的局势和困难。最后又说到毛岸英的死，彭德怀十分不安：“主席，你让岸英随我到朝鲜前线后，他工作很积极。可我对你和恩来几次督促志司注意防空的指示不重视，致岸英和高参谋不幸牺牲，我应承担责任，我和志司的同志们至今还很悲痛。”

　　毛泽东穿着睡衣，在卧室来回走着，脸色很不好看。沉默良久，毛泽东轻轻念叨起《枯树赋》中的词句：“昔年移柳，依依汉南，今看摇落，凄怆江潭。树犹如此，人何以堪！”

　　他坐回座位，反过来宽慰彭德怀：“打仗总是要死人的嘛！中国人民志愿军已经献出了那么多指战员的生命，他们的牺牲是光荣的。岸英是一个普通的战士，不要因为是我的儿子，就当成一件大事。现在美国已使用在朝鲜战场的各型飞机约一千多架，你们千万不能疏忽大意，要采取一切措施保证司令部的安全。”

　　“彭德怀的事”成为领袖们最要紧的事

　　2月24日，周恩来根据毛泽东的指示，和彭德怀一起召集军委各总部负责人在总参开会，讨论各大军区部队轮番入朝和对志愿军的物资供应问题。彭德怀介绍了志愿军面临的严重困难，要求国内各方面想办法大力支援前线。讨论到具体问题时，有些人强调国内机构刚刚建立，许多问题难以落实。彭德怀本来就为前线的供应不继焦急不满，会前苏联军事顾问表示不能派空军掩护志愿军的交通线，更使彭德怀十分失望。此时，会议又出现这个情况，彭德怀大为恼火，猛地站起来，把桌子一拍，吼道：“这也困难，那也困难，就是你们爱国，难道志愿军不爱国！你们去前线看看，战士吃的什么，穿的什么！伤亡那么多人，他们为谁牺牲？现在既没有飞机，火炮又很少，后方运输根本没有保障，粮食服装运不上去，又饿死、冻死了很多战士，难道国内就不能克服困难吗？！”

　　彭德怀这一吼，会场气氛骤然紧张，有人仰起脖子想和彭德怀争辩，被周恩来制止；周恩来请彭德怀说说具体情况，彭德怀也不语，会议只好不欢而散。

　　周恩来没有抱怨彭德怀的态度，会后又连续主持召开中央军委会议，对加强志愿军第一线兵力和后方供应做出了一系列重要决定，要求国内的部队都要到朝鲜轮战；将刚改装的空军和高射炮部队调到朝鲜北部掩护后方交通线，再向苏联购买几个师的武器装备；调用国内各种物资大力支援前线，由几个大城市为志愿军制作炒面和罐头食品；号召国内各行各业增产节约和捐款购买飞机大炮。周恩来自己抽空还到北京市的一些机关视察炒炒面的情况，他拿起铲子就动手炒起来。他的右臂负过伤，只能单靠左臂用力，不一会儿，脸上的汗珠直往下流。一位女同志上前抢他手中的铲子，说：“总理，不要累坏身体。”

　　周恩来抹了一把头上的汗，说：“不要紧。我们在国内受点累，这算什么。

　　志愿军在前线很艰苦，要把炒面做好送给他们当干粮，支援他们打胜仗啊。”后方供应的事情他一直过问得很细。1月份，东北军区开后勤会议，周恩来还专门要聂荣臻和他一道赶到沈阳听汇报，当场解决了许多实际问题。如作战部队反映大盖帽不便于爬山、钻林子，周恩来立即指示改换解放帽。他了解到部队在山地作战，棉衣容易扯破，就指示在棉衣上面加绗线……

　　彭德怀在北京停留的一周内，除了和毛泽东、周恩来商谈决策重大问题外，又和军委各部负责人研究具体实施方案。他日夜奔波，十分紧张，本来已经消瘦的身体更显疲劳消瘦，毛泽东见状要他在北京休息几天，因前线正紧张，彭德怀仍于3月1日匆忙离京。当天，毛泽东致电斯大林，说明志愿军在朝鲜作战的处境，请求苏联方面尽快派空军掩护中朝军队后方运输线。3月5日，斯大林复电同意派两个驱逐机师和三个高炮师参战，并同意给中国增供6000辆汽车的合同。

　　彭德怀离京后，从3月1日至3日，周恩来夜以继日地召开一系列会议，将所定各项措施迅速部署完毕。3月3日即将具体落实方案电告彭德怀和高岗。火气很大的彭德怀转而对周恩来惊人的工作精神和效率大为佩服。

　　那一阵子，周恩来没日没夜地工作，不常生病的他也病倒了。工作人员劝他休息，可他不听；连邓颖超劝也不管用。没办法，秘书就向毛泽东反映，毛泽东的话他不能不听。结果，主席让周恩来休息三天。周恩来只好从命。可是休息到第二天就忍不住了，但主席的话他又不能不执行，就让秘书给主席讲一讲，他已经好了，可以工作了。毛泽东“维持原判”，仍答复休息三天再说。秘书们很快乐，硬是让总理老老实实休息了三天。

　　即使在病中，一些重要的工作他仍无法摆脱。有时却是人为的干扰。一般人不敢干扰，干扰来自多事的江青。

　　总理生病期间，闲不住，大家就想了一个办法，让秘书韦明从文化部调来一部电影片子。名义上是让总理审查，其实想借此让总理放松一下。平时总理从来不愿单纯娱乐性地看片子，这次是审查片子，他果真坐下来看电影了，工作人员都高兴地松了一口气。可是电影开映不久，忽然，屋外电话铃声响起，韦明就跑进去接电话。

　　“请总理听电话！”话筒中传来江青的声音。

　　韦明面有难色：“总理病了，他现在正在看电影，你的事情急不急？如果不急，是不是等总理看完电影后给你去电话？”

　　江青在话筒那边说：“这是你的意思，还是总理的意思？”

　　年轻气盛的韦明反问了一句：“请总理听电话，是你的意思还是主席的意思？”
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第22章 抗美援朝成了头等大事(5)


　　这可把江青惹火了，冲着话筒嚷开了：“你不要管！”

　　韦明想，你既然说不要我管，我就把电话挂了吧。他挂了电话，回到里屋。

　　不一会儿，江青又来电话了，质问道：“你怎么把电话挂了？”

　　“你不是不要我管吗？”韦明说完，又觉得江青毕竟是主席的秘书、夫人，如果主席真有事，耽误了不好。所以语气渐渐缓下来，向江青解释说，总理病了，主席每次打电话，都要问一下，总理身体怎么样，能不能听电话？今天总理病了，好不容易有了个休息的机会，让他多休息会儿吧。江青仍坚持要找总理。

　　韦明只好去向总理报告：江青来电话了。总理马上就叫停了电影，出来接电话。

　　这个电话一接就是40多分钟。原来江青看了一个电影剧本，给周恩来大谈了一通她对剧本的感想，本来这事一点都不急。

　　事后不久，江青就给周恩来写了一封长达两千字的信，告了韦明一状，给韦明戴了10来顶大帽子，说他是“媚上压下”。周恩来把这封信给韦明看了。韦明心里有气，跟总理说：“说我媚上压下，她是主席夫人，我还不媚她一下，我还压她？！”

　　周恩来没说什么。

　　江青并不知道韦明已看了她的告状信，没过两天，在一次周末舞会上，江青见了韦明，做出一副热情的姿态，说：“韦明同志，咱们跳个舞吧！”韦明心里上下直翻腾：刚写了两千字的告状信，现在又这般热情，真是个两面派！

　　韦明仍在周恩来身边工作。直到11年后的1962年，韦明要去甘肃工作，临行前，周恩来才提起那封信，提醒韦明要接受教训，对人对事不要太简单……

　　1951年5月，由于周恩来日夜操劳，导致高烧不止，累倒了。毛泽东批准休息两个月，建议他去大连。周恩来接受毛泽东的建议，和邓颖超一起去了大连。

　　在整个休养期间，他仍关心着朝鲜前线的战况，只休息了一个月又赶回北京了。

　　彭德怀主持军委工作

　　彭德怀戎马一生，早就患有肠胃炎和痔疮。到朝鲜后，长期在恶劣的条件下生活，住在寒冷阴潮的矿洞里，吃饭睡觉极不规律，加上精神高度紧张，旧病时常复发。到了1951年8月间，他的前额左眉上方又长了一个小肿瘤。第二年年初，肿瘤越长越大，经常胀得头痛。正在这时，美国又违背国际公约，用飞机将带有各种细菌的老鼠、苍蝇、跳蚤、蚊虫等活物，投放到中朝军队的阵地和后方，发动了灭绝人性的细菌战。彭德怀接到疫情报告，既震惊又气愤，立即通报全军紧急防疫。中央得知后，很快成立了防疫委员会，由周恩来亲自主持，先后组织了大批医学专家和100多个防疫大队到朝鲜，及时控制了疫情。这一个月来的紧张劳累，使得彭德怀的肿瘤病情愈加重了。医生怀疑是癌，劝他立即回国割治。可他不听劝，总说没关系，死不了！其他几位领导见劝说无效，就联合给中央军委和毛泽东打电报，将彭总的病情和态度如实报告，并建议调他回国治疗。

　　周恩来接到电报，立即向毛泽东汇报：“几位医学专家认为，彭德怀头上的瘤子，可能挨着骨头生长，劝他回国治疗。这个彭德怀却说，你们割开一个口子一挤就行了，若是你们害怕，我签字负责，用不着回国。我看应该去人换老彭来京割治。”

　　“你看谁合适？”毛泽东合上书，询问周恩来。

　　“陈赓怎么样？”

　　“他倒是一直没有离开战争，能很快熟悉情况。”陈赓刚刚从援越抗法的战场回来不久，因腿伤复发正在疗养。接到中央指示，二话没说，就到了朝鲜战场。一见到彭德怀，就把毛泽东的意见及他的来意相告，促其归国休养。但彭德怀没有表示意见。陈赓没有办法，第二天就和副司令宋时轮、副政委甘泗淇三人向毛泽东并军委发急电，说专家认为愈早手术愈好，这里没有Ｘ光照相检查，大家提议他马上回国治疗，绝不能再拖延，彭总意见认为最近还需去金首相处一谈，我们同意这一意见，但这要推迟到5月份才回国治疗，据医生意见似不甚妥，究应如何，请中央决定。

　　周恩来得电，经请示毛泽东，以中共中央的名义给彭德怀并陈赓等人回电，说：“德怀同志即应按照大家提议，马上回国治疗，绝对不应推到5月。”电报同意彭德怀去与金日成一谈，但规定：“动身时间不要迟过4月上旬。至要。”

　　陈赓拿着电报去让彭德怀看，爱开玩笑的陈赓笑道：“中央来电催你马上回国治病，我看你还敢违抗中央命令吗？”

　　1952年4月4日，中央再次来电催促。

　　彭德怀只好遵令。临行前，他把副司令洪学智叫来。洪学智一到，彭德怀就站起来，拉着他的手说：“学智同志，你辛苦了！”

　　洪学智一笑：“在彭总领导下做点具体工作，说不上什么辛苦。”

　　彭德怀说：“我知道你那一摊子事情又多又杂，忙得很，本不想找你来了。

　　不过，我这次回国，说是治病，实际上是军委让回去的，说回去以后就不一定再来了。所以还是见见你。”彭德怀非常看重洪学智的才能，而且在大榆洞那次轰炸中，要不是洪学智硬把彭德怀拉进防空洞，命也没了，毛岸英就是在彭原先的办公室里被燃烧弹烧死的。洪学智现在又兼任了志愿军后勤司令部的司令员，工作异常繁忙。

　　陈赓接过彭德怀的话头说：“彭总这次回国，要当军委常务副主席，主持军委日常工作。周总理太忙了，还兼着军委常务副主席，忙不过来，所以非要彭总回去不可。”

　　彭德怀背着手，说：“回去具体干什么不知道，还没和我讲。”说到这儿，他指指陈赓，说，“我回去以后，我在志愿军的一切职务，由陈赓同志代理。他是1922年的老党员，资格比我还老，你们要支持他的工作，配合好。”

　　陈赓又开起玩笑：“可是，我在志愿军里的资格可没有学智同志老哟，我是后来的。”

　　洪学智向彭德怀表示：“彭总，你放心，我坚决服从他的领导。”

　　彭德怀点点头：“好，好。”

　　陈赓冲着洪学智大声说：“什么服从不服从的，你把你后方那摊子抓好了，就行了。”（见洪学智：《抗美援朝战争回忆》）

　　1952年4月12日，彭德怀被接回北京，周恩来亲自到北京饭店来看望他。

　　随后，彭德怀住进北京医院，接受对前额上肿瘤的手术治疗。为了对外保密，化名“王校长”。经检查，他额上的瘤子是脂肪瘤，4月下旬便做了切除手术。5月初出院后，按照他自己的想法是很快返回朝鲜前线，但是中央要他留下休养一段时间，由中央办公厅安排他住进中南海永福堂。

　　永福堂是个小四合院，前院住着任弼时一家，西边不远是刘少奇、朱德的住所，东南边隔着春耦斋是毛泽东的菊香书屋和常开中央会议的颐年堂，同军委的办公地点居仁堂也只有一墙之隔。彭德怀在这里休养两个来月，中央讨论了他的工作安排。

　　7月初，在一次政治局会议上，周恩来正式提议把彭德怀留在北京，以军委副主席的身份兼任总参谋长，主持军委日常工作，大家一致同意，但彭德怀本人却表示不愿接受这一工作。

　　多少年后，根据他在一本笔记中回忆，他是不想再从事军事工作了。而这种念头，并不是在这时才产生的。远在1937年红军改编为八路军时，他就有过离开军队去做地方工作的想法，而且这种想法常常在他脑海里盘旋。这次为什么不愿意接受这一工作，人们无从知道，只是在他的笔记里，有这样的话：“因为当时总参谋长的工作确实繁重，自己难以胜任。原来的总参谋长徐向前同志久病不能工作，粟裕同志（1951年10月调来任副总参谋长）也有病，聂荣臻同志（代理总参谋长）的身体被拖垮了，曾有一次昏倒在地。所以我想推举一个身体强健的人来顶住这个繁重的任务，这样也可以摆脱我自己的军职。”

　　为此，彭德怀在参加那次政治局会议后，专门来到菊香书屋，向毛泽东陈述自己不当总参谋长的意见。毛泽东让他推荐个人，彭德怀脱口而出：“让高麻子（高岗）当，他优点比我多，比我合适。”

　　毛泽东对高岗已有戒心，但没有明说，只是反问彭德怀：“高岗难道就没有缺点吗？”

　　“那就让邓小平同志来干，他身体好，又年轻。”

　　“邓小平是可以干的，他有这个才能，这么多年，他同军队各个方面都有较多的联系，是个适合的人选。可是他从现在的岗位上抽不出来呀。我的意见还是你来干，恩来同志实在忙不过来，你再考虑一下。”

　　彭德怀回到永福堂，还在反复想兼任总参谋长的事。其实，从1945年中共七大以后到1947年春天，彭德怀曾以军委副主席的身份兼任过总参谋长。后来由于国民党军队进攻延安，他临危受命，出任西北野战军司令员，军委的日常工作和总参谋长的职务，便由周恩来接替下来。新中国成立后，徐向前被任命为总参谋长，因病由聂荣臻代理，军委的日常工作仍由周恩来主持。到1951年10月，中央确定林彪主持军委工作，他上班仅三个多月，就病倒了，周恩来不得不继续把军委工作管起来，一直兼管到现在。人们普遍认为，从1947年3月到1951年的5年间，是军事工作极为繁重又卓有成效的时期。但是新中国建立后，周恩来身兼数职，哪个职务都很累人，哪个职位似乎也缺少不了他。他已经忙得不可开交，身体也疲累得很。在这种情况下，才向毛泽东提出，让彭德怀管起军委的工作。

　　彭德怀不再推辞了。

　　周恩来为此很高兴，他见到彭德怀，略显轻松地说了一句：“我这不是让贤，而是物归原主，你本来就是军委副主席兼总参谋长嘛，啊？”

　　周恩来的建议被批准后，他即于7月9日向军委主席毛泽东和其他几位副主席朱德、刘少奇、彭德怀、林彪写了一个报告，作为正式向彭德怀交接工作。周恩来在报告中建议“彭德怀同志自即日起过问军委日常工作，直接向主席和中央负责。以后一切经过我处转呈主席或主席交我阅办的军委文电，均改送彭副主席处理。”

　　从此，彭德怀又一次进了统帅部，肩负起新的军事使命。这是他军事生涯中的新时期，也是最后一个时期。

　　卸下军委这副重担子的周恩来，仍然和毛泽东一起掌管着抗美援朝的事。

　　1952年8月17日，周恩来率政府代表团抵达莫斯科，商谈朝鲜战争停战谈判问题。斯大林同意中国的谈判方针，并同意帮助中国装备60个师。他在与周恩来的交谈中，几次表达了他对毛泽东主张的看法。他说：朝鲜战争对美国是败血症，实际上北朝鲜和中国都没有损失领土，美国也了解朝鲜战争对他们的不利，迫切需要停战。如果宣布苏军继续驻在旅顺口，它将更伤脑筋。美国在朝鲜既没有达到预期目的，在其他地方也就更难以实现自己的想法。停战谈判是一大问题，毛泽东主张忍耐、坚持是对的。我们援助朝鲜是不吝惜的。美国扣留战俘是非法的。

　　当时有人认为朝鲜战争打下去，会引起世界大战。周恩来针对这种看法说：“朝鲜战争推迟了世界大战。毛主席的估计是5年、10年、15年不可能爆发世界大战。”

　　斯大林脸上微笑了一下：“毛泽东的估计是对的。但要说明一点，美国没有本领进行大战，它的英法朋友更不行，人民也不愿打仗。”他在桌面上敲敲烟斗，“我们对美国应坚持立场，只有硬，才能解决台湾问题、朝鲜问题。公道对美国是不存在的。美国以原子弹和空袭吓人，是不能解决问题的，决定战争，还是靠陆军。”他同意援助朝鲜5个高射炮团，以增强防空能力。但他认为中国空军不能出击三八线以南，出击等于正式参战，因为空军不是志愿军的，而是国家的。

　　不管在战略上还是战役上现在都不要出击，不要破坏谈判局面。

　　在周恩来的建议下，斯大林同意彭德怀、金日成、朴宪永秘密访苏。

　　周恩来回国后，接受毛泽东的建议，和邓颖超一起到海边胜地大连去疗养了一阵子。

　　抗美援朝战争是一场意志与智慧较量的战争，也是一场后勤供应的比赛。这个伟大胜利，其实也是两位领袖人物默契配合的结果。当时在周恩来身边的秘书王伏林将其概括为：如果说主席是总设计师，总理就是总工程师。雷英夫则分析得更为具体：“仅就军事方面而论，我党我军有毛泽东、周恩来这两位历史巨人相辅相成、协调运作的统帅部，真是一大幸事啊。毛泽东是当之无愧的最高统帅，他站得高、看得远、魄力大，在战略决策问题上，往往是独具匠心，高人一筹。周恩来是名副其实的副统帅兼参谋长。他既有远大的战略目光，又有周密的组织能力；既能协助毛主席运筹帷幄、深谋远虑、一掷千钧地下定战略决心，又能将主席的意图和决策，化作严谨细致的技术措施，环环相扣的具体步骤，贯彻到千军万马的行动上，落实为千里之外的决胜事实。正是因为有了毛泽东的掌舵和周恩来的辅佐，我们才能无往而不胜。”

　　细心的人们也许已经发现，毛泽东与周恩来工作上的配合的确可说是“天衣无缝”；周恩来对毛泽东的关心也是无微不至的，这样的例子委实很多。比如，一次中央领导人开完会从新六所进城，车过公主坟后，毛泽东座车的车门突然被甩开了。周恩来的车就在主席的车后，他马上对车上的警卫人员说：“你们看！

　　主席的车门开了，这有多危险！你们这些负责安全保卫的，以后给你们规定一条制度：上车后，把车门锁好才能开车。”成元功将总理的指示报告了汪东兴，从此上车后锁车门就成了领袖们乘车安全的一条重要措施。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第23章 丛林战火中的神秘大将(1)


　　胡志明顺口咏出两句汉文诗，陈赓半开玩笑地指着自己的脸庞和开始谢顶的头发说：“胡主席，你看我这副模样怎么称得上美人呢？”

　　庆功宴上，胡志明放下酒杯，神秘地说：“这杯酒我只喝一半，余下一半留给我夫人喝。”在座的人一听都愣住了……

　　胡志明向毛泽东请将

　　前文说到，中央指派陈赓入朝，以协助彭德怀将美帝国主义赶出朝鲜。可陈赓当时还在越南帮助胡志明呢。

　　当时这件事还处在严格保密中，事情的起因是这样的：

　　当毛泽东在天安门城楼宣布新中国诞生之后，世界各大主要通讯社，都以最快的速度播发了这条消息。有人欢呼，有人流泪，也有人为之震惊。

　　在毗邻中国的越南，有位60岁的老人听到这条消息，激动得一夜没合眼。

　　他显然从这件事中看见了曙光，同时心中又升起某种隐隐的企盼：他们的国家要从泥泞中走出来，特别需要一双援助之手。这位熟悉中国的老人就是胡志明。

　　他是爽直之人，又是执著之人，想到一个念头就不肯罢休：他决定到中国去，到北京去，马上会见毛泽东。

　　1950年1月间，当陈赓率领千军万马仍在桂滇征战时，胡志明徒步17天，穿越原始森林，秘密来到中国，要求中国共产党对正处于抗法战争艰难岁月中的越南人民给予大力支援。

　　胡志明在北京与刘少奇、朱德等人会谈后，又前往苏联会见斯大林与正在苏联访问的毛泽东、周恩来，请求苏、中两国政府对越南抗法斗争给予全面援助。在莫斯科与2月间返回中国的火车上，胡志明两次当面向毛泽东请求中国派出军事顾问和在物力上全力援助越南，毛泽东说，我们是近邻又是兄弟，援助越南抗法斗争是我们应尽的义务。

　　此事回到北京后中共中央将进一步研究，做出明确的决定和安排。

　　3月间，胡志明返回越南后，与已经到达那里的中共中央联络代表罗贵波反复商讨，一致认为，应先在中越边界打一仗，以打通中越之间交通线，为中国援越抗法开辟一条通道。

　　罗贵波把这一情况电告了中共中央和毛泽东。中国迅即答复越方尽快组建中国军事顾问团去越南帮助工作。

　　筹建军事顾问团要有一个过程，胡志明却等不及了。他决心抓紧组织边界之战，就打电报给中共中央和毛泽东，要求中国派他的老战友陈赓就近由云南先去越南开始帮助工作。

　　毛泽东很快复电胡志明：“同意让陈赓先去越南”。并随即在6月18日与6月30日两次致电陈赓，一是明确他去越南的任务，二是到越南后可用中共中央代名义进行工作。

　　胡志明的脸上顿时绽开了笑容。

　　虽有“香蕉”、“菠萝”小姐伴行，陈赓仍忧心忡忡

　　1950年7月7日，雨季中的昆明出现了一个难得的晴天，早晨6时30分，陈赓与送行的许多干部一一握手道别，启程赶赴越南。这个由军事、政治、后勤等30余名干部组成的工作组，外加一个运输连和警卫连，携带一部专用电台，于7月19日踏上越南国土。7月的滇东南地区，天气变化无常，时而大雨倾盆，时而骄阳似火。所经之处多是山地和水田，对于腿部受过重伤的陈赓来说，又不能骑马，加之他当时牙痛发作，白天筋疲力尽，晚上又睡不了几个小时。但他还是乐观地对待这一切，在日记中笑称：“今天算是付出了一点国际主义的代价。”

　　考虑到当时的国际形势，中央要求对此次陈赓的越南之行，采取严格的保密措施。因此，沿途的一切事情都交由随行干部去办。这可苦坏了生性好动、喜欢接触群众的陈赓，对他来说，这简直是受罪。他在日记中叹道：“车过宜良，偶然探首窗外，众皆停足以望，只好缩首反坐。苦矣哉！莫如行动无自由也！”有意思的是，越方接到通知后，派出了迎接人员和3名妇女推着水果车随行。正当人们口焦舌燥之际，水果立即显出了妙用，肥厚的香蕉可以充饥，劈开一个椰果，甜美的汁液沁人心脾。天性幽默的陈赓把这称作“5小时一小宴，10小时一大宴，上马香蕉，下马柠檬，饭后咖啡，睡前菠萝。”

　　他还开玩笑地给3个推车妇女各起了一个雅号。身材苗条的一位称之为“柠檬小姐”，肩膀粗圆的一位唤作“菠萝大姐”，另一位肤色棕黑的取名“咖啡嫂嫂”。

　　陈赓虽然一路说笑，让同行人忘记了疲劳，但他自己却深为越南的局势忧虑。越南人民军三○八师（缺1个团）按照中越两党协议，于1950年5月来到云南砚山地区，由解放军第13师帮助训练与装备；越军第二○九团与第一七四团进入广西靖西地区，由广西军区帮助训练和装备。陈赓路过砚山地区时，听取了双方军事长官的汇报。忧虑逐渐由此而生。他深深感到越军许多指战员在作战思想上存在一些很值得重视的问题，诸如他们对占领地方、尤其是占领城镇兴趣特别大，却极少考虑如何消灭敌人有生力量；也不大考虑如何夺取战略、战役主动权问题。越军连以上干部作战经验甚少，更有不少师团干部连基本的战术都不甚明了。而对方的法军，虽说不上是骁勇之师，但武器先进，机动能力强，并占据着多年经营的钢筋水泥防御工事，要想初战获胜，迅速打开局面，的确不容乐观。而中央给陈赓的指示很明确：“在越南应帮助他们打几个仗，打开一个相当的局面。”

　　他为此给中共中央和中央驻越南的联络代表（后为驻越大使）罗贵波发了电报，建议先拔掉敌孤立的小据点，以提高部队士气。当时越南国防部长、越军总司令武元甲正在越军前线司令部动员、组织攻打越南重镇高平。于是陈赓在电报中还建议，如果中央同意，最好由罗贵波将这些考虑转告越共中央和越南总军委。中央军委接到陈赓的电报后，于7月26日复电陈赓，明确表示：“我们认为你的意见是正确的，越军应先打小仗，逐步锻炼，能打稍微大一点的仗，然后才可能打较大的仗。目前不要直打高平，先打小据点，并争取围城打援是适当的。”

　　他知道，这是毛泽东的意见。

　　胡志明眼中的陈赓是“美人”加“英雄”

　　7月25日，陈赓一行到达越南太原省白木县境内。休息一日后，陈赓在随行人员曾延伟、王砚泉、周毅之（越语翻译）的陪同下，由专程前来迎接的越共中央统战部长范文同引路，前往60余里以外的越共中央秘密驻地。7月27日下午3时许，陈赓等人到达密林深处的一块小平坝，胡志明和其他几位越共领导人在一间竹庐前热情迎接。陈赓与胡志明一见面，未及寒暄，就紧紧地拥抱在一起。

　　这两位老战友又在越北丛林中相见了。

　　早在20年代，陈赓就与胡志明在广州相识。那时陈赓作为黄埔军校一期学生，又是共产党干部，在周恩来领导下从事党的军事工作。而胡志明则化名李瑞，任孙中山的苏联政治顾问鲍罗廷的秘书，并在中国同志的帮助下筹建越南无产阶级政党。当年两位血气方刚的青年，如今，一个成为威风八面的解放军西南军区副司令员、第四兵团司令员，横扫国民党正规军50万；另一个成为越南人民尊敬的党和国家的领袖。现在他们又要在炮火弥漫的越南腹地携起手来，共同抗击外族侵略，心潮能不激荡？！

　　也正是在这时，陈赓接到毛泽东同意他建议的电报，隐隐发作的牙痛似乎也被驱散了……7月30日，胡志明请陈赓到他的住处共进午餐。当陈赓沿着一条弯曲的小道进入竹林深处时，胡志明的“公馆”———一间茅草高脚屋呈现在眼前。胡志明把客人迎进屋里，陈赓向屋内打量一周，只见床上一席一毯，桌上摆着一架打字机，还有几本书，不觉回过头来对自己的老战友说：“胡主席太简朴了，可敬可敬。”吃饭的时候，胡志明回忆起大革命时在广州和抗战时在延安及云南、广西的许多人物、掌故，情深意挚，还顺口咏出两句汉文诗：“乱石山中高士卧，茂密林中美人来。”

　　陈赓放下筷子，连连摆手：“不妥，不妥。胡主席过誉了。”他半开玩笑半认真地指着自己的脸庞和开始谢顶的头发，说，“胡主席，你看我这副模样怎么称得上美人呢？”他一说，周围的人都哈哈大笑起来。

　　胡志明手捋银须，头略一晃：“看来后一句似有不当。那么就改两个字，叫做：茂密林中英雄来。高士与英雄合作，我们定能打赢这一仗。”

　　第二天清晨，陈赓等每人拿着一把由国内带来的雨伞，准备奔向设在广渊的越军前指。胡志明走出山口给陈赓送行。突然他用手一指，对着陈赓等人的雨伞说：“这不行，我们越南人在山林中走路，很少有打雨伞的。为了保守秘密，要给你们换换装。”接着收走雨伞，发给大家每人一个斗笠，并一再叮嘱陈赓路上一定要注意安全。

　　陈赓一口气说了4个小时

　　8月14日，陈赓抵达广渊越军前指，与前两日到达的以韦国清为团长的中国军事顾问团会合。当晚，陈赓听他们讲了了解的主要情况，又和韦国清一起，听取了越军总参谋长黄文泰介绍两军战场情况。随后，按过去中国作战的老习惯，他专门派人与越军前指人员一起深入高平等地作实地侦察。

　　在一次研究边界作战会议上，他一边听着情况汇报，一边沉思地审视着军用地图。他的目光在越北第4号公路上的东溪停了下来，神色颇为兴奋地指头一点：“首战必胜嘛，这第一仗从哪里打起很关键。我看东溪很合适。”韦国清看了看地图，同样赞同地点了点头：“攻占了东溪，整个边界战役的主动权就可以掌握在越军手中。”

　　陈赓将自己的想法与武元甲沟通：“现在法军在越南总的来说处于不利地位，从本土大量增兵也是困难的，在这个时候打胜边界之战完全是可能的。边界战役第一仗从哪里开刀呢？”他抬脸望了一下武元甲，“听说不少人主张一下子就开始攻打高平，对此要慎重考虑。”

　　武元甲不语。陈赓也不点破武元甲就有这种想法，只是按着自己的思路说下去：“高平敌人工事坚固，四面有水有山，易守难攻，法军不久前已增加了兵力，依照越军现在战斗力，一举攻下高平是比较困难的，甚至是十分困难的。即使全力以赴勉强拿下高平，其代价也是极大的。所以，这个战役第一仗不应攻打高平，而应该攻打敌人守备比较薄弱的东溪，占领了东溪，战役全局就活了，高平敌人也就容易解决了。”

　　武元甲仍然埋头看着地图，许久才说：“我明白了。”

　　陈赓这才舒了口气。可是越军的许多干部还不明白。8月23日，武元甲向团以上干部传达了战役计划。他的话音刚落，会场上就骚动起来。越军干部对这一计划所体现出来的战术思想，感到既新鲜，又陌生，与自己头脑里的想法实在相差太远。于是讨论中各种议论都出来了：

　　有的说，既然战役目的是解放高平，为什么不一开始就进攻高平呢？我们的主力部队数量有限，打完东溪，哪还有兵力打高平？

　　有的说，兵贵神速，出其不意，先攻高平，可以使守敌猝不及防，不待敌增援即可拿下。

　　也有的说，先打弱敌，后打强敌，道理虽好，但战役时间拖长，部队没有连续作战经验，体力又不好，恐怕难以坚持到底……

　　意见铺天盖地压来，武元甲有点吃不住，急忙来搬兵，让陈赓出面到会上说一说。陈赓答应下来：“好，我简单说一说。”

　　好家伙，他这“简单一说”，一口气说了4个小时，会场上愣是鸦雀无声！

　　（参见《陈赓日记》：在越北战场）东征北战，他的湖南口音已经不明显了，他说的精彩，有大的军事辩证法，也有小的生活中的笑话，虽经翻译，越军指挥员还是被牢牢地吸住了：“……首战胜利对战役全局影响极大。东溪打痛敌人，七溪、谅山之敌可能来援，我军就有一个在野战中歼灭敌人的良机。打掉东溪，高平敌人就处于完全被动与动摇状态……东溪作战会损失些兵力，这可以通过有计划地补充兵员来解决……体力差，没有连续作战经验，这样就更应先打东溪，而不应先啃硬骨头；先打弱的，后打强的，强的也就变弱，反之先打强的，遇到挫折，弱的也可能变强，通过实战锻炼和改善伙食，就可以提高部队连续作战能力……”

　　陈赓又开起玩笑：“我这些天在越北地区爬山不止，也察看了一些地形，我认为，我们完全可以坚持到底。”他拍拍自己的肚皮，“大家可以做个比较，我的肚皮恐怕比在座诸位的肚皮都要大，我能爬山，大家肯定能爬；我能坚持，大家更能坚持。因为你们的肚皮小，动作比我利索啊……”会场里哄然大笑。

　　讲了半天，直到晚上12点，他擦擦洗洗，刚往床上一卧，困乏得马上就要坠入梦乡，一阵电话铃声响起，是武元甲。

　　“有什么变化吗？”陈赓支起半边身子问。

　　“不是敌情。”武元甲声音又高又脆，“听了你的讲话，我甚为兴奋，睡不着啊，希望你能多传授一些中国革命的经验，就像你今天说的那种经验！”

　　陈赓满口答应。放下电话，苦笑着对工作人员说：“这下麻烦了，我非得说得自己睡不着为止……”

　　被陈赓称之为“败仗”的胜仗

　　会后，边界战役的准备工作在加紧进行。到9月上旬，各项工作基本就绪。

　　9月10日，胡志明从内地秘密来到广渊，亲自坐镇边界战役。他认真地听着陈赓的情况汇报，突然打断陈赓的话，精瘦的面庞侧向陈赓：“我看，所有越南部队都交给你指挥了，干脆，请你包下这次战役的胜利！”
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第24章 丛林战火中的神秘大将(2)


　　陈赓“受宠若惊”，连连摆手：“使不得，使不得。你放心，我会尽自己最大努力来帮助你们打胜仗，至于最后结果如何，我本人觉得有些把握，但不是绝对把握。要打好这一仗，主要还是靠越军官兵和人民群众的支持。”

　　陈赓接着往下讲，胡志明看了看表，一摆手，说：“你不用讲得那样细。我不是军事家，你做就行。你就像在中国一样，放心干吧，不要事事汇报了。”

　　但陈赓骨子里还是个细致并有分寸的人，他不会独断专行。他将战役计划向中共中央做了汇报。毛泽东一直在关注此事，他亲自致电陈赓说：同意你们的作战计划。为保证此役胜利，应在思想上做好连续作战的准备，以便对付敌人增援部队。如果谅山方向敌援兵被歼灭，则敌人统帅部可能迅速改正对越方力量的过低估计，而命令高平之敌逃跑，或于越军打谅山援敌时，命令高平之敌弃城向南增援，夹攻越军，则越军于歼灭谅山援敌后，又有可能向高平援敌作战。因此，照你们的计划，在40天之内从容歼灭边界之敌，是稳妥、有利的。而如照上面估计的情况，则须准备在20天左右打大小三四仗。

　　陈赓将电报反复看了几遍。他信服毛泽东的军事才能，特别是毛泽东预见在高平之敌弃城之后可能南下，要准备连续打几仗的思路，对自己是个重要的提醒，并弥补了原先战役计划在此点上的不足。

　　9月16日，越军按照预定计划，向东溪法军发动进攻。东溪虽然是一个只有300多名守敌的据点，因为中国顾问初来帮助兄弟国家打仗，对越军和法军的情况都不熟悉，同时又担心越军的攻坚作战能力，所以陈赓不敢掉以轻心，他站在地图前，时常手执一盏昏黄的油灯，上上下下地察看着，不时与身边的参谋询问几句，掌握着前线传来的消息。

　　战至17日凌晨，守敌在航空兵掩护下开始反击。而越军团、营指挥离连队较远，不能实施有效指挥，所以有些前沿作战部队在敌机轰炸扫射下，就从已占领的阵地上撤退下来。陈赓很是焦急，他和韦国清亲自来到前指，与武元甲研究攻击受挫原因，总结经验教训，调整了作战部署。17日黄昏，越军再攻东溪，由于指挥上仍未认真接受教训，不能严格遵守时间，互相协同动作差，战至半夜，部队仍无明显进展。此时，有的部队准备再次撤退下来。

　　陈赓真的急了，说老实话，在国内战斗中，遇到这种情况他是要骂娘的，他会毫不客气地撤下贻误战机的指挥官；即便对上级指挥不利于战局的举措，他也要争一争，顶一顶，哪怕事后挨“整”。可现在不行，他只能把火捂在肚子里，他只有向胡志明、武元甲建议，必须严令部队，不惜任何代价，坚持下去！同时提出重新调整部署，改一面进攻为四面进攻，重点放在北面和南面。越方接受这一建议，重新发起攻击。这次协同动作较好，终于突破了敌军的中心阵地，战斗迅即向纵深发展。战至18日8时，歼灭东溪守敌270人，缴获了许多武器弹药及其他军事物资。

　　这是越军历史上第一次攻歼两个连守备的敌人据点，越军士气为之大振。

　　“陈赓同志，你对东溪这一仗有什么看法？”东溪战斗结束后的一天，胡志明见到陈赓时提出了这样的问题。

　　陈赓的确有自己的看法：“这一仗我们打胜了，歼灭了东溪守敌，震动了敌人，但是这不是一次成功的战斗，从中可以看出我们还存在不少问题。”

　　喜悦中的胡志明颇有些震动：“你看主要有些什么问题？”

　　陈赓略一沉思，说：“这是个胜仗，可是从战术上说，也可说是一次败仗。

　　前指开始估计敌人有800多，实际只有300人，我攻击部队有7000人，经过三天两夜作战，中间还几乎被迫停止战斗，撤退下来，伤亡500多人，敌人还逃走20多个，这个结果能说是成功的战斗吗？”

　　胡志明表情复杂地摸起胡须，沉思着。

　　陈赓继续说：“从战斗过程来看，战士们的表现是勇敢的，关键是干部的指挥能力差，尤其是营以上干部，多是从军事学校出来不久的学生，缺少作战经验，指挥所离前沿很远。今后除了要加强对这部分学生干部的锻炼外，我以为要尽快从有实战经验的老战士和战斗骨干中选拔干部。”

　　胡志明并不介意陈赓的直率。对许多问题他也早有所感，只是苦于无从改变。他望着远处的高脚屋，苦苦叹道：“越军的战士和基层干部，多是解放区的贫苦农民，而营以上干部大多是缺乏实际锻炼的知识分子，今后越南部队选拔干部和培养干部的做法，的确需要改变一下。”

　　陈赓火了：“这样的仗还不打，我就卷铺盖走了！”

　　按照原来的战役计划，攻打东溪时如七溪援敌不来，就随之攻歼七溪之敌。

　　因此，越军前指在9月19日即向第三○八师、第一七四团和第二○九团下达了进攻七溪的预令。第一七四团已开始向七溪西南方向移动了。就在这时，陈赓了解到七溪之敌已集结有4个营，按东溪之战的经验，要以越军现有力量攻歼七溪之敌是困难的。他与胡志明、武元甲研究后，决定取消已经下达的命令，继续在东溪以南设伏。他向中共中央军委致电：谅山之敌有重占东溪之企图，现七溪增加3个黑人小团及1个伞兵小团，连同原有守敌，已增至3000余人……依此情况，我决定停攻七溪，将部队隐蔽移至东溪及其以东与东南山区。待该敌继续前进时，求得在该放运动中，聚歼其大部或一部，而后依照情况或攻七溪或打可能再度北援之敌。

　　可是越军在执行此计划后，一连几天，七溪之敌却一动不动。第三○八师等越军部队静静地等在公路两侧的山头上，天上不时下着雨，士兵们淋成了落汤鸡。越军还没打过这种仗，其忍耐有限，怪话怨言不绝，尤其是原先主张先打高平的人，抱怨得更凶，说打东溪是错误之举，损了兵还误了良机，现在还是快快撤兵，去保卫他们的太原，因为敌人开始向太原地区攻击前进了。

　　陈赓自然听到这些议论，他见得多了，对此不想辩驳，他只是提醒胡志明、武元甲，进犯太原是敌人的诡计，目的就是要引诱我在东溪地区的主力部队回撤，保证高平敌人南撤时的安全，我们不能上他的当。他强调：“越军打下东溪，已在根本上处于战略主动地位，现在法军比越军更着急，他们坚持不了多久就会有下一步行动的。你们一定要让各级干部学会等待，机会马上就会到来！”为了迷惑敌人，他建议第一七四团在七溪以南大力佯动。

　　越法双方指挥部在经过10天的无声较量和斗智以后，沉着的一方开始显出胜势，法军指挥部已经朝着错误之路迈步了：他们以为越军主力要南下保卫太原，就按其原计划由七溪北犯，从而进入越军的圈套。

　　正当越军第二○九团迫使敌人在东溪以南高地转入防御，不巧的是，这边第三○八师在10天的对峙等待中，把粮食吃光，这时有半数部队到中国水口关方向背粮食去了。陈赓一听，直拍大腿：“哎哟，这是不打自乱啊！”他抓起电话，直接向第三○八师的中国顾问王砚泉通话：

　　“你赶快督促背粮的战士返回，归还建制后立即出发包围敌人！到1个营出发1个营，到1个连出发1个连，一分钟也不要耽误！”

　　部队离他要求的还有距离，组织不严，协同也不好，致使大部分攻击没有奏效。当晚，法军勒巴热兵团在越军的不断攻击下，感到难以支持，就利用夜暗和越军停止进攻的时机，偷偷窜向4号公路以西、东溪西南7公里的谷社山地区，企图接应萨克东兵团南逃，萨克东兵团一见勒巴热兵团未能占领东溪，也被困于谷社山区，顿感大事不妙，就不再沿公路行进，而是毁掉汽车、火炮和辎重，徒步向靠近谷社山的477高地运动，以欲与勒巴热部队会合后，再夺路逃往七溪地区。

　　10月4日，越军向谷社山区追赶敌人。第二天就向占领谷社山之敌展开进攻。战斗很激烈，杀伤了一些敌人，但未有多大进展，越军也有不少伤亡。当晚，武元甲命令第三○八师暂停进攻，原地待命。他给陈赓打电话说：

　　“根据判断，两股敌人很快能会合，力量将有加强；谷社山崎岖难行，部队打了4天，已相当疲劳，看样子难以全歼敌人，是不是把部队撤下来休整一下？”

　　陈赓本来坐在凳子上，听电话的样子也很平稳，可是越听脸上的阴云越起，已经凝成了雷霆，他呼地从凳子上站起，急急地说道：“这样的仗再不打，就无仗可打了！”

　　“部队太疲劳了，我看一下子很难攻上去……”武元甲的声音里半是说服，半是请求，并有一种决心已定的感觉。

　　眼看大好时机就要错过，陈赓再也忍不住了，啪地拍了一下桌子，对着话筒说道：“如果这样的仗还不打，我就卷起铺盖走了！”他无法理解，越军总司令为何在这关键时刻会有如此的想法。他再次重申：“在这关键时刻，指挥部动摇，就要葬送战役胜利的大好时机！”他重重地放下电话，胸脯还在一起一伏。在作战方面，别人很难动摇他的决心。稍一静心，他就直接给胡志明写信，建议马上鼓励前方指战员，不要怕牺牲，尽快地消灭勒巴热兵在谷社山区，绝不能让该兵团与萨克东兵团会合；得手后迅即转移兵力歼灭萨克东兵团，绝不能让这两个兵团逃往七溪。陈赓就是那种越到紧急越有主见，即急中生智型的指挥员。战争给了他灵感。

　　他也没有忘记同时把这一计划报告中共中央军委。

　　10月6日，毛泽东很快为中央起草了复电。他也同置身战场一样，电报写得详尽而充满激情，在这一点上，他的心是与陈赓相通的。电报中说：……你们除对东溪西南之敌必须坚决彻底加以歼灭，即使伤亡较大，也不要顾借，不要动摇（要估计到干部中可能发生此种情况）外，并要对高平之敌确实抓住，不使逃脱，并对谅山等处可能出援之敌有所布置。只要对上述3点处理恰当，胜利就是你们的！

　　看了毛泽东的电报，陈赓顿时心情舒畅，他高兴地对身边的工作人员说：

　　“同志们努力吧，毛主席批准的战斗没有打不胜的。”他把电报立即转给胡志明，胡志明很同意，立即向前方部队发出指示，越军士气大振。

　　其实法军经过连续5天的打击，已相当疲困，根本经不起新的打击。到10月6日下午，勒巴热及其参谋人员退到一个溶洞中。由中国顾问帮助指挥的越军第一三○营，在7日晨迅速冲到勒巴热等人藏身的洞口，勒巴热的副指挥一出洞口，就被越军一阵枪弹打死了。勒巴热和他的参谋人员，包括一名中校军医，只得向越军举起了手。当越军士兵把勒巴热带到军营指挥所时，中国顾问对他说，你的部队已被全部歼灭，一切要听我们的指挥。勒巴热没有意识到面前站的是中国人，脖子一梗，颇不服气：“你们越南人没有这么良好的武器，是中国人给你们的，我知道！”

　　歼灭了勒巴热兵团，胡志明也从陈赓那里领悟了不少东西，他再一次写信给前线指挥员，要他们不怕疲劳、饥饿和寒冷，开展杀敌竞赛，消灭萨克东兵团，“我和总司令已下令慰问你们一餐牛肉！”

　　同日下午，萨克东兵团也被全歼。萨克东和伪高平省长均被生俘。

　　破解胡志明的“夫人”之说

　　陈赓帮助指挥并取胜的边界战役，是越军抗法战争以来最大的胜利。共歼敌8000余人，解放了边界沿线大部分城镇，将法军的势力范围推回到内地，越北根据地形势根本改观。

　　胡志明大为高兴，在越军总部举行的庆功宴上，他走到每一个中国军事顾问面前，举杯敬酒。但是到了中国顾问王砚泉的面前，胡志明只喝了一半酒，就把酒杯放下了，放低声音神秘地说：“这杯酒我只喝一半，余下一半留给我夫人喝。”

　　王砚泉一听愣住了，谁都知道，胡志明至今仍是独身一人，哪来的什么夫人？

　　一旁的陈赓可以说对胡志明的什么“秘密”都了如指掌，此时先是不语，只是低着头暗笑，见王砚泉答不上话，满脸尴尬，便过来解围：“如此说来，胡主席应该罚酒。胡主席为革命终日操劳，但对自己的生活却不上心。在座的都是党员，我建议现在通过一项党的决议，批评胡主席不注意个人生活，限他3个月内找个夫人。否则就认罚两杯。”

　　胡志明一捋胡须，朗声大笑：“大家的决议我理应服从。只是我也有一个建议，这个决议似乎应由妇女大会来做。如果今天开的是妇女大会，我服从决议，否则就难以从命了！”他的话音一落。全场一片欢呼，齐声叫好。胡志明手往下按了按，脸上泛着红光：“战役胜利了，同志们都尽了力，我愿和大家共饮一杯庆祝胜利！”他特意走到陈赓面前，“这一仗你真是帮了大忙，来，干杯！”

　　陈赓的名声在越军中越来越响。有的干部悄悄问中国其他顾问：“像陈赓大将（当时虽未授衔，越军干部已经这样称呼他了）这样的将领，在中国还有几位？能不能让他就留在越南指挥我们打仗？”

　　然而，他不能再留了。一则任务已经完成，二则顾问团能力很强，三则朝鲜战争紧张。在得到毛泽东和胡志明的同意后，他于11月1日离开南山，在秘书严育生等人陪同护送下，启程回国。当他回首蒙蒙细雨中的越南，自有一番感慨在心头，4个月一晃而过，也许，他此时还不知道，一项新的使命又在等着他———中共中央已决定，由陈赓率领的志愿军第三兵团即将开赴朝鲜。刚刚走出泥泞的雨林，又要投身冰天雪地的北国。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第25章 刘亚楼为建空军呕心沥血(1)


　　毛泽东说：“我们组建空军要苏联人帮忙，刘亚楼在苏联8年，通俄语，了解苏联情况，他在东北还办过航校，看起来，他是空军司令的最好人选了。”

　　刘亚楼打了个比喻：“陆军是老子，空军是儿子。”以后空军官兵都称陆军为“老大哥”。有了军衔后，刘亚楼规定，遇到同级的陆军军官，空军军官要先敬礼。

　　毛泽东选定刘亚楼

　　在战争年代，领袖们就深为没有空军而遗憾，如今建国在即，建立空军一事已提上议事日程。

　　关于空军司令员的人选，中央军委确定由第四野战军第十四兵团司令员刘亚楼担任。刘亚楼曾于1939年到苏联伏龙芝军事学院深造，那时他是抗日军政大学的教育长。临近毕业时，苏联卫国战争爆发了，他参加了苏联红军，并一直战斗到卫国战争胜利结束后，于1945年随苏联红军进入中国东北，回到东北野战军任参谋长。

　　毛泽东和周恩来都很赏识思维敏捷、办事果断且善思善辩的刘亚楼。周恩来曾问过毛泽东：“主席认为该由谁来组建空军呢？”

　　“让刘亚楼干！”毛泽东回答得很干脆，显然他对此早已反复考虑过了。

　　“主席原想让刘亚楼到总参工作呀！”周恩来又问。

　　毛泽东说：“是啊，刘亚楼在东北当过参谋长，对合成作战比较熟悉，如果让他到总参，他会干得很好的。可是我们组建空军要苏联人帮忙啊，刘亚楼在苏联8年，通俄语，了解苏联情况，他在东北还办过航校，看起来，他是空军司令的最好人选了。”

　　平津战役结束后，东北野战军正式改为中国人民解放军第四野战军，下辖4个兵团，刘亚楼被任命为第十四兵团司令员。1949年4月下旬，四野各兵团由平津地区南下，准备解放中南6省，第十四兵团赶往汉口，刘亚楼因原东野司令员一些工作尚需移交，暂留在北平。到了5月初，刘亚楼移交工作完毕准备南下时，忽然接到中央军委的通知，说不要南下了，准备受领新任务。

　　什么新任务？还没等刘亚楼猜出来，一辆吉普车将他拉进中南海。

　　刘亚楼走进丰泽园的菊香书屋时，毛泽东正在审视桌上的一张地图。刘亚楼向毛泽东敬礼报告完毕，着急地问：“主席，叫我来一定有重要任务吧？”

　　毛泽东微微一笑，指指沙发，让他坐下，说：“你的感觉很敏锐哟，是有任务，很重要的任务哟！”

　　“解放台湾？”刘亚楼兴奋地问。

　　毛泽东摇摇头。见刘亚楼费神思忖，毛泽东又说：“刘亚楼，你仗打得不错，又在苏联吃了几年面包，要你从陆地上天，负责组建空军怎么样？”

　　刘亚楼知道中央正在筹建空军，但让自己挑头却压根没有想过。毛泽东的话音刚落，他便连连摆手，说：“主席，这使不得，使不得！我在苏联是学陆军的，不懂空军，哪能管空军？”

　　“不懂可以学嘛。”毛泽东还是那句老话，“我就是要你这个自认为做不了的人做。”

　　“我这人一上飞机就晕……”

　　毛泽东看了一眼刘亚楼，可能想起华东海军司令张爱萍的事，说道：“海军司令晕船，空军司令晕机，这就对了！”

　　还没等刘亚楼弄清这话的意思，毛泽东又说开了：“中央信任你，让你负责这一摊子，你不会是空空如也的‘空军’司令的！”

　　刘亚楼对领袖毛泽东太熟悉，加上自己直来直去的性格，使他再一次拒绝了毛泽东的重托。

　　毛泽东严肃起来，说：“难道今天还要我做你的思想工作不成？”

　　“不是不是。”刘亚楼当然怕惹怒毛泽东，但还是说了不想当的许多理由。

　　毛泽东叹了口气：“这样吧，你去周副主席那边，他同意你南下，你就走吧。”

　　刘亚楼听了，转身拔腿就走，途中遇到东野政委罗荣桓，罗荣桓问明情况后，对刘亚楼说：“你去找周副主席也是白搭，中央已经内定了。”

　　“那我这个空军司令是当定喽？”刘亚楼不由得犹豫起来。他虽然是个直肠子，人却极聪明，他不会做那种头撞南墙的事。终于，他叫司机调转车头，又重返菊香书屋。

　　毛泽东看着刘亚楼走进屋来，没等刘亚楼敬礼的手放下，就说：“想通了是吧？”

　　刘亚楼有些不好意思：“那我就边学边干，边干边学了！”

　　“唉，这才是刘亚楼嘛！”毛泽东满意地笑了，拉起刘亚楼的手握了握，让他坐在身旁。而后，毛泽东点燃一支香烟，与刘亚楼漫谈起来。

　　毛泽东特别强调：我们从南昌起义、秋收暴动起，就同蒋介石打仗，同日本侵略者打仗，走过曲折的道路，依靠小米加步枪，经历了长期的战争，我们打赢了，快要打出一个新中国来了，靠的完全是陆军打地面战争。而在第二次世界大战中，交战双方都有万架以上的飞机使用于战场上，空军在现代战争中的作用越来越重要。我们不可以没有空军啊。

　　毛泽东吸了一口烟，继续说道：“在延安的时候，有人建议请苏联给我们援助飞机，我们好成立航空队。可是，延安只有碗口那么大，飞机要烧很多汽油，延河的水也只有那么多，那时还没有条件成立空军。现在好了，有了已经培养出来的一些人，有了广阔的天地，又接收了国民党留下的一些基地和设备，建立人民空军的基本条件已经具备。”

　　这一晚毛泽东兴致很高，谈兴甚浓，与刘亚楼一直交谈到深夜。

　　1949年7月10日，毛泽东写信给周恩来，提出建立空军的设想。毛泽东在信中说：“我们必须准备攻台湾的条件，除陆军外，主要靠内应及空军，二者有一，即可成功，二者俱全，则把握更大。我空军要压倒敌人空军，短期内（例如一年）是不可能的，但似可考虑选派三四百人去远方学习6个月至8个月，同时购买飞机100架左右，连同现有的空军，组成一个攻击部队，掩护渡海，准备明年夏季夺取台湾。”

　　周恩来随即着手进行组建空军的各项具体工作。

　　7月11日，周恩来召见刘亚楼，传达毛泽东的指示，并责成他提出空军主要领导干部人选和领导机关组成的方案。

　　刘亚楼在征求了各方面的意见后，向中央军委提出了报告，建议空军领导机关由第四野战军第十四兵团机关加上军委航空局的人员组成。

　　7月31日下午4时，刘亚楼带领军委航空局政委王弼、原新疆航空队的支部书记吕黎平（空军成立后任第四航校校长）来到中南海，朱德首先接见了他们。

　　他在询问了刘亚楼一行赴苏的准备情况后，扼要地介绍了当时全国战场的形势，问起东北老航校的近况，刘亚楼作了汇报。

　　朱德听了很高兴，说：“好啊，已经为建设空军培育了第一批种子，现在就要像老母鸡抱蛋那样，一窝一窝地抱下去，母鸡孵小鸡，小鸡大了生蛋又抱窝，这样类推下去，你们空军也会同陆军一样，从小到大，从弱到强。你们受中央的委托去苏联谈判建空军的近期的也是首要的目的，就是为了解放台湾。因此在谈判中一定要掌握好两条：一是培训能参战的空、地勤人员的速度要快，不能误了中央解放台湾的战略步骤；二是培训出来的作战飞行员，要以能压倒国民党空军为目标。希望你们圆满完成任务。”

　　谈话间，康克清回来了，她听说刘亚楼准备去苏联商谈组建空军，高兴地说：“多少年来就盼望有自己的飞机师，希望你们早点把空军建设好啊！”她听说刘亚楼的妻子翟云英也一同赴苏时，特意找来毛主席、朱总司令的照片，托翟云英捎给在莫斯科学习的女儿朱敏。

　　下午5时，刘亚楼等3人来到周恩来的办公室。周恩来因为太忙，没有要求刘亚楼作详细汇报，在询问了他们启程的准备工作后说：“为了商谈苏联援助中国建设空军的协议，中央代表团团长刘少奇同志正在莫斯科等待你们。你们明天出发，到了莫斯科以后，首先到少奇同志那里受领任务，大的原则问题，他已经同斯大林同志商定了。因为毛主席要亲自接见，同你们详细商量建空军的问题，我就不多谈了。”

　　半小时以后，他们3人来到毛泽东的住地。叶子龙领他们走进毛泽东居住的丰泽园。毛泽东放下书本，微笑着从沙发上起身同他们一一握手。时值盛夏，毛泽东单衣单裤，裤子上还打着两块补丁。刘亚楼向毛泽东介绍说：“王弼是30年代在苏联学过航空机械的工程师，吕黎平是抗战初期我们党选送到新疆学习飞行的红军干部。”

　　毛泽东听后开起玩笑：“好嘛，你是在苏联学地面指挥的，你们3个既有地上的指挥员，又有空中的飞机驾驶员，还有能设计、修理飞机的工程师，真是难得见到这样三位一体的贵客呀！”

　　毛泽东让他们3人在沙发上就座，并对叶子龙说：“我要同他们研究去苏联谈判建立空军的问题，时间可能长一点，谈完以后，我请他们吃晚饭，你告诉大师傅准备4个人的便饭。”

　　叶子龙走后，毛泽东转身坐到藤椅上，合上办公桌上的文件，又点起香烟，与刘亚楼他们交谈起来。

　　毛泽东再次说起关于建立空军的话题：“我们过去是依靠自力更生战胜蒋介石的，没有向苏联提过援助建空军的问题，即使提了也不一定能给，我们穷嘛，所以一直没有开口。现在蒋介石在大陆还有100多万军队，很快就会被我们消灭。但他的后方机关和空海军基地已移到了台湾，必定会苦心经营，负隅顽抗。

　　所以，我们的解放军在解放大陆以后，还要解放台湾，要保卫祖国的安全，维护世界和平。今后面临的作战对象，除蒋介石以外，还有美帝国主义。现代战争的样式是地面、空中、海上的立体战争。在这种国内国际环境下，我们仍然单靠陆军是不够了。必须建立自己的空军和海军，今后要建设三军协同作战的人民解放军。没有空军和海军，我们的国防是不能巩固的。所以，就要考虑建立空军与航空工业的问题了。中央认为，现在请苏联援助我们建立空军的条件已经具备。因为，有全国性政权后，就可以做生意，有偿还能力。我们让在莫斯科的少奇同志试探一下，他们答应了。前几天向苏共中央发了个电报，已得到斯大林的赞同。”

　　毛泽东把烟灰抖进烟缸，继续说道：“今天找你们来，就是商量这个问题。

　　往来的电报内容，恩来同志已经告诉你们了。你们已经知道了中央的建军方针，现在我想听听你们关于组建空军的具体意见，好吗？”

　　刘亚楼对此已经做好了充分准备，说得有条有理，其主要之点是：逃到台湾的国民党空军现有兵力4.5万人，飞机330余架，其中战斗机130余架，轰炸机近70架，侦察机近20架，这是我们将来渡海作战的空中作战对象。我们现在的主要家底：东北老航校从1946年至今共训练出飞行员126名、机务人员322名、领航员24名，其他保障人员88名；1938年至1942年我们党选送到新疆航空队训练出来的飞行员还有13名，机务人员15名；起义归来的共有飞行员39名，机务人员15名；接收国民党空军的飞行员24名，机务人员2000多名。现有战斗机43架，可参战的只有20余架；有轰炸机12架，可参战的7架。而渡海作战，解放台湾需要一支由300至350架飞机组成的空军作战部队。

　　刘亚楼说话不拐弯，他对中央的决策提出自己的看法：“中央提出的请苏联训练飞行员1200名、机械员500名的比例不切实际，应是飞行人员少，地勤人员多，比例1∶2比较合适。”

　　刘亚楼一口气说了有半个钟头，毛泽东没有打断他的汇报，只是有时问一些航空术语。刘亚楼说完，毛泽东也感慨道：“我们东北航校培养出来的和接收国民党空军的家当太小，底子太薄了，胜任不了解放台湾的任务。”

　　毛泽东拿起纸上简单记录的几个数字，用商量的口气问：“你们觉得中央在电报中提出的飞行员太多了，地面机械人员又太少了，飞机数量不够，不能夺取制空权，是不是这个意思？”

　　“是这样的。”刘亚楼回答说。

　　吕黎平补充说：“苏美两国的社会制度不同，他们空军的歼击机、轰炸机的比例也不同。美国侵略别国要远洋作战，因此，它的轰炸机占作战飞机总数的一半。而苏联的轰炸机要少得多，大概只占三分之一。现代的轰炸机是以深入敌国作战的方式，达到进攻或者侵略的目的。歼击机是用进攻方式歼灭敌机从而达到防御，也就是掌握制空权的目的。因此，我们组建的空军，歼击机和轰炸机的比例按2∶1或3∶1比较合适，请主席考虑。”

　　毛泽东沉思片刻，说：“你们谈的意见，比较符合实际情况，修正了中央26日电报提出的方案中一些问题。我看就以你们的意见作为正式方案，同苏联商定具体计划。你们到莫斯科以后，先同少奇同志商量，由他带领你们去同苏联同志谈判，因为这是中央代表团同苏共中央会谈的重要内容之一。现在可以把我们刚才研究的意见归纳为两条建军方针：第一，以1年为限建立一支歼击、轰炸部队，协助陆军渡海作战，解放台湾。从陆军选调飞行人员采用速成训练的方法。

　　第二，我们的经济很困难，苏联又不能无偿援助，因此，你们这次去谈判，请专家、买飞机、购器材都要精打细算。现在是贷款建空军，出钱买经验，要勤俭建军、厉行节约。”

　　毛泽东把手中的铅笔插进笔筒，接着又说：“组建空军是件大事，找你们来商量，刚才你们谈的意见，能说明问题，为中央出了好主意。希望你们努力工作，把空军建设好。还有什么要谈的？”

　　刘亚楼回答说：“没有。我们坚决按照主席的指示去做。到莫斯科以后，向刘少奇同志汇报主席的指示，谈判的情况及时向主席、中央报告。”

　　毛泽东点头微笑道：“好嘛！你们的任务就是去谈好建空军的具体计划。至于空军领导机构的组建，飞行人员的选调等问题，我告诉恩来同志着手办理。”

　　晚上7时，毛泽东领刘亚楼等3人到他的小饭厅，围着一张四方桌就座。毛泽东坐在正上方，刘亚楼挨毛泽东坐左边，王弼居右，吕黎平便在毛泽东对面坐下。炊事员摆上了四菜一汤和碗筷，毛泽东让取葡萄酒来，给每人斟满一杯。毛泽东端着酒杯，脸发红光，谈笑风生：“亚楼同志，中央指派你们去苏联谈判建空军，你就是全权代表。预祝你们顺利完成任务，为建立一支强大的空军———干杯！”

　　刘亚楼立即站起身来，举起酒杯说：“我们一定不辜负主席的嘱咐，尽快把空军建立起来，协同陆军解放台湾，完成统一祖国的大业。”说完，将杯中的酒一饮而尽。

　　席间，毛泽东还用开玩笑的口气说：“自从进住北平以后，反倒没有在农村那样方便了，行动受限制，吃菜也不自由，过去贺诚、傅连賞不同意我吃辣椒。

　　现在请来了苏联的保健医生来检查身体，连个鸡汤都不让喝喽！”

　　席上4人都大笑起来。

　　吃完晚饭，刘亚楼3人向毛泽东告辞，乘车回到灯市口同福夹道7号军委航空局。这一夜，刘亚楼由于兴奋异常，久久不能入睡。

　　8月1日，北平是一个雨后初晴的日子。刘亚楼、王弼、吕黎平、翟云英在前门外火车站登上一列北去的列车，肩负着毛泽东等领袖们的重托，开始了遥远的征程。

　　向“远方”求援
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 刘亚楼为建空军呕心沥血(2)


　　刘亚楼一行经哈尔滨、满洲里，抵达苏联境内的赤塔市，在这里换乘一架运输机，飞往莫斯科。从赤塔到莫斯科的航程有5100多公里，途中在新西伯利亚、斯维尔德洛夫斯克各住一夜。这是刘亚楼第一次乘坐飞机，由于身体不适，又因夏季气流不稳，飞机上下颠簸，他在空中呕吐得很厉害。每天一上飞机，先吐食物，后吐黄水，苦不堪言。王弼、翟云英也经常呕吐。当过飞行员的吕黎平便忙前跑后，当起了空中“卫生员”，他同刘亚楼开玩笑说：“你是将来的空军司令，可不能带头呕吐呀！”刘亚楼苦笑着说：“看来这个空军司令真还不好当啊！”说完，又趴在简易沙发床边，“哇哇”地吐。终于苦苦地熬过了3天的折磨，刘亚楼一行于11日下午飞抵莫斯科，下榻于莫斯科郊外的一座疗养院。

　　第二天上午，刘亚楼的身体还未恢复，走路还有些头重脚轻，就带着王弼、吕黎平来到莫斯科城内中共中央代表团团长住处，见到了刘少奇和王稼祥，将临行前毛泽东主席的指示和拟定的建立空军的初步方案向他们作了汇报。

　　刘少奇听后，表示同意，随后介绍了他同斯大林等苏联领导人商谈的情况，并说：“要尽快同苏联武装力量部部长华西列夫斯基元帅联系，约定会谈时间，原则商定之后，我就要回国了。王稼祥同志在莫斯科负责筹建中国大使馆，就绪后亦要回国。中央已经决定，9月要举行政治协商会议，讨论通过建国的各项重大问题；10月1日，要举行开国大典，成立中央人民政府。我要回北平参加这个会议和开国庆典。”

　　说到这里，刘少奇又关切地问：“你们有没有带外汇呀？”当听说没带，他便指示随行人员留下1万卢布，作为刘亚楼一行在苏联期间的活动费用。

　　8月13日，刘亚楼、王弼和吕黎平随刘少奇、王稼祥来到苏联武装力量部办公大楼，受到华西列夫斯基元帅的热情迎接。

　　苏方参加会谈的还有空军总司令维尔希宁元帅，主管训练的空军副司令和空军训练部部长。

　　双方很客气地寒暄几句之后，华西列夫斯基元帅说：“我们已得到斯大林大元帅的指示，由苏联援助中国建立空军，中国方面的设想和意见可以先谈谈。”

　　刘少奇说：“好。我们党中央已经决定刘亚楼同志出任空军司令员，现在就由他先谈谈吧。”

　　刘亚楼用俄语首先介绍了我们现有的飞行员、机务人员及其他勤务保障人员数量和飞机数量，飞行员的训练情况和技术状况。还介绍了所掌握的国民党空军的主要情况。接着，详细谈了组建空军的设想和意见。他说：“无论从渡海作战、解放台湾的直接需要出发，还是从巩固国防战略考虑，中国都需要建立一支有战斗力的空军，希望苏联援助我们，在1年之内建立一支由300—350架飞机组成的空军战斗部队。以上就是我们组建空军的初步意见，请苏联同志帮助我们拟出一个开办航校、聘请专家、购买飞机和相应设备的具体方案来，以便共同商定。”

　　维尔希宁元帅问：“你们对歼击机、轰炸机比例如何计划？哪里机场最多、最便于飞行训练？”

　　吕黎平回答说：“歼、轰比例是否以2∶1较为合适？现在，哈尔滨、长春、沈阳、锦州、天津、北平、济南都有可用于训练的机场，各方面条件都比较好。”

　　刘少奇说：“方才他们所谈意见，事先报告了毛泽东同志和党中央，因而这也就是我们党中央的空军建军方案。请元帅同志据此意见拟出具体援助计划。”

　　华西列夫斯基元帅点了点头，说：“听了中国同志的方案，我们有了初步依据。为使援助计划搞得更细一些，建议刘亚楼同志和维尔希宁空军元帅再进行一次详细的会谈。草签一份协议，我们报请斯大林同志批准。刘少奇同志，您对会谈程序有何意见？”

　　刘少奇回答说：“我同意，元帅同志。我近日将要回国，今后会谈的问题就由刘亚楼同志全权代表了。”

　　14日，刘亚楼、王弼和吕黎平到苏联空军总部进行第二次会谈。苏方参加会议的人员，除空军总司令维尔希宁元帅外，还有上将副司令、中将训练部长和两名校级军官。苏方又详细询问了我方的现有条件等情况。刘亚楼他们则了解了苏联空军总部的机构设置，航校的体制编制，训练年限、课目、时间，教练机与战斗机种类，飞机维护的主要规程，机场的保障机构与人员编制等。苏方除了喷气式飞机性能和某些属于作战指挥的机密内容外，对其他所询问的内容都作了详细的介绍。

　　最后，维尔希宁元帅说：“好，情况就是这样了，双方心里都有了数。你们的要求可以得到满足，所提方案可以实现。具体援助计划我们3天之内提出来，到时再请你们来这里商谈。”

　　自从北平启程，一路颠簸，到莫斯科紧接着两天紧张的会谈，使刘亚楼感到有些疲惫，便决定好好休息3天，静候下次会谈。

　　18日，刘亚楼他们与维尔希宁元帅举行第三次会谈。维尔希宁元帅提出了一个比较具体的援助计划，与刘亚楼3人商谈，主要内容是：由苏联帮助中国建立6所航校（2所轰炸机航校、4所歼击机航校）及1所飞机修理总厂，卖给中国各型飞机434架，派出专家878名来华协助工作。

　　刘亚楼认为，这个计划基本上与我方提出的方案相符，党中央指示的谈判目的已经达到，便对维尔希宁元帅说：“苏联方面所订援助计划，我们表示同意。

　　这是国际主义精神的具体体现。为此我以代表团的名义，向斯大林大元帅、苏共中央、苏联政府、苏联武装力量部致以崇高的敬意！对空军元帅同志及由您主持的苏军代表团的负责精神和高效率的工作，表示真诚的敬佩和衷心的谢意。有些具体问题，会后可继续磋商，求得解决。关于购买飞机、器材以及聘请专家的各项经费，请按世界通常价格计算，由我们政府核实结算，将来向苏联政府偿还。”

　　刘亚楼和维尔希宁元帅分别代表中苏两方在协议上签了字。

　　自从刘亚楼一行到达苏联，苏方一直待如上宾，会谈也进行得比较顺利。昨日的学生，今日的司令，刘亚楼回想过去在苏联学习时的境遇，不禁感慨万千。

　　草签协议后，刘亚楼向党中央发电报汇报了会谈情况及协议的内容，建议加速空军筹建工作。

　　发完电报，刘亚楼对王弼和吕黎平说：“根据我过去在苏联办事的经验，苏联政府批准援助计划，至少还得两个月。这段时间我们可以充分利用，抓紧时间做些参观考察工作，以便更多地积累经验。”

　　于是，刘亚楼他们经苏方同意参观考察了苏联空军总部、飞行航校、航空工程学院、飞机制造厂、飞行部队基地等。

　　苏联空军总部的体制是横宽纵短，编制精干，没有闲人。空军总司令和参谋长直接管辖的部门很多。每个部门都职责分明，没有机构臃肿、人浮于事现象。

　　部队的体制也是这样。刘亚楼还请苏空军总部的同志讲了几课。通过参观考察，他们感到收获不小。刘亚楼说：“苏联空军的一些好的制度与做法我们可以借鉴，但他们有些制度和做法我们不能仿效，比如苏军实行一长制，决不能仿效。”

　　在苏联期间，刘亚楼还打听中国有没有人在苏联空军干技术工作，真还找到一位叫唐铎的湖南人，在乌拉尔山脉以东的一个苏联空军航校任少校军械教员。

　　刘亚楼请他来莫斯科见了面。唐铎听说祖国快要解放，还要建空军很是激动，他虽已加入苏联国籍，也有了眷属子女，但仍想回国参加空军建设。刘亚楼回国后报告了中央，经同苏联交涉，唐铎于新中国成立后回到了祖国，担任了哈尔滨军事工程学院空军系主任。

　　1949年10月1日，刘亚楼一行4人在我驻苏大使馆筹备处同戈宝权、徐介藩等一起欢庆中华人民共和国成立，大家都无比兴奋和激动，刘亚楼更是归心似箭。

　　10月5日，华西列夫斯基元帅会见刘亚楼一行，通知说：“援助中国建立空军的协议书，斯大林大元帅和苏共中央已经批准了，我向你们表示祝贺。苏联第一批专家23人已经集中，很快就要出发去中国，如果没有其他问题，你们就可以乘飞机到赤塔，然后改乘火车回国了。”

　　刘亚楼向华西列夫斯基元帅和维尔希宁元帅表示了最诚挚的谢意。然后，将情况电告党中央。第二天，中央回电刘亚楼：“与友方谈定的一切计划都很好，中央完全同意。”

　　10月7日，刘亚楼一行启程回国。

　　在归途中，刘亚楼一行满怀谈判成功的喜悦，热烈地谈论着空军建设的灿烂未来。在飞驰的列车上，刘亚楼顾不得观赏窗外金色的草原秋景，蜿蜒无尽的大兴安岭林海……他手捧报纸，贪婪地阅读着毛泽东在中国人民政治协商会议第一届全体会议上的开幕词：“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。在英勇的经过了考验的人民解放军的基础上，我们的人民武装力量必须保存和发展起来。我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和强大的海军。”

　　读到这里，刘亚楼在车厢里站了起来，兴奋地说：“毛主席向全国、全世界宣告，我们要建立一支强大的空军，这是人民空军起飞的动员令啊！太好了，有党中央、毛主席给我们插翅膀，6所新的航校（1949年10月6日，中央军委批准创办6所航校的方案）一定能很快办起来，人民空军一定能很快搏击长空，叫敌人闻风丧胆！”

　　在刘亚楼心中，一幅波澜壮阔的建设空军的壮美图画展开了……10月16日，刘亚楼回到北京。毛泽东、周恩来立即在中南海召见了他，听取汇报后，非常高兴。

　　周恩来笑容满面地说：“中央认为，与苏联签订的援助计划很好。开办6所航校的经费中央给予优先保证，马上拨出。空军领导班子的命令即将下达。选调干部和航空学员的命令，军委已经发出，很快就能集中。看还有什么需要马上解决的问题？”

　　刘亚楼也显得很兴奋，有过去大仗临头的感觉：“大的问题，中央都给我们解决了，我们就铺开摊子、敲起锣鼓干了。”

　　在刘亚楼起身告辞时，毛泽东叫住刘亚楼，语重心长地嘱咐说：“亚楼同志，空军的基础如何，起步快慢，关键是看你航校办得怎么样。你的当务之急，首先要选好办校人。这方面有什么困难，可以直接找我。”

　　刘亚楼立即赶回灯市口同福夹道7号，像战争年代不折不扣执行军委指示一样，他立即向军委航空局的干部传达了毛泽东、周恩来的指示。一时间群情振奋，恨不得立即各就各位，大干一场。

　　这天晚上，回到宿舍的刘亚楼怎么也睡不着，他亲自设计了一张征求工作分配志愿的表格，要航空局立即印发给在北京的所有处以上飞行、政工干部，填写后送给他，以掌握现有干部的基本情况。第二天他就开始找航空局各方面的负责同志及东北老航校在京的干部谈话，进行考核。

　　刘亚楼考核了解干部，有一套独特的方法。他在了解了被考核对象的工作经历和对今后工作分配的愿望之后，把重点放在请你介绍你所熟悉的其他干部的情况，而且总要问：“他最善于做什么工作？为什么？他在实际工作中最突出的成绩是什么？用什么方法做出来的？他最不会做什么工作？为什么不会做？”最后，还要问：“假如你来提工作分配意见，他担任什么最合适？”这“三最一假如”

　　式的提问，常常使被询问者思索良久才能回答。刘亚楼不急不忙，让你边思考边谈。

　　许多当年被刘亚楼找去谈话、考核过的同志，在30多年之后仍对他这种考核了解干部的方法记忆犹新。有的同志回忆说：“自参加革命以来，经常碰到考核了解干部的谈话，不外乎介绍优缺点。可刘亚楼同志考核了解干部的方法，却有他鲜明的特点。我们后来走上师、军领导岗位，也仿效了刘亚楼同志考察干部的这些好方法，效果均很好。他的提问内容，能了解干部的主要特长和所具有的已被实践证明了的才干，能掌握干部的最大弱点，也能从‘民意测验’中明白干部的适任职务。同时，还可以从中考察出被询问者的思想水平、分析能力、工作标准等。刘亚楼同志善于用人所长和优异的组织能力、领导水平，从中可见一斑。”

　　刘亚楼提出航空学校缺乏得力的政工干部，希望主席关照。毛泽东为此专门指示总部，在全军范围内挑选最适当的人选，担任航校政治委员。航校缺少政治教员，刘亚楼又向党中央、毛泽东写报告，建议从北京高等学校选调18至24名政治教员给6个航校。毛泽东第二天就做出批示：“同意这样调人，请安子文、陆定一、刘亚楼会议一次，决定调人办法，由安子文召集。”

　　10月24日，苏联派往我国帮助筹建航校的第一批专家23人到达北京；25日，中央军委正式任命刘亚楼为空军司令员，第十三兵团政委萧华任空军政委兼政治部主任，第十七军军长王秉璋为空军参谋长。

　　不久，20架苏制雅克—12型军用战斗飞机，作为第一批交货的空军装备，加入到中国人民解放军空军的行列。

　　8月19日，由参谋处长何廷一、组织部长王平水率领第四野战军第十四兵团机关2515人从武汉抵达北平，与军委航空局合署办公。至此，空军的框架已经搭成。11月11日，中国人民解放军空军正式成立，原军委航空局取消，航空局局长常乾坤为空军副司令员兼训练部长，航空局政委王弼为空军副政委兼工程部长。在10月30日下午刘亚楼召开的第一次空军干部会议上，他就对到达的航校校长及政委下达了军令：

　　“解放台湾和沿海岛屿急需空军，党中央、毛主席殷切期望培训战斗飞行员，越快越好，越多越好！因此，你们受命开办航校要只争朝夕，一天一个小时也不能拖后。从今天军委下达命令开办6所航校到全部建成办学，按通常的时间起码要三四个月，但现在给大家的筹备时间只能是一个月，也就是12月1日必须全部开学！”

　　此话一出，校长政委面面相觑，一副为难的样子。然而，刘亚楼的话像锤子一样砸下来：

　　“是啊，在一个月内，在几乎一无所有的条件下，使近千人的现代航校开学，困难很多，困难如山啊！同志们，我们是新中国第一代开天人，是空军的创业人。困难即使像山高，我们也要横下一条心把它搬走。困难即使像海一样深，我们也要迎着风浪上，把它填平！有铮铮铁骨的共产党人，应该有勇气，有魄力，创造世界空军建军史上第一流的速度。12月1日按规定时间开学的是英雄，拖延开学日期的是狗熊。你们究竟是英雄还是狗熊，12月1日见分晓，散会！”

　　刘亚楼的部下们，这些久经沙场的指挥员们就像钉子一样，被刘亚楼的重锤一敲，一步一个脚印，没有一个含糊的。6所航校全部在12月1日开学。

　　这就是刘亚楼的性格，也是他带给空军的风格。

　　刘亚楼大刹“天下第一”作风
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第27章 刘亚楼为建空军呕心沥血(3)


　　在落后的中国和落后的军事装备中的人民军队里，空军毕竟是个机械化的兵种，于是人们把它叫做“天之骄子”，很多空军官兵也觉得自己很神气。1950年初，在天津杨村机场附近，一个空军的人和一个陆军的人在走路，路边的老百姓看到两个的服装不一样，好奇地问空军的那个人：“你为什么穿蓝裤子，他为什么穿黄裤子？”

　　空军的人解释后，老百姓又问：“那么空军和陆军哪个大？”

　　空军的人头朝天一扬，自豪地反问老百姓：“我在天上，他在地下，你说哪个大？”

　　这件事传到了刘亚楼的耳朵里。事不大，但反映了一种盲目骄傲自满的情绪，不抓不行。他抓住杨村这个例子，在全空军部队进行广泛的教育。提出：空军是在强大的陆军基础上建立起来的，只有陆军取得胜利，空军才有胜利，否则空军等于零。为了把这个思想说得透彻，他打了个比喻：“陆军是老子，空军是儿子。”以后空军官兵都称陆军为“老大哥”。后来有了军衔，刘亚楼规定，遇到同级的陆军军官，空军军官要先敬礼。这个规定虽然看起来有点过分，但很好地抑制了一些空军官兵的骄傲自满情绪。

　　1950年4月11日，刘亚楼向中央军委递交了建议组织第一支航空部队的报告。

　　4月中旬的一天，刘亚楼将第二航校政治委员李世安从长春召到北京。刘亚楼对李世安说：“军委决定调你到华东地区组建空军第一支航空兵部队，你当政治委员。”接着，刘亚楼向李世安详细交代了组建这支部队的组织编制、干部配备及组建后部队的训练、防空作战等问题，让李世安从即日起着手抓组建这支部队的具体筹备工作。并告诉李世安，第一支航空兵部队的番号拟为“空军第四混成旅”。

　　李世安有些不解：“数一个数字，编一个序列，都是从1开始，组建空军第一支航空兵部队，怎么不叫第一旅呢？”

　　刘亚楼解释其中的缘由：“我已经考虑很久了，不能叫‘第一旅’，叫‘第一’容易产生老子天下第一，骄傲自满。我们要效仿毛主席的做法。他在井冈山创建第一支中国工农红军部队时，开始就叫红四军，没有叫红一军嘛。这里有一个继承发扬红军光荣传统的问题，这样有利于这支部队的建设。我还想，应该把空军部队的前几个番号，例如第一师第一团等，作为荣誉，留给在今后作战中卓著的部队使用。”

　　5月9日，中央军委批复了空军党委的报告。

　　空军的各级干部都比较怕刘亚楼，是因为他以严厉认真出名，而且首先抓领导干部，只要比他小点的官，他都要抓。有一次开大会，规定会场内不准抽烟，可台上一位副司令却不以为然地抽了起来。主持会的人没敢吭声，心想这点小事，首长特殊一点了也没什么。也是凑巧，此时刘司令正好来到会场，他毫不客气地当众指出：“同志哥，快把烟掐了吧！”接着风趣地说：“咱们可不能只准州官放火不准百姓点灯啊……”那位副司令马上掐了烟，用检讨的口吻回答说：

　　“司令员批评得对……”有一次，刘亚楼到丹东某师开干部会议，几个部队的司令、政委像往常一样，一摇一摆，交谈着走进会场。刘亚楼当场责问：“你们站住，进会场看见我了吗？”都说看见了。刘亚楼又问：“看见了为什么不敬礼？

　　还有没有上下级、礼节礼貌？”司令政委们知道错了。刘亚楼并没有宽恕：“既然知道错了，你们出去，敬礼后重新进场。”还有一次，他去广州部队检查工作，一跨出飞机，就发现白云机场上到处是树叶、杂草，还有一些纸片到处乱飞。他当即批评了前来迎接他的团长、政委，要他们带头扫地，马上就要扫干净。刘亚楼严肃地说：“如果你们不扫，我这个司令明天就给你们扫。”

　　众所周知，一般文工团的女演员在台上是仪表万千，漂亮整洁，可在宿舍里，往往又脏又乱，脚都插不进去。有人说是“驴屎蛋子表面光”，也有人说是“职业特点”。刘亚楼不信这个，他派人去检查女演员宿舍，结果派去的人被这些伶牙俐齿的“小姐”骂了个狗血喷头，再也不敢去碰这个死角。刘亚楼不信这个邪，他亲自带着检查组成员，采取突然袭击的办法，把她们寝室的臭鞋烂袜子，床底下、褥子底下乱七八糟的东西统统翻出来，堆满一地……然后，刘亚楼把她们召集起来，当场严厉批评，并限期改正。刘亚楼最后语重心长地对她们说：“你们在舞台上扮演江姐、刘胡兰、女飞行员，都是女英雄，在台下也应该成为模范，切不可让人家说你们双重人格……”队员们一旦认识了司令员的良苦用心，立刻动手清扫，里里外外来了个大清理，宿舍面貌焕然一新，她们自己生活起来也感到舒适多了。

　　刘亚楼对于文字报表一类东西要求尤严。据他的一位老秘书说，哪怕是几页文稿没有叠齐就订起来上送，他都会连纸带曲别针一块儿撕下，扔在地上，跺上几脚，再装进信封退回去。据老一点的同志讲，仅文字工作这一项，刘亚楼就抓过4个反面典型：空军某航校1961年党代会写了5万字的报告；某军区空军后勤部政委念机关写的稿子，因为事先没有看看，加上字迹潦草，结果把“机械化半机械化”念成了“机械化牛机械化”；某航校一个团政治处主任欢迎一个篮球队也要机关为他准备稿子，结果念稿时又将“衷心地欢迎”念成了“哀心地欢迎”；某师政治部主任起草文件时偷懒，把起草工作全部推给了干事，因为蚊子多，他叫干事把桌子搬到蚊帐里写，自己在那里打麻将。1963年，空军在青岛召开会议，刘亚楼在会上一个一个地点名，狠狠地批评这4件事，要他们“起誓洗手不干”。很长一段时间，空军的人只要一提“机械化牛机械化”、“哀心地欢迎”，都会大笑不止，也佩服刘司令员抓工作不讲情面。

　　谁都知道，刘亚楼对空军的文体工作重视，他抓歌剧《江姐》，有时正开着会，想起剧中哪句词不合适，就立即叫秘书通知剧团改一改；空军篮球队和别人比赛，他要开会就交代参谋最后结果不管多晚一定要告诉他。那一次，空军队赢了，参谋找到会场，已经散会了，又找到刘亚楼住的院子，早关门了。为了通报比赛结果，参谋半夜越墙而入，向刘亚楼汇报。刘司令虽然被半夜叫醒，一听是比赛的事，还大大地表扬了这位忠于职守的参谋。

　　刘亚楼又有宽容的一面。关键是看犯的什么事，犯在什么人身上。

　　1955年11月的一天，是空军全体干部实行军衔制，在礼堂举行授衔仪式的日子。酷爱文体活动的刘亚楼，让空政文工团准备了一套节目，在授衔后给大家演出。晚会开幕时，刘亚楼也悄悄坐在会场，而且换上了便装，以至于没有人发现他。正当他和大家被精彩的节目吸引住了的时候，突然感到两个肩头沉甸甸的，开始他还以为是后排的人趴向前面压在他肩膀上，他摸了一下，不对！分明是两只硬邦邦的皮鞋。他扭头一看，是个年轻军官，肩章上两条杠两颗星，还是个中校呢。刘亚楼怕打搅旁边人的兴致，没有吭声，只是用手在中校的皮鞋上弹了两下，轻轻“唉”了一声，意思是叫他把脚放下去。中校放回了自己的脚，可是不到两分钟，随着舞台上的热闹场面，那双脚又蹬上了刘亚楼的椅背。刘亚楼往后一仰，正好靠到了皮鞋底。刘亚楼实在忍不住了，就回头对这位年轻中校说了一句：“把脚放下去，不要再蹬上来！”谁知这个中校不但不觉得自己有什么错，还觉得当众被人说了一句，丢了面子，竟冲着刘亚楼吼起来：“我就这么舒服。你管得着吗？”这一声惊动了周围的人，有人发现前面原来是刘亚楼司令员，顿时紧张起来。他们急忙捅了中校几下，中校仍未觉察，旁人只好俯在他耳朵旁，告诉他前面是刘司令员。不听则已，一听可把中校吓坏了。他站起身来，语无伦次地朝刘亚楼说了几句，逃跑似的出了礼堂，连大盖帽都落在了座位上。

　　谁都知道刘亚楼的厉害，大家纷纷猜想，这下中校完了！弄不好得捋颗豆（意思是降级）。

　　可事实并非如此。一向严厉的刘亚楼事后并没追究中校什么过错，只是在一次机关会议上进行了一次普遍教育。他说：“作为军人，更应该注意文明礼貌，一定要站有站相，坐有坐相，这可不是单纯搞形式主义。一个军人蓬头垢面，不修边幅，不以为耻，反以为荣，那像什么话？”

　　以后人们从刘亚楼的话中更深地理解了这位将军为何对此类事宽容了。1960年在空军党委全会上，他作自我检讨说：“我是有锋芒毕露和生硬粗暴这两个缺点的。毛主席也是这样批评我的。……我正在努力改正，同志们对我的这两个缺点和我对它的态度，可以公开到下面去传达，使我能更好地得到群众的监督。这样做，对党的事业有好处，对于促进同志们的进步有好处。”

　　据说，毛泽东曾风趣地当面对刘亚楼说：“刘亚楼哇，你不要锋芒毕露，要锋芒半露嘛！”刘亚楼一直谨记在心，经常检查自己的言行。所以当年挨过刘亚楼批评的老同志，至今回忆起来，不仅没有什么反感，反而很深情地怀念说：

　　“刘司令员虽然当面批评得十分严厉，但心是热的。今天我们的工作有缺点、错误，他批评得很重，明天改正了，工作有了成绩，他就高兴啊！又大会、小会表扬你；后天该奖励你就奖励，该提拔你就提拔。知道了他的脾气和作风，受了他的批评不仅没有一点包袱，反而成了很大的动力呢！”

　　整个空军部队的优良作风就是这样被刘亚楼带出来的。

　　红色战鹰出现在朝鲜上空

　　1950年10月底，北京的大街上挂满了抗美援朝的大标语，高大建筑物上插满了红旗。自从党中央做出志愿军入朝作战的决定之后，全国人民热烈响应，人人要为抗美援朝出一份力。

　　空军司令员刘亚楼乘坐一辆吉普车，从东长安街开了过去，他要马上赶到空军司令部去开一个紧急会议。路上围了一大堆人，路边立了一个标语牌，上面画了一架大飞机，底下有一行字：捐钱为志愿军买飞机。许多行人走到这里纷纷驻足掏钱，投到对面的一个箱子里，其中还有妇女抱着小孩子，让小孩往箱里塞钱。这情景深深感染着刘亚楼。空军刚刚建立，还没有打过仗，就受到人民的如此厚爱，霎时间，一股暖流涌上心头，刘亚楼感到肩上的担子更重了。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第28章 刘亚楼为建空军呕心沥血(4)


　　当他走进会议室的时候，看到偌大的会议室里已经坐满了人，大家还在议论着刚才看到的街上捐钱买飞机的新闻。

　　刘亚楼对副司令员常乾坤说：“老常，开会吧，先把情况介绍一下。”

　　常乾坤应声打开文件夹，说道：“根据刚刚得到的情报，美国空军在朝鲜战场已经投入了14个联队，其中两个战斗截击机联队，8个轰炸机联队，1个海军航空兵联队，3个舰载机联队，各种作战飞机1100多架。他们的飞行员全部是参加过第二次世界大战的，其中不少是王牌飞行员，一般飞行时间都在1000小时以上。另外南朝鲜的空军还有100架飞机。我们现在准备入朝的是刚刚组建的两个航空兵师，一个轰炸机团，一个强击机团，总共有飞机200架。以后还会增加。”

　　装备悬殊的困难摆在大家面前，刘亚楼也和大家一样着急，他问大伙：“敌我双方的兵力悬殊，这个仗该怎么打呀？”

　　与和平时开会的热闹场面相比，今天是太静了，静得叫人有些郁闷。大家也都不说话，只是不时抬眼望一下刘司令员，希望他能拿出妙方。

　　刘亚楼只好先发言了：“我刚刚接到彭总的电话，他说我们主要是步兵，坦克和炮兵也不多，一入朝就尝到了敌人飞机轰炸的滋味，天天在头上嗡嗡，不好受啊！志愿军司令员要求我们空军马上开赴前线，支援地面部队与美军作战。”

　　刘司令员的话音刚落，刚才还平静如水的会场，一下子开了锅。虽说七嘴八舌，但意见还比较统一，那就是早点开到朝鲜前线，连打边练。决不能等到练好了再去打，那肯定耽误战机。

　　常副司令想得更细一些：“敌多我少，不能零零散散打，那样东一架，西一架，我们就没有了。”

　　也有人说：“那是，硬拼是不行的，可等待更不成！”

　　也有人担心：“飞机作战不同于地面上开枪开炮，弄不好一头栽下来！我看还是抓紧时间多练一些时间，出去就能当拳头用！”

　　看看议论得差不多了，刘亚楼最后做出决定：“我们至少一次可以出动100到150架，狠狠给敌人一个打击！”

　　与会者都同意这个作战方案。于是刘亚楼组织人写出报告，上报党中央。

　　11月初，中央军委任命中南军区空军司令员刘震先任东北军区空军司令员，下一步再任志愿军空军司令员。

　　11月4日，刘震司令员走马上任，刘亚楼在北京与他进行了认真商谈。刘震对这一任命心里很不安，他对刘亚楼说：“司令员，搞陆军建设和作战指挥我还有点办法，而搞空军的作战指挥却毫无经验，还是让我回中南空军工作吧，待日后空军进入了抗美援朝战场，我可以随时去学习。”

　　刘亚楼耐心地跟他说：“人民空军是刚刚从陆军基础上建立起来的一个技术军种，大家都没有经验，只能摸索着去干。困难肯定是会有的，但也要看到有利的条件。国家向苏联请了一批顾问，帮助我们训练机关和部队；苏联还派了一些空军部队配合我们作战。他们的空军建得早，又有作战经验，我们要好好向他们学习，这是一条捷径。”

　　刘震细细地琢磨着，点了点头。

　　刘亚楼鼓励他：“我们同在四野工作过，我了解你会打仗，这次调动是志愿军司令员彭老总点的将，经毛主席批准的。”

　　刘震一听这话，立即表示：“坚决服从中央军委的命令，先试试看，不行请另调人。”

　　刘亚楼向刘震详细交代说：“你去东北后，要尽快抓紧时间着手建立志愿军空军领导机构，我们帮助你一道来进行。目前，军区空军以上的领导机构还不健全，不具备由一个单位组成志愿军空军领导机构的条件，只能用‘凑班子’的办法来解决。我们拟定以空军领导机关抽调的干部和工作人员为主，以东北军区空军机关抽调的干部和工作人员为辅，再从其他军区空军抽调部分人员来共同组成志愿军空军司令部、政治部。把空军机关一些主要部门的干部，如作战处长岳天培、通信处长杜力、指挥所长沈甸之、领航科长陆锦荣等比较熟悉航空业务的同志调给你们。至于后勤、工程部门，主要由东北军区空军后勤和工程两个部门兼管。我们还打算让常乾坤副司令员去兼任空军副司令员，他是我党最早学航空的老同志，是搞空军的行家。”

　　听了刘亚楼这一番仔细的部署，刘震心里踏实多了。

　　最后刘亚楼说：“老刘啊，空军打仗是个新事物，这就要求我们边学边干了，要尽快把指挥打仗这一套学到手啊！”

　　刘震很快到了沈阳，投入了筹建志愿军空军领导机构的工作。在此期间，刘亚楼和其他空军领导一道，采取一切措施，以最大努力先后组建起10个歼击师，2个强击师，2个轰炸师，1个运输师。

　　12月4日，毛泽东看到了空军的报告，当即在报告上批示：“刘亚楼同志，同意你的意见，采取稳当的办法为好。”

　　依靠中共当年落后的装备，向朝鲜境内机动也成了问题。

　　带着问题，刘亚楼来到东北，在沈阳车站下了车。时至隆冬，东北已是滴水成冰，刘亚楼虽然穿着黄呢子大衣，还是感觉很冷。但对眼前这块土块，他却是感觉亲切。当年在四野的时候，几次大仗都是在雪里打胜的。

　　接他的轿车停在除去积雪的路旁，临上车时，他对参谋说：“你们通知北陵飞机厂的熊焰厂长，叫他马上到我这里来。”

　　参谋应声登上一辆吉普车开走了，尾喷管里冲出两团黑烟。

　　“真是风雪军情急啊，一看到大雪天，就想到了打仗。”坐进汽车里，刘亚楼深有感触地说。他吩咐司机开车，到一个空军招待所去。

　　等刘亚楼的车子赶到招待所时，北陵飞机修理厂的熊厂长已经在房间里等候着。

　　刘亚楼笑着抓住了熊厂长的手：“你可真是兵贵神速啊！”

　　他们俩很熟。在1946年东北联军的时候，刘亚楼曾兼任过几个月的东北联军航校校长，那时候飞机没有汽油，急得刘亚楼到处求援，航校就派熊焰到哈尔滨酒精厂当厂长，让他解决用酒精代替汽油问题。所以熊焰能清楚刘亚楼的急脾气：“你这个司令员已经是火上房了，我不急行吗？”

　　刘亚楼挨着熊焰坐下，靠得近似乎彼此能取点暖，刘亚楼急着倒出心里话：

　　“不急不行啊。老美的飞机已经飞到我们家门口了，我这个空军司令还是两手空空，我拿什么和它们打呀？彭总已经来过几次电话了，说两次战役打得不错，可是老美的飞机太猖狂了，咱们不能老吃亏呀。说来说去，就一个意思，问我什么时候咱们自己的飞机能上天去跟它们干！所以我就找你来了。”

　　熊焰也是个煽风就着的人：“司令员，我们全厂上下也是憋着一股劲呢！”

　　“上个月周总理到苏联去，跟斯大林要飞机，斯大林一狠心才给了100架，你们工厂都接到了吧？”

　　“接到了，正为这事呢。已经运到了3批，全厂一连干了好几天了……”熊焰点着烟，边抽边说，呛得咳嗽起来。稍平静些，他接着说：“我们已经装出几架了，马上就要交给部队。”

　　刘亚楼说：“要抓紧时间装，空军马上就要入朝作战，不过现在还有一个紧急任务没有落实，我就是为这件事来的。”

　　熊焰一听就明白了：“司令员，你是不是为飞机副油箱的事？”

　　“正是。”刘亚楼为熊焰能事先理解他的意思感到高兴，有这样的部下，就等于任务完成一半了。“苏联给我们的100架飞机都没有副油箱，怎么打仗？”

　　一般常识告诉人们，因战斗机机身小，自身携带的汽油有限，无法长距离飞行。解决这个问题的办法就是在两翼下挂带副油箱。当飞机起飞后，全都是用的副油箱里的油。一旦投入战斗，为了减少飞机的重量和阻力，又要扔掉副油箱。

　　所以副油箱的消耗又是很大的。

　　刘亚楼继续和熊焰说：“和苏联方面要了好几次，人家就是不给。不是说车皮过不来，就是说批量不够。我看咱们也不能再等了，就自己造吧。飞机造不出来，造个副油箱还是能行吧，你看怎么样？”

　　熊焰一口答应：“我们自己造，没见过杀猪的，还没见过猪跑！”

　　“我们这里的困难主要就是没有图纸，也没有造副油箱的铝材。不过我给你带来个样品，是苏联飞机上正在使用的副油箱，你拿去照葫芦画瓢吧，材料可得你自己想办法了。”

　　“司令员你放心，有样子就更好了，我们就照着做。”

　　“关键是时间紧。给你们3个月，你给我造出3000个副油箱，行不行？”

　　显然熊厂长不知量这样大，眉宇间紧缩了一下，又舒展开，嘴一撇：“没问题！”

　　刘亚楼收起笑容：“军中无戏言，你说话可要算话！”

　　“我给司令员立军令状，造不出来拿我军法处置！”

　　刘亚楼高兴地拍拍熊焰的肩膀：“有你这句话我就放心了。好吧，3个月后我听你们的好消息！”

　　熊厂长一回厂里就忙开了。先找来了苏联飞机上的副油箱，大卸八块，画出了实物图。接着到处去找原料试制模型。一个工人说他们老家小贩子卖油的大篓子，就是用猪血刷在纸糊的铁皮架子上。工人们很快就试制成功了，他们造出了土副油箱，挂在飞机下，由苏联飞行员进行飞行试验，一试还真行。于是乎，沈阳的大街小巷都贴出了大量招收“洋铁壶”手工匠的告示，老焊铁匠们爱国热情高涨，都赶来报名。当时祖国刚解放，国民党暗藏特务还很多。为了保密，还是由公安局派人对应征者进行审查，并有专人驻厂负责保密工作。不过一看那些满手老茧的老工人的精细技术，就知道他不会是坏人。

　　3个月过去了。熊厂长将3027个土副油箱运到了空军部队。人们也许并不知道，那些在朝鲜上空英勇作战的飞机下面，挂的都是中国工人自己生产的白铁皮做的土副油箱。

　　1950年12月21日，在师长方子翼、政委李世安率领下，二十八大队由辽阳驻地开赴安东浪东机场。26日，二十八大队进行了第一次战区航空飞行。方子翼师长带着几名参谋，在机场北端的山头上，搭起了一个简易的棚子，设立了指挥所。

　　指挥所内的设备非常简单，只有一部电话机、一部无线电台、一块标图板。这位经历过长征、在新疆学过飞行的人民空军师长，就这样开始了空战指挥的第一课。

　　1951年1月21日，美国空军出动Ｆ—84战斗轰炸机20架，沿平壤至新安州一线对铁路线进行轰炸，企图阻滞中国人民志愿军的后勤供应。方子翼师长令二十八大队起飞迎击。大队长李汉率领飞行员吴奇、宋亚民、孙悦昆等以紧张而激动的心情进入了战斗。这是志愿军空军部队的第一次空战，虽然只取得击伤美机一架的战绩，却把我飞行员初生牛犊不怕虎的精神展现在天空。胜利和空中英雄从这一天走出来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第29章 海上军事行动(1)


　　毛泽东弹了弹手中的烟头，对萧劲光说：“我就是看中你这个‘旱鸭子’当海军司令！”

　　炮击金门前，车站岗哨林立，官兵全部身着黄绿色陆军服。鱼雷艇也穿上了“衣服”。

　　张爱萍、萧劲光接受毛泽东的重托

　　组建海军的事可以追溯到渡江战役前。

　　那是1949年3月25日。刚从大连赶到华东前线的原华中军区副司令员、第三野战军前敌委员会委员张爱萍，突然接到总前委要他参加作战会议的通知。张爱萍立即跨上了枣红马，向孙家圩疾驰。一路上他都在想，既然是总前委开会，肯定是讨论渡江战役的事，眼看着全国都陆续解放，剩下的大仗就不多了，决不能错过机会。本来他在指挥两淮保卫战中负了伤，先是去苏联治疗，继而回国到大连休养，离开战场已经快3年了。

　　孙家圩是安徽省蚌埠市东南面的一个古镇。镇子很小，却是个古战场。早在三国时期就是孙权的屯兵之地。朱元璋起兵，这里被元军血洗；日本侵华，这里饱受蹂躏；徐州大战，国民党军政长官白崇禧又在这里设防。淮海战役后，以邓小平为书记的总前委进驻这里，成为解放军的重要指挥机关。

　　张爱萍将马停在古镇一座小木楼前，快步登上二楼，走到会议室门口。只见三野司令员兼政委委员陈毅、二野政委邓小平、三野参谋长张震等人都在里面。

　　打过招呼后，陈毅请他坐下，告诉他，这次会议有两个内容，一是研究渡江战役方案；二是拟定《京沪杭战役实施纲要》。会议从3月25日开到第二天结束。会议结束后，陈毅和张爱萍一道下了楼，朝野外走去。陈毅抽着烟，突然问：“爱萍啊，有没有考虑去执行别的任务？”

　　张爱萍以为是老首长怕他身体吃不消，随便问问，不当一回事地答道：“就要发动渡江战役，我还能去执行什么别的任务？”

　　陈毅笑笑：“有啊，现在党中央要你去执行一个新任务！”

　　张爱萍急了，心想淮海战役就没赶上，难道又要错过渡江战役？问道：“那要我执行什么任务？”

　　陈毅缓缓道来：“党中央要你去组建人民海军。”

　　“要我去组建人民海军？”张爱萍不敢相信，“搞海军，我只有中学文化程度，连游泳都很勉强，难以胜任。”

　　陈毅没有直接回答，只是告诉张爱萍，在这之前，党中央和中央军委已把组建人民空军的任务交给了第四野战军，由刘亚楼在佳木斯开始筹建。一个月前，国民党海军“重庆”号巡洋舰起义后，舰长邓兆祥及全体官兵致电毛主席、朱总司令；3月24日，毛泽东主席、朱德总司令复电说，中国人民必须建设自己强大的国防，除了陆军，还必须建设自己的空军和海军。

　　“这是党中央对你的信任，由你去组建海军，党中央及前委都认为你是合适人选。”陈毅说，“这是历史逼着我们去干的，而且非干好不可！”陈毅不等张爱萍答话，继续说，“先拨一批部队组建海军，其中有教导师师部全套机构，教导师第三团，三野直属侦察营，还有苏北军区海防部队，共4000余人。”

　　看来总前委已经详细研究了组建问题，任何一条理由都不必讲了，张爱萍已经把这副担子放在了自己肩上。像任何一个称职的指挥员在接受任务后都会说的一句话，张爱萍向陈毅表示：“请老军长放心！”

　　“我就知道你会说这句话！”陈毅放声大笑起来，并说，“你马上去三野司令部驻地，熟悉有关情况，开始干吧！”

　　张爱萍告别了妻子，带着两个警卫员，经过一天的奔驰，来到第三野战军司令员驻地泰县白马庙。这时天已黑了。他登上一座古色古香的两层小楼，这是司令部办公的地方，小楼里马灯闪亮，无线电发报机在滴答作响。

　　三野副司令员粟裕向他伸出了手，并把他引到二楼：“爱萍同志，刚到吧？”

　　坐下后，张爱萍发着感慨：“这次真没想到，会让我去组建人民海军。”

　　粟裕和张爱萍很熟，组建华中军区时，张鼎丞任司令员，粟裕任第一副司令员，张爱萍为第二副司令员。粟裕对张爱萍说：“是呀，现在形势发展很快，没有想到的事情往后恐怕还不少呢。你有什么想法？”

　　“先熟悉一下部队情况。”

　　“现在部队还不在这里。”粟裕向张爱萍介绍了调拨海军的几支部队的驻扎地方，并说：“什么时候在什么地方集中，你根据渡江战役的发展情况决定吧。”

　　随后，粟裕向张爱萍介绍了几名来协助的干部。

　　4月23日，我军解放南京，红旗插上了南京国民党总统府。就在此时，张爱萍正式接到了由总前委发来的关于成立人民海军的指示。这天下午1时30分，接到通知来开会的人员陆续到齐。张爱萍点了一下人数，说：“我们13个人，都到齐了，现在正式开会！今天，1949年4月23日，是中国人民海军诞生的第一天！”

　　开始大家都沉默不语，但几秒钟后，都鼓起掌来。

　　1989年2月17日，中央军委批复海军党委：以1949年4月23日成立华东海军日期为中国人民解放军海军成立日期。

　　华东海军在战斗中逐步成长。

　　中南地区的人民海军也初具雏形。1949年10月，广州解放，成立了广州市军事管制委员会海军接管处；12月15日，以海军接管处和两广纵队第二师部分人员为基础，组成了广东军区江防司令部，由广东军区副司令员洪学智兼任司令员。

　　华东和华南海军相继成立后，急需一个全国性的领导机关。中央军委顺应这一需要，报请党中央和毛主席批准，决定成立全国海军领导机关。为了海军司令人选问题，毛泽东专门两次召见萧劲光，谈组建海军机关的事。

　　第一次召见是1949年10月中旬，衡（阳）宝（庆）战役以后。在这次战役中，萧劲光统一指挥6个军、19个师，担任正面攻击的作战任务，歼灭白崇禧4个师，为进军广西、解放华南创造了重要条件。萧劲光刚回到长沙，突然接到中央军委电报，说是毛泽东主席要召见他，有要事面商。萧劲光带着一个秘书，急忙赶到北京，住在前门外西河沿的“解放饭店”。一天，萧劲光根据预约，驱车来到中南海。

　　毛泽东见到萧劲光，很是高兴，两人用浓重的湖南家乡话交谈起来。

　　毛泽东说：“解放全国的作战任务虽然还很繁重，但是建设一支空军和一支海军的任务，已经提到议事日程。空军的筹建工作已经差不多了，中央决定让刘亚楼同志去当司令员。现在要加强整个海军建设，我们想让你当司令员。我今天先给你打个招呼，并听听你的意见。”

　　萧劲光毫无思想准备，直率地说：“主席，我是个‘旱鸭子’，又不懂海军，哪能当海军司令员？！再说我晕船挺厉害，连海船都坐不得。我这辈子总共坐过五六次海船，每次都晕得不轻。”

　　毛泽东弹了弹手中的烟头，笑着说：“我就是看中你这个‘旱鸭子’，是让你去组织指挥，又不是让你成天出海！”毛泽东停了片刻，吸了一口烟，又意味深长地说，“20多年来，我们和日本鬼子打仗，和国民党反动派打仗，都是钻山沟，钻青纱帐，主要在陆地上。现在要建设海军、建设空军了，派谁去当司令员呢？你懂得我军的优良传统，又在苏联学习过。我们建设海军，要向苏联学习，要依靠苏联援助。你会俄语，又比较了解苏联军队，我看，选定你来当司令员，还是合适的。”毛泽东望望萧劲光，继续说：“有海洋就要有海军。过去我国有海无防，受人欺负，我们把海军搞起来，就不怕帝国主义欺负了。再说，我们要解放台湾，也要有海军。海军一定要搞，没有海军不行。要搞海军，就总得有个人去领头。”

　　萧劲光答应再想一想。

　　这年的12月中旬，毛泽东再次召见萧劲光。地点也是中南海毛主席的住所。

　　这次是在毛主席出访苏联前夕。毛泽东说：“这次出访苏联，主要是为了进一步巩固和加强中苏两党两国的友谊。与苏联领导人会谈中，将会涉及苏联对我国的援助。其中也包括海军的技术装备。”毛泽东征求了萧劲光对解决海军装备的意见，并询问了萧劲光所知道的苏联的一些情况。毛泽东最后强调说：“当前世界上愿意真诚援助我们的大国只有苏联，我们要积极争取苏联的援助，在海军建设过程中，要很好地向苏联海军学习。”

　　1950年1月12日，中央军委正式任命萧劲光为海军司令员。

　　说笑成真

　　也许是与海沾边的事，陶勇总是取胜：不光是同海匪，还有与英国皇家海军；连陶勇自己都不知道，在他还没从朝鲜回国的时候，他的名字已被决策部门划入了海军。

　　记得1952年春天，饶守坤带领海军实习团到朝鲜战场东线实习，遇上老熟人陶勇。异乡遇故知，两人分外高兴。交谈中，陶勇突然一转话题，问饶守坤：

　　“你老饶怎么会去当海军呢？”

　　饶守坤把渡江后如何从陆军调到海军的经过说了一遍。陶勇听了，嘿嘿一笑，说：“你过去能打仗嘛，到我们这里来吧。”

　　这是组织上的事，饶守坤只好婉转地回答：“海军正处在创建初期，更需要人，再说现代化的陆军也是不容易干的啊。”

　　“也是这个道理。”陶勇笑了笑，又抽起烟来。当时他怎么也没有想到，他不但没把饶守坤召回陆军，不几天自己也被调到海军，再以后，饶守坤还当了陶勇的得力助手、舰队副司令。

　　已经身在海军的饶守坤特别关心朝鲜战场上的反空袭问题。因为海上作战离不开空中掩护和协同突击。他问起陶勇这方面的经验。

　　别看陶勇文化不高，但对机械、摩托一类东西特别感兴趣。在战争年代，一个纵队领导亲自开着摩托疾驰战场，独闯敌阵，别说在中国战争史上绝无仅有，在世界军事史上也不多见。每次战场上缴获了什么新式武器，他总要去摸一摸，看看机关在哪，是炮打两发；是电台调两下；是汽船开到湖上兜两圈；连战士都知道他这个癖好，有时缴获了什么新武器，故意在他眼前晃来晃去，直到他掏出烟来换……

　　他对饶守坤绘声绘色地说：“敌人的空中行动，可不像国内战场上那样，那顶多不过是助助威，应应急，对地面部队威胁持续性不是很大。在朝鲜战场，敌人空中与地面的配合真是亦步亦趋，紧密得很啊。”他举了个例子说，“第五次战役第二阶段结束后，我部奉命北撤休整。敌人乘机组织陆空兵力对我进行猛烈反击，并在我主力预定转移的路线上空降，迫使我临时改变行动路线。结果，本来是主动的回师却变成了被动应付的局面。”

　　“看来你是吃到了咱们没有空军、海军的亏。”

　　“是啊。”陶勇深深地吸了口烟，颇为忧虑地说，“我认为你们当海军的，更应当注重研究海上与空中的协同作战问题。据说军舰在海上活动，没有空中的掩护支援，就跟秃子挨打似的。”

　　“可不！”到海军不久的饶守坤似有发现，“老兄，你身在陆军，对海上一套很在行嘛，我看你应该来当海军！”

　　饶守坤原是三十军副军长，1950年3月调任新组建的华东海军第七舰队，任舰队司令。而三十军的军长也姓饶，叫饶子健，也调到海军，担任华东海军第五舰队司令。他曾诙谐地说：“我原是三十军军长，统率3万人马，现在调到海军，号称是一个舰队司令员，名义上是正军级干部，实际上是一个小团长，只有1000多人。其实要治好这1000多人的一个海军舰队，要比治好几万人马的陆军，需要更多的精力和更高的水平。”

　　这是从陆军转到海军干部的真心话，不久转到海军的陶勇也是这种感觉。

　　说笑间的事，竟成了事实。

　　1952年深秋，陶勇率领九兵团从炮火纷飞的朝鲜战场凯旋回国。征尘未洗，他就接受了新的使命：担任华东军区海军司令员。

　　华东军区海军，以后改为东海舰队，其所属部队地处苏、浙、闽三省一市海防前沿，辖区广阔，控制海州湾、长江口、杭州湾；舟山群岛是守卫上海的重要屏障，福建沿海与台澎金马一水之隔，特别是在50年代那种国际环境下，华东海军的战略地位显得更为重要，由谁来担任这一重要领导人是至关重要的事。华东海军初建于1949年4月23日，第一任司令员就是声名显赫的张爱萍将军。以后张爱萍另有任用，决策机关很快想到陶勇。陶勇长期在华中、华东地区作战，熟悉那里的地形民情，不仅与华东军区、华东各省军区、野战军的领导同志熟悉，而且与华东各省市地方的领导也很亲近。中央军委选定陶勇坐镇东海，在当时是最合适的人选。他具备“天时地利人和”的得天独厚条件，华东海军从各方面来说也确实需要这位名将来领导指挥。

　　陶勇这个人，在陌生人看来，很严厉，有时会吹胡子瞪眼，不摸底细的人怕接近他，怕他一时性起，骂你个狗血喷头，弄不好，一怒之下，还会给你一下……

　　可与他呆过一段都会发现其实这个人很好处，而且能处得很融洽，给他当过政委的人都有这个感觉。他就是那种很典型的优点和缺点都一目了然的人，其实他的缺点就是优点在不同场合产生的结果。他平时大大咧咧，但是他说翻脸也就翻脸，一发脾气，就乱吼乱骂，火冒三丈，暴跳如雷，压根儿不考虑后果。许多人见过他训斥军纪散漫的部下，那气势，真是雷霆万钧之势，旁观者都不寒而栗。在战场上，那就更是令出如山，斩钉截铁，甚至会用马鞭和手枪来执行战场纪律。“我枪毙了你！”成了他的一句口头禅，其实也没见他真的枪毙过谁，就那架势吓人，一般胆小的都受不了。但他决不记小账，更不会给人穿小鞋。他昨天把某人训得灵魂出窍，几天都抖抖索索，躲着走，可他已经嘻嘻哈哈为这个挨训人的进步而扬声大笑了。他也会生闷气，但过不了多久，气消了，反而觉得有点难受。沉默一会儿，想想刚才那些脱口而出和失去理智的举动，只要一认识清楚，他就主动退让。但他并不总是退让的，他不是对任何人都退让的，只有当他自己情愿的时候，而且对方是他所尊敬或者器重的人，他才肯退让。

　　他以自己独特的魅力吸引着大批志同道合、出类拔萃的战友；人们也知道他嗜酒贪杯，都爱和他喝上两口；有时他的许多想法让人费解：他挑了个哑巴当保管员，说是利于保密，他“守口如瓶”；孟良崮战役后，他把张灵甫的厨师留下给自己做饭，不少人担心，你不怕他害你？他一笑：“我待他比张灵甫还好，他害我干什么？”后来他请陈毅来吃饭，陈毅对这位厨师的手艺赞不绝口……他的下级都敬他，爱他，也怕他。不只是怕没有领会他的意图，把事情办砸了，遭到“雷霆”，也怕他口无遮拦和出其不意的玩笑。有时他会从后面给人来个扫荡脚，把人摔个扬八叉，而他自己仰天大笑；而有时，他笑着笑着，突然脸一板，你不知道他是在开玩笑，还是真的变脸了，令人难以捉摸，见风使舵、善于投机者在他面前会变得愚蠢，不知该如何奉迎；他爱兵如子，打起仗来又不惜用命，平日那个笑模样荡然无存，那张脸变得凶神恶煞，你怕不怕，你还敢和他开半句玩笑？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第30章 海上军事行动(2)


　　作为陶勇的老领导，陈毅对他的了解是全面的，深入的，包括对陶勇的“毛病”。他是个敢做主，个性又十分突出的人。比如他坚定，而不免任性；他求胜心切，不免鲁莽；说他脾气急，说暴躁也不过分。危急中他常常杀红了眼，即使当了团长、师长，还经常胳膊一捋，拎起他那把大刀就冲到了队伍前头。对他这种勇猛的战斗风格，陈毅、粟裕常常是喜忧参半，给他当政委的也总是捏着一把汗，有时候也不得不批评他，不要做“拼命三郎”……正因为如此，当他向陈毅司令员报到时，陈毅特别关照他要尊重华东军区海军政委袁也烈：“陶勇同志，你在家乡当放牛娃时，袁也烈同志已经是南昌起义的老营长了，他资格老、学问深，你要尊重他，而且他比你早当了3年海军……”

　　陶勇说：“陈老总你放心，我陶勇虽然脾气臭，尊重人还是会的。”

　　果然，陶勇上任后，处处尊重资深的政治委员袁也烈，对他总是以“师长”

　　相称，大小事都与之相商。可惜的是，袁也烈后来虽然离开了东海舰队，同样也遭到政治迫害，1976年8月8日含冤逝世于北京海军总医院，那时他已是77岁高龄，还背着“叛徒”的黑锅……

　　更多的人发现，陶勇虽是以勇猛著称的战将，但他在工作中讲究艺术，与人相处十分融洽。1955年授衔时，当时舰队领导班子中连他在内共有4名中将，其他领导也是资历较深的老同志，但大家都对他的领导心悦诚服，敬佩他勤奋好学，实事求是，讲大局，不专断，心胸坦荡，待人真诚。人们知道，他在战争年代有许多传奇式的故事：单骑闯敌营、只身赴匪巢等，他确实有胆有识，有勇有谋。他似乎特别善于处理各种复杂问题，在突发事件面前，总是思维敏捷，决心果断，魄力非凡。他的那些灵机一动不知从何而来，又不知为何又那样管用。他的这种才能有人说是天生的，有人说是后学的，最恰当的解释恐怕还是天生聪颖加好学。现在人们看待这些将领的才能，已经不再否认天赋了，因为有些东西是学不来了，就像在石头上种草一样。

　　毛泽东记住了陶勇陶勇站在军舰甲板上。

　　现在正是春天，周围一切寂然。江水平静。“南昌”号军舰长啸一声，缓缓地向南岸驶去。从山坡上可以看到被它扬起的浪花。

　　他沉默着，外人很难知道他此刻在想些什么。但是，假如思绪是可以被听见的话，那么我们会听到：

　　舰“紫石英”号，那时我们恨这种蛮横的铁家伙，想打沉它。在救援的“伦敦”号旗舰上坐着英国远东舰队副总司令梅登中将；“伦敦”———英国建都的地方。

　　4年后的今天，没有想到我们自己也有这种铁家伙，而且喜爱它，还想快点发展它。今天我是华东海军司令员，我也乘上自己的旗舰“南昌”号，“南昌”———解放军诞生的地方。

　　4年前的英国军舰上挂满了五颜六色的旗，今天我们的军舰也挂满旗……他不曾料想：那时，梅登中将一身挺拔的海军将军服，肩上的两颗将星熠熠生辉；今天，他也是一身海军服，两年之后，他的肩上同样扛起了两颗闪闪发光的金星……历史真是如此奇异：在同一条江里，岸上的未来的海军中将，击伤了舰上的英国海军中将。再后来，中国的海军中将，在岸上迎来了诸多外国军舰，已经干戈化玉帛，成为友好使者了。

　　就拿脚下的这条“南昌”舰来说，也同样记载着历史的迂回曲折。它原本是日本的一艘降舰———名叫“宇治”号。1945年日本无条件投降后，由国民党海军在上海接收。急于打内战的蒋介石将其改为“长治”号，加入国民党海军序列。在上海解放时，国民党曾以此舰封锁吴淞口，结果舰上的爱国士兵武装起义，加入了解放军的行列。陈毅市长和华东海军第一任司令员张爱萍为其命名“八一”号，后由中央军委定为“南昌”号。1951年改装了苏造130毫米前后主炮后，成为震慑台海、浙东一带的主力战舰。先后参加过东矶岛海战，一江山岛登陆作战，辽东半岛和穿山半岛三军实兵演习，它都担任指挥舰，陶勇多次在舰上坐镇指挥。有一次，陶勇正在此舰上和士兵打扑克，忽听敌舰入侵，他立即驱舰出击，急得杨成武副总参谋长大呼：“南昌舰上还有个姓陶的！”下死命令返航……再后来，它老了，最后一次出海，不是作为指挥舰，而是作为试验导弹的靶舰，被击中后沉于渤海湾。与这艘舰相处过的老海军们对此心中郁郁，他们把这艘舰的沉没，看作和陶司令死于水井一样不可思议……陶勇不及细想，军舰就要靠近南京下关码头。到处都是洋溢着节日的气氛。

　　因为毛泽东主席要登舰检阅中国海军。

　　当毛泽东高大的身影出现在码头上的时候，人群便海洋般地沸腾起来。

　　毛泽东身穿黄呢子大衣，脚穿棕色皮鞋，更显得身材高大，天生的一副领袖模样。

　　陶勇同样激动。因为他要面对面地站在毛泽东面前，这是第一次，这跟打仗不一样，难免心情有些紧张。当毛泽东出现在面前的时候，他快步上前，立正敬礼，大声报告：

　　“报告毛主席，我率领舰队到南京，接受您的检阅，华东军区海军司令员陶勇。”

　　毛泽东轻轻挥了挥手，拉住陶勇的手，很仔细地打量着，笑道：“你就是陶勇同志，我久仰你的大名。你在新四军、三野打了不少漂亮仗。‘叶王陶’如雷贯耳啊！”

　　叶，指叶飞，王，指王必成，陶便是陶勇。他们是三野的三员虎将，毛泽东、陈毅、粟裕给他们发电报经常以“叶王陶”称呼，就像称呼一个人，自然叫着也顺口。这三个人是陈粟大军中三个纵队的司令，论资历，陶勇最浅；论打仗，谁也不含糊；叶飞是儒将，王必成号称“王老虎”，陶勇则是“拼命三郎”。

　　陶勇脸上一红，反倒不好意思了：“主席过奖了，在战争年代是中央军委的英明领导，是陈司令员、粟副司令员的正确指挥，一切归功于党中央和毛主席……”

　　陈毅又介绍袁也烈政委和其他领导。

　　毛泽东指着袁也烈连呼了两遍：“你就是袁也烈？”原来毛泽东对他也是早有耳闻：“你也到海军来了。啊，你原来是在山东部队工作的，你是长沙第一师范的，记得你是湖南武冈人吧？”

　　袁也烈答道：“是的，主席记性真好。”

　　陈毅和陶勇等人陪同毛泽东在舰上走着。这时毛泽东看到两条鱼雷快艇泊在“长江”舰外舷。毛泽东就想上去。陈毅急忙制止，关切地说：“主席，快艇晃得太厉害，您别上去。”

　　毛泽东一转脸，对着陈毅，问道：“你坐过吗？”

　　陈毅点点头。

　　毛泽东便说：“你能坐我就不能坐？”

　　陈毅仍在劝毛泽东，灵机一动想了主意：“主席，让快艇在江面跑跑，您看一看吧。”

　　陶勇立即命令快艇起锚，先后组成纵队、横队、梯队三种双艇编队，以36节的航速，在江面上跑了三个来回。望着小艇在江面上飞驰，犁出雪白的浪花，毛泽东高兴地称赞道：“快艇不错，又比较便宜，发展这个好。”

　　“我们要搞一个快艇支队，到时请主席再来检阅。”

　　“好，好。”毛泽东说着，来到“南昌”舰的会议室。

　　这时，“南昌”、“广州”、“黄河”舰已离开码头，在江面上航行。

　　陈毅、张爱萍、王宏坤、陶勇、袁也烈等30多名高级干部跟随毛泽东进了会议室。

　　毛泽东坐下，环视四周，喝了口茶，点燃了香烟，心情舒畅地对陈毅说：

　　“这个军舰比较大。”

　　陈毅说：“这艘舰比您从武汉乘坐的‘长江’号、‘洛阳’号大多了。”

　　毛泽东点点头，又转脸询问陶勇：“现在你这个华东海军有多少人？”

　　陶勇站起来答道：“华东海军在张爱萍同志的领导下，建立了第五、第六、第七舰队和淞沪基地、舟山基地，共有指战员4万余人。”

　　毛泽东以往对陶勇并不熟悉，他真正开始注意陶勇就是在“紫石英”号事件以后。

　　毛泽东又说4年前发生的“紫石英”号事件，末了说了这样一句话：“从那时候起，我就想让你当海军司令，倒是最合适的。”

　　毛泽东的目光扫过在座的海军指挥员，问道：“你们都出过海没有？”

　　袁也烈答：“出过海了。”

　　而陶勇和副政委康志强因为刚到海军，据实答道：“还没有呢。”

　　毛泽东满意地点了一下头：“你们是海军了，干海军就要不怕风浪，一定要到大海里锻炼！”又问：“大家都习惯吗？”

　　袁也烈说：“开始不大习惯，现在习惯了。”

　　“南昌”舰副政委陈友仁补充说：“从陆军来的同志现在都愿意当海军了。

　　因为陆军人员感到大陆都解放了，没有仗打了，海军还要参加解放沿海敌占岛屿，有仗打！”

　　毛泽东考虑得更远：“有仗打，还有帝国主义呢！现在美帝国主义霸占台湾，人民解放军要解放台湾，美帝国主义一定要插手，我们还要准备同美帝国主义打，太平洋还不太平。我们的海岸线很长，应该有一支强大的海军。目前，我们国家还很穷，钢铁很少，经过两个、三个五年计划建设，我们的情况就会有所改变。那时候，我们就可以自己造军舰了。我们现在有哪些造船厂，能不能造军舰？”

　　“有些军舰的技术装备还不能自给，要靠进口。”

　　毛泽东说：“要进口买一些，主要的还是靠自己建造。海军建设要靠国家经济建设发展，靠国家工业化，靠国家科学技术进步。海军建设要放在自力更生的基础上。”

　　毛泽东又问：“你们技术学得如何？”

　　王宏坤回答说：“下面同志学得好些，基本上掌握了技术。我们主要学苏联，全面学习苏联海军经验。”

　　正当陶勇在努力记住毛泽东的话时，毛泽东问起他：“水兵每天的伙食费是多少？”

　　陶勇答：“7000多元。”（旧币）毛泽东说：“军舰上很辛苦，体力消耗大，一定要保证部队有足够的营养，保证同志们健康。要认真调查，计算一下，现在的伙食费够不够用，如果不够，要考虑增加。”

　　在会议室坐了几十分钟后，陈毅请毛泽东在上面去看看。毛泽东欣然同意，站起来说：“好，好。”

　　外面仍是细雨蒙蒙。

　　甲板像活的一样，在脚下轻轻晃动。毛泽东在将领们的陪同下，沿着军舰长长的通道走去。

　　在前甲板，毛泽东看完前主炮，便问：“这门炮是哪一国造的？”

　　枪炮兵回答说：“是苏联造的。”

　　毛泽东又问：“炮弹呢？”

　　“也是苏联造的。”

　　“炮弹打完了怎么办？”

　　大家一时答不上来。毛泽东说：“可以自己造么！过去抗日战争、解放战争自己都可以造，现在更可以造了，光靠人家是不行的。”毛泽东的话意味深长。

　　自力更生是他的一贯思想，他过去不想后来也不想依赖任何人。

　　看到毛泽东走出来，一群水兵也跟着来到上甲板。毛泽东看着战士们企盼的目光，招呼记者说：“记者同志，麻烦你给我们一起照张相吧。”

　　水兵们兴高采烈地挤到毛泽东身边。这时江面上水气氤氲，雨滴越来越大。

　　毛泽东身上的大衣和头上的八角呢帽都湿了，脸上也洒了雨点。照完相，陈毅赶快请毛泽东顺着扶梯，登上了驾驶台。

　　江上检阅开始了。

　　列队的舰艇依次通过旗舰侧面，被激起的层层江波带着银色的浪花掠过船舷，然后在艇尾汇合汹涌的波涛，留下一条闪光的水带，水带扩大到远处江面上，泛起万顷波光。毛泽东既是在检阅水兵、炮舰，也是在检阅自己的领江、领海。因为远处还有许多帆船、江鸥，装点出一幅美丽的图画，作为诗人和爱江爱海的毛泽东，他的心中自然早已激情澎湃。

　　就在这次视察华东海军时，毛泽东挥毫写下了几个大字：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”

　　陶勇把这几个字记了一辈子，也为此奋斗了一辈子。

　　当海军，先练脚

　　从朝鲜战场回到上海，陶勇每天从巨鹿路的住所驱车赶到水电路华东海军司令部驻地，几乎穿过了半个上海。他仍是战争年代的老习惯，早晨睁眼的第一件事就是打电话询问作战室有什么情况。到办公室后就是交班会，听取作战参谋和处长的汇报，对一些细节加以了解，这时候他是严格的，也是严肃的，容不得马虎和差错。

　　解放军指战员千千万，而现成的工程师、技术员却寥寥无几。国民党内战内行，外战外行，没有什么海防建设人才。面对第一个岸炮阵地的施工，工程部部长谭继诚大伤脑筋。可陶勇仍是乐呵呵的：

　　“工程技术人员不会从天上掉下来，还是靠老传统老办法，边干边学，自己培养吧。”

　　可培养也得有启蒙老师呀。谭继诚他们找遍了大半个上海，才从一个“大众砖瓦厂”聘来了一位兼职的陈工程师，在一个营造厂请来了一位姚工程师。这“哼哈”二将，可以说是华东海军及后来的东海舰队的第一批技术力量。

　　这两位工程师虽说“土”点，实际经验还不少。在他们的辅导下，开始对一批从抗美援朝时参军的高中生进行突击培训，让他们从测量、绘图等基础课学起，然后再放到工地去当施工员。一两年后，这些人逐步成长为一支能干的初级工程技术队伍，发挥了很好的作用。后来这批人中的许多人都成为高级工程师和总工程师了。

　　随着工程越来越多，技术力量还是跟不上。

　　陶勇到工地上，问谭继诚：“这么大工程上马，有什么困难吗？”

　　谭继诚如实汇报了技术人员告急。

　　陶勇马上指挥人，把营房处的两个技术员调到工程部，将机关部队哪怕稍知一些工程常识的人都调了来，问谭继诚还需要什么人。

　　谭部长说：“有一个人很需要，可能不太好调。”

　　“有什么不好调的，只要他在上海！你说是谁？”

　　“康副政委的秘书夏冰同志。”

　　陶勇愣了一下，问：“他懂什么技术？”

　　“他曾学过建筑工程专业，是个难得的人才。”

　　陶勇下了决心：“我还不知鼻子底下还有这么个宝贝，好，我找康副政委商量去。”

　　在康副政委的办公室里，陶勇把情况一说，康副政委急了：“老陶，你要什么东西我都可以给你，小夏我刚熟悉，用着正顺手，不能给你！”

　　“老康，秘书好找，可学过建筑专业的全华东也找不出几个，老康你就慷慨一下，让小夏到工程部，我保证给你找个呱呱叫的秘书……”

　　康副政委是个顾大局的人，被陶勇一磨早没了脾气，虽然坚持了好一阵，最后还是笑着把小夏放走了。

　　陶勇还亲自出马到上海市委请求援助。市委从当时“三反”“五反”中倒闭的私人营造厂中挑选一些可用人才，派到工地。

　　人是调到了工地。可工地领导却皱起了眉头：这批人政治历史复杂，不是出身不好，就是个人还有这样那样的问题，这样的军事设施交给他们谁放心哪？

　　陶勇眼睛一瞪，说道：“在革命需要的时候，即使不完全可靠，用‘盒子炮’顶着也要让他为我们去干！”

　　几十年，岁月无痕，记忆犹新。说实话，不是陶勇的坚持，他们中的许多人都无用武之地。即便如此，有些同志不了解当时的特定环境，不切实际地评头品足，在历次政治运动中“清理”了许多具有真才实学的工程技术干部，实在是一个很大的损失。

　　实践表明这批技术力量不仅靠得住，而且在关键技术和学术上还有建树，有的还立了功。然而，在十年动乱中，陶勇却为此背上了“招降纳叛”、“把特务打入国防工程，盗窃情报”等黑锅，蒙受不白之冤……即便那时，陶勇并无怨言，海防的一点一滴他都看在眼里：就拿数以万计的工程兵来说吧，服役4年，打了4年坑道，年复一年，日复一日，一锤一锤，一锹一锹，流血流汗，前仆后继；有的躺下了，再也不能起来，为祖国流下了最后一滴血；有的致残了，再也不能恢复，为海防的完整自己抱残一生。可以说，几乎每个大型坑道作业，都留有烈士的鲜血……与之相比，他陶勇能有一点怨悔吗！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第31章 海上军事行动(3)


　　经过两年奋战，终于在北起长江口，南至厦门前线沿岸，构筑起一座座大大小小、不同射程、不同方位的岸炮阵地。自那以后，海上局势大大改观。如今多少年过去了，面对陶勇曾为之洒下辛勤汗水的一座座军港、码头、炮阵地，无不赞叹当年陶勇的宏伟气魄和战略眼光。

　　在岸炮阵地建设上，陶勇还有其独特的贡献。众所周知，50年代初期，第一批岸炮阵地是在苏联专家指导下，根据第二次世界大战的经验设计的，大部采取掘开式暴露炮台，要求4门火炮等距离等高度，一字形或前后Ｗ形摆开，置于前沿岛屿山巅临界线上。陶勇把这种炮台叫“脸盆”；这种阵地虽然火力集中，但易遭袭击，而且选址十分困难，往往在一个重要作战方向上，选不出一个合适的地形。陶勇根据抗美援朝的经验，认为这样的暴露阵地，远离陆地，且又缺乏空中掩护，很难保存自己。因此，他提出以坚固的全掩体代替掘开式大面积暴露炮阵地。设计人员在他的支持下，对图纸进行反复研究改进，通过试验取得科学数据之后，说服了苏联专家，终于研制出第二批炮兵阵地。这是用多层钢筋、混凝土制成的全掩体阵地。事实证明，它比原来阵地优越得多。后来，陶勇在第一、第二批样式基础上，提出第三批炮阵地样式。即暴露炮场、掩体炮场和坑道炮场相结合的多炮场阵地。其特点是：暴露与隐蔽相结合，固定与机动相结合；既能发扬火力又能经受袭击，既能保存自己又能打击敌人。而后在沿海某些要地推广，为祖国筑起了第一道坚不可摧的海上防线。

　　同样，战士们也记得当年陶勇司令冒着酷暑到他们基地的情景。

　　那年夏天，中午时分，石浦巡逻艇大队的同志们正在吃午饭，舟山基地马龙司令陪同陶勇来到这里，同行的还有华东海军后勤部蔡长风部长、工程部谭继诚部长等。

　　陶勇见了巡逻艇大队长陈小龙，第一句话就是：“部队的条件好不好？战士们生活怎么样？”

　　年轻的陈小龙实话实说：“部队住房破陋，生活比较艰苦。”

　　一旁的马龙司令直朝他瞪眼睛：“你怎能这样跟首长讲话！”

　　陈小龙也意识到虽然自己说的是实话，可首长大老远来，一见面就诉苦，让首长操心，有些冒昧，心里有些不自在。

　　陶勇并没批评陈小龙，只是笑笑，跟一起来的人说：“我们先下去走走、看看，了解一下情况再说，我们要实事求是嘛！”

　　这些话让陈小龙解脱了窘境。

　　这时，天正下着小雨，陶勇坚持冒雨上了艇，和战士们一起蹲在甲板上，边吃饭边聊家常，战士们见司令一点架子也没有，很有些感动，他问什么，都愿意说真话。

　　这天，陶勇了解到部队既无食堂，又无娱乐场所，一年四季站在甲板上吃饭，在狭小简陋的营区生活时，心里很难过，连连说：“确实艰苦，确实艰苦！”

　　他转身指示两位部长，要求尽快解决这些实际困难。不久，舰队就为他们批拨了修建房屋、食堂和改善文体设施所需的建筑材料和经费，解决了大队面临的困难。

　　所以基层的同志都希望陶司令到他们那里去，可以和他说说心里话。

　　小炮艇打跑了胡宗南

　　1953年春天，浙东沿海的对敌斗争进入了一个新的阶段，华东海军担负着协同陆军夺取敌占岛的任务，主要作战对象，已不再是零星海匪，而是国民党海军的大中型作战舰艇。

　　为了落实毛泽东自力更生自己造船的指示，陶勇几次到江南造船厂，和那里的技术人员研究，很快生产出8艘50吨位的炮艇，送到海军。这种新型炮艇不但速度快，火炮的口径也比老炮艇大，并很快派上了用场。

　　华东军区决定联合作战，解放沿海的5个岛屿。这5个岛屿是大鹿岛、小鹿岛、鸡冠山、羊屿和积谷山。分两步走：第一步先攻占大小鹿山、鸡冠山和羊屿四岛，得手后立即转入第二步：攻占积谷山岛。

　　这四岛，位于大陆和国民党占领的披山岛的中间，一直是敌我双方争夺的对象。1950年，我二十五军曾解放了四岛，不久，因经常受到敌舰袭击而不得不放弃。1951年，胡宗南到大陈岛后，在舰艇的掩护下，200多敌人重占了四岛。

　　敌人占领四岛后，控制了近岸航道，抢劫过往船只，杀害捕鱼渔民，还时常袭击大陆村镇。这是首先要解放这四岛的主要原因。

　　5月29日，晚上6时，天空刚暗下来，先由陆军的5个炮兵连首先进行猛烈、连续的轰击。陶勇即指挥炮艇出击。装备了新式自产炮艇的两个中队，掩护陆军一个营登上了羊屿和鸡冠山，并进至大小鹿山东北和东南海域，实施抵近射击，支援陆军另一个营登陆该两岛。大小鹿岛上的敌人还没摸清是怎么回事，就被我8艘炮艇包围，陆军部队迅速登陆。此次战斗，毙敌53名，俘敌“反共突击队”第四十二纵队司令何卓权以下186名，击沉敌机帆船两艘。而我炮艇除消耗1590发炮弹外，无一伤亡。

　　共产党有了自己造的威力不小的炮艇，并迅速占领了四岛，不仅让大陈岛上的胡宗南大吃一惊，也让台湾岛上的蒋介石大为恼火。5月30日，蒋介石给胡宗南发来特急电报，报文中说：连丢四岛，实为耻辱，切实追查，立即报我。

　　胡宗南一遍遍地读着电文，如同百爪挠心，又急又气。他把部下们召到他的指挥所，检讨教训，寻找原因，以便好给“老头子”回话。

　　丢了四岛，会议的气氛变得肃杀紧张，很久无人说话。

　　海匪头子、“海上突击纵队”司令黄八妹实在忍受不了沉寂，开了头：“我认为要夺回四岛，关键在于加强海上力量：只要打掉共产党的炮艇，夺回四岛才有希望。”

　　总算有人说话了，胡宗南鼓着的胸脯总算平伏下来，他称赞黄八妹：“说得好！这的确是关键，对此，诸位都有何具体高见？”

　　军官们见胡长官同意黄八妹的见解，便顺着他的思路，七嘴八舌地发表“高见”，最后由胡宗南总结：“好，我现在决定，由海军组成一支由9艘驱逐舰、护卫舰和炮舰参加的海上编队：由包括黄司令率领的海上突击纵队在内的陆军1600多人组成登陆部队。各部都要做好准备，等候进攻命令。”

　　胡宗南不敢有丝毫马虎，在行动之前，又采取多种手段，对四岛进行了周密侦察并很快得出结论：共军四岛防守单薄，周围没有共军炮艇活动……这个情报是基本准确的：华东海军的炮艇部队已撤回到海门港休整，准备配合六十师解放积谷山岛。

　　6月19日夜，胡宗南亲率舰9艘，运兵船50艘，载运步兵1600余人向四岛猛扑。我守岛部队浴血奋战，坚守羊屿、小鹿山，情况十分危急。陆军两次渡海增援，均遭敌舰封锁阻击。

　　四岛告急，守军危在旦夕。

　　胡宗南连得二岛，趾高气扬，竟用明码呼喊起来：“天亮以前，给我拿下大鹿山和鸡冠山！”

　　再说负责炮艇的陈雪江检查配合六十师解放积谷山的准备工作，一直忙到深夜，倒在床上就呼呼地睡着了。20日凌晨，突然，浙江军区参谋长赵俊的电话叫醒了他，赵俊在电话里焦急地说：“几次打电话都打不通，胡宗南调了好几艘军舰向我们进攻，四岛危急，请你请示陶司令，最好能马上增援！”

　　“白天通过积谷山敌炮火的拦阻射击和敌空军的袭击，困难是很多的。不过你放心，我们一定遵循陶司令的命令，无论多大困难也要全力以赴，陶司令经常教育我们：陆军老大哥的事就是我们的事，我们不能见死不救呀！”

　　请示后，温台大队长陈雪江马上把炮艇两个中队长和指导员叫到作战指挥室，向他们交代了任务：

　　“现在时间紧迫，来不及讨论了。你们的任务是，把胡宗南的9艘军舰赶跑，掩护六十师部队登上四岛歼敌，并从海上截住已经登上四岛的敌人退路，协同陆军歼灭逃敌。”

　　关于战机，陈雪江说，艇队到了寨头角，就立即隐蔽起来，待到黄昏时，再突然出击，打入敌舰群，进行近距离袭击。他鼓励干部们：“他军舰多也没有什么可怕，他们最怕我们的夜战、近战！只要你们按照计划，灵活处置，准能胜利！好了，你们走吧，我不送了！”

　　于是，温台大队在张家麟中队长的指挥下，迅速出动，通过了敌积谷山的炮火封锁区，又冲过石圹和寨头之间海面于当天黄昏到达寨头，向步兵第六十师首长报到。入夜，我艇队向位于羊屿东北之敌舰艇逼近，在夜幕掩护下勇猛向敌舰射击，打得敌人措手不及，慌忙逃窜。此时，陆军增援部队在海军支援下安全航渡，先后登上羊屿和小鹿山，与岛上守军一道冲击敌人，至21日拂晓胜利结束战斗。这次抗登陆作战，共歼敌700余人，击沉敌机帆船2艘，帆船10艘，击伤敌舰艇5艘。

　　接着解放军又乘胜挥戈北上。6月24日16时，陆军一个营，在8艘炮舰的掩护下，背水攻坚突破敌占积谷山岛前沿，于22时攻占该岛，歼灭敌“军官战斗团”一个连110余人。战后，俘虏们胆怯地说：“你们小兵舰好厉害，打得我们抬不起头来！”

　　陆军第六十师参谋长王坤高兴地对陈雪江说：“要给炮艇大队请功！”

　　陶勇也打电话来鼓励他：“老陈啊，小炮艇打出了威风，既打败了敌舰，也打跑了胡宗南，是很了不起的！”

　　据说胡宗南感到夺回积谷山无望，只好给台湾发了一份电报，称五岛失利，乃麻痹大意所致，恳请总裁给予立功赎罪机会，改过自新……胡宗南不甘心失败，还没等蒋介石回电，又指挥军舰频频出动，前去炮击五岛，一连数天，都遭到岛上炮兵和海上炮艇还击；他又命令黄八妹部三次偷渡登岛，但在航渡中就遭到我艇队的堵截。胡宗南感到共军已经巩固了五岛阵地，加强了海上力量，要想夺回五岛已困难，只有另找“立功赎罪”机会。

　　这次连战皆捷后，陶勇来到海门港视察，亲自在码头上给温台大队指战员讲话。他说：“我们配合陆军解放敌占岛屿的实战证明，不是我们怕敌人，而是敌人怕我们。你们看，敌人的军舰不是被我们的小炮艇打跑了吗！”他的话是有针对性的，当时不少刚到海军的人在我海上力量大大低于敌方时，是有不小的顾虑的，陶勇想通过这件事增强他们的信心。

　　陈雪江对陶司令说：“我们的炮艇一出海门口，敌舰就调头返航，不敢与我们硬拼，水兵们都感到骄傲和自豪！”

　　陶勇眼睛斜睨了一下，他的目光里明显有一种警惕，他的脸色也变得严肃起来：“战士骄傲点没关系，因为他们不怯战、不怕敌舰，但是干部不能骄傲轻敌，搞不好要吃亏、要打败仗的，不要头脑发热啊！”

　　临走时，他特地叮嘱了一句：“打仗要从实际出发，不能照搬苏联的战斗教令和战术原则，一定要重视总结自己的经验，依托岛岸，充分发挥夜战、近战的威力，以小打大，以少胜多。”

　　再说胡宗南出山的两年间，遭我军接二连三的沉重打击后，他的反攻大陆的雄心和复国平天下的抱负像肥皂泡一样破灭了，自感羞愧，写了一份辞呈发给蒋介石。蒋介石气得破口大骂，随手抓起一支毛笔，在胡宗南的辞呈上写下了“同意”两个大字。

　　蒋介石撂下毛笔，转念一想，胡宗南虽然在指挥浙东诸岛反共上吃了败仗，但他毕竟追随自己多年，也是一个反共的功臣。于是，蒋介石派他的长子蒋经国到大陈岛，把灰溜溜的胡宗南迎回台湾，算是给了他一点面子。

　　胡宗南此刻对蒋的恩赐感激涕零，于是他又拿出一副党国利益高于一切的“大度胸襟”，斗胆向蒋介石建议，让金门建功的胡琏出力，挑起反攻大陆的重任。

　　自胡琏在金门保卫战中重创登陆的解放军之后，在台湾已成家喻户晓的传奇式人物。只是他的资历尚浅，不便于委以重任。当胡宗南自己忍辱含羞之时，仍在蒋面前大胆举荐，蒋介石十分赞赏。

　　“好吧，在党国处于危急关头的紧要时刻，一切都要从党的生存大计出发，我们就不能太拘泥于资历和职务了，我就把胡琏调来，给他个建功立业的机会……”

　　但无论是胡宗南也好，胡琏也好，都没有给蒋介石争面子。继胡宗南的失败之后，胡琏不久就在东山岛的战斗中大败而归。胡琏被蒋介石大骂一顿之后，被革去了金门防卫司令的职务。

　　等了14天

　　1954年，又一个深秋，将爽朗的秋风送进中南海菊香书屋。

　　毛泽东在书房办公，两堆文件都垒得有一尺高。他左手夹烟，右手抓笔，阅读文件时眉头稍稍聚拢，全神贯注，容不得别人打搅，否则，毛泽东也要发脾气的。烟灰缸里已经堆出尖来，卫士进来给他加了水，倒了烟灰，并把烟掰断几支，半支半支地插入烟嘴。毛泽东在稍事休息之后，拿起总参送来的敌情通报。

　　毛泽东起身踱步，仰着脸，像在思索。

　　人民海军自组建以来，虽然有了很大发展，并在台湾海峡护渔护航、近海作战方面有一定的突破，但也只是利用有限的海上力量，对台湾海军的骚扰和进犯给予回击，并未重创或击沉他们的大型舰只，更未主动出击，给台湾海军以致命打击。相反，蒋介石虽然不停地撤帅换将，却并未停止对大陆沿海诸岛的进犯，而且出击的大多是大型战舰，令我方无奈。

　　从不信邪、富于挑战精神的毛泽东，早就想寻机敲打一下蒋介石，教训教训其不要跟美国主子走得太远。

　　毛泽东思绪落定，快步回到办公椅上坐下，猛抽了两口烟，在纸笺上疾书起来。

　　而深秋的上海，已有一些凉意，天空时雨时阴。陶勇司令员在他的办公室里，对着眼前的海图，已凝视多时。随着敲门声，作战部刘参谋走了进来，双手将一份文件呈上：“司令员，海司转总参来电。”

　　陶勇顺着电报看去，一眼瞥到下面署着的“毛泽东”三个字，又从头看起。

　　他知道这肯定是份重要文件。果然，毛泽东的每一句话都敲击着他的心扉（见《毛泽东军事文选》军事科学出版社）：

　　时机不可不抓，军威不可不振，务安排近期于大陈至渔山列岛之间对蒋舰实施打击，并力求击沉中型以上军舰一至两艘。不打则已，打则必歼，以证明我海军之实力。

　　毛泽东

　　正对自己的心思！陶勇也掏出烟来吸着，为的是更好地集中精力，把这个重要指示落实。像是暴雨要来之前的沉闷，他突然觉得浑身燥热起来，他干脆脱了外面的军服，在屋里踱起步来。

　　抽烟。踱步。沉思。———几乎成了高级将领们大战前的一种固定程序。

　　像陶勇这样的战将哪有不渴望打仗的？尤其是到了海军以后，真还没有大的战绩，自然也无从证实自己的实力。当然，跟国民党海军硬拼还没有资本，只能用打鬼子时的办法：伏击，在海上伏击。

　　这一段，他也了解了敌方的情况。台湾海军总司令叫梁序昭，是今年7月刚刚接替马壮谋的家伙。当然不能小看他：他1934年毕业于烟台海军学校，1944年赴美国佛罗里达的迈阿密受训，后率“太康”等舰返回中国。蒋介石起用他主要是因为梁序昭十分重视军事理论研究，曾创办、协办《海军战时通信》、《海军整建月刊》等军事刊物，擅长写战术论文，并能用英文撰写作战计划。估计用他对付共军那些文盲将领绰绰有余，特别是梁序昭舶来的那一套纯美国式的战法，要控制大陆沿海的制海权不在话下，美国海军经营多少年了，与之相比，中共海军还在婴儿期呢！
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 海上军事行动(4)


　　夜已深，秋雨不知何时淅淅沥沥地飘洒下来，空气里顿时充满凉意。陶勇的头脑格外清醒。看来今夜是无法入睡了，干脆拟个作战计划吧。他又伏在巨大的海图上，苦思冥想起来。当他一拳砸在海图上时，他的嘴角出现了一丝细密的微笑，那笑，很有些轻蔑嘲讽的意味。

　　可能是他觉得他的计划十拿九稳；也可能是他觉得这个计划出奇制胜？或者他觉得有些冒险？

　　究竟笑什么，只有他自己心里有数。

　　10月的最后一天，深夜，一支人民海军的护卫舰编队，出现在东海海面，直向高岛海域驶去。

　　蒋军雷达站已观测到这支编队。荧光屏上显示，午夜过后，该编队在高岛海域绕了一圈便折返了，没有留下什么疑点。值班的蒋军雷达兵又仔细地观察了两个小时，还是没有发现什么异常，就打着呵欠进了休息室。

　　但是，蒋军做梦也没有想到，解放军的6艘鱼雷艇已经进入了高岛锚地。原来，护卫舰的体积巨大，用它的舷侧拖带鱼雷艇，不但肉眼看不出，连雷达也别想测出来。这么绝妙的主意，大约只有像陶勇这样熟知兵无定形的人才想得出。

　　大概他在想出这个妙计时，嘴角才情不自禁地咧了一下……况且，高岛锚地距离战区近，这里既没有可供舰船停靠的码头，也没有对舰船提供弹药、油料、器材等物资的设备，蒋军也认为此地不利于舰艇待机，就更不重点设防了。成语有句常言叫做“兵不厌诈”，正因为这里不具备鱼雷快艇生存的条件，就更容易使敌人麻痹大意。

　　陶勇是该为自己的绝招笑一笑了。

　　陶勇特别钟情鱼雷艇这种小巧快捷的海上武器。刚组建鱼雷快艇部队时，艇只还是从苏联买来的。自1951年开始，人民海军开始自行设计制造快艇。小型鱼雷快艇排水量仅22吨，主要武器装备是两座450毫米的鱼雷发射管和两挺12.7毫米高射机枪。4个大功率推进器足以使它的航速达到52节。遗憾的是它还没经过实战的检验。

　　这是鱼雷快艇首次出击，陶勇当然要打出威风，打出战果。

　　担任这次伏击任务的是快艇三十一大队一中队，他们已在舟山海域练了多日。当时正值炎热的夏季，机舱温度经常达到40度以上。练一夜回来，艇员就跟从水里捞出来似的，不知道流了多少汗。一练就是一个通宵，有的同志疲劳得连操纵机器时都忍不住打瞌睡，而晕船的同志有时连苦胆水都吐出来。知道有仗要打了，再苦再累大家都能忍受。鱼雷艇进入高岛锚地后，就与停泊在这里的登陆艇紧紧地靠在一起，一艘挨一艘，然后又在艇只上面做了伪装。这样无论从天空往下看，还是从海上往艇群里看，都难以发现这里的鱼雷艇。国民党飞机经常在待机点巡逻也没有侦察到。与此同时，岸上指挥所也转移到了高岛。

　　11月3日，陶勇收到情报，说有一艘敌人大型军舰向我们预定的战区驶来。

　　陶勇立即命令出击。接到命令，6艘鱼雷快艇像离弦之箭射了出去。大家瞪大双眼，握紧拳头，兴奋得浑身直打战。真是天有不测风云，最令人担忧的情况出现了：海上气象变坏，海情已经满足不了鱼雷艇作战的要求。无奈，陶勇只好放弃作战计划，命令艇队退出战区。好在行踪未被敌发现。

　　快艇开始在海上待机。这时已进入初冬季节，气候逐渐变冷。因为鱼雷艇没有住舱而且空间小，睡觉成了问题。艇上没有床铺，战士们只好和衣蜷曲在战位上。空间不够，就在甲板上搭起一层板作床铺，战士称自己的铺是“楼上楼”。

　　天下起雨来，艇员没有地方躲避，只好穿着雨衣，在艇上挨淋。寒风吹来，身上又结了一层霜，一个个冻得脸发紫，牙打战，浑身冰冷，用战士们的话说，“除了一颗心是热的，其他都好像泡在冰水里。”

　　一等就是14天。

　　因为限定的待机时间最长也就15天，如果在这个时限里还没有战机，那么编队就要撤离锚地，在别处休整以后，再等下一次战机。通俗地说，就是白等了。

　　11月13日，也就是待机时间结束的前一天晚上，一中队的队长和指导员焦急地守候在电话机旁，战士们也都围了过来。大家屏息静气，没有一点声响，盼望着奇迹能够发生。

　　奇迹真的出现了。

　　一阵急促的电话铃声响起，立刻把大家的心给揪紧了。岸上指挥所通报说敌舰已经从大陈岛出来，要求一中队立即做好战斗准备。消息传开，个个欢欣鼓舞，立即奔赴自己的战斗岗位。为了确有把握，中队先派一艘快艇出去观察海面实际气象情况。该艇不一会儿回来报告说：“海面气象良好，符合快艇作战要求。”

　　“太好了！”

　　陶勇命令：“开始攻击！”

　　14日凌晨1时许，指挥所命令一中队4艘快艇进入一级战备。这一声命令抖落了艇员们苦苦等待14个昼夜的疲劳，艇员们敏捷地奔向自己的战位。顿时主机轰鸣，山峦震颤，4艘战艇像脱缰的战马，昂首冲出港湾。

　　4艘战艇成单纵队首尾相随，等速前进。大海在沉睡中被搅醒，平静的海面犁出一条白色的浪带。0时50分进至五棚屿以东一海里处待机。

　　这时岸上指挥所也紧张而又有序地工作着。自从敌舰从大陈岛出来被我雷达发现后，雷达兵的眼睛就没有离开过荧光屏上那微小的亮点；记录员不断报告敌舰的方位和距离；绘图员紧接着标画在海图上；通信业务长及时准确地把敌舰活动情况通报给鱼雷快艇。

　　在岸上担任指挥员的纪智良副大队长听了记录员的报告后，发现敌舰这次活动的航线有些异常。平时敌舰出来活动总是先由南向北巡逻一遍，然后再回到大陈岛。这一次却不是这样，而是一直向东北方向的渔山列岛开去。纪智良判定敌人的意图：过去敌舰都是夜间18时至19时出来，天亮返回大陈岛，而今天0点以后才出来，要赶在天亮前返回去，必然抄近路，赶时间，走直线返回大陈岛。

　　他果断地命令：“抓住机会，就在它去渔山列岛的路上干掉它！”

　　战艇在岸上雷达引导下继续航行。为了快速接敌，1时许，岸指命令艇队增速至18节，随后再增速至23节。这时的海面，浪比较大，由于鱼雷艇小而且速度快，一会儿被推上波峰，一会儿又掉进浪谷，被快艇冲击起的浪花溅满整个甲板，打在人们的脸上冰冷发痛。可谁还顾这些？战士们一个个双眼瞪得滚圆，死死地盯住前方。

　　1时25分，敌舰进入我雷达盲区，岸指命艇队自行搜索目标，鱼雷快艇上没有雷达，艇队在茫茫的夜海里，只能凭肉眼仔细搜索着，辨认着。1时28分，突然，站在艇首的前炮兵王景春报告：“右前方发现灯光！”其他人按他手指的方向凝神一看，果然在右前方有一闪一闪的灯光出现。这时在海图室作业的葛绵绵也报告：在距离37海里右弦45度处发现敌舰。

　　“继续加强望，发战斗警报，按原航向加速前进！”艇长发出命令。

　　消息很快传到华东海军作战室。陶勇拿起话筒，沉着地命令：“按照第一作战方案行动，开始攻击！”

　　“明白！”前方岸上指挥员纪智良副大队长答道。同时即令155艇、156艇担任主攻，157艇、158艇担任阻击，艇队以左梯队接敌。

　　离敌舰越来越近了。在月光下，从它的外形特征上看，它的上层建筑分散低平，舰桥位于全舰长度三分之一处，前桅单柱式，后桅三角架式，有一个护盖和烟囱。有个同志突然惊喜地大声说：“‘太’字号！是敌人的‘太’字号军舰！”

　　人们都为之兴奋不已。国民党的“太”字号即“太平”号军舰，是一艘美制护航舰，标准排水量为1520吨，设计航速为21.5节，有官兵220名。它的火力配备也比较强，有76毫米火炮4门，40毫米高射机关炮4门，20毫米高射机关炮10门，还有两组48发火箭炮。如果能把它干掉，确是件又过瘾又解气的事儿。

　　这时，海上4艘快艇已距敌舰不远。指导员朱洪禧和副中队长铁江海率领的155号快艇在编队的最前面，朱洪禧拿起望远镜把敌舰仔细看了看，一点不错，正是敌人的“太平”舰。他把望远镜递给铁副中队长，他看了看，点点头也高兴地说：“是它，正是它！”

　　铁副中队长一面命令电讯手向岸上指挥所报告发现敌舰，一面向艇队下达了“向左展开，准备战斗”的命令。紧接着，话筒里又传来纪副大队长的命令：

　　“陶司令命令我们，按第一作战方案，开始攻击！”

　　这时敌舰已距快艇只有六七海里了。敌舰的舰桥、铁锚和雷达都可以看得清清楚楚。

　　而敌舰似乎仍在梦中，根本不知周围发生的情况，还在不紧不慢地向东航行。155艇为了占领有利的发射阵位，即向右转向，扩大敌舷角；而156艇却误认为敌舷角已适合我攻击条件，则按预定的提前角接敌，造成我前两艇距离增大，后两艇中间插入，打乱了原来的队形，无法按预案实施攻击。

　　此时，“太平”号上也响起了警报。指挥此次航行的是“太平”号副舰长宋季晃。他从睡梦中被警报惊醒之后，看到海面上漆黑一片，他第一个反应就是：

　　是不是弄错了？他三步并作两步跑到了雷达室，从屏幕上看到了几个小白点。

　　“报告舰长，右舷发现共军鱼雷快艇！”

　　因为在此之前还没发生共军鱼雷快艇攻击大型战舰的先例，所以宋季晃放心地一摆手：“知道了，共军小艇不足为惧。”

　　但后来他发现情况有些不妙，因为4艘快艇正全速向其逼近，宋季晃下令加大马力，向东北的渔山列岛开去。

　　快艇上的指挥员也看出了敌舰的意图。

　　1时35分，当我艇距敌舰只有10链、在敌舷角120度的时候，铁副中队长命令各艇施放鱼雷。155艇随着艇长一声口令，艇身猛地一震，两条鱼雷呼啸而出。鱼雷攻击以后，155艇马上灵活地转了一个弯，退出了发射位置。接着，157艇以距敌5链提前角5度发射鱼雷，156、158艇以距敌5链提前角10度先后发射鱼雷。各艇发射后立即撤出战斗。敌舰盲目射击。一中队从施放第一枚鱼雷到全部撤出战斗，仅用了1分30秒。

　　8发鱼雷像8条大鲨鱼，狂奔而去。水面上清晰地划出8道暗乌色的晕道，向敌舰围拢而去。这种鱼雷长3米，自重1000公斤，发射后依惯性制导寻觅目标。它的战斗部分内装500多公斤高能炸药，即使是大型军舰被一枚鱼雷击中，也是致命的。这次连射8枚，主要是为了确保一次命中目标。

　　在4艘快艇返航之际，突然间，传来一声沉闷的巨响，艇员们回头望去，只见“太平”号右舷腾起了一个巨大的水柱，驾驶台前升起一股又高又黑的浓烟。

　　“打中了！打中了！”大家欢呼跳跃，相互拥抱庆贺，个个热泪盈眶，激动不已。

　　直到这时，敌人才如梦初醒，以为是被飞机打中了，一个劲向空中乱放枪炮。

　　艇队指挥员向岸上指挥所报告：“命中敌舰，我艇队无一伤亡！”

　　喜讯很快传到华东军区海军作战室，陶勇手握话筒，兴奋得声音有些发抖。

　　要知道，他打过无数个胜仗，都没有如此兴奋过，是因为这是我军第一次击沉敌人大型舰船，也是因为他从来还没有指挥“小蚂蚁”把“大象”给咬翻的，看来主席前两年视察时钟情鱼雷快艇真是有先见之明。他对着话筒大声喊道：“同志们，打得好，人民感谢你们！返航！”

　　单艇独雷打“洞庭”

　　东海舰队司令部。

　　陶勇笑着对彭德清说：“最近，大陈岛上的蒋军可真够忙的，白天开出去，晚上驶回来。”

　　彭副司令递给陶勇一支烟，自己也点燃一根，附和着说：“是啊，我看是‘太平’号被我军击沉后，梁序昭被老蒋训破了胆，这位美战专家出手不高哇。”

　　陶勇走到海图前，用手在图上比划着，又拿起笔在纸上计算起来。

　　彭德清站在陶勇身边，静静地看着他。

　　陶勇抬起头：“老彭，我想，该给梁序昭做下一盘菜了。”

　　彭德清会意地一笑：“对！”

　　彭德清是陶勇多年的老部下，在陶勇的一再要求下，于9月8日，由陆军第二十七军军长之职调到华东海军任副司令。陶勇深知他的为人和果敢，是他割舍不去的得力助手。而彭德清多年在陶勇身边，对他的每一道命令和每一句话，甚至一个眼神，一个暗示，都领会得准确无误，贯彻得十分得体。他知道，又一个成熟的作战意图在陶勇的脑海里形成了。

　　陶勇指点着海图说：“老彭，你看，敌舰每天频繁地进出，形成了一定的规律，看起来，敌人对诸岛的防卫力量加强了，但是，他们舰船的这种规律，也正是他们致命的破绽。”

　　彭德清点点头，听陶勇继续讲。

　　“我们应该在蒋舰往返的途中设伏，打它一个措手不及，这样主动权就在我们手里了。”

　　彭德清一把抓住陶勇的袖子：“咱们俩想到一起了。跟从前伏击日本兵一个样！”

　　“好，马上召开作战会议，我们统一一下看法。”陶勇向作战参谋布置着。

　　在作战会议上，陶勇先总结了击沉“太平”号敌舰的经验：“此次战斗，情况判断、处置、下达决心正确，发现情况后，快艇大队指挥员能正确地判断，估计情况，迅速采取正确的决心，和适当的措施，使快艇及时展开攻击。战前准备工作比较充分……”他特别表扬了鱼雷艇第三十一大队纪智良副大队长、中队指导员朱洪禧、副中队长铁江海，“在此次海战中，指挥果断，正确引导，勇敢向敌舰实施鱼雷攻击，对取得此次海战胜利起到了重要作用。”

　　当然，陶勇也没有放过战斗中暴露的问题，因为对明天这比成绩更重要：

　　“主要是，部队的急躁、麻痹情绪较严重，中队指挥员在指挥上不能掌握自己的部队，没有规定各艇施放鱼雷的时间，以致形成各艇自行施放。部队的技术水平低，鱼雷命中率小，发射8发只命中1发，多悬啊！更可惜的是，没有控制预备队，如果在敌舰受伤后，来援敌舰拖救时，再放几发，这一良好的战机却无法继续攻击！当时我在作战室真是急得火上房，但没有办法！”

　　“不过大家不要后悔，现在又有了新的战机！”陶勇讲到精彩处，突然停顿下来，他把这几天考虑的方案提供给大家讨论。

　　在陶勇的积极倡议下，鱼雷快艇已装上了雷达，更容易发现敌舰和瞄准。陶勇强调，使用新的武器参加作战必须保持突然性，此次再战，快艇战前要隐蔽好，突然出现，致使敌舰不知所措。另外，快艇夜间进行战斗，必须严格灯火管制。击沉“太平”号战斗中，我们的快艇虽然进入雷达盲区，就是因为敌舰灯光暴露，实际上为我快艇攻击指示了目标。“这次还是出动四五艘艇，一个中队，多了我们也出不起呀，我们还是老办法，以小打大，攻其不备。”

　　苏联专家不同意他这种以奇制胜、以小胜多的战术，说：“要打至少要一个大队，以便给敌舰造成密集火力，使其无法漏网！这是兵书上的法则，也是我们海战的经验。”

　　陶勇笑了一下：“我何尝不想以多胜少，可我们没有，只能蚂蚁啃骨头。”

　　苏联专家坚持说：“与其如此，等造好更多的艇再说，这是冒险。”

　　两人争执起来，陶勇一拍桌子：“我不可能被你们的公式给框死，你们动辄就是一个大队齐射几十条鱼雷，我们可消耗不起。”

　　1954年12月18日夜间，华东军区海军鱼雷艇第一大队101至106六艘快艇由护卫舰拖带，自定海隐蔽出航，于21日到达白岩山停泊待命。指挥部设在白岩山观通站。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第33章 海上军事行动(5)


　　转眼到了1955年，元旦过后，1月10日，大陈岛港内的蒋军舰艇，仍是白天驶离锚地，到外海漂泊去了，直到天黑才偷偷摸摸地返回大陈岛，尽管行动诡秘，还是让我机警的观通站发现了。

　　22时23分，夜色茫茫，海风阵阵，涛声响成一片。

　　蒋军“太湖”号护卫舰趁夜幕偷偷返航时，我白岩山观通站的雷达就牢牢地套住了它的踪影。

　　“出击！”指挥部发出命令。

　　已在白岩山待命多日的4艘鱼雷快艇奉命驶出潜伏地，乘风破浪向战地疾驰。

　　途中有两艘艇故障抛锚。而全速前进的另两艘快艇101和102艇，已经发现前方“太湖”号的灯光。

　　此时海风大作，波涛汹涌。为了确保准确打击，陶勇的电话打到指挥所，要求快艇尽量接近敌舰。说话间，101艇和102艇已经追上了“太湖”号，两艇艇长同时命令：“发射鱼雷！”

　　“嗖……嗖……”101艇一左一右两颗鱼雷，如鱼入水，在艇舷一闪不见了。

　　而102艇只响了“嗖……”地一声，另一边一点动静都没有。

　　“早不坏，晚不坏，一到要害就拉稀！”张逸民艇长生气地骂了起来。

　　更令人伤心的是，由于风大浪急，4颗鱼雷发射了3颗，都没有命中目标，划到一边去了。但快艇仍未减速，照艇长的意思，不是艇上还有一颗鱼雷吗，我撞你的军舰，与你同归于尽也值！而敌舰“太湖”号也不知深浅，自“太平”

　　号被击沉后，敌人都知道共军的那个小玩意儿厉害，被它叮一下说不定就没命了，于是拼命地朝大陈岛加速前进。

　　岛上指挥所急了：“为什么102只发一颗鱼雷？”

　　张逸民报告：“我艇左发射管的送药盒没有燃烧，鱼雷没有发出去！”

　　“怎么搞的，赶快排除故障！”

　　102艇停车片刻，在敌舰眼皮底下排起故障。好在故障排除很快，102艇马上提速追赶“太湖”号。眼看越追越近，已经可以看到大陈岛长长的岛影了。

　　此时传来指挥所的命令：“马上返航，立刻撤离！”他们离大陈岛太近了。

　　张艇长憋了一肚子气：要是这一发鱼雷放出去了，说不定早把“太湖”号送上西天了！现在只好命令快艇返航。全艇都笼罩着一种丧气的情绪，脚下的艇只好像也感染了这种情绪，往回走时竟慢了起来。

　　也真是凑巧：就在102艇闷闷不乐地往回开时，雷达站报告，海面上又出现了一艘军舰，是“永字”号。岸上指挥员都很清楚，“永字”号是一艘海上扫雷舰，满载是945吨，按陶司令的要求，这是必打的舰船。

　　但岸上指挥员犹豫了一下，因为时令刚过寒潮，海面上正刮着六七级大风，中浪到大浪。在这样的风浪中航行，对鱼雷快艇来说十分危险，很容易造成翻艇事故，而大陈岛以南的作战区域，正是东海有名的大浪区，是名副其实的“无风三尺浪”。

　　可战机不可失！指挥员决心已定，马上命令故障已排除的105、106出击！

　　102艇的张逸民可坐不住了，急得满脸青筋紧绷，大叫：“我102艇请求出击！”

　　岸上指挥员张聆为难了。102艇只有右舷一发鱼雷，已经造成两翼偏重1000多公斤，在如此的狂风巨浪中航行，弄不好会艇翻人亡。

　　听筒里又传来张逸民急迫的喊声：“102艇请求出击！”

　　“好，你们可以出击！注意艇体平衡！”

　　真是皇天不负有心人。当105、106艇接近敌舰，看见上面的“太”字时，发射了鱼雷，可是这4发鱼雷全都射空了。指挥部只好命令他们返航。跟在他们后面的102艇，这时还没进入战区，只是从电台中得知105、106攻击失败。于是102艇继续接近目标。

　　海上的风越刮越大，小艇被吹得歪歪斜斜，只得放慢速度。水兵们两手死死地抓住艇舷，以防被海水吞掉。寒流骤降，扑上甲板的海水结成了冰壳，桅杆上的旗子被海水浸透，冻得像一张硬硬的牛皮纸。张逸民命令全艇人员靠在左舷，以防艇体过于倾斜。

　　102艇在海浪中艰难地向前航行。而“太字”号已渐离视线。

　　23时18分，前甲板有人高喊：“看，一艘大军舰！”

　　张逸民定睛一看：“好家伙，与‘洞庭’号不期而遇了！”

　　“洞庭”号，是蒋军的一艘炮舰，排水量1030吨，舰上官兵170人。此舰早已为102艇熟悉，因为它经常对大陆渔民和商船进行袭扰，是横行海上的一害，我舰艇部队多次想击沉它，但每次都被它狡猾地逃脱了。

　　“今天你别想再跑了，我炸不沉你也要撞沉你！”张逸民眼里冒火。他命令全体人员进入战位，准备发射鱼雷。因为是孤艇、单雷作战，一旦击不中，自身便极有危险。他不顾一切地命令：“以35节的高速前进！”小艇像发了疯一样向敌舰扑去。

　　“艇长，快放鱼雷，再不发射，就要撞上敌舰了！”水手长张德玉急得直喊。

　　“进入200米以内再发射！”张逸民抹着脸上的海水，命令着。

　　“200米了！”

　　张逸民猛地用力扳动了鱼雷发射把，鱼雷嗖地跃入水中。

　　此时巨大的惯性使102艇继续向前冲击，调头已来不及了。如果再冲一步就可能与“洞庭”号同归于尽了。

　　“全速倒车！”张逸民大声命令。

　　102艇猛地一沉，刹车后又向前冲了几十米，然后一个180度大倒弯，转过头来。

　　就是这时，传来一声巨响，海面上顿时腾起几丈高的水柱，大海剧烈地抖动起来。“洞庭”号中弹！

　　张逸民心里一下也像爆炸似的，乐开了花。但他没有忘记自己的危险处境，赶紧命令全速退出战区，以防敌舰爆炸。由于快艇离炸区太近，巨大的冲击波已把小艇上所有的玻璃和安全灯罩都震得粉碎。

　　这最后一发鱼雷炸得太准了。竟将这个上千吨的家伙拦腰炸成两段。

　　消息很快传到华东海军作战室，作战参谋记录下这个悲壮时刻：1955年1月10日23时，我102艇孤艇、单雷击中敌海军炮舰“洞庭”号。这次他们记住陶勇的话，再次给敌人以打击：我炮艇中队以猛烈的炮火抵近射击，11日凌晨2时许，此舰已在格屿东南4海里沉入海底。

　　陶勇接到捷报大喜，立即指示给102艇马上发去贺电，祝贺他们击沉“洞庭”号，陶勇签署的嘉奖令随后也到了，艇长张逸民等立二等功。

　　一位资深的海军学者评价：在中外海战史上，还没有单艇独雷在大风浪中击沉千吨大舰的战例。在200米内发射鱼雷，在人类海战史上绝无先例！

　　其实这只是攻占一江山岛的序幕，或者说是一个插曲。因为三军首次协同解放一江山岛的战斗远比这要复杂得多。

　　一江山岛成了人民的江山

　　海空作战，重要的是天气。1月17日，海上还有六七级大风，但不长时间便逐渐减弱。张爱萍还不太放心，不等开饭，就带着前指的参谋人员搭乘一艘海军炮艇向头门山岛驰去。一上岸，他立即派一位参谋带了测风仪，坐到头门山最高的山头上，随时向他报告海上风情变化。

　　18日凌晨，海边上出现了晴朗的天气。

　　7时30分，天气比预报的还要好。此时，金灿灿的太阳，照耀着湛蓝的大海，海面上波光如镜，能见度很高。

　　上午8时，聂凤智向机组发出命令：“出击！”

　　顿时，隆隆的机声掠过海空，人民空军三个轰炸机大队和两个强击机大队，在歼击机的掩护下，昂首冲入云霄，向一江山岛上空飞去。机群投下的炸弹，像暴雨似的落到了预定的目标上。大陈岛上的雷达及无线电通讯设施被炸毁，断绝了大陈与台湾的通信联络。一江山岛上的各个重要设施，大半被平为废墟。

　　下午2时，港湾的指挥台上，扬起了一面蓝旗，陶勇一声令下：“起航！”

　　刹那间，港湾内所有的登陆艇和护卫舰一起发动起来，一片马达声掩浪遮岛，把山那边传来的大炮声都压盖下去。

　　在飞机和大炮的掩护下，载着5000多名陆军部队的70多艘登陆艇和作战舰只排着严整的防空队形，迅速分路冲向一江山岛。

　　前线司令员张爱萍此时也步出观察所，用望远镜巡视和检查着海上整个战斗序列，他望着这壮丽的海上奇观，激动地对站在一旁的参谋长王德和登陆指挥所司令员黄朝天说：“这哪像在海上进军，简直是在西湖里划船。”

　　炮艇和护卫舰、火箭炮船已经抵近一江山岛，从各个角度，向敌军阵地进行直接轰击。

　　刚刚还是清晰可见的一江山岛，顷刻间，已经辨认不出它的真面目了。炸弹和炮弹轰起的黑色和白色烟土，将一江山岛变成了一座“雾岛”。但是，对于“雾岛”上的一切，我飞行员、炮手和水兵还是看得清清楚楚。他们对敌人的几个主要阵地，又开始了重点摧毁。北江是一江山岛敌军防守的重点，而它的一个炮阵地，又是北江的主要火力点。为了摧毁这个炮兵阵地，我航空兵轰炸机和强击机轮番轰炸了两次，海岸炮兵又依次清扫了一遍，最后由军舰开到最近距离，来了一个急速射。转眼间，敌炮阵地出现了一个个深坑，一门门大炮被炸成了碎片。这个炮阵地连一炮也没有发射，就被击毁了。

　　下午4点多钟，我军胜利地解放了一江山岛。捷报很快传到北京中南海。毛泽东看了电报，有些意外，对周恩来说：“这么快电报就来了，好，打得好！三军将士辛苦了！”

　　第二天，台湾的广播报道了一江山岛战役的情况。当然它会反过来说：“一江山岛720名忠义守军流血奋战，全部壮烈殉国。”

　　美国合众社援引台湾报纸刊登的消息说：“中国第一次陆海空联合作战，是经过周密策划，而且执行得很好的。”18天之后，美第七舰队掩护国民党军从大陈岛等岛屿全部撤走，龟缩到台湾孤岛。

　　这年9月，中国人民解放军实行军衔制，陶勇被授予海军中将军衔。年底，华东海军改编为海军东海舰队，陶勇仍任司令。

　　陶勇那种爱打头阵的猛虎性格从未变过。1965年11月14日的崇武海战，是陶勇亲自组织指挥的战前协同训练所取得的战果，击沉敌“永昌”舰的588号护卫艇被国防部授予了“海上猛虎艇”的光荣称号。人们说588艇所表现出来的英勇顽强作风，是陶勇风格熏陶出来的典范。有人这样形容，“海上猛虎艇”就是陶勇的影子，一点不假。当时588艇就是单艇冲向敌舰，一发击中；其实在1958年的夏天它就已初显神威，和兄弟艇一起击沉了美制蒋舰“沧江”号，创造了小艇打大舰的范例；这与陶勇当年独身闯敌阵何等相似。

　　一着妙棋保渔场

　　50年代的台湾海峡，是硝烟弥漫、战火不断的世界热点之一。盘踞在台湾的蒋介石集团，在美国海军第七舰队的支持下，依仗其海空军在武器装备上的优势，派出大批舰艇、特务船和飞机，对我闽、浙、粤沿海进行各种方式的骚扰和破坏，封锁我沿海港口，炮击我渔船商船，这样一来，东海舰队的领导们又难于安眠。

　　当时，在福建中部平潭岛附近海面，有一艘特务船经常出没于此，有时离得海岸很近，站在岸上就可以看清这艘炮艇上的“63号”，大约有200吨重。该艇火力强，航速快，由国民党特务少校副队长高建武率领。高建武是平潭县苏岙人，仗着对当地地形熟悉和特务船性能好的优势，以白犬岛为依托，经常到附近海域抢劫破坏，有时公开在海潭口外抛锚，等大陆的渔船一出来就抢劫，害得这一带渔民不敢出海打鱼，商船不敢航行。平潭岛的渔民一提起敌“63号”炮艇，没有人不切齿痛恨的，都称它是“海上恶霸”。

　　世代以打鱼为生的人们，3天不打鱼就揭不开锅了。县政府的官员也着急上火，不得已，于1958年开春派县长杨玉洪到东海舰队求援。

　　陶勇司令和彭德清副司令亲自接见了杨玉洪。

　　杨玉洪的闽南话虽然不好懂，就是他那副着急的样子已经让人同情几分。陶勇请他吃饭，安慰他：“杨县长，你放心，我们一定向平潭岛派部队。在部队进驻前，我们先派人去平潭实地调查一下，看军港建在什么地方好。”

　　杨县长大喜，不知是酒的作用还是内心的激动，瘦削的面颊突然出现了两团红润。陶勇忙问：“还能顶得住吗？不行了说话！”

　　“行，行，只要你陶司令发兵，我喝死了也值呀！”他把那“值”字是从牙缝里挤出来了，听起来像个“记”字。

　　杨县长要返回的时候，陶勇把从舰艇上调换下来的20挺机关炮、轻重机枪和一部分步枪、冲锋枪、手榴弹等武器弹药给了他，让他带回去先武装渔民，搞海上军民联防。杨县长拍拍这批枪支，又是喜上眉梢，连说陶司令想得周到。

　　陶勇对他说：“渔民可以一面搞生产，一面武装自卫，侦察敌情，配合海军部队打击敌人的骚扰破坏，搞劳武结合。目前，我们还没有搞海上军民联防、劳武结合的经验。你们可以先搞起来，创造经验再推广嘛！”

　　后来的事实证明，陶勇这不经意的一着棋，是大胆而富有远见的一步好棋。

　　他当时除了与渔民兄弟的根深蒂固的感情之外，一个更为深远的考虑是：平潭岛位于闽中沿海突出部，距离台湾最近，距敌占白犬岛只有20多海里，是敌人对我进行骚扰破坏的重点海域。而在那里进驻我舰艇部队，等于是在蒋军眼皮底下插了一把尖刀。而武装渔民，既可暂时弥补我海军力量之不足，又可为进一步建立和发展海上民兵打下基础。

　　根据陶司令的指示，1958年5月，护卫艇第三十一大队一中队4艘艇进驻平潭岛娘宫港。同年12月，大队全部进驻平潭。平潭岛立即热闹起来。除了部队自身的训练，熟悉海情，出海巡逻护渔外，还派人协助海上民兵的训练，规定了艇队和海上民兵船之间通信识别的简易信号，研究了互相配合作战的方案。这样一来，渔民的胆子大了，又装上渔网，出海捕鱼去了。

　　在海上称霸多日的敌“63号”炮艇上的高建武，眼见着他鼻子底下又是千帆竞渡，渔网纷张，渔民们饱经风霜的脸上又有了笑容，牙根恨得痒痒。终于耐不住性子，于1959年2月2日又露面了。

　　这次“63号”炮艇仍是先隐蔽，然后从白犬岛出航绕道外海，伪装成渔船混入牛山渔场，计划用它的老办法，突然扑向正在作业的渔船，登船抢掠，如渔船胆敢违抗，不是开炮就是把船撞翻。

　　高建武在炮艇驾驶室拿着望远镜朝渔船张望。

　　渔民的船外表看起来没什么变化，只是不像以前那么慌张，是不是没发现自己的船？那说明自己伪装得好。高建武吆喝炮艇加速，向最近一艘渔船冲击。炮艇的高速度立即把渔场搅得浪花四溅，高建武又得意又兴奋，像要伸手捉小鸡似的两眼发直。得意之余，他也有些纳闷：以前这些船见到“63号”总是望风而逃，唯恐避之不及，而这一天奇了怪了，那些船不但不逃，还朝自己开来。正在他疑惑不解时，渔船上还挂起了莫名其妙的一些信号旗。

　　这些信号正是向岸上报警。那些主动向敌艇靠近的船上都已架设了机关炮。

　　大队指挥所接到海上民兵的敌情报告后，立即命令四中队3艘炮艇出击，从海潭海峡经海潭石礁区向敌“63号”炮艇侧背运动，以便截断其退路，由外往里打。此时，敌“63号”炮艇已与武装民兵船接近。民兵们迅速扯下炮身上的伪装，对着敌艇就打开了炮。高建武大惊失色，他万万没想到渔船上装了炮，匆匆对开了两炮就要往回撤。但为时已晚。四中队的3艘炮艇虽然个头稍小，只有75吨级，但小巧灵活，从敌侧翼突然出现，围着“63号”同时开火，“63号”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第34章 海上军事行动(6)


　　这只破鼓禁不住众棰敲，几分钟后，这个恶贯满盈的“海上霸王”，就在军民猛烈的炮火下葬身海底了。

　　此次战斗，活捉敌少校副队长高建武以下12人，击毙敌中尉艇长以下11人，打胜了平潭海区第一仗。此后人们议论起这次战斗，都说军民联防，真是陶司令的一着好棋———虽说陶司令与战士们下起真棋往往是输多胜少，最后总是一摘帽子，搔搔头皮，连声说“向你们学习，向你们学习”……

　　第二年年底，陶勇亲临平潭岛视察。他一上岛，就对大队领导说：“你们最辛苦，也最光荣！”他看到山边、海边、路边许多地方用石块围垦的地上长着大包菜时，就问：“这是谁种的菜？”

　　大队长魏垣武回答：“是我们大队种的，准备支援山东灾区人民的。”

　　陶司令为之感动，说：“你们自己这样艰苦，还种菜支援灾区人民，精神可嘉。”他回头对随行的舰队后勤部申部长说：“我看三十一大队支援灾区的任务就免了吧？他们的任务由我们舰队机关分担好了。”申部长当即表示同意。

　　陶勇又问：“你们平时吃菜怎么办？”

　　魏垣武说：“原来是由基地派汽车到平潭城买，现在汽油紧张，我们是雇马车到平潭城去买。”

　　陶勇思索了一下，说：“三十一大队很艰苦，我看别的地方可以多节约一点，三十一大队还是派汽车买菜吧。”

　　因为陶勇每次外出就是带着后勤部长或是工程部长，总是就地解决问题，这就促成了下级都爱讲真话，因为假话只能骗自己，得不到实惠。

　　所以汇报中，魏垣武把什么问题都倒出来了。海潭海峡是有名的涌浪区，风大浪高，不是下雨，就是刮风，舰队出海时，干部、战士的衣服常常全部被海水打湿，特别是冬天，身体弱的同志经常冻出病来。魏垣武希望能给舱面人员每人发一套出海服。陶勇当场做出决定：“给高速炮艇舱面人员每人发一套出海服。

　　50吨的炮艇每艇发15套，大队部也发15套，谁跟艇出海谁就穿，不能丢失。”

　　他当场交代由申部长办理此事。大队干部一听，都情不自禁地鼓起掌来。

　　那天晚上，陶勇又对大队干部们说：“你们对部队要求很严，这很好。但是，关心部队，为部队解决实际问题，也是提高战斗力的一个方面，严格与爱护是统一的，现在，你们一切工作的着眼点，都要围绕着尽快在这里站稳脚跟，适应环境，像个钉子牢牢地钉在这里，让敌人头疼，明白吗？”

　　其实这也是陶勇自己的原则。

　　可有些事并不是下了命令就能实现的。

　　一年多以后，陶勇再次来到平潭岛。他发现出海服的问题还没有落实。他心里很气，但不声张。他叫仍然跟随他的申部长跟炮艇出一次海，说：“你什么事也不要做，权当到海上看看风景吧。”

　　一个航次回来，申部长从上到下湿了个透。他把湿乎乎的军服拎起，一下艇就对陶司令一个劲念叨：“的确该发，的确该发！”

　　陶勇明知故问：“该发什么呀？”

　　“的确需要出海服，我回去亲自办这件事，不管怎样一定要解决！”

　　陶勇戳戳申部长湿衣服与皮肤间的气泡，笑着说：“你也知道海水咬人哪！”

　　炮击金门，鱼雷艇秘密行动

　　1958年夏天，东海舰队副司令员彭德清打点行装，准备到南京海军学院学习，正在交代工作去南京的时候，陶勇司令员找他来了。

　　陶勇说：“老伙计，你先别走，我有重要的事情和你商量。”

　　陶勇向他传达了毛泽东主席关于要炮击金门，惩罚蒋介石，打击金门、马祖地区国民党军队的气焰的指示，随后说：“海军把任务交给我们舰队，我的意见，你对这些地区、海域情况熟悉，由你去指挥，你看怎样？”

　　“这有什么说的？我服从。”彭德清爽快地回答。

　　“好。任务很紧，你准备一下，立即搭乘飞机去北京接受任务。”

　　去北京海军大院接受任务后第二天，彭德清又乘专机返回上海。到达上海时已是下午1点多钟。来机场接他的车直接把他送到陶勇司令员的办公室。

　　一见面，陶勇便急切地问：“接受任务的情况怎样？”

　　“你让我喘口气，我的肚子饿得直提意见呢！”彭德清半开玩笑地说。

　　“呵，你看，急得连饭都忘了。我也没吃，一直在办公室等你呢。”陶勇说着，叫警卫员把饭菜送到办公室，两人边吃边谈。

　　吃完饭，陶勇又同彭德清一起去上海市委书记柯庆施处汇报。在回舰队司令部的路上，陶勇要彭德清立即动身去福州参加作战会议。而且关心地对他说：

　　“海军福建前指，是在福建总前指统一指挥下，执行协同作战任务的，我们海军要坚决服从命令听指挥，打好仗。战时情况复杂，要注意蒋舰、美舰混在一起，仗一打起来，美舰可能会吓跑，如果美舰胆敢向我们开火，那就蒋舰、美舰一齐打。你知道美国佬没有什么了不起，在朝鲜战场上，我们不是同他较量过吗？你就赶快上火车赶路吧！”

　　就这样，彭德清抽空回家匆忙拿了几件换洗衣服，连爱人、小孩的面都没见，就赶火车去了。由于几天疲劳奔波，一上车倒下就睡，一觉睡到福建邵武……

　　在厦门海域，海军只部署了少量岸炮和快艇，从未进驻过鱼雷快艇部队。现在，怎样把一大队12条鱼雷艇从上海锚地鬼神莫测地弄到厦门去，这是送走了彭德清之后，陶勇开始劳心费神的头等大事。

　　有两条路线可选。

　　一条是海路，自己开过去。海路航程约700海里，温州以北无大碍，白天亦可航行，洞头岛以南便进入马祖、金门等敌占岛封锁线了，白天难以顺利通过，即便夜晚，要想躲开敌人各种手段的观测也有困难。

　　一条是陆路，用火车运过去。火车速度快、保密系数高，无疑比海路优越。

　　但每条鱼雷艇长约20米，而火车平板车每节才十几米，鹰厦铁路又依山傍水，道路弯曲，隧道有100多座，鱼雷艇能不能装上火车，装上了能不能运过去，运过去了能不能卸载下水都是问题。

　　南京军区军运处、东海舰队军运处和上海铁路局集中群众智慧，提出了以3节火车平板车运载2艘鱼雷艇的方案。为了解决转弯不受影响，有人又提出可以将两艇首相对，使艇首伸到中间一节平板车上，而艇的重心则落于前后两节平板车，当火车运行转弯时，艇首可在中间一节平板车上左右摆动，自由调节。上海有了办法，厦门积极呼应，彭德清在和平码头，几天内抢建出250米长双轨铁路，使鹰厦铁路终端可直达岸边，并调来50吨吊车一部，以确保22.5吨重的鱼雷艇平稳入水。

　　鱼雷艇车运南下难题终获解决。上海张华浜车站岗哨林立严密警戒，陶勇亲临现场，指挥鱼雷艇装车和伪装。是夜，张华浜内无“海军”，鱼雷艇一大队官兵全部着黄绿色陆军服。这也是陶勇的主意，并亲自打电话向上海警备区借来一批陆军服装，为的是鱼目混珠，以假乱真，扰乱敌特视听。鱼雷艇们也穿上了“衣服”，掩盖上大篷布，一列车鱼雷艇变成了一列车大米、苹果或你猜什么都成的普通货物。

　　运载快艇的专列是铁道部从锦州机务段专门调拨的。这辆机车是抗美援朝的功臣车，机车组14名成员大都是共产党员，工作认真负责，一丝不苟。

　　专列经过的每一车站，都是站长亲自值班，不管在哪个站停，专列都夹在中间，两边有货车挡着，车站把饭菜送上车。沿途所有桥梁、涵洞都有民兵站岗。

　　8月1日凌晨，专列到达厦门，开进山洞，在山洞里呆了一个白天，夜间开到码头卸载。卸载用的铁路吊车，是陶勇亲自打电话请求铁道部门调运的当时全国唯一一台30吨铁路吊车。整个车运行动周密细致，万无一失。

　　在地方各级政府部门的全力支持下，12艘鱼雷艇被陶勇他们神不知鬼不觉地搬到了厦门前线。

　　8月22日夜，6艘鱼雷艇离开虎屿，沿海岸线采取最低速度航渡，一进入敌雷达工作范围，就编成并列方阵形的密集梯队，一艘紧挨一艘。

　　这样，在敌方雷达荧光屏上，6艘鱼雷艇组成的反光信号和1艘75吨护卫艇的反光信号差不多。因为，鱼雷艇是铝合金壳，回波信号弱；护卫艇是铁壳，回波信号强。雷达显示的6艘鱼雷艇就成了1艘护卫艇，达到了隐蔽的目的。

　　快艇进驻待机点镇海角定台湾的前一天，厦门港航运公司的12艘大型机帆船就到定台湾分散抛锚，2艘帆船夹1艘快艇，并预留下鱼雷艇锚的位置。快艇在天亮前进驻定台湾，分别靠上机帆船，放倒雷达天线，用防空网遮住艇体。帆船升起风帆，挂满渔网，把紧靠在内侧的小快艇遮掩得严严实实。

　　上午，海军福建前线指挥部彭德清司令员到定台湾看望快艇部队，大队参谋长张逸民从指挥艇下来，乘舢舨到陆地迎接。彭德清说：“我看了半天，以为你们没到。”

　　为防止暴露目标，隐蔽期间部队规定：白天人员不得在外面走动；夜间严格灯火管制；不准往海面抛物品；不准煮饭冒烟；不准发出大的响声。

　　当地政府组织也很严密。机帆船上有党支部，快艇部队的食宿均由帆船负责；厦门航运公司的领导亲自在现场督战，民兵对通往港湾的陆路和水路，实行严密封锁。

　　快艇进驻定台湾的当天，国民党空军飞机两次从上空飞过都没有发现鱼雷艇。国民党海军向台湾当局及美军顾问团保证；金门前线共军没有海上进攻型武器。一直到战斗打响，国民党军始终没有发现鱼雷艇到福建前线。我军侦察部门截获金门防卫部向台湾报告：“我前沿阵地加强日夜观察，没有发现共军有任何调动兵力的迹象，那种共军要袭击我军的说法，纯属谣传，不要轻信，把自己搞得神经过分紧张。”

　　战前出色的隐蔽措施以及国民党军的毫无防备，为人民海军首战突袭成功创造了条件。

　　8月23日下午，炮击金门开始，惊天动地的炮声震撼大地。隐蔽在定台湾内的快艇部队看不见密集的炮弹带着曳光飞掠海空的壮观场面，但听得见隆隆的炮声似雷声滚滚，经久不息，战斗情绪高昂。指挥所赋予快艇部队的作战任务是夜间出击攻击敌舰。当夜没有情况。

　　8月24日2时05分，指挥所通报敌情：国民党海军4艘军舰组成的运输船队从马公来金门，其中“中”字号1艘（“中海”号坦克登陆舰）。运输船队大约16时左右抵料罗湾。16时30分，“中海”号等4艘舰船抵达金门海面。

　　17时15分前指首长决定：岸炮先打新来“中”字号，当敌逃窜时，快艇则坚决把它消灭。

　　18时07分又强调：快艇大队在“中”字号出料罗湾后要包下来。此时，指挥所赋予快艇大队的任务很明确，要击沉刚从台湾来的“中海”号，要击沉进出料罗湾的“中”字号坦克登陆舰！

　　这时，金门海域有2艘“中”字号，一艘是“中”字号改装的“台生”号运输船，一艘就是“中海”号坦克登陆舰。满载排水量均为4080吨，装备有8门40炮和14门20炮（“台生”号火炮已拆除），是当时国民党海军吨位最大的舰船。8月23日炮击开始时，“台生”轮正在金门料罗湾双打街卸货，连中5发炮弹，甲板冒烟起火，但损伤不大。舰长紧急倒车驶离岸滩，在料罗湾东南岸炮射程之外的海面抛锚观望。

　　24日17时18分，金门国民党军炮群经过比较充分的准备，抢先开炮，集中轰击莲河、围头解放军炮兵阵地，发弹3500余发，凶狠而猛烈。目的很明确：

　　掩护料罗湾内的卸载。

　　乘此机会，“中海”和“台生”号迅速抢滩卸载。“台生”号装载的主要是弹药，卸载较慢；“中海”号运送的主要是人员，输送较快。这样，前线指挥部计划阻止“中海”号进入料罗湾，在海上用岸炮和快艇将其击沉的方案未能实现。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第35章 海上军事行动(7)


　　17时30分，带伤的“台生”号和“中海”号开始外逃。彭德清当即命令镇海指挥所，出动6艘鱼雷艇，将敌舰击沉。

　　鱼雷艇编队指挥员是张逸民。他在1955年1月10日单艇独雷击沉敌舰“洞庭”号以后提升为大队参谋长。张逸民正要组织出击，彭德清又亲自打来电话。

　　“我向军区叶政委、舰队陶司令打了保票，一定要击沉1艘大型登陆舰的。”

　　彭德清交代了任务，又问：“你有把握吗？”

　　“请首长放心，”张逸民信心百倍地说，“有把握击沉1艘，争取2艘都击沉！”

　　彭德清提醒他：“你要先集中兵力干掉1条，有把握时，再打另一条，你们是代表海军参战的，一定要为海军争光！”彭德清与陶勇共处多年，陶勇的风格影响着他，他像陶勇一样地叮咛着部下：“你们干掉1条，就算圆满完成任务，干掉两条，就算超额完成任务，回来就给你们记功！”

　　18时10分，鱼雷艇闪电般出击，并顺利通过敌人的炮火阻拦。近17时，指挥艇雷达发现敌舰艇群正向我艇队方向移动。鱼雷艇指挥员决定以一中队、二中队分别向“台生”轮、“中海”号登陆舰攻击，并放烟幕伪装，迷惑敌人。17时25分，我鱼雷艇二中队占领有利阵位，距敌舰很近，中队长下令施放鱼雷，当即命中“中海”号一雷。与此同时，二中队向“台生”轮施放鱼雷，连放数枚，只见敌“台生”轮冒起两柱巨大的火光，爆炸声大作，“台生”轮沉没了。“中海”号带伤逃匿。我175艇施放烟幕掩护其他艇只返航，这时主机舱中弹起火，因大量进水而沉没。艇长以下7人失踪，其余人员被救护回来……

　　炮击金门期间，首战告捷，但第二战由于海上风浪大，超过鱼雷艇抗风性能，结果出击不利，一艘快艇沉没，导致不应有的损失。事情发生后，部队不少人议论纷纷，互相埋怨，还有的怪军区前指指挥不利。陶勇告诫他们：不准说三道四，注意友邻团结，多从自己身上找原因。前指的一位同志过去是陶勇的老部下，此时更是感动，对海军的同志说：“请给陶司令带个好。我以前是他的老部下，那时就知道陶司令是好样的，他的纵队是好样的，现在他的舰队也是好样的。他的兵都是好样的！”

　　杨成武急了：“南昌舰上还有个姓陶的！”

　　1965年4月，陶勇专门到三十一大队蹲点一个多月，亲自抓“夜老虎”训练。他把“南昌”舰调到沙埕港，为第三十一大队担任目标舰。部队每次夜间出海训练，他都通宵坐镇“南昌”舰，发现问题，马上提醒。在他的严格要求下，三十一大队的夜战能力大为提高。

　　在蹲点期间，国民党“东江”号舰闯入我海区。陶勇得到报告，决心打击敌舰。他一边向上报告，一边亲率“南昌”舰接敌，并命令福建基地护卫艇第二十九大队出击。陶勇骁勇善战的战将本色不减当年，几次走出舰舱站在指挥台上，舰领导怕出危险，把他往舱里拉，他不干。最后舰长说：“司令你在这里太危险，这样吧，你先下去，一有情况我们再叫你！”

　　陶勇这才顺从：“好吧，一定要叫我啊！”

　　这时，福州军区的电报来了，要“南昌”舰立即返航。陶勇没作答复，指挥军舰继续前进；途中，李作鹏又发来了电报，催陶勇返航，陶勇付之一笑，按照自己的决心仍在奋力追击。

　　当“南昌”舰进入战区，快接近敌舰时，总部杨成武副总长获知此事，也是急得直跺脚：这么一个小仗，哪里需要舰队司令亲自出击，要是出了危险怎么交代！于是大喊：“南昌舰上还有个姓陶的！”亲自拟了一份电报，十万火急，命令“南昌”舰立即返航！

　　看了电报只得作罢的陶勇，直叫可惜：“电报晚来了会儿我就打下东江号啦！”

　　等了半年多，机会又来了。1965年11月13日下午4时，水警区收到上级的敌情通报：蒋军大型炮舰“永昌”号和大型猎潜舰“永泰”号13时由台湾起航，约于当晚21—23时抵乌丘屿执行特殊任务。

　　舰队、基地发出了准备出击的命令。16时40分，又传来了福州军区和东海舰队的指示：“要集中兵力打歼灭战，先打掉一条再打另一条。”陶勇在电话里具体指示说：“情况要掌握好，准备工作要抓细一点，动员搞充分一点，打好这一仗在国内外都有影响，要向南海‘八六’海战的英雄们学习，要集中兵力，打近战、夜战，要打得坚决勇敢。”

　　陶勇特别强调“八六”海战，是因为这个歼灭战打得好，还出了个全国闻名的英雄麦贤得；全国都在学习他。而且“剑门”、“章江”那两艘敌舰本来是东海舰队金刚山观通站先发现的，东海也准备要把敌舰吃掉，可是敌舰偏偏向南海舰队作战海域跑，眼巴巴望着南海吃掉“肥肉”，“好战分子”陶勇心里能不着急嘛！

　　他的情绪无形中也感染着部队，部队听说要打仗了，顿时群情振奋，在不到一小时的时间内，就做好了出击的一切准备。21时10分，参战护卫艇第二十九大队、三十一大队和鱼雷艇大队分别到达娘宫集结。21时25分，编队按战斗序列准时起航。

　　月夜，乌丘屿海面东北风3到4级，轻浪，中涌，视距为1至2海里，正是炮艇和鱼雷艇海上打仗的好天气。

　　23点14分，指挥艇上的雷达兵刘启明，突然在荧光屏上发现两个针尖似的亮点一闪，他唰地把扫瞄线往上一压，亮度增强，两个目标一前一后，有节奏地跳动着。他的神经骤然绷紧，大声喊着：“发现敌舰！”并立即向指挥台报告了两艘敌舰的位置。

　　“咬住它，别丢了！”

　　魏垣武此刻已经抓住目标，右舷10度，距离10.5海里。而敌舰对我编队一无所知，两艘敌舰成近似右梯队，航速12节，间隔7至8链，正向敌占乌丘屿航行。

　　23时20分，魏垣武下令第一突击群展开右梯队，准备右舷攻击。

　　艇队瞬间高速启动。魏垣武所在的588指挥艇冲在最前，紧随其后的是579、576、577艇。海面上顿时划开白花花一道犁沟。

　　13分钟后，艇队第一突击群，突然出现在敌舰跟前，588指挥艇离敌舰只有500米时，魏垣武挥着拳头，一声喊：“打！”

　　顷刻间，4艘炮艇的全部火力，向前导敌舰齐射。几分钟内就把2000多发炮弹倾泻到敌舰上。我编队从右舷60度进入，一直打到150米，敌舰被打得晕头转向，一下子失去还击能力，慌忙向北偏东逃窜，连一枪一炮都未打出来。

　　然后形势的逆转也发生在这一刻。本来我编队第一回合就把敌舰分割，为鱼雷艇攻击创造了有利条件。但我分工钳制的兵力没有及时展开，机械地执行“先打沉一舰”，以后制敌舰没有及时盯住，结果使后制敌舰腾出手来，对我编队进行反击。

　　“咣”地一声巨响，敌舰飞来的炮弹命中魏垣武的指挥艇和预备指挥艇，驾驶台上许多同志倒在血泊里。副大队长李铧和中队政委苏同锦当场牺牲了。魏垣武和其他6位同志也受了重伤。

　　艇长也倒下了。战艇失去指挥。魏垣武上半身全是鲜血，他艰难地看看艇上，对作训参谋刘松涛说：“你来操艇！”刘松涛也是重伤，不仅头部、臀部多处流血，连右臂骨头也被打断了。他点点头，努力地挪到了艇长的位置，抹了一把遮住视线的血水，操起艇来。一排巨浪打来，身子一歪，他觉得右手指也被打断，只连着一点皮。没法操艇，他就忍着钻心的痛，用牙齿咬下食指，用手腕把住艇……

　　魏垣武被弹片击中右眼，右胸锁骨被打断，骨尖刺破动脉血管，顿时血流如注。他昏迷在罗经盘上。激烈的炮火将他震醒。“敌舰呢？还没打沉啊？”他下令用信号弹和超短波机同时命令鱼雷艇实施攻击。信号兵王树生咬着牙发出了信号，把命令传给张逸民的鱼雷艇队。

　　正在鱼雷艇上的张逸民，突然接到攻击的命令，先是一愣，仗刚打起来，双方炮火如此激烈，怎么就命令鱼雷艇出击呢？但他马上意识到，肯定是炮艇编队遇到特殊情况。

　　雷达兵报告：“敌舰正向南逃窜！”

　　张逸民怕丢失战机，立即命令第二突击组出击。

　　海战仍在激烈进行，炮弹在两舷炸响，激起的水柱此起彼落。炮弹在海空间飞来飞去，照得夜幕下的大海一片火红。

　　鱼雷快艇131、152号向敌舰“永昌”号攻击。

　　张逸民是个有经验的指挥员。第二组攻击的同时，他就在琢磨，如果敌舰已经瘫痪，第二突击组完全有把握击沉它；假如敌舰还能机动，并有火力阻击，那第二突击组就很难攻上去，必须组织更多的艇队强攻。

　　果然，第二突击组向敌舰逼近时，它的火力仍然很猛。看见鱼雷艇飞漂过来，拼命还击。受过训练的敌舰长对付鱼雷艇很有一套：他总是用舰首对准鱼雷艇，避开最大舷角，使鱼雷很难命中。当鱼雷艇企图向左右两舷夹击时，敌舰及时转向，使快艇徒劳。就像斗牛被角斗士哄骗一样。

　　3时52分，131艇占领敌舰左舷40至50度，距离只有300米，可惜风浪太大，看不清敌舰首，以为敌舰失去机动能力，发射两枚鱼雷，未中，只好返航。

　　14日零时02分，152艇第三次占领敌舰左舷70至80度，距离只有200米，判断敌舰航速8海里（实际上是12海里），发射两枚鱼雷又没命中。

　　戏弄了一番“斗牛”的敌“角斗士”，以为大势所趋，“永昌”开始班师回朝，“永泰”号已抢先一步，转眼已驶进乌丘屿。

　　张逸民焦急万分，眼看就要空手而归，还损兵折将，那怎么向舰队、向陶司令交代！他抓起话筒，请求海上指挥部，叫护卫艇编队快给敌舰一个打击。但是呼叫多次，没有回答，落后的通信工具几乎瘫痪了。

　　不能再等了！他和身边的大队政委贾毓文一商量：“不能眼看敌人逃掉，我们强攻吧！”

　　“好！强攻！”

　　“各艇注意，跟我上！”张逸民一声令下，4条快艇疯也似的朝敌舰猛扑，占领有利位置，正准备发射，敌舰又来了一个规避，改变了航向，也改变了瞬间的命运，摆脱了鱼雷艇的射击角。

　　张逸民想，不耍点花招不行，于是命令一条艇佯攻，自己率两艇实攻。敌舰在规避另两艇时，张逸民的两条艇又找到有利位置。145艇艇长已冲到离敌舰只有400米的距离了，并处于最佳角度，谈艇长大喊一声：“预备———放！”

　　两条大鲨鱼似的鱼雷纵身一跳，跃入水中，向敌舰“永昌”号冲去。轰隆一声，敌舰尾部升起水柱火光，明显地往后坐了一下，慢了下来，不动了。145艇指战员高呼：“打中了！打中了！”

　　张逸民发现敌舰没有沉，不时还有发炮。他马上命令第三突击组两艇再次攻击。刚要冲上去，我编队588、589两艘护卫艇也发起再次攻击，集中火力攻敌舰水线下，敌舰加速下沉。

　　张逸民怕被我艇误伤，见敌舰舰首翘起，尾部沉没，急速下沉，马上命令鱼雷艇队撤出战斗。

　　1时零6分，“永昌”号一个鲤鱼翻身，腾起一团波涛就从海面上消失了。

　　敌舰被击沉的消息传到附近渔村，民兵们拿起武器，老乡有的拿菜刀，有的抓把斧头，朝集合地点飞跑，他们要扬帆出海去捉俘虏。

　　参战艇队返回基地时，编队指挥员魏垣武已处于休克状态。体温急剧下降，血压量不出来，伤势很重，生命垂危。周恩来指示：要派最好的医生用最好的药，抢救魏垣武！陶勇亲自给基地打电话，待他病情稍微稳定，转到最好的医院。住院期间，魏垣武因失血过多，脉搏曾停止跳动几分钟，人们都以为不行了，可他又缓了过来。11月下旬，陶勇和福州军区皮定钧副司令员一起专程到医院看他，陶勇握住他的手一再说：“好好养伤，注意身体。”

　　魏垣武摇了摇头，因未能全歼敌人而一脸苦恼。

　　陶勇安慰他：“你们打得很好，全军都要向你们学习呢！”

　　1966年春天，魏垣武的伤势基本痊愈，转到上海411医院继续休养。一天晚上，陶勇专门派车把他接到自己家，设家宴招待他。席间，陶勇对魏垣武说：

　　“一年前在莆田吃晚饭时，我曾要你打个大胜仗，你果然打了个大胜仗，今晚上，我在这里给你摆庆功酒了！”
www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第36章 中南海“打老虎”(1)


　　中南海是警惕的。那段时间，毛泽东也是满脑子这方面的问题。就连散步的时候，他也会突然问李银桥：“你有贪污没有？”

　　当毛泽东的目光再一次盯在了刘青山、张子善的罪行材料上，他几乎是震怒了。

　　在“夏天送瓜、秋天送蟹”的背后

　　1951年前后，是共和国的初春季节。但是毛泽东与周恩来，以及中央的许多领导，都同时感觉到一种寒气自四面袭来。这使他们产生了一种忧虑。这种忧虑既有来自内部的，也有来自外部的。它像白蚁一样迅速繁衍，啃噬着共和国的房梁。在党内，人们把它叫做“老虎”。

　　到了1950年下半年，特别是进入1951年，共和国的财政经济好转，不仅社会主义国营经济有了巨大发展，领导地位大大加强，而且私营资本主义工商业经历了一次改组，初步纳入了国家计划的轨道，渡过了困难时期，使有利于国计民生的企业获得了迅速的恢复和发展。那些曾被国民党统治压弯了腰，又被解放大军隆隆炮声震得不知所措的民族资产阶级，一觉醒来，突然发现共产党“并不吃人”，“也不抢粮食”，还和蔼可亲地将他们搀扶起来，重新送到柜台前。他们的眼睛重新放光，喘过了气，直起了腰，又抓起了算盘、秤杆和账本……1951年同1950年相比，全国私营工业的户数增加了11％，生产总值增加了39％，私营商业的户数地增加了11.9％，批发额增加了39.9％，零售总额增加了36.6％。到了年尾，当资本家依然有些惶惶，夜深人静，轻轻地拨拉算盘，小心地点钱的时候，他们惊喜地发现，手中的高额利润竟是国民党统治22年间任何一年从未有过的。

　　这一年是资本家大发横财的一年。

　　仅上海市资本家的账面纯利润就高达6亿元以上。这个数字还不包括通过偷税漏税、盗窃等不法手段所牟取的暴利。

　　面对这一切，资本家中的一些人开始晃膀子了，开始感觉到不满足，那永无止境的发财欲望变得更加贪婪，那唯利是图的本性开始暴露，并加倍地增长……偷税漏税是资本家中最为普遍的违法行为。部分调查表明，天津市在1807家纳税户中，有偷税漏税行为的占82％；老牌商业城市上海，更严重，在351家纳税户中，有偷税漏税行为的占99％。偷税的税额也相当巨大，一般占负税款的50％，有的甚至高达80％。不法资本家偷漏税款的手法有：设置假账、后账，伪造单据，少记营业收入，多记开支，进销货不记账，以物易物等等，总之是千方百计隐瞒经营实情，躲避或少纳国家税收。

　　盗骗国家资产是资本家直接进攻的手法，他们有的骗取、盗卖国家资产，有的买空卖空、“白手起家”，有的虚报成本，提高价格，有的隐匿应由国家没收的敌伪财产。

　　偷工减料也是资本家常用的一种赚黑钱的办法。仅以承办抗美援朝军用物资为例，他们有的把用废胶次胶制造的一穿就断底的胶鞋、用方铁涅铁制造的一刨就断裂的铁镐、用油桶皮制造的一铲就卷刃的铁锨卖给志愿军；有的丧尽天良地用臭牛肉、坏牛肉、死猪肉制成罐头，用坏鸡蛋、胡萝卜粉制成蛋粉，用发霉的面粉制成饼干，在咸菜中掺进砂子，供应朝鲜前线，使志愿军不仅不能吃饱吃好，甚至中毒致死；还有的制造劣质青霉素，有的用从尸体上和垃圾堆里拾取的腐烂棉花制成急救包，以高价卖给志愿军。这些劣质药品和带有病菌的急救包，在抢救伤员时，非但无效，而且造成不该致残的致残，不该牺牲的牺牲了。所以当时彭德怀对后方的供应大发脾气，有些就是因此而生。这些不法资本家利欲熏心，已达到了无以复加的地步。可以说，他们是用志愿军的鲜血和生命喂肥了自己，在几乎使人难以置信的强盗式的肮脏交易中装满了钱袋。

　　盗窃国家经济情报和行贿也是资本家惯用的手段。为了获取经济情报，资本家先是通过交朋友，称兄道弟、捧场拍马，拉拉扯扯，请吃请喝，请看戏打牌跳舞，建立“感情”，施“美人计”，然后送东西，开始“夏天送瓜，秋天送蟹”，逐步发展到送珍贵药品、衣料服饰、成套家具、钞票、佣金、回扣、股票，一步步地将一些国家工作干部腐化成为资产阶级在政府机关里的代理人。以上海大康药店反动资本家王康年为例，他专门在自己的商店里建立一个腐蚀、勾引干部的“外勤部”，指使他的“外勤部长”对国家干部和采购员“投其所好，送其所要”，先后将25个机关的65名干部拉下水。王康年摇晃着安乐椅，得意地宣称：

　　“大康就是干部思想改造所，凡来大康做生意的干部，都可以得到改造。”

　　人们把这些违法行为简称为“五毒”。

　　许多清醒的国家干部也已意识到这一点。在1951年秋天，上海市工商界开全市代表会议时，工商局长许涤新在大会上做了一个批判资产阶级不法行为的报告。经陈毅市长肯定，这篇讲话在上海《解放日报》头版全文刊登。这年11月，许涤新去中央开统战会议，周恩来的秘书面告：“总理要找你谈话。”

　　许涤新赶到西花厅已是下午4时，周恩来立即在办公室接见他，询问上海工商界的情况。周恩来抱肘仔细听着，听完基本情况，他语调沉重地说：“上海资本家的这种情况，是不能忽视的。我同意你对他们的批判，但觉得不够，必须从脱离社会主义经济的领导和破坏市场的正常活动，去加以批评。现在，上海市人民代表大会正在进行，你今天就应坐夜车回去，向陈总汇报后，把我的意见明明白白地在大会上说一说。”

　　许涤新遵嘱急急忙忙赶回上海，立即向市长陈毅和副市长潘汉年做了汇报。

　　陈毅是个直性子人，一听许涤新传达的周恩来的话，淡淡的眉毛一竖，拍了一下桌子：“总理的指示来得正及时。明天你就在大会上放他一炮，统战统战，不应只统不战。”

　　第二天下午，开会时起先还七嘴八舌，交头接耳，当许涤新一说话，全场顿时静了下来。后来他自己都为之一惊，因为自从进了上海，他还是头一次用这样大的声音讲话，用这样尖刻的言辞批判了工商界的种种错误。一位熟悉许涤新的资本家严谔声侧身对旁边的人耳语道：“许涤新是一个并不随随便便放炮的人，他突然放出这么一炮，这很可能是不祥之兆。”

　　原先松松散散的会议，被许涤新一炮轰紧了弦，敏感的资本家们已预感到要发生什么事。到会议结束的那一天，陈毅市长自己揭开了谜底：

　　“许涤新放的这一炮，是相当厉害的。现在我把真相告诉你们。他的那一番话，是周总理要他来说的。周总理希望上海工商界服从社会主义经济的领导。中国不是有一句老话吗？‘君子爱人以德’。许涤新传达周总理的指示，你们要仔细思量，这对你们是有好处的。”

　　所以，后来的“五反”运动开始之后，严谔声等人暗中说：“我说的吧，去年许涤新在市人大的那一炮，就是‘五反’的照明弹。”

　　中央的两条关键性指示

　　反对“五毒”的斗争已经摆在中南海的议事日程上。

　　周恩来总理在全国政协一届常委三十四次会议上，严肃指出，对资产阶级的“五毒”，“如果不加以打击和铲除而任其发展下去，由我们革命党派、人民政府、人民军队、人民团体日益受资产阶级的侵蚀，其前途将不堪设想。……不能容许行贿、欺诈、偷税漏税、盗窃、引诱等犯法行为的继续发生，听其侵蚀人民政权，损害国家财产，腐蚀国家人员。凡有犯者必须惩办，坦白自首从宽处理。”

　　1951年的冬天，当北京落下第一场雪，天亮时，批阅了一夜有关资本家“五毒”报告的毛泽东放下笔，伸伸懒腰，搓几下脸，朝门口走去。

　　刚跨出门槛，他猛地收住脚，仰天凝视，久久一动不动。

　　外面好大雪。院里的7棵古槐和房檐上，都挂着白茸茸的积雪。卫士正要扫雪，被毛泽东制止。他走出廊檐，在雪地上小心翼翼地走着，走出两步，又回头望着自己的脚印，他开心地笑了，他喜欢这白净的世界。在他的潜意识里，他希望整个党，整个国家都是这般纯净无瑕。也是想到这一点，他又急急回屋去，将刚才批改过的文件，又加上了一段话。

　　毛泽东的雪中之作，很快变成了红头文件。

　　1952年1月26日，中共中央发出了《关于在城市中限期开展大规模的坚决彻底的“五反”斗争的指示》，由此正式拉开了“五反”运动的序幕。

　　有一次，毛泽东在谈到中央为何做出这一决策时这样说：

　　“进城时，大家对资产阶级都很警惕，为什么现在有这样的变化？这可以从进城三年的历史来看。1950年上半年，党内曾有一个自发、半自发的反对资产阶级的斗争。这个斗争是不妥当的，也是错误的。因为当时有台湾敌人的轰炸、封锁，土改、镇反工作亟待去做，应该团结资产阶级去向封建势力进攻，而不是全面出击，全面出击是很错误的。所以，七届三中全会纠正了这一错误，提出调整工商业。到1951年抗美援朝运动形成，更需要国内的团结一致，一直到今天。

　　在这一年多时间内，大家对资产阶级不够警惕了。资产阶级过去虽然挨过一板子，但并不痛，在调整工商业中又嚣张起来了。特别是在抗美援朝加工订货中赚了一大笔钱，政治上也有了一定地位，因而盛气凌人，向我们猖狂进攻起来。现在已到时候了，要抓住资产阶级的‘小辫子’，把它的气焰整下去。如果不把它整得灰溜溜、臭烘烘的，社会上的人都要到资产阶级方面去。”

　　毛泽东清醒地看到：现在出现了一种很严重的情况。一部分，人家打进来；一部分，叫人家拉出去。1950年自发地搞社会主义，想搞垮资产阶级，是不对的；后来，又自发地搞资本主义，资本家向我大举进攻，也不允许。……要整党内那些买房置地、入股、当董事经理的人；同时也要搞不法的资本家。这是一场恶战。

　　2月上旬，“五反”运动首先在全国各大城市展开，随后迅速扩展到全国各中小城市。

　　上海是民族资产阶级最集中的城市。从揭露的材料看，上海的不法资本家的“五毒”行为也是相当严重的。毛泽东、周恩来对此十分关注，特派财政部长薄一波到上海去，考察和推进上海的“五反”工作。

　　他是2月25日到达上海的。他去之前，上海的“五反”已经开始，而且火力极为猛烈，逮捕了200多人，报刊宣传仍在升温，空气很紧张，发生资本家自杀事件48起，死了34人。梅林罐头厂在斗争不法资本家时，出现了戴高帽子和体罚现象，有的资本家受不了折腾，跳楼自杀了。薄一波到达上海的当天，即传达了毛泽东和党中央关于上海推迟发动“五反”的指示，将抓起来的人分别处理，或取保释放，以缓和紧张局面。27日，薄一波将上海的情况向毛泽东、周恩来写了报告，说现在的情况是指挥官未进入阵地，散兵式的各自为战，领导上自顾不暇，运动是在没有领导或半有领导的情况下进行着，工人、店员的每一斗争，报纸上的每一宣传鼓动，都使领导的被动性愈陷愈深。这种情况继续下去是很危险的。29日，毛泽东复电同意上海将“五反”推迟到3月20日以后。

　　其他地区也先后遇到类似问题。

　　3月1日，毛泽东将西南局有关“暴利的提法不妥”的电报批转各地。他附文写道：“西南局的电报是正确的，发给你们参考。当天津、济南、南京、上海等处提出反暴利的口号时，大资本家即迅速接受，因为这个口号可以被他们利用去威胁中小资本家，说他们的利润中也有暴利。就目前时期来说，真正违反国家和人民利益的暴利，已包含在‘五反’的各项对象中，故只应提‘五反’，不应再提反暴利。隐匿侵吞敌产、逃走外汇两事，国家已有法令，又可包括在‘盗窃国家财产’一项内。倒卖金银、偷卖鸦片白面两事，国家亦有法令，可依法办理，不必于‘五反’外另立项目，变成‘六反’、‘七反’。”

　　由于民族资产阶级来自旧社会，他们在夹缝中求生存的特定环境中养成了许多恶习及其资本主义的经营作风，使得“五毒”行为在资本家中相当普遍。因此党和政府派出检查组，对私营工厂、商店进行检查。这一来，不仅违法者害了怕，连那些守法户也胆战心惊。如上海的“煤炭大王”、“火柴大王”刘鸿生，他的全部企业都受到检查，心中甚为不快。他告诉他的儿子：“如今国家有了前途，共产党在经济问题上也很有办法，不要我们资产阶级朋友了。你们各自想办法吧！”他自己也是唉声叹气，担心早晚也被清除掉。

　　群众运动不搞则已，一搞起来，轰轰烈烈，难免锄杂草而伤了禾苗。

　　中南海里，毛泽东和周恩来时常收到一些知名民主人士对“五反”担忧的信件。因为有些地方已经闹出了人命，一些没沾“五毒”或刚沾了点边的资本家也被列入了“五毒”分子。

　　周恩来来到毛泽东办公室，谈了有关“五反”中出现的问题后，向主席建议：“现在广大群众十分拥护‘五反’运动，大胆地、彻底地揭发控诉不法资本家的罪行。”

　　毛泽东赞同：“什么事情群众发动起来了就好办。很有些当年打土豪分田地的味道。”

　　周恩来分析说：“我看对私人工商户要分类排排队，区别对待，发现问题，确定重点。”

　　“具体地说呢？”显然毛泽东对此十分关注。他闭起一只眼，躲开香烟的熏烤。

　　“对基本守法户，以思想教育和思想改造为主，指出他们的错误所在，要求他们以后不再重犯，一般不予追究，并采取团结和保护的政策，打消他们的顾虑，减轻他们的思想负担，鼓励和支持他们照常营业。对问题不大的违法半违法户，除令其补税一年，退回侵吞盗窃的财产外，宣布免于罚款，并尽快做出结论。这样，可以安定绝大多数的资本家，使罪大恶极的少数资本家陷于孤立。”

　　“我大致算了一下，有五种类型。这样吧，关于处理违法工商户的五条基本原则，由我来起草，你们再做补充。”

　　周恩来告辞时，毛泽东没有起身相送。一般党内同志来往，毛泽东都是足不出户，只有党外人士或国外来宾，他才会起身到门外迎送。而今天，他的思路还在“五条原则”里，周恩来一走，他就一手夹烟，一手擎笔，写下了在“五反”

　　运动中对工商户处理的基本原则：过去从宽，今后从严（例如补税一般只补1951年的）；多数从宽，少数从严；坦白从宽，抗拒从严；工业从宽，商业从严；普通商业从宽，投机商业从严。毛泽东还将过去所定的划分私人工商户的四种类型改为五类，即守法的，基本守法的，半守法半违法的，严重违法的和完全违法的。这个指示由党中央在3月5日发出。

　　经过准备，上海的“五反”斗争，于3月25日正式开始。这一天，举行了全市动员大会，由陈毅市长作报告。他是个演说的天才，外加川味，把党的政策讲得又生动又全面。这次会一开，上海的资本家稳住了，跳楼事件的影响也很快消除了。

　　从划分的结果看，就大城市而言，前三类约占95％，后二类约占5％。如北京市5万私人工商户中，守法户约5000户，占10％；基本守法的3万户，占60％；半守法的12500户，占25％；严重违法户2000户，占4％；完全违法户约500户，占1％。上海市163400私人工商户中，守法户约占15％，基本守法户约占50％，半违法户占30％左右，严重违法和完全违法户约占5％。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第37章 中南海“打老虎”(2)


　　在对上海72家较大的工商户定案处理的时候，遇上一个难题：如果都定为违法户，就谈不到继续与他们合作，党对民族资产阶级的又团结又斗争的政策也有很大程度上落空的危险。薄一波和陈毅商量后认为，可视他们的政治表现，适当从宽处理。对待荣毅仁先生就是一例。

　　荣家当时是上海最大的民族工商户，在“五反”中也发现了一些问题，应该划哪一类？薄一波和陈毅可费尽脑汁，不知研究了多少次。最后陈毅一拍桌子：“我看还是定为基本守法户好。”薄一波同意他的意见，并报告周恩来。

　　周恩来也同意，又将意见转报毛泽东。

　　毛泽东气魄更大：“何必那么小气！再大方一点，划成完全守法户，怎么样？”

　　这个“标兵”一树，在上海以至全国各大城市产生了很大影响。许多人竖起了大拇指，说共产党伟大。

　　“火柴大王”刘鸿生的全部企业都被定为守法户，顿时举家欢庆。他又把儿子叫过来，一边品酒，一边感叹：“我原以为上海这个大码头很难改变，除非连根挖掉。没有想到共产党本事如此之大，一夜之间社会风气大变，我佩服，佩服啊。”

　　儿子挖苦他：“我看是你自己的脑袋转得快。”

　　“不能这样讲。”父亲严肃起来，“共产党里的确能人多，拿上海来讲，陈老总，小开（潘汉年），北京更不要讲了，毛泽东是头一号，再加上周恩来，像是刘备得到诸葛亮……”

　　6月13日，周恩来批发了政务院《关于结束“五反”运动中的几个问题的指示》，提出要注意防止和反对两种倾向：一种是虎头蛇尾，草率结束，特别是对处理从宽的原则产生误解，以致对违法工商户缺乏应有的严肃性，引起工人和店员的不满，导致一些不法工商户再施“五毒”；一种是不愿意根据实际情况，对原来计算较高的工商户违法所得的数目认真加以核实，以便正确定案。政务院要求各地在“五反”结束阶段，必须本着宽大与严肃相结合的精神，实事求是地做好定案处理工作，做到合情合理，使之既有利于清除“五毒”，又有利于团结工商业者发展生产和营业。

　　“白天敲锣打鼓，晚上回家抱头痛哭”的悲喜剧

　　“五反”运动以后，国家掌握了大量的原料，可以及时供应给工厂，物价稳定，国家基本建设同时展开，工商企业有了很大发展。刘鸿生的水泥厂就突破了历史上的最高纪录。因此，1953年被工商界人士称为“难忘的一九五三年”。他们对这个时期甚至十分留恋，情不自禁地说：“让我们多喊几声新民主主义万岁吧！”

　　然而，毛泽东的脚步是从来不肯停止的。

　　也就在这一年的9月，北京，金色的秋天，民主党派和工商界一些代表围坐在毛泽东身边，气氛十分融洽。有些听到风声的资本家问道：“毛主席，听说要搞公私合营了，现在我们刚刚‘洗过澡’，一身轻松，正要大发展，不会再搞运动了吧？”

　　毛泽东肯定地点点头：“通过国家资本主义，完成由资本主义到社会主义的改造，是较健全的方针和办法。公私合营是势在必行啊。”

　　不少人有些紧张：“‘五反’我们洗了脸，一公私合营，又要我们‘脱胎换骨’了吧？！”

　　毛泽东浅浅一笑：“诸位老兄不必紧张，这一过程不但要根据需要和可能，而且要出于资本家自愿，因为这是合作的事业，既是合作就不能强迫。将全国私营工商业基本上引上国家资本主义轨道，至少需要3年至5年的时间。具体办法是通过国家资本主义的方式，采取和平赎买的政策，逐渐完成对资本主义工商业的社会主义改造。”

　　对民族资产阶级的改造，周恩来一直持谨慎态度。建国后，周恩来曾多次将一些著名企业家和民主人士引见给毛泽东，也曾与毛泽东一道，多次登门拜访。老舍是周恩来40年代结识的朋友，一建国，周恩来即以总理的身份邀请他回国。老舍回到北京，喘息未定，便埋头创作。在老舍创作《春华秋实》这部话剧时，周恩来向老舍详尽地解释党对民族资产阶级的政策，提醒老舍，切不可把这出戏就政治宣传。当这出戏写出后，周恩来看完演出，立即打电话给老舍，婉转地告诉他哪些地方还存在值得推敲的地方。相比之下，周恩来更喜欢老舍写的《龙须沟》，并向毛泽东推荐，此剧上演时，毛泽东和周恩来在中南海怀仁堂一道观看。

　　在运动后期，周恩来还在统战部长会议上讲到，“在‘五反’中，有些同志曾经在资产阶级两面性的问题上发生过动摇，这是不对的。刚才我从历史根源上讲了它的两面性，现在它仍然有两面性。……关于‘五毒’，毛泽东同志在提出‘五反’的时候就确定了这样五项，这是具体化而又集中化了的。说得过多就不利。比如对于资产阶级的限制问题就是这样。”他举了一个例子，“我看了一个同志的发言，他好像认为跟资产阶级做统一战线工作就是讲‘外交’、应付、说空话。这是不对的。难道毛泽东同志是在那里闲着没事做，把黄炎培找去聊天讲闲话吗？大家晓得，毛泽东同志没有这样的闲工夫。他找一个人去总是有目的的。毛泽东同志向黄炎培讲清道理后，黄炎培就给资产阶级写信，首先是给上海资产阶级写信，用他自己的口气向资产阶级传达毛泽东同志的指示，这有什么不好呢？”毛泽东同黄炎培讲的话，就是“四马分肥”的政策，即把利润分成四份，其中国家一份，即税收；工人一份，就是福利费；还有一份是公积金，作为再生产之用；第四份就是私人应该得到的纯利。实际上，资本家得到的是一份多一些，因为公积金在将来发展生产中的所得又可分成四份，在四份中他又得到了一份。资本家得的利润如果是在这样一个范围内，就是合法的利润。我们要鼓励他们这样去取得利润。

　　在谈到中国工业发展时，毛泽东说过，有四个人不能忘记：讲重工业，不能忘记张之洞；讲轻工业，不能忘记张謇；讲化学工业，不能忘记范旭东；讲交通运输，不能忘记卢作孚。

　　前三位都已作古。而卢作孚正好与毛泽东同龄，是四川人，只要小学文化程度，全靠自修取得较多的文化知识。以一条70吨小汽艇“民生”号起家，航行于嘉陵江上，逐渐发达起来。到了1935年，川江共有中外船舶80只，民生公司一家就占了38只，而外商轮船只剩下十几只，这在旧中国是少有的事情。抗战时，民生公司得到国民政府的支持，官僚资本乘机加入股金，公司资产再度增长，拥有船只116艘。抗战胜利后，卢作孚向国外大量贷款买船、造船，又加上内部矛盾重重，使公司负债累累。解放大军渡江后，中共上海地下党通知民生公司负责人保护财产，不得破坏、转移，宣传了党对民族工商业的政策。卢作孚在香港撑持局面，绕室彷徨，焦心苦虑如何摆脱危机，选择自己的前途。他想到一个人：周恩来；在香港，有许多人向他说起周恩来处事的机敏与果断。于是他给周恩来写信，提出将民生公司交归国有。

　　周恩来托人转达，作为民族资本企业，只能公私合营。

　　1950年春，周恩来派人邀请卢作孚来京商谈解决民生公司问题的具体方案，希望民生公司在新民主主义建设中继续发挥作用。卢作孚深受感染，毅然率领在港的全部船舶，以及在加拿大订造的7艘“门”字轮，于当年6月奔向北京。8月，双方签订了《民生公司公私合营协议书》。

　　看来，公私合营的路是走得通的。

　　毛泽东有关“改造”的一番话不胫而走。

　　听到风声的资本家，不少人大呼小叫：“1949年为什么不讲？要是那时讲，我早他妈跑了！……哎，夕阳无限好，只是近黄昏啊！”

　　北京市地方工业局找了个大店同仁堂，首先进行公私合营。一家伙，同仁堂上上下下炸了窝。

　　说起同仁堂，真是一爿老字号。它始建于清康熙七年（1669年）。同仁堂药铺是乐姓创办的，并且世代相传，故又称乐家老铺。在清末民初的时候，乐姓的后代子孙都想发展自己的事业，开设分号。这样，乐家老铺的分号就遍布全国各大城市了。后来它虽然经过北洋政府和国民党政府的统治时代，但一直到解放以前，它还是保存了古老的封建性企业的特色，主要是家店不分；而乐家老铺的分号如达仁堂，则走上了资本主义经营方式的道路。北平解放前夕，北平同仁堂有职工190多人，资金约80万元，年产值约16万元，年零售额约30万元，设备陈旧，管理落后。北平解放时，同仁堂由乐氏十三世乐松生经营，他同时又是天津达仁堂管理处总负责人。毛泽东和周恩来一直关心同仁堂的发展。解放前四大房（即乐氏十世乐平泉的四个儿子）共管时，每年在铺面上提取银子4万两，解放后四大房每年提取5.6万元。1953年按四马分肥原则，四大房共分红利171561元，超过原来所得两倍多。当然，同仁堂也比较爱惜自己的牌号，抗美援朝时，向国家捐献99000元；“五反”时，同仁堂被评为完全守法户。

　　公私合营的消息传来，乐氏家族的确坐立不安。他们对经营了几百年的老铺，将要失去所有权、经营统治权和企业利润分配，确实十分痛惜。而且各房兄弟昆季之间又在彼此勾心斗角，为“申不申请”和“谁先申请”争论不休。乐松生是比较开明的，他决定带头一同前去申请公私合营，乐氏各房也明白这是大势所趋，不可违背，也都表赞同。

　　公私合营后，同仁堂改善了经营管理，建立了各种规章制度，增加设备，改进技术，销售额不断上升。门市部抓药从每天几十服，增加到每天200多服。仍任经理的乐松生乐不可支：“别家的流水逐日下降，咱们的流水逐日上升，原来担心合营工作会影响生产，没想到合营后业务发展这样快，这下可放心了。”

　　当然，乐松生的这份快乐，也是有“经济基础”的：同仁堂最后定股为1526702.38元，按定息五厘，每年可提取定息76335.12元，每房可得19000元，超过合营前领取的14000元。

　　1955年，乐松生和其他著名资本家被邀请到中南海。毛泽东和周恩来你一句我一句，和他聊了许久，询问他生活、工作情况，鼓励他为医药事业多做贡献。

　　虽然许多资本家参加了公私合营，但他们的心情是比较复杂的。有人说，当时的资本家是白天敲锣打鼓，晚上回家抱头痛哭。1955年1月16日，周恩来在中央工作会上曾谈到荣毅仁先生，说：他是全国第一号的资本家，他在这个地方讲，他那个阶级应该消灭，可是，另外碰到的一个人又跟他说：你祖宗三代辛辛苦苦地搞了这点工厂，在你手里送出去实在可惜呀！他也眼泪直流，这是很自然的，自己甚至几代人苦心经营的企业一朝易主，在感情上是会产生痛苦的，这一点是可以理解的。

　　乐松生一帆风顺。同年，他当选了北京市人大代表、市政协委员，出任北京市副市长。1956年1月13日，北京国药业全行业公私合营，乐松生手捧大红喜报，代表北京市工商界人士向毛泽东报喜。（见红旗出版社：《中华人民共和国历史纪实———凯歌行进》）

　　毛泽东与周恩来为“三反”推波助澜

　　“五反”和公私合营进行得比较顺利。“五反”历时半年，到1952年6月基本结束。

　　然而令一党主席和一国总理真正担心的，并不是资本家，也不是商人。而是来自内部的威胁，即所谓堡垒是最容易从内部攻破的。共产党的力量在于团结、纯洁，就像热核聚变放出极大的能量；分裂、腐朽，则无异于原子核的裂变；按物理学的解释：裂变一般须由中子轰击，例如铀的原子核受中子轰击分裂成溴和镧……有的元素也可自行裂变……

　　人们不禁联想：轰击共产党人的是什么？受轰击裂变出来的莫不是“臭”

　　和“烂”？

　　正像毛泽东曾经预料的，有些人没有被钢铁炮弹打倒，却被“糖衣炮弹”

　　击中。

　　新民主主义革命在全国取得基本胜利以后，中国共产党成为执政党。在这种新的情况下，部分党员沾染上了官僚主义的流毒，他们高高在上，脱离群众，脱离实际，饱食终日，言不及义；有的虽然辛辛苦苦，但在进城以后丢掉了调查研究的优良传统，逐渐失去对新鲜事物的敏感性，同样脱离群众、脱离实际。更有少数党员在人民群众的一片赞扬声中，在资产阶级施放“五毒”的袭击下，丧失了政治警惕性，甚而有的竟蜕化变质，堕落成为资产阶级的俘虏，人民的罪人。

　　中南海是警惕的。

　　那段时间，毛泽东也是满脑子这方面的问题。就连散步的时候，他会突然冒出一句，问李银桥：“你有贪污没有？

　　李银桥一愣，主席怎么会问这个问题，急忙回答：“没有。”

　　毛泽东还不满足：“你现在不贪污，你以后贪污不贪污？”

　　为了让毛泽东放心，李银桥抬高了嗓门：“不贪污。”

　　毛泽东还是不满意：“我在的时候你不贪污，我不在了你贪污不贪污？”

　　李银桥大声说：“我永远不贪污！”

　　这下毛泽东高兴了：“这就好。我们是共产党人，永远不能搞贪污，要经得起考验！”似乎毛泽东一定要问出个究竟，话头一转，又问开了：“你不贪污，你有浪费没有？”

　　李银桥真想笑，不知主席为何一定要“打破砂锅问到底”，但还是极认真地摇了摇头。

　　“不贪污，也不能浪费。勤俭节约是共产党人的美德。做不到就不是真正的共产党人。”

　　“我一定努力做到。”

　　“要节约。比如洗衣服，袖口领口多擦些肥皂，这些地方容易脏。其他地方揉揉搓搓，一捋就行。这样可以节省肥皂。”李银桥仔细听着，回想着自己有无过错。他忽然觉得毛主席又高又大，可心却极细，什么事都难逃开他的眼睛。

　　北京的11月，常起风沙，气温骤降。室内也是干冷干冷的。

　　周恩来来到陈云的办公室，一瞧，没人。哪儿去了？周恩来朝陈云的卧室走去。推开房门，只见陈云背上围着一床被子，腿上盖着一床被子，膝盖上搁着块木板，正坐在床上专心致志地看文件。周恩来很感动。他知道陈云身体一直不好，特别怕冷。可是生火取暖还差几天，天气不饶人，房里没火真够呛。他对陈云说：“陈云同志啊，特殊情况，特殊对待。我批准了，你生火吧！”

　　陈云见总理进来，急忙掀了被子，下床来，笑笑，说道：“不行。”

　　周恩来又劝：“你身体不好，不要冻坏了，冻坏了更不合算。”

　　陈云还是不依：“我不能破了自己立的规矩。”当时，陈云负责经济计划的制定，为了节约用煤，规定每年11月15日前不能生火。陈云一直守着这个规矩。“陈云同志，你可真是好当家，铁算盘。我们党的同志要都像你这样遵纪守法，什么乱子也不会出了。上梁不正下梁歪嘛。”周恩来很是感慨，“主席在会上多次提出要反对贪污浪费，很有道理。这是我们建设祖国的基础。”

　　北京开始生火取暖的第五天，毛泽东根据东北地区的经验，首次提出“在此次全国规模的增产节约运动中进行坚决的反贪污、反浪费、反官僚主义的斗争。”

　　十天之后，毛泽东再次提出：“反贪污反浪费一事，是全党一件大事”，“我们需要来一次全党的大清理，彻底揭露一切大中小贪污事件，而着重打击大贪污犯，对中小贪污犯则采取教育改造不使重犯的方针”。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第38章 中南海“打老虎”(3)


　　1951年12月1日，党中央做出《关于实行精兵简政、增产节约、反对贪污、反对浪费和反对官僚主义的决定》，要求采取自上而下和自下而上相结合的办法，检查贪污浪费现象，号召党内外广大群众大张旗鼓地、雷厉风行地检查和惩治贪污人员。7日政务院举行第114次政务会议，周恩来作了在全国范围内展开精简节约、增加生产、反对官僚主义运动的重要发言，会议决定成立中央人同政府节约检查委员会。8日党中央再次发出《关于反贪污斗争必须大张旗鼓地去进行的指示》。

　　可以说党于1951年12月开始的“三反”运动和1952年1月发动的“五反”

　　运动，是前后交错，同时在两个战场上展开并使两者互相配合、互相推动，给予当时的资产阶级的进攻以一次沉重打击，同时也是改造国家机关、移风易俗的社会改革运动。

　　1951年12月13日凌晨，毛泽东在一夜的批阅和思考后，在给各大区中央局主要负责人的电报中写下：“发现贪污问题的严重性和大规模地惩治贪污分子，从东北开始，是由高岗同志亲自动手的。中央方面委托薄一波同志负总责，北京市由彭真同志负责，现已全体动起来了。”

　　在“三反”运动紧张的日子里，毛泽东几乎每天晚上都要听取薄一波的汇报，甚至坐镇中央人民政府节约检查委员会，参加办公会议，亲自指导工作。毛泽东要求每三至五天，薄一波要与各大区负责人通话一次，检查各区“三反”

　　进度。

　　毛泽东确立的“三反”方针是：首长负责，亲自动手，号召坦白和检举，轻者批评教育，重者撤职、惩办，判处徒刑（劳动改造），直至枪毙一大批最严重的贪污犯……

　　周恩来向毛泽东提出问题的另一面

　　进入1952年1月，毛泽东对“三反”的内容更加具体，进程更加急迫。要求各级党委立即抓紧“三反”斗争，缩短学习文件的时间（有四五天就够了），召开干部会，限期（例如十天）展开斗争，送来报告，违者不是官僚主义分子，就是贪污分子，不管什么人，一律撤职查办！

　　中直总党委召开干部会议，宣布运动进入集中打“老虎”阶段。所谓“老虎”，即指贪污犯。贪污旧币1亿元以上的大贪污犯叫“大老虎”，1亿元以下，1千万元以上的叫“小老虎”，当时的1万即后来的1元。

　　1月5日，周恩来在全国政协常务会议上作了报告，9日又在中央、华北和京津两市的大会上讲话，对“三反”运动的方针、政策、步骤等问题作了明确指示，号召全国人民和国家工作人员，从自己的社会生活和工作岗位上，迅速地、彻底地、无保留地开展一个“三反”运动，反对资产阶级的侵蚀，来洗净旧社会遗留下的污毒。

　　2月1日，北京市召开公审大会，对7名大贪污犯进行了公审审判。原中国畜产公司业务处副处长薛昆山因非法所得旧币23亿元被判死刑，原中央公安部行政处课长宋德贵因贪污6.4亿元亦被判处死刑，另有3人被判有期徒刑，其余2人免于刑事处分。

　　中央带头处理了一批人，其中一些人如宋德贵，毛泽东、周恩来都熟悉，也算是老革命，有过战功，杀了他们，对领袖们来说真有点“挥泪斩马谡”的味道，但又不得不如此。

　　中南海内的人们也不能不有所震动。

　　江青从延安时期就不喜欢参加整风运动。在“三查”“三整”运动中，她还跟毛泽东发生一次大争吵，从那以后，凡是运动，她能躲就躲，很少参加。这次“三反”“五反”运动起来，她又躲出去一段时间，不参加组织活动。机要秘书徐业夫很纳闷，就问李银桥：“为什么运动一来，江青就走？”李银桥顺口说了一句：“躲风呗。”不知这话怎么传进了江青的耳朵。她就趁打牌的机会，把恼火发泄到李银桥身上。

　　群众运动一起来，总会有过火的行为。尤其毛泽东发出有关限期和指标的指示后，就有些“草木皆兵”了，连周恩来身边一些工作人员也惹起嫌疑。

　　有人怀疑到总理的厨师桂怀云头上，说他家高级瓷器不少，又精致又漂亮，一个厨师哪来的那么多精瓷，肯定不干净。众人议论纷纷，被周恩来听到了，他对大家说：“解放前一个名厨师家里有点高级瓷器算得了什么？你们太不了解情况了。”这样，对桂师傅的猜忌才被制止。

　　还有一个“受到保护”的是何谦。

　　何谦是走过草地的红小鬼。从延安跟随周恩来到重庆办事处，当周恩来的警卫。解放后，任周恩来的机要秘书。周恩来访问苏联时，何谦随代表团到了莫斯科。何谦长得英俊，在苏联，毛泽东戏称他是“拿破仑”。中央给驻苏大使馆捎去一笔巨款。钱装在一个大箱子里，一天，周恩来把他叫去，嘱咐他：“何谦，你把这笔款子送到苏联大使馆。”按照周恩来的叮嘱，何谦把箱子交给了大使馆专门负责接收的同志。款子送到，何谦心里也就放松，没把它放在心上。没想到，过了挺长时间，外交部向总理反映，说何谦送的那笔款子，他们没有收到。

　　这下“拿破仑到了滑铁卢”，急得何谦嘴上起泡：这么大一笔款子，说没收到，不是等于说我私吞了？那几天，何谦吃不香睡不安，一闭上眼，就是装钱的那个大箱子在眼前晃，明明交给了大使馆……

　　周恩来知道了这件事。他让何谦在他面前坐下，静静心，说道：“何谦，你不要着急，好好回忆回忆，你交给谁，在什么地方，怎么交的……”

　　正在搔耳挠腮的何谦，被周恩来的一句话提醒，眼前似亮起一盏灯，当时送钱的情景重又浮现。他回到屋里，静下心来，一步一步地回忆，把来龙去脉写个清清楚楚。根据何谦的回忆，外交部查清了款子的下落，何谦得以解脱。这事要放在“三反”中，何谦岂不成了“大大老虎”？所以，直到今天，何谦说起这件事，心里有一种异样的感叹：“总理真是很会做工作，既不打保票何谦决不会干这样的事，也不暗忖何谦说不定干了这事。总理对此心中没有疙瘩，而是设身处地地替我们着想……”

　　不过，有些事情周恩来心里也有些着急。有些地方的“三反”运动已经影响到正常经济生活。

　　1952年2月14日，天津市委就“三反”期间维持正常经济生活问题，曾给毛泽东写了报告，提出：在不影响“三反”运动的条件下，公营部门要抽出一定的时间和干部照顾业务；请中央各经济部门继续拨给加工订货任务；给资本家中问题轻微的都作结论，使他们好做买卖；市政建设中该办的事要照常进行。2月15日，毛泽东复电天津市委并转各中央局，指示各地在开展“三反”和“五反”的同时，注意维持经济生活的正常进行，鼓励守法的工商户照常营业，对半违法半守法的工商户应分批做出结论，安定他们，以孤立严重违法和完全违法的资本家。

　　据周恩来与陈云、薄一波交谈，发现许多地方的业务停顿现象仍很严重，毛泽东有关指示还有值得补充的地方，周恩来于当天又给毛泽东写了信，说明自己的意见（周恩来信函见《党的文献》、《周恩来经济文选》）：

　　主席：

　　今日政务会议散后，我与陈云、一波两同志谈到“三反”斗争中业务停顿问题，现在已到应该予以解决的时候了。我们认为照中央级“三反”

　　斗争的目前情况看来，每个机关抽出三分之一或四分之一的人来专搞业务，留下三分之二或四分之二或四分之三的人继续“打虎”是完全可能的，而且不至于影响“打虎”工作。这里所指的三分之一或四分之一，是每个机关的各级领导同志，并非指一般科员和勤杂人员而言，但各部门业务如果没有各级领导同志来管是无法进行的。

　　回后，读了主席复黄敬（天津市委书记、市长）的电报，觉得经济生活的正常进行，主席所指示的办法是主要的一面；同时，机关业务的恢复，也是必须解决的另一面。没有这一面，黄敬所提有关经济工作的四点意见，便有三点因与此相关而得不到解决。这正足以证明国家经济的领导作用。顷又与彭真同志通电话，他认为目前各机关抽出四分之一的人来专搞业务是可能的，到二十五日以后便可抽出二分之一的人来。我想，在中央及京津两地的各机关，从现在起就可这样做，在全国至迟三月一号也可以这样做了。我们这种想法，如主席同意，请予批示，以便先在中央及京津开始执行。

　　周恩来

　　二月十五日

　　而毛泽东则希望中国的革命化进程快些，再快些。在“三反”、“五反”接近尾声的时候，他又提出许多有益的设想。比如，他在1952年6月的一封信中说：

　　周总理：

　　（一）如有可能，应全部接管私立中小学；（二）干部子弟学校，第一步应划一待遇，不得再分等级；第二步，废除这种贵族学校，与人民子弟合一。请酌办。

　　毛泽东

　　六月十四日
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第39章 中南海“打老虎”(4)


　　毛泽东严格要求后代以艰苦奋斗为本的思想可谓根深蒂固。在与其子女李讷的多次交谈中，我发现她讲起父亲，最深刻的印象也是这一点：“父亲没给我们留下什么钱，也没有留下什么‘官’；他只给我们留了四个字：艰苦奋斗。小的时候我们也不理解，但是大了，到了现在，才渐渐懂了他的意思：钱再多，会有花光的时候，官做得再大，也有到头的时候，只有艰苦奋斗这四个字一辈子也用不完。这也才理解了父亲为什么对我们那样严格，其实他是爱我们的……”

　　惊动中南海的两只“虎”

　　尽管“三反”、“五反”风起云涌，各地每天都有案情报到薄一波那里，薄一波转呈毛泽东和周恩来的卷宗也不少。但真正动人心魂的还是杀了天津的两只“大虎”。

　　据初步统计，北京市属各机关和企业部门工作人员中，已发现贪污分子650人，贪污总额15亿元。贪污分子中公安部门占112名，共产党员占105名，老干部占79名。

　　天津市12个公安分局中，仅一个分局就因受贿赂而将674个反革命分子释放或取消管制，其干部、警士受过3514户商家的贿赂；陕西省纪委一年半时间处理了犯贪污蜕化错误的党员1400余人；华东区人民监察委员会从1950年6月到1951年11月统计，因个人贪污而造成国家财产的损失即达124亿元。华东区直接处理的179件贪污案涉及615名罪犯中，有老干部126人，共产党员116人；南昌市税务局60人集体贪污。一个粮食局长贪污20万斤大米，从其老婆鞋底即查出12两黄金。江西有一个区的区长、区委书记、派出所长集体嫖娼。一建筑公司开幕时请客70桌，唱戏7天。不少干部贪污腐化，铺张浪费，竞相攀比，不以为耻，反以为荣，艰苦奋斗者反被讥笑为“牛列主义”……（石玉新等文章：《共和国反腐败第一案》）上述种种，不禁使人联想到今日，当改革大潮扑面而来，许多共产党人湿了“鞋”，其情景与当年何等相似乃尔！

　　毛泽东痛心，愤慨，焦虑。

　　刘、张的罪行早就激起了当地群众和干部的不满。1951年10月，天津专署的一位副专员向河北省组织部揭发了刘、张的严重犯罪事实。河北省委立即展开了调查。根据他们的罪行事实，河北省委建议省人民政府依法逮捕刘、张二人。

　　并请示华北局，华北局讨论后报请周恩来批准，周恩来签字同意。11月29日上午，河北省公安厅依法逮捕了张子善；12月2日，刘青山从国外访问回国后立即逮捕归案。12月4日，河北省委报请华北局批准，做出了开除刘青山、张子善党籍的决定。

　　河北省委会同天津市委，对刘、张贪污一案进行调查、侦讯，于12月14日提出处理意见：“刘青山、张子善凭借取权，盗窃国家资财，贪污自肥，为数甚巨，实为国法党纪所不容，以如此高级干部知法犯法，欺骗党，剥削民工血汗，侵吞灾民粮款，勾结私商，非法营利，腐化堕落达于极点。若不严加惩处，我党将无词以对人民群众，国法将不能绳他人，对党损害异常严重。因此，我们一致意见，处以死刑。”华北局研究后，向中央提出处理意见：“为了维护国家法纪，教育党和人民，我们原则上同意，将刘青山、张子善二贪污犯处以死刑（或缓期二年执行），由省人民政府请示政务院批准后执行。”

　　当毛泽东的目光再一次盯在了刘青山、张子善的罪行材料上，他几乎是震怒了。

　　刘、张二人在进城后就成了毛泽东所预言的那种人。进城后，他们公开扬言：“天下是老子打下来的，享受一点还不应当吗？”他们利用职权盗用飞机场建筑款，克扣救济灾民款、干部家属救济款、地方粮款、民工供应粮等共计171亿元（旧币），用于经营他们秘密掌握的所谓“机关生产”，他们勾结奸商，从事倒买倒卖的非法经营活动，曾以49亿元巨款倒卖钢材，使国家蒙受21亿元损失。为了从东北盗购木材，他们不顾灾民疾苦，占用4亿元救灾款，并派人冒充军官进行倒买倒卖。另外，他们以高薪诱聘国营企业的31名工程技术人员，成立非法的“建筑公司”，从事投机活动。在兴建潮白河、海河等工程中，盘剥民工，将国家发给民工的好粮换成坏粮，抬高卖给民工的食品价格，从中渔利22亿元。他们生活腐化堕落，挥霍大量金钱。刘青山吸毒成瘾，借口有病，长期不工作，但对吃的大有“学问”。山珍海味也有吃腻的时候，刘青山异想天开地要吃“没有韭菜但有韭菜味的饺子”。炊事员为难，恐怕“狗不理”、“鸭子楼”的名厨也做不出来这种水饺。炊事员也算急中生智，将猪肉、虾仁、炒鸡蛋和白菜心剁烂搅馅，包时每个饺子里放几根洗净挑好的茎粗叶宽的韭菜，茎根包在饺子皮褶外，捏好后下锅，煮熟后捞出，趁热捏住露在外面的韭菜，将包在饺子里的韭菜叶一起抽出来。这种饺子才合了刘青山的心意。张子善为了逃避罪责，曾一次焚毁单据300多张。他们还把自己负责的地区视为个人的天下，说天津地区党内只能有“一个领袖”、“一个头”。在工作中实行家长式的统治，欺上压下，独断专行。被捕前，刘青山任天津地委书记、石家庄市委副书记；张子善为天津专区专员、天津地委书记。

　　毛泽东在总体把握这类事情上，一向是教育为主，不主张打击面过宽；能不杀尽量不杀。在他与周恩来及刘少奇、朱德、薄一波、彭真等人议论时，大家一致的看法是，对那些所谓“手上不干净”的，还应区别轻重大小，经过深入调查核实，实事求是地分别对待，以免整错、杀错。但是，像刘青山、张子善这样的大贪污犯，则不论他们有多大功劳，都是不可饶恕的。周恩来赞成枪毙刘、张二犯。

　　毛泽东不但赞成，而且决心不可动摇：“对于这样的叛徒和蛀虫，有多少就必须清除多少。清除了他们，不是党的损失，而是党的胜利，不是降低了党的威信，而是提高了党的威信。”但是在执行前，他仍不放心，又做了大量的调查研究。

　　1952年12月下旬，党中央征求了天津地委及所属部门对刘、张二犯量刑的意见。当时地委在家的8位委员一致同意处以死刑。552名党员干部的意见是：

　　对刘青山，同意判处死刑的有535人，同意判处死缓的有8人，同意判处无期徒刑的有3人，同意判处有期徒刑的6人；对张子善，同意判处死刑的有536人，同意判处死缓的有7人，同意判处无期徒刑的有3人，同意判处有期徒刑的有6人。绝大多数人同意判处死刑。毛泽东与周恩来商量后，根据这些材料，又请民主人士发表意见，做出决定，同意河北省委的建议，由河北省人民法院宣判，经最高人民法院核准，对大贪污犯刘青山、张子善处以死刑，立即执行，并没收本人全部财产。

　　在天津，有人找过市委书记黄敬。黄敬想找毛泽东说情。因为，刘、张解放前曾在他手下工作过，是看着他们成长起来的，他知道刘、张错误严重，罪有应得，应当判重刑。但他们都曾被国民党政府抓进监牢，都宁死不屈，在战争年代也曾出生入死，在干部中也有很大影响，是否能给他们一个改造自新的机会，不要枪毙。当年，刘青山36岁，张子善38岁，都还年轻。

　　黄敬是浙江人，领导过北平的一二·九运动，担任过地下党北平市委书记和晋察冀的党委副书记，是党内有名望的人物，周恩来自然十分熟悉。他听到黄敬要来北京说情的风声，将此事告诉了毛泽东。毛泽东了解黄敬，不仅因为黄敬现在是天津市委书记，也知道黄敬在青岛大学与江青同过学，是江青的入党介绍人。不过那时候，黄敬不叫黄敬，叫俞启威；江青也不叫江青，叫李云鹤，都是进步青年。毛泽东不希望黄敬因为刘、张之事再找江青，或找他。他明确告诉周恩来：“正因为他们两人的地位高，功劳大，影响大，所以才要下决心处决他们。

　　只有处决他们，才可能挽救20个，200个，2000个犯有各种不同程度错误的干部。”

　　一天，毛泽东又收到一封为刘、张求情的信，他把信交给叶子龙，要他转交有关负责人。毛泽东问叶子龙：“还记得黄克功吗？”

　　叶子龙说记得。那是抗战初期，延安发生的十分轰动的一件事。毛泽东亲自批准处决了因恋爱不成报复杀人的黄克功。

　　毛泽东接着说：“刘青山、张子善同黄克功一样的，他们都是个人主义恶性膨胀，做资产阶级的俘虏，不想为人民服务，而是利用手中的权力欺压人民。这样的人不除，我们就不是共产党了！”

　　有了这番话，黄敬不便再找毛泽东。

　　但经周恩来之手，中央的一纸电文到达河北省委，要求他们妥善安排二犯后事。省委决定了几条措施，交代与行刑人员及善后单位执行：一、子弹不打脑袋，打后心；二、敛尸安葬，棺木由公费购置；三、二犯之亲属不按反革命家属对待；四、二犯之子女由国家抚养成人。

　　宣判大会是在保定体育场进行的；而后押赴东关大校场执行枪决。两声枪响，惊起旷野一丛丛寒鸦。也可以说，这两声枪响，穿越了40年的空间，至今仍在人们的记忆中回荡。人们说：杀了两个人，管了几十年，值！

　　枪响之后，人民在深思，毛泽东和周恩来也在深思。
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第40章 共和国拒绝阴谋(1)


　　毛泽东对高岗和饶漱石的印象不坏，认为他们进京可以加强中央的领导力量。

　　奉调入京的高、饶对人说：“这是调虎离山。”

　　高岗活动得非常积极，他首先得到林彪的支持。

　　饶漱石搅得毛泽东紧张起来

　　高岗、饶漱石，两个本不十分相及的名字，却因他们的一次阴谋活动，被历史锁在了一起。

　　高岗，1927年参与创建陕北革命根据地。1936年至1945年历任中共陕北省委书记、陕甘宁边区党委书记兼陕甘宁保安司令部司令员、陕甘宁边区中央局书记、中共中央西北局书记等职。党的七届一中全会当选为中央政治局委员。抗日战争胜利后在东北工作，继林彪之后担任中共中央东北局第一书记，并任东北人民政府主席、东北军区司令员、政委等职务，可以说是东北的头一号人物。熟悉他的人因其脸上有浅白麻点，身材高大，常呼他“高大麻子”，但一般人见其浓眉高鼻，梳着大背头，戴副近视眼镜，一口抑扬顿挫的陕北腔，很有些威风，都尊称他“高主席”。全国解放后，他又担任了中央人民政府副主席，人仍在东北，主管东北的工作。

　　饶漱石是1925年的老党员，大革命失败后曾去英、法、苏留学，回国后任北满共青团省委书记，代理中共东北地委书记、中华全国总工会秘书长。抗日战争时期，曾先后担任东南局副书记、华中局书记、新四军政委等职。全国解放后，任华东局第一书记、军政委员会主席，中央委员。可以说是“华东一只鼎”，是江南一带的显赫人物。

　　从他们的履历来看，并无长期共事的基础，解放后担任领导的位置，也是一个东北，一个华东，碰面的机会也不多。是什么事情使两个人的命运连在了一起？最令人不解的是，饶漱石本该对刘少奇很熟悉，皖南事变后，是刘少奇受党的委托，帮助重建新四军军部，这期间，饶与刘有着密切的工作关系；而在抗美援朝期间，周恩来与高岗打交道也不少，彼此间并无远恨近仇，可为何高、饶二人要结成联盟打倒刘少奇与周恩来呢？

　　事情只能从高、饶二人调进北京后说起。

　　为了加强中央的集中统一领导，在1952年7月以后，中央决定将各中央局和大区的一些主要负责人调进北京。于是，邓小平、高岗、饶漱石、邓子恢和习仲勋，陆续从西南局、东北局、华东局、中南局和西北局来京担任了党和国家机关的领导职务。高岗兼任国家计划委员会主席，饶漱石担任中央组织部长。应当说，当时中央对高、饶是器重的，特别是高岗，他担任的国家计委亦有“经济内阁”之称。对于这五位进京的领导人，一时有“五马进京，一马当先”之说，“一马”自然是指高岗。

　　可是权欲极强的高、饶二人对这种安排并不满足。特别是高岗，对其职位处在刘少奇、周恩来之下，一直耿耿于怀。

　　高、饶从并不熟悉，到一拍即合，沆瀣一气，可谓“心有灵犀一点通”。他俩不管在何处任职都有独霸一方、闹独立性的毛病。

　　高岗调入东北工作期间，经常以忽“左”忽右的机会主义，不顾中央制定的方针路线，搞自己的一套。对毛泽东身边的几大书记并不放在眼里。只要听到刘少奇、周恩来或是任弼时等人出了一点什么差错，几天里他都会挂在嘴上，置党的纪律于不顾，逢人便说，以此为快。一边贬别人，一边吹自己。他甚至背着中央向个别外国领导人谈论党内问题，把党内机密扩散到国外。拉山头，搞宗派，以我划线，是他的拿手好戏。他明令禁止任何人向中央“揭东北的短”，要把整个东北搞成“高岗王国”。

　　饶漱石从1943年到1953年在华东工作的10年间，他在党内曾多次施展阴谋手段，进行个人夺权。特别是1943年，他为了夺取新四军的领导权，以突然袭击的方式，策动对新四军代军长陈毅进行批判斗争，制造了惊动党中央的“黄花塘事件”。弄得一个生性活跃的陈毅独居斗室，鬼都不上门。陈毅忍无可忍，对着饶漱石的污蔑，警告说：“你这次向我发难，是你权力欲、名利欲、迫害欲的大爆发。常言道，小癔大痴，小隙沉舟，你若一意孤行，必有翻船落水之日！”

　　后来毛泽东为陈毅撑了腰，中央决定“饶为书记及政委，陈为军长及副书记”

　　了结此事。但当时陈毅对饶漱石说的那几句话，倒是不幸言中。1949年，饶漱石独揽华东大权，华东也成了他的独立王国。

　　饶漱石是1952年2月由毛泽东批准来北京养病的。一进北京，他就称病在家。那段时间，毛泽东在万寿路的新六所暂住。据王鹤滨在回忆毛泽东的书（《紫云轩主人》）中所述，有一天，毛主席起床后，正好保健医生王鹤滨在身旁，忙着给他做些常规检查。正要离开时，毛泽东喊住王医生：

　　“王医生，你代表我去看看饶漱石同志，他刚从华东来北京，身体不太好，看看他需要什么治疗，帮助他安排一下。”

　　王鹤滨答应后，叫了车，从毛泽东住处开出去。

　　饶漱石进京后，被临时安排在颐和园内靠北侧的一所院子住下来。这个院落建筑在人造山上，独门独户，面积不大，有北房和东厢房。但院内满是花草树木，一派田园景色，幽静别致。门径直通昆明湖，确是调养生息的好地方。

　　王鹤滨刚踏进门槛，听见动静的饶夫人闻声出来，将王迎进客厅。王医生说明来意，饶夫人立即将他引至北房。饶漱石已经站在房内门口，并伸出手。饶漱石个子不高，人较胖，脸盘也大，看上去略带愁容。王医生将毛主席要他来的用意向饶漱石面陈。饶漱石请他坐在一张靠背椅子上，自己在小桌的另一边坐下。

　　年轻的夫人端上一杯热茶，放在王医生面前。

　　“王秘书，请你转告毛主席，我身体没有什么不好，不需要药物治疗，也不需要住院。”饶漱石说完，端起茶杯喝水。脸上仍然淡漠，淡漠中透出一丝焦虑；说着话，轻轻咳了几下。

　　夫人在一旁敲起边鼓：“他老说没病。其实他患肾虚、肾衰，你看我们一直没有孩子。”

　　饶漱石不爱听夫人这话，更显得心情不佳。王医生一下就明白了夫人的意思，并尽医生的职责，询问道：“要不要请专家会诊，看看？”

　　“不用了，多少年了，治了几次也不管用，算啦。”饶漱石两手握着茶杯，像是体会着杯壁的温度，又像是想着别的事情。

　　王鹤滨坐了一会儿就告辞了。

　　第二天下午，毛泽东还在睡觉时，王医生就在新六所大门口附近溜达，看林业技师正在嫁接树木，想等主席起床后进屋再检查一次身体，顺便把昨天去饶漱石那里的情况说一声。“王秘书！”听见有人喊，他回头去看，却是饶漱石夫妇正从毛泽东的办公楼里走出来，老远地打着招呼。王鹤滨便走过去。奇怪的是，饶漱石与昨天已是判若两人，不仅一扫病容，脸上还挂着笑，说话声音也高出一倍：

　　“王秘书，这可好了，我算是向毛主席把话讲清楚了。”

　　他这一清楚，反而把王医生搞糊涂了。这是怎么回事？他向毛主席说清楚了什么？王医生理解不了他的话到底是什么意思，只是站在他面前愣愣地听着。

　　“快走吧，向主席说透就行了，走吧！”夫人在一旁拉着饶漱石的胳臂，催他快走。饶漱石似乎兴奋未消，还回过头向王医生点头，然后一道向停放在门口的汽车走去。

　　汽车开走了。王鹤滨还站在原处，丈二和尚摸不着头脑。这时，江青从毛泽东的房间里急匆匆地奔出来，神情颇为紧张。一见王鹤滨，便冲到他面前，问道：

　　“王秘书，饶漱石是怎么回事？他把主席搞得好紧张哟，我在旁边听着也紧张死了！”

　　“我，我还搞不清楚。”他本来就不清楚饶漱石夫妇话的意思，现在再加江青的追问，更是糊涂加糊涂，只好说：

　　“昨天，主席叫我去看看饶漱石。主席说他身体不好，如需要治疗的话，就帮助他，组织专家会诊，给他看看病，或住院治疗。主席是关心他，是什么事情弄成这个样子，我不清楚。”

　　“哦。”江青听完王鹤滨的话，好像全明白了，神态马上平静下来，又急匆匆返回主席办公楼。

　　王鹤滨一直闷在鼓里。

　　直到高、饶反党事件揭露之后，王鹤滨才明白一点。建国之初，各大军区的司令员都成了该地区的军政委员会主席，但唯一例外的是华东区。其原因主要是饶漱石故伎重演，他向毛泽东报告说干部群众不支持陈毅而支持他当第一把手。

　　当毛泽东把他调到北京时，他大概是认为撤了他的职。他来北京后，未敢向毛泽东说明，当毛泽东派王鹤滨去看他之后，他才放下了疑虑的重负。他跟毛泽东谈话之后，发现毛泽东并无怀疑，好像对他很信任。所以他又壮起了胆，开始与高岗结盟，欲夺更高的权力。

　　高、饶将目光瞄准了刘少奇和周恩来的位置

　　由于高岗和饶漱石在东北和华东还是做出了一定成就，毛泽东对他们的印象也不坏，认为他们进京可以加强中央的领导力量。

　　奉调入京的高、饶失去了旧日的小天地，很不自在。他们对人说：“这是调虎离山。”周恩来加强对财政的控制，听取陈云、薄一波的意见，实行了新税制，并把地方政府的税收权收回北京中央政府手中，计划委员会也由周恩来的政务院直接领导。这些变动对高岗影响很大。高今后必须征得中央的批准，才能进行任何一项重要工程。周恩来还主张把东北和上海企业的利润用于开发内地不发达地区。高岗虽为计委主席，也要受到周恩来总理和副总理兼财政委员会副主任邓小平的制约。周恩来告诉高岗，一切指令须得到中央的批准才能发出。高听了，激动得像刚喝过酒，脸上的麻坑都泛红了：“哪个中央？哪个中央？我不是中央政府的副主席吗？”高又说，党从来就是由两个党合并而成的。有过毛泽东的游击队党和刘少奇的以北方城市为基地的地下党。现在需要有新人和新思想了，你们的那一套已经过时，应该“休息”了。

　　进京不久，高岗就把刘少奇在工作中的一些缺点错误搜集起来，加以传播，并夸大其词说刘少奇自七大以来犯了一系列的错误。

　　三年的国民经济恢复期结束后，为寻找一条适应中国大规模经济建设之路，党中央主要领导人毛泽东和刘少奇、周恩来等在战略思想转轨问题上，产生了分歧。这种分歧集中反映在对几个重大问题的不同看法上。

　　第一个分歧是由1951年4月17日，山西省委向中央作的《把老区互助组织提高一步》的引起的。报告认为，由于农村经济的恢复和发展，互助组发生了涣散，它不是向着现代化和集体化的方向发展，而是向着富农的方向发展。为此他们主张要把互助组提高一步组成合作社。刘少奇、薄一波、刘澜涛等对此持不同意见，刘少奇在多次讲话中认为目前农村的条件不能搞社会主义，农业社会主义化要依靠工业，以为目前组织合作社可以改造中国的农业，使个体的小农经济走上社会主义农业，那是空想。7月3日刘少奇将山西省委的报告印发给党内负责同志和马列学院的学员，并加了批语，语言激烈地指出了党内有一部分人害怕资本主义发展，企图用平均主义去战胜资本主义的错误。事后，毛泽东明确表示支持山西省委的意见，并专门找了刘少奇、薄一波等谈话，指出他们的观点是“右倾”。同时指示陈伯达召集第一次互助合作会议，起草关于农业生产互助合作决议。

　　再一个大的分歧是国民经济恢复以后，是否应继续执行新民主主义政策。刘少奇等认为目前国民经济虽然恢复，但旧中国经济文化落后的根本状况并无大的变化，当前伤害私人工业家和个体小生产者的积极性，就是妨碍了生产力的发展，是“左”倾。为此，刘少奇提出“巩固新民主主义秩序”的主张。毛泽东对这种主张坚决反对，并作了极严厉的批评，认为这是“右倾”。

　　还有一个就是对“新税制”的看法。

　　所谓“新税制”，是1952年底周恩来批准颁发执行的《关于税制若干修正及实行日期的通告》和《商品流通税制试行办法》。这些通告和办法根据“三反”“五反”以后公私关系紧张、市场萧条现象和中共中央关于第二次调整工商业的指示，取消了对国营企业与合作社在加工、调拨、代购、代销或包销的课税方面的优惠条件，实行公私一律的平等竞争。

　　这些措施一度引起物价波动，也引起毛泽东的关注。

　　高岗首先发难，把薄一波的政策比作布哈林的和平改造。

　　1953年1月15日，毛泽东给周恩来、邓小平、陈云、薄一波写了一封信，表示了对新税制的不满。信中说：“新税制事，中央既未讨论，对各中央局、分局、省市委亦未下达通知，匆率发表，毫无准备。此事似已在全国引起波动，不但上海、北京两处而已，究竟应如何处理，望你们研究告我。此事我看报始知，我看了亦不大懂，……究竟新税制与旧税制比较利害如何？何以因税制而引起物价如此波动？请令主管机关条举告我。”

　　周恩来收到信件后，连夜给毛泽东写回信，谈了处理办法。可见周恩来把毛泽东这封信的分量是看得很重的。

　　毛泽东看了地方上报来的一些材料，进一步认为新税制在组织上是政府工作脱离党中央领导的分散主义错误，在政治上是脱离党的总路线的“资本主义倾向”。

　　毛泽东的批评是严厉的，他直接点了薄一波的名，而且提得很高：“新税制发展下去，势必离开马克思列宁主义，离开党在过渡时期的总路线，资本主义发展。”但他不愿把这件事推到高岗含蓄地提到的极端，所以在会议结束时下了结论：“新税制的错误跟张子善的问题不同，是思想问题，是离开了党的总路线的问题。要在党内开展反对资产阶级思想的斗争。”

　　毛泽东讲话之后，与批评上述经济政策和思想观点有关的刘少奇、周恩来都在会上做了不同程度的检讨。

　　在这一背景下，毛泽东提议并由中央决定，加强对中央人民政府财经部门的领导，撤销了政务院党组干事会（即总党组），规定政府各部门的党组直接受党中央领导，政府工作中一切重要的方针、政策、计划和重大事项均须事先请示中央，经中央讨论决定、批准后才能执行。随后中央在组织上又作了调整，明确分工：国家计划工作，由高岗负责；财经工作，仍由陈云、薄一波、邓子恢等负责；外交工作还是周恩来；下属的重工业部、一机部、二机部、燃料工业部、建筑工业部、地质部、轻工业部和纺织工业部，都划归国家计划委员会主席高岗领导；所属的劳动部，也划归计委委员饶漱石领导。

　　1953年5月，苏联部长会议第一副主席捷沃西安来北京，与高岗谈判有关鞍钢工程建设。当时担任翻译的李越然还记得，在一次交谈时，高岗小声地问：

　　“你说中国要不要消灭资本主义？”

　　捷沃西安不知话里有话，毫不迟疑地回答：“当然要消灭！”

　　“我就是这个意见。”高岗说完，脸色阴沉下来，似有一肚子委屈：“我的意见在我们党内却得不到支持。”

　　捷沃西安的蓝眼珠一瞪：“是吗？是怎么一回事？”

　　于是高岗吐出“苦水”：“请你回去报告苏共中央，就说在我们的中央有人反对我。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第41章 共和国拒绝阴谋(2)


　　薄一波在《若干重大决策与事件的回顾》中也谈到，高岗在当时东北铁路系统的苏联总顾问科瓦廖夫面前造谣中伤说，中国党内有一个以刘少奇为代表的“亲美派”。科瓦廖夫随即写信告诉了斯大林。于是高岗到处散布说，斯大林不喜欢刘少奇，也不重视周恩来，最赏识的是他高岗。

　　所以，1960年7月，周恩来曾讲过：“斯大林总是用那种传统的做法，特别赏识高岗，不是把我们党的领导看成一个整体来做工作，而是把高岗特殊化。”

　　据叶子龙回忆，毛泽东在1953年3月去苏联驻华大使馆吊唁斯大林，在返回的路上，车子行至长安街府右街口时，毛泽东突然说他不想再任国家主席了，想尽早从这个位子上退下来。这个话后来也传到高岗耳朵里，加上中央可能还有人事变动，这更助长了他的野心。

　　高岗闹腾得周恩来无法做会议总结

　　1953年6月至8月，中央召开全国财政经济工作会议。会议重点是批判修正新税制工作中的问题。新税制出台是比较草率了些，为了赶在1953年元旦前公布，没有来得及征求地方财政、税务部门的意见，也没有同地方党政领导打招呼，甚至到新税制公布，都没有向主席汇报，听取指导，所以才使毛泽东“看报始知”，并很生气地批评了薄一波和财政部副部长戎子和。高岗抓住这个机会，借题发挥，制造紧张空气，把矛头指向了刘少奇和周恩来。他硬说财政工作中的错误是路线错误，财政部是独立王国“有财无政”，财政部长薄一波是“财霸”，断章取义地引用刘少奇曾经讲过的一些话，进行攻击和煽动，指桑骂槐，影射中央书记处书记刘少奇和周恩来。

　　在会外，高岗更是活跃异常，到处散布流言蜚语，指名道姓攻击刘少奇、周恩来。他把刘少奇1945年关于“和平民主新阶段”的讲话，1947年同安子文等人的讲话，1951年对山西省委《把老区互助组组织提高一步》的批语，都抄成档案，作为炮弹，攻击刘少奇犯有对资产阶级、富农投降的原则性错误。他制造谣言，说中央有宗派，诬蔑刘少奇有“圈圈”，周恩来有“摊摊”。并把薄一波、安子文划入刘少奇的所谓“圈圈”内。

　　周恩来的确宽宏大量。他并不理会高岗散布的种种流言，在会议内外继续做他认为必须做的工作。

　　晚上11点，他将在北京的刘海粟约到中南海，谈起美术界的团结问题。当时社会上有些传闻，说刘海粟与徐悲鸿如何如何“水火不容”。周恩来规劝刘海粟不要听信那些不负责任的传言：“刘老，你和悲鸿都是从反封建斗争中过来的，为美术事业冒过风险，过去也有较深的友谊。”

　　“是啊，”刘海粟饮着茶，仰脸回想着，“他怎么现在脾气变得这样大……”

　　周恩来隔着茶几，坐在另一边，诚恳地说：“悲鸿近年来患病，住院很久，感情容易冲动，你要谅解他。”

　　刘海粟是个开通的人，一经点拨，他十分动情：“总理，你放心，悲鸿的性格与性情，我是了解的。今后，只要我们彼此多体谅，谣传就会不攻自破。”

　　周恩来很高兴：“你们两位团结一致，我们美术教育工作就好办多了，人才也会不断培养出来。”

　　凌晨1点多，周恩来送走了刘海粟，回屋后又接着批阅文件。

　　他多么希望高岗与他，也能像刘、徐一样化解“误会”呵。

　　他依然诚心诚意，尊敬地对待高岗。6月23日，他看到高岗《关于编制五年计划几个问题的意见》的修改稿，马上给毛泽东写信，并转高岗。他在信中既肯定了报告稿的长处，又诚恳地指出不足，特别是对过渡时期的基本任务的阐述，周恩来认为，孤立地提“实现社会主义工业化”，不如原稿中“在今后一个长时期内，党的基本任务就是：稳步地实现国家的工业化，有步骤地促进农业的集体化，使我们由落后的农业国变为先进的工业国，同时在发展经济的过程中不断地扩大社会主义的经济基础，以实现我国逐步地过渡到社会主义社会。”这个提法更完整准确。他在信中写道：“我这样的看法和改法，不知是否妥当，请主席和高岗同志予以酌定。如果可用的话，报告稿十八页末段第一句也须修改，并且逐步过渡到社会主义是从革命胜利后开始的，不是今年开始的。还有，第八页第一行，在‘水力电站和造船工业等建设’句，应改为‘水力资源、电气化和造船工业等建设’，以免误会为‘水力电站’。”

　　然而，高、饶并不领情，高无“高风”，饶不“饶人”，继续在阴谋的斜坡上滑行。

　　本来主持财经会议的是周恩来，让高岗和饶漱石在下面一搅和，气氛变得不正常起来。当他讲话时，下面有人不是交头接耳，就是发出哄声。到会议总结的那天，周恩来拿着讲稿，刚要走上台发言，从坐席里就发出乱七八糟的声音。他开始没有理会，径直往台上走，起哄的声音反而大了起来。周恩来说：“你们这样，我没有办法做结论。”

　　“没有办法做就不要勉强嘛。”高岗不软不硬，“财政经济都搞成这个样子，难道还总结经验不成？”

　　并不怎么好笑的话，被捧场的饶漱石和另一些不明真相的干部挑得乱笑一阵。

　　应该说到场的大部分干部都是忠于党的事业的，只是他们不知道幕后的一切。他们有的睁大眼睛仔细捕捉每一句话；有的在全神贯注地记笔记。讲到最后，周恩来脸色严肃，取下眼镜，放慢音调，一字一顿地说：“有些发言不尽妥当。”高岗没有抬脸，用红蓝铅笔在本子上使劲敲着，又用力将本子合上，发出些许不和谐音。

　　在此期间，正遇上朝鲜战争停战谈判。虽然周恩来将军事工作交给了彭德怀，但是涉及到国与国之间的事，还得他出马。当时坐在谈判桌前的是南日和柴成文，幕后是李克农和乔冠华。在什么问题上据理力争，在什么问题上可以妥协让步，都是按周恩来的指示进行的。他仍时常与第一线通电话，了解最新情况，做出最新决策。那时的线路不好，又没增音设备，听起来比蚊子声还小。周恩来扯破嗓子喊，每次打完电话都累得一身汗。正是三伏天，服务员在门外听到没有总理的声音了，急忙进来送茶水，递条热毛巾。周恩来擦把脸就觉得舒服许多。

　　财经会议的事还在他脑子里转。问题到底出在什么地方？斯大林的《社会主义经济问题》刚翻译出来，他让手头无事的秘书和他一起学，并给自己封了一个“官”就是西花厅的学习小组长。当时苏联的《政治经济学》教科书还没翻译出来，他得知其中有章节专门论及发展中国家尤其是中国的问题，嘱咐齐燕铭尽快组织人翻译出来，他要和办公室的人一道学习。

　　毛泽东让周恩来“搬兵”

　　财经会议上，作为中财委副主任兼财政部长的薄一波是受批评的主要对象，也是高岗阴谋推翻刘少奇而搞的“批薄射刘”的靶子。近40年后，薄一波将其内情如实地写了出来，使得后来者有机会了解它，研究它，找寻它所蕴含的历史经验。

　　当他接到毛泽东1月15日的信时，当时的心情已半是沉重，半是茫然。信是批评刚出台半个月的新税制，而且词锋甚严，显然事出有因。他很注意信中两句话：“此事我看报始知，我看了亦不大懂”，已预感到事情有些严重了。

　　6月13日财经会议正式开始，薄一波宣读了财政方面的文件，并做了简要的解释。讨论和批评新税制，实际上成了会议的中心问题。头一个月大家在发言中多是就税制的业务问题发表意见，讨论比较正常。在分组讨论中，高岗等人看到对新税制意见较多，就鼓动一些同志“放炮”，进行不适当的责难。当时会议每天进行的情况，都由周恩来向毛泽东汇报。毛泽东得知这一情况后，就让薄一波在会上做出公开检讨，好让大家把话摆到桌面上来说。周恩来从毛泽东住处回到西花厅，第二天（7月12日）夜写给薄一波一封信，将毛泽东的意图传达得十分清楚。信上说：

　　昨夜向主席汇报开会情形，他指示领导小组会议应该扩大举行，使各方面有关同志都能听到你的发言，同时要展开桌面上的斗争，解决问题，不要采取庸俗态度，当面不说背后说，不直说而绕弯子说，不指名说而暗示式说，都是不对的。各方面的批评既然集中在财委的领导和你，你应该更深一层进行检讨自己，从思想、政策、组织和作风上说明问题，并把问题提出来，以便公开讨论。此点望你在发言中加以注意。

　　薄一波仔细地看了信，对周恩来所提到的每一点，特别是传达毛泽东的意见，都在脑海认真过了一遍，开始准备检讨提纲。7月13日下午，在扩大的第15次领导小组会议上，薄一波按照信的要求作了第一次检讨。按照常规，一般的讨论研究，会议都是平静如水，而听说有人要检讨，会议顿时紧张起来。知道原委的没什么，不知原委的自然吃惊，无端的猜测，别有用心的攻击都会接踵而来。一时间，薄一波也就成为“桌面上斗争”的集中目标。从7月14日起到7月25日之间，连续开了8次会，对他进行批评，颇有些急风骤雨。7月25日，具体负责新税制的吴波给周恩来递条子要求发言，说修正税制从开始到出台，都是他一手办的，主要错误在他，薄一波同志只负点头的责任和领导的责任。他作了检讨，但仍坚持说：“我们犯了错误，不管受什么处分，我说，还是多收了税，我们认为确实是为国家多收了税。”薄一波很敬佩吴波在那样大的压力下仍按事实说话，更不愿让他分担责任，所以心中更加不安。周恩来看看会议快结束，当众宣布：“27日，也就是后天，薄一波同志要作第二次检讨。”

　　薄一波一愣，因为他仍沉浸在吴波所说的话中，对第二次检讨还没想好。他只好从笔记本上撕下一张纸，写了几个字：“第二次检讨发言，我正在准备中，星期一恐怕准备不好，特别关于财经政策方针检讨的部分，有些材料还须搜集对照一下。”

　　周恩来看了一下条子，当即宣布：“好吧，那就改在8月1日吧。”

　　8月1日，薄一波又作了第二次检讨。

　　在两次检讨中，薄一波可谓搜肠刮肚，努力从思想深处去挖掘自己的错误，在会上也是认真、诚恳、虚心。可是令他不解的是，还是过不了关。本来，这次长达两个月之久的会议，是要讨论毛主席提出的总路线和五年计划、财政问题、民族资产阶级问题，可是现在，这些预定的目标一个也没有讨论，成了个检讨会。他大惑不解：会议怎么会变成这个样子？

　　几个月后，真相大白了。原来是高岗、饶漱石在会上串联造成的。据陶铸后来揭发，财经会议开过第一次领导小组会议后，高岗就请他到家里吃饭，在饭桌上高岗对他说，这次会议的方针就是要重重地整一下薄一波，“希望大家能勇敢发言”，并要他放头炮。陶铸没有答应。

　　高岗抓住薄一波不放，也是事出有因。有几件事高岗记恨在心。一件事是“东北一党员信”。这封信是原鞍山市委书记和原东北局党校教育处长在马列学院学习期间写的，通过薄一波于1952年1月27日转给了毛主席。信中揭露了高岗及东北个别干部贪污腐化、铺张浪费的问题。在转信时，薄一波特为毛泽东写了几句话：“这封检举信是叙述东北三个阶段的贪污浪费情况，写信的人是响应毛主席的号召，衷心爱护党的；而对贪污腐化则表示愤慨。”毛泽东把这封信批在很小的范围内进行传阅。这件事让高岗大为不满，认为是故意给他抹黑。再一件事是“鞍钢检查组”问题。鞍钢无缝钢管厂发生了八号高炉铜管瓦斯部分爆炸事故，死11人，伤15人。1952年8月，由中监委和中财委联合组织了一个检查组去调查此事。调查组认为这是鞍钢没有按基本建设程序办事，不仅造成了事故，还推迟了建设进度。高岗对此事更是咬牙切齿，从此认定薄一波就是专挑东北的毛病，与他高岗过不去。所以这次好不容易抓住机会，必令置之死地而后快。当然“项庄舞剑，意在沛公”，他要批薄拱刘，拱倒刘少奇，再推倒周恩来……

　　由于高、饶的干扰，财经会议后期已走偏了方向，与毛泽东的原意也大相径庭。一个会开两个月还不解决问题，毛泽东已经有些不耐烦了，他要周恩来快做结论，早点结束会议。但是会上批评薄一波的调子一直居高不下。薄一波也已渐渐明白，醉翁之意不在酒，他检讨得再好也过不了关。为了不使事态扩大到中央领导核心，他决定来个“徐庶进曹营，一言不发”。当时会上要他作第三次检讨，他一口拒绝。周恩来将薄一波的态度报告了毛泽东，毛泽东想了想，说：薄一波同志可以不检讨了。

　　正如前一节所说，在这种情况下，周恩来确实很难作结论。他是会议的主持者，话说轻了，会上已是那种气氛，不大好通过，且有开脱、庇护之嫌；话说重了，就会为高、饶利用。他只好请示毛泽东。

　　毛泽东很少看见周恩来会如此束手无策。

　　毛泽东好像局外人一样，指头轻轻一点：“结论做不下来，可以搬兵嘛！”

　　周恩来是个一点就通的人，领会了毛泽东的意图：“你是说把陈云、小平同志请回来，让他们参加会议？”

　　“对嘛，有些话通过他们来说，比你效果要好。”

　　陈云、邓小平都因身体不好，在外地休养。陈云在北戴河，一些同志去看望他，已经谈到财经会议的一些情况。他就明确表示：不能把薄一波同志几年来在中财委工作中的成绩抹杀了，我反对两条路线斗争的提法。8月6日，他在第29次扩大的领导小组会议上，批评了薄一波的错误，同时又强调一点：“同志们在会议上提出中财委内部是否有两条路线的问题。我以为在工作中间个别不同的意见是不会没有的，在一起做了4年工作，如果说没有一点不同的意见，当然不行；这些意见，也不能说他的都是错误的，我的都是对的，也不能说他的都是对的，我的都是错的。总的说起来，我在今天这样的会议上不能说中财委有两条路线。”

　　会场里很静。

　　在高、饶问题尚未揭露，会议批评的调子降不下来的形势下，陈云的话声音不重，却如同沉闷多时的阴雨天一声霹雳，下起了雨，温度降了下来。

　　邓小平回京后，也在一次会议上发了言。他的话与陈云的话起着同等的作用。他说：大家批评薄一波同志的错误，我赞成。每个人都会犯错误，我自己就有不少错误，在座的其他同志也不能说没有错误。薄一波同志的错误是很多的，可能不是一斤两斤，而是一吨两吨。但是，他犯的错误再多，也不能说成是路线错误。把他这几年在工作中的这样那样过错说成是路线错误是不对的，我不赞成。

　　这些话一下扭转了会议的气氛。

　　8月9日，在中南海西楼会议室召开政治局会议，讨论周恩来的结论讲话稿，毛泽东专门通知薄一波一定要参加。毛泽东的出席，使得会议有了主心骨。

　　会上毛泽东问大家有什么意见，也问到薄一波：“你有什么话要说？”

　　薄一波喃喃：“我有错误，但有些具体事情还说不清楚。”

　　还没等毛泽东说话，高岗猛地站起来，指着薄一波大声说：“你说不清楚，是你根本不想说清楚！你这是什么态度？”

　　毛泽东起先扬了扬手：“高岗同志，你为什么不准上书的人写信给中央（指‘东北一党员信’）？东北各省出了错误，你东北局还不是要进行批评、检查！”
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第42章 共和国拒绝阴谋(3)


　　高岗并不怎么理会毛泽东的话，目光仍盯着薄一波，那气势是非要置他于死地不可：“主席，薄一波的错误性质和我们东北不一样……”

　　毛泽东顷刻间变了脸，目光十分严厉：“你不要为自己辩解！”

　　高岗这才住了口，回头看看自己的位子，不情愿地坐下来。后来薄一波回想起毛泽东当时说的话，觉得他对高、饶在财经会议上的表演，可能已有某些察觉了。

　　当天晚上，周恩来的总结报告稿送到了毛泽东的案上。入夜，毛泽东燃起一支烟，喝下一杯茶，开始在总结稿上修改。他把凡是说薄一波犯了“带路线性的右倾机会主义错误”的地方都删掉了“带路线性”四个字，并注明：所有这些错误，还未构成一个系统，所以还不应该说成是路线错误。

　　在报告中讲到薄一波犯错误的地方，毛泽东又加了许多话：应该指出，薄一波同志过去对敌斗争是勇敢的，在各个时期中，当他正确地执行党的路线的时候，他的工作是有相当成绩的。现在的问题是，薄一波同志能不能虚心接受各同志的正确批评而坚决改正自己的错误。我们希望他虚心接受同志们的正确批评、坚决改正错误，以便在党的领导下继续做有益于党和人民的工作。当后来薄一波看到这些修改时，心潮涌动。（详见薄一波：《若干重大决策与事件的回顾》）8月11日晚，在怀仁堂，由陈云主持，周恩来拿着毛泽东修改过的总结报告，向与会人员讲了话。

　　会议结束的前一天，即8月12日，毛泽东来到了怀仁堂，他向出席、列席会议的全体人员作了一次重要讲话。当他谈到资产阶级用“精神的糖衣炮弹打中了一个靶子———薄一波，还有吴波等人”时，毛泽东话锋一转，在大庭广众中做起了自我批评：

　　“在批判薄一波的错误中间，周、陈都说要负责任，我说我也要负责任，各有各的账。我的错误在于：（1）抓得少，抓得迟，这是第一条，也是主要的一条。过去忙于土改、抗美援朝，‘三反’后应抓财经，抓了一些，但没有钻。我对财经工作生疏，是吃老资格的饭，过去一凭老资格，二凭过去的革命工作较丰富的经验，现在是建设时期，缺乏知识，未钻进去，要亡羊补牢。（2）统的死了，我也有份。我说过要统收统支，对统收我抓了，统支我没有抓紧，不注意。

　　这一次会议提醒了我，要统一集中，但分级管理也是很必要的。（3）预算问题。

　　去年11月搞起，经过1月财经会议，中央也讨论了。预算中16万亿是虚假数字，我现在才知道。利润打的太多，支出的太多了。我虽然说了‘三道防线’———增产、节约、发行，但错误是报纸上公布得早了，应该慢慢来（苏联今年预算现在才公布），我也有急躁冒进。（4）查田定产，我支持过。到武汉、南京后，听到对此问题有反映，我说做个五年计划吧。回到北京，邓子恢同志看我口气松了，说查田定产否定了土改成果，根本行不通。我说，听你的吧。（5）扫盲，我开始是支持过，后来不行了，接受大家的意见，修改了原来的意见。

　　（6）失业人员登记，是我的意见，失业的160万人，加上半失业的人数很多。原因是我接到800封信都是这个问题，劳动部当时又说这样做没有问题，有些失业救济经费还花不出去。我让恩来同志召集了会议，宣布了劳动就业办法，给地方上增加了麻烦。但也给失业者些希望。……我是中央主席，都有我的份。这些错误，中央政治局正在逐步的纠正中。”

　　本来，薄一波对领袖们的“误会”，心中多少还有些怨气，此时身为中央主席的毛泽东都做了自我批评，自己还能说什么？

　　周恩来对毛泽东发自内心的自我解剖，也觉宽慰了许多。也许后来一段时间，他敢于反冒进，与此时的感受不无关系……又过了两天。

　　薄一波找陈云谈话，表示了自己的三点意见：一是承认工作中确实有错误；二是请求撤销中财委副主任和财政部长的职务；三是请中央考虑他的工作问题，能够做什么，应该做什么，都服从中央的决定。他请陈云把这个意思报告周总理，转报毛主席和党中央。

　　三天以后，中央政治局就做出决定，由邓小平兼任中财委第一副主任，由薄一波协助邓小平领导铁道部、交通部、邮电部的工作。当时薄一波仍兼任编制委员会主任、全国供销合作总社主任、公安部劳改委员会主任职务。他觉得，工作性质已有了变化，不适合再担任这些职务，遂请求全部予以免除。

　　敏感的毛泽东感觉到薄一波心里有气，于8月22日找他谈话。在此之前，他想离开中央到下面去工作。他曾把这个想法报告过陈云、邓小平，也报告过周恩来、刘少奇。他们都异口同声说：你直接去同毛主席谈。看来，除了毛泽东，谁也难以给薄一波安排工作。现在，他就坐在毛泽东的客厅里，几句话一说，薄一波顿时心情开朗。听得出，毛泽东对薄一波的误会尚无谅解之意，但语气亲切温和：

　　“这次会议，原意是要引导大家讨论过渡时期总路线的，但是没有完全按照我的意图进行。”毛泽东喝着茶，也劝薄一波喝一点，“一波同志，你这个人是努力做工作的，但近半年来工作上出了问题，你是有责任的。这次大家对你批评这么多，你一定不满意，心想为什么把问题都推到我身上？不要不满意！好好想想，就可以想通的。听说你要求下去，想到哪里去？”

　　薄一波早就想好了：“包钢是156项工程之一，正在建设，想到那里从头摸一个大企业。”

　　毛泽东否定得很干脆：“不行，中央还需要你工作。”

　　薄一波道出心中的苦衷：“我现在有点抬不起头来，在中央不好干工作了。”

　　毛泽东也是发自内心：“不要再这样讲了，你还要在中央做工作。”

　　薄一波是个直性子人，既然主席这样讲，他很痛快地说：“好，我不再要求下去了。”

　　“这样就好嘛。我劝你找找邓子恢、谭震林等同志谈一谈，你今后还要在中央工作，还要和大家共事。”

　　“以后我找他们，但现在不找他们。”

　　“那你去找朱德、彭德怀同志谈谈，如何？你们过去在山西不是很谈得来吗？”

　　“两位老总那里，我一定去谈谈。”

　　送薄一波走时，毛泽东鼓励他：“你不要以为天塌下来了，你现在应该出去走一走，看一看，换换空气，看看光明前景。”

　　薄一波很快找了朱德、彭德怀两位老总。他们都给薄一波打了气。特别是彭德怀，他原以为按彭总的脾气，这次见面要被敲打几句。可出乎意料，彭德怀显得比往常更加平和：“一波，我了解你这个同志总的方面是好的。但是你不懂啊，一个人要是有点思想，有点能力，好讲个不同意见，再加上毛病也有一些，那你就准备多受点批评吧。党内生活的矛盾也是复杂的，并不那么简单。我这个人也是经常挨批评的，毛病、错误也不少，8年前华北工作座谈会上不就受了一次大批评吗？用我们湖南一句俗话来说，叫做高山上倒马桶———臭名远扬。受了批评怎么办？有则改之，无则加勉，照样吃饭，照样往前走路。如果把批评都变成包袱背着，那我早就走不动了。对于批评中的是非，有些是一时不可能争清楚的，那就留待历史去评判好了。”

　　薄一波听到如此肝胆相照的肺腑之言，坐在那里许久没有言声，这几句话让他记了一辈子。

　　毛泽东一直记挂着薄一波。8月27日，他把一个部门负责人对工作的检讨送给薄一波看，并致便函：“薄一波同志：此件可以一阅。其中，有许多和你在中财委和财政部的情况是相似的。”毛泽东的意图很明显，是希望薄一波能正确对待批评。薄一波于9月5日复信给毛泽东，表示送来的材料“可以帮助我进一步认识我的错误”，并报告毛主席，他已获得陈云、邓小平同志的允许，将于9月7日到外地去看看，时间一个月左右。

　　高岗、饶漱石自认为在财经会议过程中的活动已得逞，又紧锣密鼓地开始第二步行动。财经会议一结束，高岗即以休假为名，周游华东和中南，四处放风说：毛泽东已不重视刘少奇，打算让刘少奇搞“议会”（人大常委会），周恩来当部长会议主席，由他高岗搞政治局。在另一个场合，他又表示不同意周恩来当部长会议主席，主张由林彪担任。他还在一些军队高级干部中散布他发明的“两党论”和“军党论”，挑拨煽动军队干部对中央的不满情绪，借以争取更多的人支持他们的反对党中央的阴谋活动。高岗的所谓“军党论”，就是他说的“枪杆子上出党”，“党是军队创造的”，中国共产党的骨干是军队锻炼出来的，所以“根据地和军队的党”是中国共产党的主体。他又散布说，现在的党中央和国家领导机关是掌握在“白区的党”的人们手中，因此，必须彻底改组，由“根据地和军队的党”来掌管党和国家。他通过饶漱石已经取得了华东，还有他自己的东北。所以他预计在六大行政区中，除了彭真和薄一波控制的华北外，能把其余全部争取过来。在进行时，高岗显然打着毛泽东同意的旗号，这个做法，再加上安子文的名单引起的不满，收到了一些效果。但是，在高岗与另外两个关键人物邓小平和陈云打交道时就没那么成功。

　　1980年3月，邓小平与《关于建国以来党的若干历史问题的决议》起草小组的同志专门谈到：这个事情，我知道得很清楚。毛泽东同志在1953年底提出中央分一线、二线之后，高岗活动得非常积极。他首先得到林彪的支持，才敢于放手这么搞。那时东北是他自己，中南是林彪，华东是饶漱石。对西南，他用拉拢的办法，正式和我谈判，说刘少奇同志不成熟，要争取我和他一起拱倒刘少奇同志。我明确表示态度，说刘少奇同志在党内的地位是历史形成的，从总的方面讲，刘少奇同志是好的，改变这样一种历史形成的地位不适当。高岗也找陈云同志谈判，他说：搞几个副主席，你一个，我一个。这样一来，陈云同志和我才觉得问题严重，立即向毛泽东同志反映，引起他的注意。高岗想把少奇同志推倒，采取搞交易、搞阴谋诡计的办法，是很不正常的。

　　高岗在南方周游期间，毛泽东生病了。高岗立即吩咐秘书说，你要注意，一接到毛主席病重的消息，我们就要立即返回北京，因为现在党内没有一个人能够撑得起来。

　　高岗找毛泽东为饶漱石说情

　　就在高岗南下“休假”的同时，饶漱石在北京则以中央组织部和全国组织工作会议为中心进行新的阴谋活动，将当年整陈毅的故伎重演，他事先并未请示中央，未取得中央同意，便在组织部内向副部长安子文发动了无情“斗争”，无限上纲，借此影射攻击刘少奇，配合支持高岗的分裂阴谋活动。

　　后来，党中央发现其错误予以制止时，他毫无悔悟，竟然公开拒绝中央的干预，继续搞他的“斗争”。紧接着，他又在当年9、10月间召开的全国组织工作会议上以批评安子文为名，将斗争的锋芒直指刘少奇，导演了一场“讨安倒刘”

　　的闹剧。在高岗、饶漱石的指使下，原东北局和山东分局的组织部长在会上发言，对中央组织部1953年以前的工作进行了恶意的攻击。在他们煽惑性的发言中，夸大了过去中央组织部的缺点，污蔑中央组织部的工作是“敌我不分，对坏人没有足够的警惕”，领导上有“有右倾思想”，没有很好地保证正确的政治路线的执行。后来查明，这些发言是高岗等人事先准备好的。饶漱石开始坐在主席的位置上静静地听，越听越觉有味，身子不由轻轻晃起来，压得椅子脚吱吱响。

　　当发言人说“完了”，他带头鼓起掌，点头含笑目送发言者下台。会下一伙人又暗中商量，改变会议议程，干脆直接点出刘少奇的名，实行公开“摊牌”。饶漱石此时又显出冷静，用手往下压了压：“先慢一步，等高主席回来再全面行动！”

　　正像毛泽东后来一针见血指出的那样，饶漱石是“新官上任，刚来即斗”；邓小平也指出，饶漱石同高岗是“这边一炮，那边一斗”，互相呼应，上蹿下跳。

　　但是饶漱石高兴得太早了。有人将会议的情况汇报给了毛泽东。毛泽东当面批评了饶漱石的做法。本来就多疑的饶漱石顿时坐立不安。高岗一回北京，他立即登门哭诉。

　　入夜，中南海丰泽园灯火通明。

　　毛泽东正伏案批阅文件。高岗被允许进来后，悄没声地坐在一边的沙发上，等毛泽东搁下笔，才殷勤地喊了一声：“主席。”

　　毛泽东抬起头，半开玩笑地说：“高主席啊，你是无事不登三宝殿，有什么事说吧。”

　　“主席，”高岗正襟危坐，“的确是有点事。是为了饶漱石的事。听说他在中组会上闹出点乱子。主席，他这个人你是了解的，就这么个脾气，好与人斗。他的革命性还是很强的。这么多年，出生入死，他是不想栽跟头的，请主席为他解围……”

　　本来，毛泽东已经听说高岗在中南和华东“忙得不亦乐乎”，很想听听他自己是怎么解释的，没想到他是来替饶漱石说情的，心里顿时不高兴。他盯着高岗问：“你为什么代表饶漱石讲话？我在北京，饶漱石也在北京，他为什么要你代表，不直接来找我呢？在西藏还可以打电报嘛，就在北京嘛，他有脚嘛。”

　　高岗一听毛泽东口气不对，不敢再为饶漱石辩护了。

　　这时，仍在西湖休养的林彪心里也很着急。虽然党中央的文件都能及时送到手边，但是政局的变化、人事的变迁不都写在文件上。听说李力群随教育部工作组从上海到了杭州，他马上让叶群将人请来。林彪还亲自陪李力群吃饭。三天后，李力群返京前，叶群十分机密地将林彪的一封亲笔信，郑重地交给李力群，说：“这是林彪同志给高岗同志的信，你回京后一定要亲手交给他。”

　　毛泽东60大寿前后做出的决定

　　1953年12月下旬，马上就要进入60周岁的毛泽东，要离开北京到杭州去休假。说是休假，其实他还要在那里主持起草共和国第一部宪法。他本该马上动身，但还是被高岗的事情耽搁了。

　　临行前，他依照过去的惯例，提议在他外出期间由刘少奇主持中央工作。刘少奇鉴于当时情况，心情很不好。他抽着烟，只看着眼前的一块空地，说道：

　　“主席号召全党要谦虚，我看还是由书记处同志轮流负责好。”

　　毛泽东也是只抽烟，不说话。在全国财经工作会议上，毛泽东是重新强调了全党要谦虚：“七届二中全会有几条规定没有写在决议里面。一曰不做寿。做寿不会使人长寿。主要是把工作做好。二曰不送礼。至少党内不要送。三曰少敬酒。一定场合可以。四曰少拍掌。不要禁止，出于群众的热情，也不泼冷水。五曰不以人名作地名。六曰不要把中国同志和马、恩、列、斯平列。这是学生与先生的关系，应当如此。遵守这些规定，就是谦虚态度。”毛泽东当时并不了解高、饶的全部意图，他只是针对会上的不和谐，讲了这一番话。言外之意，希望批评和被批评的人都能谦虚一点，维护全党的团结。但对刘少奇此时的谦让，毛泽东并不觉好。

　　书记处的其他人也不赞成轮流负责。

　　周恩来表态：“还是按以前的老规矩办吧，仍由少奇同志负责，我们积极配合他。”

　　“不妥不妥。”高岗有些沉不住气，把椅子往前拖了拖，力排众议，“主席的威望不是我们中的任何一个人能代替的，我看还是轮流好，轮流吧，搞轮流可以发挥每一个人的作用。”

　　毛泽东说：“再过几天我就满六十了。孔子说过，六十而耳顺。可我觉得我还不够耳顺。今天达不成协议，下次再说吧，散会。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第43章 共和国拒绝阴谋(4)


　　这期间高岗活动更猖獗，发生了他想拉拢邓小平、陈云的事，也发生了邓、陈分别向毛泽东汇报的事。

　　毛泽东已初步掌握了高岗活动的情况，也进行了一些调查。一天，罗瑞卿来看望主席，问起主席的身体。毛泽东开起玩笑：“我这是政治感冒，鼻子不灵。”

　　“没睡好觉吧？”

　　“是啊。睡觉有两种情况，一种是睡在床上，一种是睡在鼓里，若不是其他同志向我反映高的问题，我还蒙在鼓里哩！”

　　于是12月24日，毛泽东主持召开政治局扩大会议，正式决定在他外出休假期间，由刘少奇代理主持中共中央工作。那天到会的有二十来人，薄一波也接到了开会的通知。毛泽东目光炯炯地扫视会场，发出不指名的警告：

　　“北京城里有两个司令部，颐年堂门可罗雀，东交民巷8号车水马龙。一个是以我为首的司令部，就是刮阳风，烧阳火；一个是以别人为司令的司令部，就是刮阴风，烧阴火，一股地下水。”

　　会场里静极了，与会者都全神注视着毛泽东，等待着他下一句话要说出的这个“别人司令”是谁，但毛泽东戛然而止，不再往下说了。其实与会者谁都知道说的是谁，何况毛泽东已经指明了“东交民巷8号”。

　　在高岗的问题上，毛泽东一直采取忍让团结的态度。早在陕北时期，高岗任陕甘宁边区中央局书记，掌握了边区的党政大权，只差军权没有到手。他虽兼保安部队司令，但这只是地方部队，当时边区的部队主要是八路军留守兵团，萧劲光任司令，莫文骅任政治部主任，政委空缺。高岗在打这个政委位置的主意，但中央研究后，认为他不合适。萧劲光对高岗也不感兴趣，觉得“这个人政治水平低，眼界却很高，计较个人得失，品质也不好”。莫文骅向毛泽东和王稼祥建议，让萧劲光兼任政委，军委同意了。高岗当政委的希望落空后，对留守兵团很是不满。1938年夏，毛泽东《论持久战》公开发表。有一天，毛泽东叫莫文骅到他的家里去。一进门，毛泽东便问：“莫文骅，你对《论持久战》有什么意见啊？”

　　莫文骅听了吓了一跳，摸不着头脑，忙回答：“没有啊，主席把初稿给我，写信让我提意见，我读了两遍，认为很好，提不出什么意见，本想再看，但叶子龙同志来电话收回去了。”毛泽东又问：“你没有意见，为什么不向部队传达呀？”这问题可大了，莫文骅赶忙汇报：“我们早已向部队传达和学习了，还专门组织了学习班，至于学习效果如何，待后还有检查。”毛泽东又说：“你们做的工作为什么自己不汇报？”莫文骅一听这话便知原委。他问毛主席是谁报告的，毛泽东说是高岗。莫文骅即骂了一句：“高岗，这个坏蛋！”随后讲起他和别人对高岗的看法及军政方面发生的一些问题。毛泽东“哦”了一声，静静地听着，没有说话。过了一阵，突然问道：“你在什么地方工作啊？”毛泽东说得很缓慢，声音拖得很长。莫文骅奇怪，难道主席真的不知我在哪工作？只好莫名其妙地回答：“我在留守兵团呀！”“留守兵团在什么地方呀？”毛泽东说的话音还是很慢很长。莫文骅更奇怪了：“在陕甘宁边区呀！”“在陕甘宁边区。”毛泽东点点头，自言自语地重复了一句，态度严肃起来：“对呀，部队驻在边区，你们就要和高岗搞好关系，你要知道，中央的政策，高岗不点头，在边区也行不通。”莫文骅不服气：“这是要挟中央！”他走时，毛泽东送出门口，拍着他的肩膀问：“你多大年龄了？”“30岁。”“你还年轻啊，过些年就好了。”（见莫文骅：《永不磨灭的怀念》）那一次，毛泽东对高岗的做法没加指责。

　　但这一次，高岗、饶漱石坐不住了，情知不妙。

　　两天之后，毛泽东避开了他的政治局委员们，只是请来他身边所有的卫士，在澄怀堂乒乓球室，权作餐厅，一起吃了一顿汤面，共同度过了他的60大寿。

　　戎子和到中南海开会，见到毛泽东吃完饭后独自一人靠坐在房前廊道的沙发上休息。戎子和建国后就当财政部副部长，1952年他到中南海开会，会后，都在怀仁堂后面的食堂吃饭。当时许多人都觉得毛泽东很威严，不太敢坐近。戎子和是初生牛犊，什么也不考虑，就坐到毛泽东身边。毛泽东见他坐过来，开起玩笑：“子和，我们今天吃的饭可全是靠你征收来的。”戎子和年轻，脑子转得也快，随即回答说：“我们还不是执行主席财经方针和征收政策吗？所以，说到底还是吃主席的饭嘛！”毛泽东也笑了，对戎子和也熟悉起来。这次，他见戎子和走过来，便招呼说：“戎子和，这次财政部对你的批评你感到怎么样？”

　　戎子和摇摇头：“够呛。”其实制定新税制时，戎子和没有直接参与，只是在最后定稿时才看到送来的草案。但他当时是财政部代部长，党组书记，负有领导责任。财经会议后，他受了处分，但仍保留副部长职务。他确实有些想不通，也不免有些思想包袱。邓小平担任财政部长后，鼓励他放下包袱，不要消极。

　　毛泽东情绪挺好，半开玩笑地说：“够呛？我看还不够呢！”

　　戎子和走到毛泽东身边，握了握手。毛泽东又说道：“你不要怕批评，只有好好地接受批评，以后才能做好工作。”毛泽东平静的一句话，在委屈的戎子和心里泛起涟漪。他鼻子一酸，眼泪夺眶而出。他怕主席看见，急忙扭过脸去……（参见戎子和：《怀念毛泽东》）

　　林彪激流猛转舵

　　北京的冬天，朔风凛冽。困在东交民巷8号里的高岗，在中央政治局会议之后，已经从一只老虎变成了病猫，整日在家酗酒叹气。他最后的一点希望是能得到林彪的同情。

　　而这时，毛泽东已派陈云去杭州与林彪谈话。行前，毛泽东严肃地说：“陈云同志，你去告诉林彪同志，要他对高岗再也不要袒护了！否则，我们就要与他分裂了！”

　　林彪与叶群早已获悉了12月发生在北京中南海政治局会议上的斗争。所以，当陈云刚刚迈进客厅，林彪还未及寒暄，走廊里就响起一个女人的哭嚎声。陈云一看，是叶群一把鼻涕一把泪地进来，边哭边诉：“这个高麻子哟，可害死人啦……”

　　林彪制止她：“陈云同志刚到，你鬼哭狼嚎地干什么？”

　　陈云不十分了解这段内幕，也不知叶群大哭为哪般，就劝她不要这样。叶群还在鼓噪：“高岗不是个东西。还是在东北的时候，我们就知道他不正经，不是搞阴谋，就是搞女人。他到杭州来，在林彪同志耳边吹这个风，吹那个风。林彪同志已经批评他了，但他根本不听……”

　　林彪见叶群说了些对他有利的话，又打起哈哈：“陈云同志刚到，你不要这样嘛，陈云同志是来找我谈工作的。”

　　叶群这才退了出去。

　　陈云开始说正题：“林彪同志，因为你没有参加中央政治局会议，一些问题还没有公开，主席要我专程前来，向你传达有关会议精神。你可能已经听说，主席在这次会议上揭露了高饶联盟的问题，对他们的搞阴谋提出了严正的警告。”

　　接着陈云将毛泽东在会上讲的一些要点，原原本本向林彪作了传达。

　　林彪听得很认真，中间不插一句话，直到陈云全部说完，才喃喃道：“没想到没想到，他到我这里来竟然怀着这样大的阴谋，这是动摇军心啊。”

　　陈云告辞时，林彪再一次声明：“请转告主席，我完全拥护中央的决定，对高饶分裂我们党的活动，我过去和将来都会高度警惕。我林彪要不是身体不好，我还要回京当面批评这个野心家……”

　　毛泽东再次选择了刘少奇和周恩来

　　据《和省委书记们》（李约翰、镡德山、王春明著，中央文献出版社）一书记载：毛泽东过完生日的第二天，就乘专列到达杭州，住进刘庄。

　　刘庄原为晚清刘学询的私人别墅，名为“水竹居”，刘庄是它的俗称。小小山庄坐落在西湖丁家山前隐秀桥西，背山濒水，环境清幽雅致，园内馆阁楼台、小桥水榭错落有致，是一座典型的东方园林。毛泽东来住之前，已由浙江省委精心改建过。毛泽东住定后，心情很好，他难得想娱乐一下，于是对罗瑞卿挥挥手：“长子，把江华喊来，咱们打几圈麻将吧。”

　　罗瑞卿立即拨通了电话，对着话筒说：“江华你是怎么搞的，主席来了好几天你怎么连个影子也不露？”

　　江华很吃惊：“啊，主席来了？我怎不知道？”

　　“你是省委书记，主席来了不告诉你告诉谁？”

　　“我不知道，就是没有人告诉我！”

　　“行了，先不管这些。你赶快来刘庄，主席等你打麻将呢！”

　　江华放下电话，发了一会儿愣。他也好生奇怪。别说他现在是省委书记，就是论个人关系来说，他不仅是毛泽东的老乡，也是跟着毛泽东上井冈山的少数干部之一。在战争年代，毛泽东时常想起这个老乡，有时把他叫来，天冷时两个人可以各围一条被子，坐在床上聊个通宵，海阔天空，连家庭婚姻私事在内，常常聊得开怀大笑。就连江华与吴仲廉的结婚报告，还是毛泽东亲手批的呢。他知道得清清楚楚：“他们俩是老同学，老战友了，可以结婚。”1938年，江华要离开陕北去山东军区，毛泽东很舍不得他走，但江华去意坚决，毛泽东只好顺从他。

　　可要出发了，江华坐在毛泽东窑洞里，又磨磨蹭蹭不肯走。毛泽东也觉奇怪，问：“还需要我帮你什么忙？”江华憨憨一笑：“主席，我，我想借你的望远镜带到山东去。”毛泽东哈哈大笑：“我说你为啥在这磨蹭，原来想要我的望远镜！

　　这个现在可不能给你，我还准备在陕北打游击时派用场哪。我给你两盒烟吧。”

　　想必敢向主席要东西的人不多，要不是熟到家的话。可是现在主席到了杭州，竟然没有人通知他这个省委书记？！

　　江华来到刘庄。客厅中，罗瑞卿等人已围在一张方桌前，桌上摊着一副骨牌。三缺一，就等江华入座了。毛泽东笑着嗔怪：“江华，当了省委书记架子大起来了啦，还要八抬大轿抬你不成？”

　　江华赔笑着：“主席，我哪是那种人？我刚跟罗部长说了，确实没人通知我。”

　　“你回去查查，是谁捣的鬼。”毛泽东向罗瑞卿布置完，又叫着，“快，发牌。”

　　没等罗瑞卿回京，他已查明，原来是高岗搞的鬼。高岗说江华1945年到1949年在东北工作期间反对过林彪。于是，他们串通一气对江华实行了封锁。

　　高岗吩咐有关人员：凡是毛、刘、周、朱等中央领导人到杭州，一律不要通知江华！毛泽东知道这个情况，对高岗一伙更加恼火。

　　不久，毛泽东接到高岗写来的信，信中说，他愿意在将要召开的七届四中全会上做自我批评，请求让他到杭州来，他要与毛主席面谈。毛泽东拒绝了高岗的要求，回信让他有事找刘少奇商量，同时又给刘少奇发了信，要他与高岗谈他“要商量的事情，可与周恩来一道谈，也可加上邓小平”。

　　遵照毛泽东的意见，刘少奇约上周恩来和邓小平，分别找高岗谈了两次，找饶漱石谈了一次，均无所获。

　　刘少奇、周恩来分别与杭州的毛泽东通了电话，报告了高、饶的态度。

　　毛泽东回电，在七届四中全会上予以公开揭露。在这之前，高、饶事件仍是党内机密。有时，周恩来正在办公室听秘书们汇报工作，桌上的红电话机响了，这是保密电话。周恩来一听电话内容，知道是有关高、饶的处理问题，他就挥挥手，让秘书们回避。为了防止万一，周恩来布置他信赖的两位中央委员、长期共事的老搭档陈赓与宋任穷，身上带上“家伙”。陈赓和宋任穷在陈赓灵境胡同的家中商议着。手枪可是好长时间没有用过了，不知能不能打响。城里又没有靶场，到哪验枪？还是陈赓点子多，他想到壁炉冲天的烟囱，就将手枪伸到里面，对着烟道开了一枪，“还行！”他高兴地笑了。虽然“保密”，枪声还是惊动了院子里的儿子：“爸爸要干什么？是不是要去打猎……”实际上并没发生什么意外。

　　1954年2月6日，七届四中全会在北京召开。刘少奇受毛泽东的委托，主持会议并做报告，针对高、饶分裂党的阴谋活动，着重强调了增强党的团结。周恩来、朱德、陈云、邓小平等44位同志作了重要发言，进一步揭露和批判了高、饶的反党分裂活动。高岗和饶漱石分别做了一般性的检讨。

　　2月10日，周恩来做了《增强团的团结，反对资产阶级个人主义》的长篇发言。在理论分析之后，他结合高、饶的问题，再次诚恳地说：

　　“我现在先对犯了不利于党的团结的严重错误的同志提一些意见。他们的初步检讨是值得欢迎的，但应该指出：还不完全，还不深刻。我们希望他们能诚恳坦率地继续反省，来满足大家对他们迅速彻底改正错误的要求。为了达到这个目的，我以为犯这种错误的同志应该端正自己检讨错误的态度。根据我自己的经验，首先，应该依靠党。要相信毛泽东同志领导的党不仅能发觉我们的错误，而且更能指导我们如何认识和改正错误。”讲到后来，他仍是苦口婆心地开导：

　　“自己做错的事，自己总是知道的。有些话，有些事，一时想不起来，多回忆几次，重要的总会记起来的，同志们也可以帮助对出来的。”他的话近乎自责：

　　“拿我来说，我过去对于犯这种不利于党的团结的错误的同志也是很尊重的，而且把他们估计高了，一旦发现这样的人犯了这样严重的错误，我站在中央工作岗位上也觉得自己有失察之咎，因此，就要更加努力批判和帮助犯这种严重错误的同志，要求他们改正错误，来补救这个损失……”

　　可是好心的人们再讲，当事者也听不进去。

　　四中全会以后，受中央书记处的委托，于2月中旬分别举行了有中央委员和候补中央委员37人，重要工作人员40人参加的关于高、饶问题的两个座谈会。

　　周恩来主持了高岗问题的座谈会，并在会上做了总结发言。他深刻揭露了高岗分裂党和妄图夺取党和国家最高权力的种种罪恶事实及阴谋手法，分析了高岗堕落的思想根源、社会根源和历史根源，教育全党从中吸取政治教训。邓小平和陈毅、谭震林主持了饶漱石问题座谈会，并根据座谈会所揭发的材料向中央政治局作了报告，对饶漱石勾结高岗进行篡党夺权的罪恶事实、伪君子的特点和历史上的问题作了揭露，提出应吸取的教训。

　　在中央政治局的领导下，4月至8月又先后召开了东北地区高干会议，华东局扩大会议，山东分局扩大会议和上海市委扩大会议，进一步揭发高、饶的问题。在事实面前，高岗不但没有低头认罪，反而对党更加仇恨，先是在寓所开枪自杀，被抢救过来，后又在东交民巷8号他的住所吞吃大量安眠药，自杀身亡。

　　饶漱石在座谈会上作了初步检查，但对自己所进行的阴谋活动，仍是避重就轻，实行抵赖。

　　毛泽东一直记着财经会议的事。

　　1954年6月3日，毛泽东通知薄一波、刘澜涛、安子文到他的住处参加书记处会议。薄一波一进门，还没坐下，毛泽东就当着众人的面说：“财经会议及其后相当一段时间，我们对一波同志是有些误会的，现在这些误会解除了。路遥知马力，日久见人心。一波同志是个好同志。”停了片刻，他又说：“如果高、饶问题没有揭露，这些误会可能还难以解除。”

　　薄一波当即表示：“我确有错误，今后还会犯错误。”

　　毛泽东说：“错误都会犯，改正了就好；以后再犯，当然还是要批评的。”

　　至此，薄一波的问题算是完全解决了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第44章 共和国拒绝阴谋(5)


　　这年夏天，周恩来根据毛泽东的意见，要薄一波再主持一次全国的增产节约运动。薄一波心有余悸：“我犯错误不久，恐怕担负不起这个责任。”

　　周恩来说：“1952年你领导增产节约运动很有成绩嘛！至于财经会议对你的批评，毛主席已经同你谈过了，文件（指《结论》）就不必收回了。”

　　这年9月，中央在西楼会议室召开的一次会议上，正式通知薄一波主持国务院第三办公室（即重工业口）的工作。第二年5月，毛泽东托周恩来转告薄一波，指定他组织一个有各主要工业部部长参加的大型代表团，去莫斯科参加苏联工业方面的一个大会，回国后，薄一波被任命为国家建委主任，后又调任经委主任。在八届一中全会上，薄一波当选为中央政治局候补委员，不久被任命为国务院副总理。

　　苏联解密档案：毛泽东谈高岗事件

　　据《百年潮》杂志刊载：1954年1月2日，毛泽东在杭州会见苏联部长会议副主席捷沃西安和苏联驻华大会尤金时，谈到秦灭楚的历史故事，说中国可能要出乱子。暗示高饶的反党活动可能对党和国家的稳定和团结构成威胁。

　　苏联有关档案解密后，使我们对毛泽东的谈话有了更多的了解。尤金回忆说：“谈到中共内部情况时，毛泽东说最近出现了一些不健康的现象。有某些人想挑起政治局委员之间的关系，有人想对某些政治局委员的偶然失误与错误找出规律，从而贬损他们。毛泽东说，我们现在还在研究这问题，始终牢记党员的团结是解决它面临问题的关键。中央现正就党的团结一致制定专门文件。这个文件不会公开发表。在今后两三个星期内即可完成这个文件。毛说在完成这个文件后，他会下令向我通报其内容。”

　　2月1日，杨尚昆向尤金提交了关于党的团结问题的文件，这份文件将在中共七届四中全会上讨论，并形成决议。

　　第二天，刘少奇和周恩来向尤金做了详细通报，点了高岗的名，相当详尽地谈到事件的经过：高岗的罪名是派性，有野心，过分抬高自己在中共党史上的军事统帅地位，诬蔑刘少奇等；高可能承认错误，但可能不是真诚的，也可能以自杀威胁党。周恩来还说“贝利亚事件迫使我们特别注意在党内提高警惕”，并将高岗事件与贝利亚事件相提并论。2月13日，即在全会结束后几天，刘少奇和周恩来又向尤金做了一次高岗问题的通报。他们说高的问题比饶的问题严重，因为他没有真诚悔改之意，并仍以自杀相威胁。高承认想推翻刘少奇，但声称他并无意占据仅次于毛的位置。作为悔过的姿态，他表示准备离开领导岗位，成为普通公民。但是党认为高没有做认真的坦白，必须再开一次会给他机会承认错误。

　　几周后，在3月毛泽东再次与尤金会面。一开始，毛泽东否认外国传说他在杭州期间病重，将为高岗所取代。然后他讲述了批判高岗的原因。尤金回忆说：

　　“毛继续按照他谈到高岗时的思路说，相当长的一段时间以来，他感到党内党外都有什么不对劲。有一种地震正在发生的感觉，一会儿这里有震感，一会儿那里有震感，但就是说不出震中在哪里。去年6、7月这种感觉特别明显，那时中共中央正在召开有关金融和经济事务的会议。然后自7月到12月，越来越明显地感觉党内有两个中心，一个是中央委员会，另一个看不见，在地下。在党内，这种震感特别强烈。12月24日以后，在政治局讨论这个问题后，许多问题都澄清了。我们现在知道这种震动来自哪里，但这并不是说，在别的地方不会发生地震。”

　　毛泽东对尤金谈到，高不仅是个阴谋家，还有别的理由使他不信任高：“在个人生活上，高岗是个荒淫的人，他有许多女人，现已明确其中有些人是敌对分子。现在中央正设法多方明确高岗是否与帝国主义分子有联系。”

　　毛泽东在下面的谈话里，隐约指摘了苏联。尤金忆道：“毛泽东继续说，高岗因贝利亚事件飞赴莫斯科，回来后变得异常活跃。特别发人深省的是他从莫斯科回来后，从不对人谈到苏共决议中的两条极为重要的段落，即宣传个人崇拜的危害和党的集体领导的必要性。有特别意义的是，高岗从莫斯科回来后，没有回家，立刻去各省党的工作者因公来京下榻的北京饭店，开始对他们做工作。……毛觉察到高岗与科瓦廖夫（苏联在华总顾问）之间建立了友谊。他问我，你是否看过科瓦廖夫写给斯大林的信。我回答说，我没有见到信，但斯大林同志对我谈起过这封信。毛说他有这封信，可以给你看。在这封信里，高岗等于说在中共中央里，除了高岗外，没有一个同志是好的。高岗对科瓦廖夫说中央有些同志可以定为亲美，而其他人则是反苏。”

　　毛泽东的话传达了一个意思，那就是今后不会容忍对党的不忠诚，也不希望苏联再干预中国的事务。

　　虽然高岗于1954年8月自杀，10月，赫鲁晓夫到北京去改善中苏关系，但在1955年3月毛泽东与尤金谈话时又谈到高岗。尤金报告说：“在这时，毛提出高岗可能与贝利亚之间有阴谋，贝利亚的代表到东北会见了高岗，但高岗没有向中共中央报告。毛同志说高岗可能通过贝利亚与英国人有联系，他当时正在认真地研究这问题。”

　　两个月后，毛泽东与尤金再次提到高岗的私生活和与苏联的关系：“高岗是没有道德的人，想要夺权……他说他接近一个神秘人物张门远（音译），使张成为他自己与苏驻沈阳总领事之间的联系人。”

　　这次谈话是5月25日，也是毛泽东与尤金最后一次谈到高岗事件。

　　1955年3月21日到31日，在党的全国代表大会上，由邓小平做了《关于高岗、饶漱石反党联盟的报告》，通过了开除高、饶党籍，撤销党内外各项职务的决定。不久，饶漱石又因犯有“包庇反革命等政治问题”，由公安部逮捕审查。

　　毛泽东在会议的开幕词和结论中，总结了高、饶事件的教训。

　　毛泽东指出：“在长期的革命斗争中，高岗虽有其正确的有功于革命的一面，因而博得了党的信任，但他的个人主义思想（突出地表现于当顺利时骄傲自满，狂妄跋扈，而在不如意时，则患得患失，泄气动摇）和私生活的腐化欲长期没有得到纠正和制止，并且在全国胜利后更大大发展了，这就是他的黑暗的一面。

　　……高岗在最近时期的反党行为，就是他的黑暗面发展的必然结果。”

　　毛泽东还指出：虽然高岗、饶漱石之间没有订立文字协定，但是他们的思想、目标和行动是一致，说明他们不是两个互不相干的独立王国和单干户。后来，薄一波概述了几个事实：一、饶漱石一向被认为是尊重刘少奇的，可是在高岗发动“批薄射刘”斗争时，他却另辟一个“讨安伐刘”的战场予以配合。他后来承认：“我不否认我们两个在行动上、目标上都是反对少奇同志”；二、关于“名单问题”，毛泽东说，问题不在提名单的人身上，而要追查散布名单的人。散布者恰恰就是高岗、饶漱石两人。他们会上会下广为传播这份名单，造谣惑众，以达到不可告人的目的。三、高岗推荐的干部，饶漱石一概同意；高岗反对的干部，饶漱石一律排斥。饶漱石还说，今后中组部要以原东北局的组织部长为核心。四、饶的问题被揭露后，高两次找毛主席，要求保护饶；高岗问题被揭露后，饶也为高申“冤”。

　　1956年11月15日，毛泽东在中共八届二中全会上进一步说：“这里讲一个‘里通外国’的问题。我们中国有没有这种人，背着中央向外国人通情报？我看是有的，比如高岗就是一个。这是有许多事实证明了的。”这显然是指高岗与苏联超乎寻常的密切关系。此时中苏两党的关系已大不如前。

　　毛泽东曾设想，在高岗检讨完之后，对他的工作还要给予适当安排。因为高岗在党内也算是个老资格了。战争年代，他在西北、东北都为党做了不少工作。

　　新中国成立前后，他主持东北工作期间，毛泽东不止一次地表扬过他。毛泽东让一位中央负责同志找高岗谈话，想让他回陕北负责一个地区的工作。但是话还没来得及谈，就发生了高岗自杀未遂的事。叶子龙把这事报告毛泽东时，从他的表情看，他对此事感到厌恶。他说：“高到西北的事不要再提了，随他去！”从此彻底放弃了挽救高岗的想法。毛泽东向来认为自杀只能说明问题的性质变了。而且他一直认为，对于一个人来说，自杀不是什么本事，而是软骨头的行为。他看不起软骨头。

　　有人说高岗比较仗义，实际上他特别喜欢拉帮结派，比较庸俗。“三反”

　　“五反”运动中，各地都在打大大小小的“老虎”。而高岗，真的打死了一只东北虎，装箱送到中南海给毛主席。

　　毛泽东看着那只硕大的老虎，说了句：“这个高麻子啊！”然后让人把虎抬走，他不要。

　　过去，毛泽东对高岗起码不反感，有时甚至信任有加。对于高岗的很强的权力欲，毛泽东早就知道。但他认为“高麻子这人能干事”，因此并无过多计较。

　　毛泽东也指出受高、饶影响犯错误的同志与高、饶是不同的。高岗、饶漱石是坏人，是“全部黑暗，天昏地黑，日月无光”，应坚决打倒，清除出党。

　　总之，高、饶问题的处理比较宽，当时没有伤害什么人，还有意识地保护了一批干部。

　　事后证明“潘、杨事件”是一个冤案

　　作为一个例外，上海有个受饶漱石牵连的案子是“潘、杨事件”。潘即潘汉年，上海市副市长；杨即杨帆，上海市公安局长。

　　潘汉年，1906年生于江苏宜兴。1925年他离开家乡到上海谋生，在中华书局当了一名助理编辑，并由此投身革命。1926年末，国民革命军总政治部副主任郭沫若在南昌创办《革命军日报》，邀请潘汉年来当主编，南昌起义后他回上海向党中央报到。在上海，潘汉年以自己出色的才能，把左翼作家组织起来，并担任了“左翼文化总同盟”中共党组书记。以后周恩来领导的“特科”成立，他在其中担当了重要角色。1933年夏，潘汉年调任苏区中宣部副部长，由于他在上海积累了丰富的地下工作经验，又被派往十九路军秘密谈判，谋求抗日反蒋；1934年由于“福建事变”失败，他被迫退往香港，不久取道上海重回瑞金。

　　1934年10月，红军开始长征，潘随队出发，次年1月，党中央又秘密派他去莫斯科，和陈云一道同共产国际联系。1936年，潘汉年奉命回国，与陈立夫、陈果夫洽谈国共合作事宜。西安事变后，国共关系出现新的转机，潘汉年成为不可缺少的牵线人。

　　在复杂的革命斗争中，他与毛泽东、周恩来建立了很深的交情。周恩来与他曾多年朝夕相处，亲密自不待言；毛泽东自长征开始，行军宿营时常常与他交谈，也像特科时同志们那样地叫他“小开”。1945年，潘汉年和妻子、战友董慧来到延安，在杨家岭他们见到了毛泽东。毛泽东非常高兴，毛泽东和江青还专门宴请了他俩。毛泽东一见到董慧就亲切地说：“我记起来了，你就是当年和江青同学的董慧，那时，我表扬你说：董慧同志是我党情报战线上最优秀的女战士，还记得吧？”

　　当年也有过一件事情，饶漱石抓住潘汉年“违反纪律”不放，还是毛泽东亲自指示刘少奇和康生给饶漱石发了电报，平息了那场纠纷。

　　全国解放之初，毛泽东、周恩来电召潘汉年进京。毛泽东派他去熟悉的上海工作，临行前，周恩来特别交代：“上海即将解放，中央决定派陈毅去当市长，你要当好陈毅的助手，做好各方面的工作。”

　　人们知道，潘与高、饶的关系并不好，包括上海市公安局副局长杨帆，他是潘汉年的老战友，他与饶漱石在新四军军部工作时也产生过矛盾和斗争。按照这样的逻辑，他们应该为高、饶的败露而高兴。可出乎他们意料的是，1955年的元旦刚过，杨帆去北京开会时，被逮捕关押；这年4月，潘汉年也在北京参加全国人代会时，由公安部长罗瑞卿亲至北京饭店秘密逮捕了。这就是毛泽东亲自定的“共和国第一大案”，即骇人听闻的“潘杨案”。

　　事情怎么会发展到如此地步呢？

　　在“高、饶事件”开始被揭露的时候，因上海在留用原特务人员方面有过失误，此事又是经饶之手批准的，杨帆被停职检讨；在党代会上，毛泽东说过，凡是受高、饶影响以及有某些牵连的人，都应当主动把问题向中央说清楚。会上还没有来得及讲的，或是不想在会上讲的，会后还可以再想一想，写成材料。现在把问题讲清楚，我们一律采取欢迎态度。潘汉年在参加会议期间，心情一直不大好。一方面，会议印发的有关饶漱石、杨帆在上海公安工作中的问题，已经被当作了他们罪状的一部分。他既是上海公安工作的重要参与者和领导者之一，就已在事实上和饶漱石、杨帆的问题有所牵连了。另一方面，他自己1943年被国民党特务李士群、胡均鹤强拉去会见汪精卫一事，由于种种原因，至今还一直没有向中央说清楚。多年来这是积压在他胸中的一块心病。现在胡均鹤已因上海公安工作中出了问题被逮捕审查，会见汪精卫一事再也不能拖延不向中央做出交代了。会议结束的第二天，他向担任上海代表团团长的陈毅详细谈了自己12年前在李、胡挟持下会见汪精卫的经过，并说明这么长时间没向组织上说清楚的原因。同时将自己所写的一份事情经过和检讨材料交给陈毅。陈毅也觉此事重要，答应马上向中央汇报，劝他思想不要紧张。4月2日，陈毅亲赴中南海，直接向毛泽东报告了潘汉年昨天向他所谈的一切，并将潘汉年的那份材料交给毛泽东。

　　正是在当天，毛泽东做出了立即逮捕潘汉年的决定。

　　后来虽经李克农明确提出5条反证材料，对案件加以质疑，可惜未能引起决策者的应有注意。其实毛泽东并没有忘记潘汉年，但是错误地认为他“罪行极为严重，论罪当杀”，只是做了宽大处理。他在七千人大会上专门讲到：“有个潘汉年，此人当过上海市副市长，过去秘密投降了国民党，是一个ＣＣ派人物，现在关在班房里头，但是我们没有杀他。像潘汉年这样的人，只要杀一个，杀戒一开，类似的人都得杀。”根据毛泽东的指示，最高人民法院于1962年1月9日开庭宣判：“判处被告人潘汉年有期徒刑十五年，并剥夺政治权利终身……服刑期满后，交由公安机关管制。”

　　27年后，还是从李克农所提供的反证材料入手，才最终纠正了这一错案。

　　这时，潘汉年及其夫人董慧早已分别于1977年和1979年相继离世，潘汉年的骨灰装在一只瓦罐里埋葬在长沙火葬场……“潘、杨事件”发生后，与高、饶有过较多工作接触的同志不免有些紧张。

　　周恩来还是尽量多做工作。全国党代会后，他去哈尔滨，发现当地干部都有一些恐慌。他就耐心地说服：“你们不要心有余悸，你们跟高岗是工作关系嘛！放下包袱，轻装上阵……”有空的时候，他就找干部谈话，稳定他们的思想情绪。

　　而这一年，周恩来开始更多地走向国际，走向世界谈判桌，担负起毛泽东托付的重要外交使命。
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第45章 胡风、俞平伯及梁漱溟(1)


　　批判胡风的文章连连升级时，周恩来曾约胡风谈过一次话。

　　事隔多年，93岁高龄的梁漱溟回忆起与毛泽东的争论时，不无感慨：“这虚怀若谷的气度，如果能保留到建国以后，特别是在他的晚年，那该多好呢！”

　　重庆谈判时，周恩来将胡风介绍给毛泽东

　　胡风原名张光人，他的笔名胡风从母姓而来。他父母结婚的第一天就向邻居借米。胡风就出生在父母赖以为生的豆腐房里。泥土中的童年，目睹了中国黑暗社会农民的悲惨生活，饱尝了贫困儿童遭受的一切苦难，在幼小的心灵中，埋下了抗争与发奋的火种，养成了刚毅和倔强的性格。他11岁才上村学，出乎大人意料的是，他的成绩特别拔尖。6年私塾后，他考入县城公立小学，后来又考入湖北省城武昌启黄中学，受《新青年》和《晨报副刊》上鲁迅作品的影响，他开始新诗和小说创作。反映“二七惨案”的小说《两个分工会的代表》，投寄上海《民国日报》后发表于该报副刊《觉悟》上，这是胡风发表的第一篇作品。

　　中学时代的胡风已初露其文学才华。由于得不到精神和求知的满足，他先后转过多所学校，并从武昌到南京，又从南京到北京，而且从北京大学转入清华大学英语系，但仅入学数月又退学了。后来，他应邀回到了处于北伐胜利浪潮之中的故乡———蕲春县。

　　蕲春的政权很快落入右派手中，使苦于追求的胡风又陷入困境。1927年，胡风到武昌任国民党省党部宣传干事，参加编辑邓初民主办的《武汉评论》。因刊物倾向进步，仅出两期即被停刊。后在当地参加了国民党第三十一军，任政治部宣传科长，因不肯去军部宣讲蒋介石的那套“三民主义”，而被怀疑是共产党，上任仅28天即被军长撤职了。接着他又在江西省党部的《民国日报》编副刊《野火》，后因受恐吓而改名《长天》。不久，因他经常在刊物上发表反帝反封建的文章，又被怀疑为共产党而两次遭拘捕。幸得政治部主任周壁光保释，才免于受难。这一时期他创作了诗集《野花与箭》。在南昌无立足之地，他决意东渡日本。在东京，胡风集体加入日本共产党。1933年，胡风回到上海。在一个极偶然的机会，他认识了左联女青年梅志，由此相爱并结成终身伴侣。他先在左联任宣传部长，但时间不长，有人散布说他拿国民党的钱，为共产党办事；又有人造谣攻击他是南京派来的“内奸”，他只好离开中山文化馆，并辞去左联行政书记的职务，过起了专业作家的生活。在此期间，他与鲁迅的交往日深，经常出入鲁迅寓所，以中央特科机要通讯员的身份，保持和鲁迅的联系。

　　1936年10月19日，鲁迅与世长辞，胡风参加了13人的治丧委员会，并成为16位抬棺者的青年作家之一。在以后漫长的岁月里，他撰写了大量纪念和研究鲁迅的文章，成为勇敢的鲁迅捍卫者。抗战八年，是胡风一生中最辉煌、最绚丽的时期，也是他文学上贡献最突出的时期。他所编的35期《七月》，培养了一大批后来闻名于世的诗人和作家，如贺敬之、萧军、萧红、田间、艾青、路翎等。这些新人，都是来自共产党所领导的部队和地区，形成了一股与时代洪流共进的“新生的时代”。

　　在抗战中，胡风作为进步人士，被周恩来安排离开重庆去香港，在香港艰难度日。后来受党的指示回到重庆，胡风多次参加周恩来召集的文艺座谈会。胡风对周恩来的风度和学问非常敬佩。周恩来也很看重胡风提倡革命文学的勇气和才能，所以在资金十分困难的情况下，专为胡风重新登记刊物《七月》出资3万法币作保证金。1945年重庆谈判，胡风赶到红岩去迎接毛泽东。而后，重庆“八办”的徐冰专门带着胡风和冯雪峰，一起去见了毛泽东。在毛泽东下榻的桂园，周恩来将前来的胡风介绍给毛泽东，互相畅谈起来。

　　抗战结束后，胡风一家准备返回上海。临行前，周恩来设了晚宴为他们送行。周恩来举起酒杯，向胡风和梅志祝酒：“希望在重庆或延安，听到你们胜利的消息。”

　　胡风频频点头：“一定，一定！”他们回到上海后，继续在自己办的刊物《希望》上发表进步的文艺作品，并到大学中去讲演，因而胡风上了国民党的黑名单。这时国共两党分裂，中共在上海的办事处撤退，党员转入地下。周恩来派人通知胡风，让他去香港。胡风于1948年11月秘密赴港，然后转到东北解放区，终于来到了自己盼望已久的晴朗天空下。

　　建国后，胡风在北京出席了第一届全国文代会，并被选入主席团。9月，他以文艺界代表的资格，参加了第一届全国政协会议，再次来到毛泽东和周恩来身边。会后，他难以抑制自己的激情，写下了“献给中国共产党”的长诗《时间开始了！》。抗美援朝一开始，胡风以满腔热情创作了《为了朝鲜，为了人类》

　　鼓动长诗。但胡风的这种炽热的创作热情很快被挫伤下去了。

　　冲突的发生

　　胡风的主要成就是文艺理论批评，出版过8本文艺理论批评集。通过这一途径，他培养和扶植了一批作家，形成了自己的文学流派和创作理论。对于胡风的文艺思想，早在三四十年代就有不同看法。有一段时间，重庆、香港一些文化工作者对胡风的“主观战斗精神”、“写真实”有不同意见，发表过一些批评文章。

　　周恩来明确表示这是内部问题。他强调要培养良好的学术风气，认为学术上的问题要通过深入研究，充分讨论，详尽说理来解决，决不能强加于人。

　　到了1950年，胡风不仅被周扬指责为小集团的核心人物，胡风多年前培植过的文学新人舒芜也在《长江日报》上发表文章批判胡风，《人民日报》予以转载，并在编者按中再次指出，存在着“以胡风为首的一个文艺上的小集团”，后来《文艺报》进一步明确，这个小集团，“在基本路线上是和党领导的无产阶级文艺路线———毛泽东文艺方向背道而驰的”。《文艺报》开始动员通讯员批判胡风，同意批判的就奖励，不同意的就批评，直至取消通讯员资格。之后，全国文联党组准备批判胡风。周恩来总理得知后指示，要对胡风进行同志式的帮助，于是改为召开全国文联党组扩大会议，讨论胡风的文艺思想。会议肯定了胡风的成绩，同时对其某些文艺观点提出了批评。胡风也在会上作了自我批评。对胡风的自我批评，有些同志很不满意，再次在报刊上发表文章，对胡风进行公开批判。

　　批判胡风的观点一步步升级，甚至发展到了说胡风是存心反党。周扬也斥责胡风在文艺理论上是反党的“路线”。也就是说，胡风文艺理论上的问题上升到了路线问题的高度。后来，胡风夫人梅志在被关押时受审，曾与审问者有这样一段对话：

　　“你要从实交代胡风的反革命罪行。”

　　“我只知道胡风反对周扬的宗派主义，他提的意见也是针对文艺问题的。”

　　“啊，你知道周扬是党中央的部长吧！”

　　“那知道。”

　　“那么反周扬不是反党吗？反对共产党难道不是反革命吗？”

　　当时这种推论并不奇怪，它说明了一种倾向。

　　1951年底，批判胡风的文章连连升级时，周恩来曾约胡风谈过一次话，一谈谈了5个小时。周恩来在询问过胡风的想法后，针对他说的“周扬的宗派主义”，说道：“我看你也有点宗派主义，有意见要多谈谈，不要彼此关起门来，老死不相往来。”周恩来还向胡风提出3点建议：“一、你还是要合作，工作得大家一起做。关于三十年代文艺问题，可找周扬好好谈谈，可能的话，开个小型座谈会；二、你的组织问题应该解决，可找丁玲、周扬谈谈；三、现在中央很忙，来不及抓文艺。中央非常需要了解文艺情况，你可以写个材料给中央，谈你对文艺的看法。”

　　从周恩来处出来，胡风情绪上轻松许多。虽在寒冬，毕竟离春天不远了。

　　送走胡风，周恩来就找来秘书韦明，问道：“你怎么没有参加？好吧，你没来，那就我来给你汇报一下吧。”秘书有点窘。但总理还是将他同胡风谈话的要点都给秘书讲了。而且周恩来在与文艺界人士接触后了解到一些情况，回来总要问韦明，什么什么事你知道吗？如果回答不出，总理还是那句话：好吧，你不知道，那我就给你汇报汇报吧！周恩来这样戏谑地说了一句，对韦明来说却是千斤的压力，所以对自己分管的工作从来不敢马虎，特别是对待知识界文化界的名人。

　　知识分子问题，是开国后毛泽东与周恩来十分记挂的一件事。

　　中国的知识分子是具有忧国忧民、报效祖国的传统的。共和国成立后，毛泽东与周恩来经多方努力，将大批海内外知识分子吸引进新政府。成千的在海外求学乃至功成名就的赤子，如李四光、老舍、钱学森等，冲破重重阻挠，归国效力。但是知识分子的“脑袋”总是装东西多，想法也多。他们对新社会充满兴趣，对共产党也很想了解。但同时，由于他们长期受帝国主义和国内反动派宣传影响，对共产党的事业和政策缺乏了解，自身存在着轻视工农、个人主义、自由主义等弱点。此外还有少数反革命分子没有得到清理。基于这些情况，毛泽东和周恩来采取了多种方式，促使他们在实践中接受教育，转变旧观念，更新旧思想。

　　1951年9月，北京大学马寅初等12名著名教授响应中国共产党的号召，发起北大教员政治学习运动。由此开始，首先在北京、天津各高校教师中，开始一个比较集中的思想改造的学习运动。

　　毛泽东非常赞赏这个倡议，特委派周恩来向北京、天津两市高校教师学习会作了《关于知识分子的思想改造问题》的报告。

　　周恩来联系自己，讲得很实在：“我中学毕业后，名义上进了大学一年级，但是正赶上五四运动，没有好好读书。我也到过日本、法国、德国，所谓留过学，但是从来没有进过这些国家的大学之门。所以，我是一个中等知识分子。今天在你们这些大知识分子、大学同学面前讲话，还有一点恐慌呢。不过，我总算是知识分子出身的，对知识分子的改造有一些体会，联系自己来谈这个问题，可能对大家有一点帮助，有一点参考作用，总不至于成为一种空论吧！……拿我个人来说，参加五四运动以来，已经有30多年了，也是不断地进步，不断地改造。”

　　据秘书讲，总理从来不以自己是留洋的大知识分子自居。他常常说我是个中学生，我当总理是毛驴子当马骑啊！当总理我是不够格的，只要有比我强的人，我马上下来让他当。

　　关于态度问题，他主张靠自己觉悟。他举了一个例子：张伯苓先生，晚年做了国民党政府的考试院长，重庆解放以后，开始有了觉悟，后悔了。以后他回到北京，又转到天津。他和我总算是师生关系了，也很接近，但是我丝毫没有勉强他写一个东西。以后他慢慢地认识了新中国，认识了人民中国的好处，开始跟我讲了一些他最赞成、最高兴的事，但是我仍然没有请他写一个东西。我觉得一个人的进步要等他自觉地认识以后才最可靠。这样一耽搁，没想到他就年老病故了。临终前他写了一个遗嘱，大家可能在报上看到了。也许这是我的一个缺点，没有及早地帮助他提高觉悟。假使我知道他身体那样差，早一点提醒他一下，他也可能多一点进步表现，使人民对他有更多的了解。这是我抱歉的地方。

　　10月23日，毛泽东在全国政协一届三次会议上，特别强调：“思想改造，首先是对知识分子的思想改造，是我国在各方面彻底实现民主改革和逐步实行工业化的重要条件之一。”知识分子的思想改造运动加紧展开。文艺界结合对电影《武训传》的讨论和批判，进行思想改造。1952年1月，各民主党派人士，各级政府和企业中的专家，工商界和宗教界人士，都相继开展思想改造运动。

　　一般地说，毛泽东总是本着“思想批判从严，组织处理从宽”的原则，在对待知识分子问题上也是这样。拿周作人来说，他在抗日战争爆发时，曾丧失民族气节，出任伪政府要员，被人斥之为“汉奸文人”。日本投降后，以叛国罪于1945年入狱，1949年1月保释。此后在家赋闲，生计困难。解放后不得已向周恩来写了封6000多字的长信，有所诉说。周恩来见信后，认为纵观周作人的一生，早年曾投身五四新文化运动大潮，对文学界、思想界颇有影响，以后亦继续批判封建旧道德、旧文化，反对北洋军阀统治，做过一些好事。为慎重起见，周恩来又将信转呈毛泽东。毛泽东指示：“文化汉奸么，又没有杀人放火。现在懂古希腊文的人不多了，养起来，做翻译工作，以后出版。”此话正合周恩来的心意，他立即让分管文化的阳翰笙具体落实，并转告周作人说：“对人民犯了罪的人，只要真心实意悔过，总不能饿死他。用其所长，为人民服务，对人民有好处。”

　　到1952年底，思想改造运动基本结束。它对于知识分子了解新中国，树立为人民服务的观点，克服各种非无产阶级思想，有着积极作用。

　　1954年2月18日，《人民日报》发表了中共七届四中全会的公报。公报中批评了一种倾向，指出，在新民主主义革命胜利后，党内的一些干部滋长了一种危险的骄傲情绪，夸大个人作用，强调个人威信，自以为天下第一，只能听人奉承赞扬，不能受人批评监督，对批评者实行压制和报复，甚至把自己所领导的地区和部门看作个人的资本和独立王国。

　　这段话本来是针对高、饶事件而发的。但在胡风看来，周扬等人在文艺界的做法正是如此。他越想越觉得，自己屡遭批判都是因为过去就和周扬等人有矛盾，是周扬故意整他。现在报上仍在连篇累牍地发表批判胡风文艺思想的文章，自己的答辩文章又无处发表。一方面为了表明自己的观点，另一方面也是为了完成总理提出的任务，胡风决意上书党中央、上书毛泽东。

　　在写情况报告时，夫人梅志一再劝他：“鸡蛋不可和石头相碰，万一砸下来，可不止脚痛。”胡风耿直的性子哪里肯听：“这是向党交的一份报告，现在不是封建帝王时代了，应该相信党，即使意见提错了，也不过再挨顿批评，思想搞通了就深刻检讨嘛，不必害怕。”

　　妻子无奈，提着一颗心，看他和路翎、徐放、谢韬、绿原等人，无比投入地写起那份《三十万言的上书言事》。

　　正如30年代鲁迅先生所预料的，他说胡风“为人耿直，易招怨”。胡风的信直呈党中央，这下惹了大祸。更大的风暴冲他迎面扑来。

　　由批判《红楼梦》研究一下转到批判胡风

　　胡风的30万言书，包括两大部分，一部分是关于几个理论性问题的材料说明；另一部分是关于今后文艺运动方式的具体建议，于1954年7月，通过正常手续，面交国务院文教委员会主任习仲勋，转呈中共中央政治局。

　　这个时候，还有一件事就是批判俞平伯的《〈红楼梦〉研究》。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第46章 胡风、俞平伯及梁漱溟(2)


　　毛泽东是精通《红楼梦》的，与高级干部和身边的工作人员不止一次谈到过《红楼梦》，只是他多是从政治上或哲学上来读的，因而读出的结论往往与众不同，时时妙语惊人。而俞平伯的办法则是纯学术性，多半是基于考证、校勘上的研究，因而得出《红楼梦》是作者曹雪芹“感叹自己身世”，即“《红楼梦》有自传的性质”的结论；关于作者的主观情感，他提出了有代表性的“钗黛合一”的观点。当然，俞平伯的研究方法和某些观点只是一家之言。早在1952年，白盾就投书《文艺报》，批评俞平伯的观点。1954年9月，两位研究古典文学的青年李希凡、蓝翎合写了一篇题为《〈红楼梦简论〉及其他》的文章。他们先写信问《文艺报》可以不可以批评俞平伯，《文艺报》没有答复。他们又写信给母校山东大学的老师，获得了支持。山东大学学报《文史哲》9月号发表了他们的文章。以后，他们又在《光明日报》上发表了《评〈红楼梦研究〉》的文章。他们的文章认为《红楼梦》是“封建社会没落时期的社会生活的百科全书”，人们通过作者笔下的主人公的悲剧命运所获得的教育，是激发起对于封建统治者及其全部制度的深刻憎恨。他们对俞平伯的某些非现实主义唯心论的观点和方法进行了批评，认为俞平伯否定《红楼梦》的“反封建倾向”是不对的。在文章中，两位青年人也肯定了俞平伯的贡献，认为在考证学范围内的功绩，都是俞先生30年来最可珍贵的劳动成果，对于《红楼梦》的读者有很大的帮助。一些刊登和转载李、蓝文章的刊物，在他们的文章前加上按语，希望引起学术界的进一步讨论。

　　江青进城后，很想找点事干，更想在政治上出人头地。但毛泽东不允许她担任过高的职务，只是安排她做他的秘书，将文化方面的信息过滤后送他阅看。有一天，江青躺在卧室的沙发上，看到她老家山东大学《文史哲》上登载的那篇批评《红楼梦研究》的文章，很是振奋。她感到作为消遣来看《红楼梦》是不行的，它是阶级斗争的手册。第二天，她兴致勃勃地把两个年轻人的文章和自己的看法告诉了毛泽东。毛泽东一向喜爱年轻人的勇敢精神，期望他们向“老的”

　　“旧的”事物挑战。他说，这篇文章在怎样看待《红楼梦》这本书上有新的提法，叫江青去找《人民日报》转载。

　　江青怀着为“伟大事业”不惜病躯的心情，从床上爬起来，驱车到王府井大街的人民日报社。她告诉编辑，她和毛主席认为像这样的不知名作者写的有生气的批评文章应在北京第一大报上登载，借以开展对资产阶级唯心论的批判。

　　《人民日报》编辑以“党报不是自由辩论的场所”为理由，拒绝转载；最后说要登的话，也只能登一点摘要。后来《文艺报》同意转载，主编冯雪峰为该文加的编者按说：文章的作者“是两个在开始研究中国古典文学的青年；他们试着从科学的观点对俞平伯先生在《红楼梦简论》一文中的论点提出了批评。……作者的意见显然还有不够周密和不够全面的地方，但他们这样地去认识《红楼梦》，在基本上是正确的。只有大家来继续深入地研究，才能使我们的了解更深刻和周密，认识也更全面。”

　　在《红楼梦》事件当中，重又精神焕发的江青意外地出现在国庆节的天安门城楼上。这是毛泽东政权建立的5周年，尼基塔·赫鲁晓夫前来观礼。中共领导人都在天安门城楼上站着。毛泽东站在中间，江青谦逊地站在一边。周恩来把江青介绍给赫鲁晓夫，被毛泽东看见。毛泽东动作异常迅速地走到江青身边，把她引到离苏联共产党第一书记远些的地方。周恩来也许意识到毛泽东的不悦，不再说话。江青也默默地站在毛泽东身边远些的地方，看着广场上的人群。

　　毛泽东既不喜欢赫鲁晓夫，也不喜欢江青与这位苏共领导人闲谈。他只希望江青做点“文化方面”的事情。

　　国庆节过后，毛泽东继续注视着《红楼梦》事件的发展。到了10月16日，他饱蘸浓墨，淋漓酣畅地给政治局委员和有关人士写了一封信。信中称赞李、蓝的文章“是对三十多年以来的所谓红楼梦研究权威作家的错误观点的第一次认真的开火”，“看样子，这个反对在古典文学领域毒害青年三十余年的胡适派资产阶级唯心论的斗争，也许可以开展起来了”。毛泽东对《文艺报》和《人民日报》对李、蓝及其文章的态度，不客气地指责说：“事情是两个‘小人物’做起来的，而‘大人物’往往不注意，并往往加以阻拦，他们同资产阶级作家在唯心论方面讲统一战线，甘心作资产阶级的俘虏，这同影片《清宫秘史》和《武训传》放映时候的情形几乎是相同的。”他强调在思想文化战线上必须开展批判斗争。他说：“俞平伯这一类资产阶级知识分子，当然是应当对他们采取团结态度的，但应当批判他们毒害青年的错误思想，不应当对他们投降。”毛泽东的这封信当时只在很小的范围内传达，并通过间接的方式向理论界宣布了信的精神。

　　批评《红楼梦研究》的两个“小人物”也出了名。李希凡还以共青团员的身份参加了第二届政协会议。在周总理报告中间休息时，毛主席退场了，他从主席台走下来同委员们握手，李希凡是委员中少数几个青年之一，当时怎样握的手都激动得忘却了。人群簇拥着毛泽东走出了怀仁堂，李希凡仍呆呆地站在东廊上。这时，青年团代表小组组长胡耀邦拉着李希凡的手说：“走，去见见总理！”

　　李希凡也看见总理就站在东廊出口，以他那习惯交叉双臂的站势，正和一位委员交谈，不时发出清朗的笑声。他跟着胡耀邦怯生生地走过去。听到胡耀邦的介绍，周恩来目光炯炯地打量着李希凡，可能看出他的拘束，先同他聊起家常，问他原籍哪里，哪年入的团，有没有结婚，“蓝翎是你爱人吗？”

　　“蓝翎是我的男同学。”

　　周恩来哈哈大笑起来：“人们总爱信这些猜测中的事。”看来，他也是听到一些传言。他告诉李希凡，毛主席表扬了你们的文章，可青年人有锐气，也容易骄傲。毛主席经常教导我们，要谦虚、谨慎，戒骄戒躁。记住毛主席的教导，警惕这些毛病，就会少犯错误。特别是你们，现在有名了，会有人包围你们。要清醒，不要犯生活错误，毁了自己。要好好学习，提高觉悟，为党工作……当晚在北京饭店西楼宴会厅举行宴会。宴会开始后，李希凡看到总理频频向民主党派的老同志张澜、陈叔通、李济深先生等含笑祝酒，也看到一些老同志和毛主席碰杯，心里痒痒的，也想向两位领袖祝酒。但想到自己是小字辈，又有点不敢。同桌的朱学范先生（时任邮电部长）大概看出了李希凡的心意，鼓励他说：“去敬酒吧，毛主席要知道是你，一定很高兴。”同桌的一位台盟成员见小李还在犹豫，就拉起他直奔主桌，他一面向毛主席敬酒，一面介绍说：“他是李希凡。”毛主席含笑起立和他碰杯，看着李希凡说：“谢谢你。”

　　毛泽东的记忆也是惊人的，这次敬酒的一瞥，就给毛泽东留下了印象。一个多月后，政协在中南海举行春节团拜会，李希凡与聂荣臻和荣毅仁同桌。聂帅看到了李希凡的名字，用力握了握他的手说：“文武两条战线，现在仗已打完了。

　　要看你们文化战线的了。”这时毛泽东在统战部同志的陪同下走进屋来，一一和大家握手拜年。轮到李希凡时，毛泽东特别盯着他看了几眼，像是有些眼熟，一时又想不起这里的唯一的“小家伙”是谁。他似乎追忆着，已经走出了这间屋又返回来，重新和他握手：“你是李希凡？”

　　李希凡兴奋异常，急忙说：“是我，是我。”

　　也许有了这次小插曲，所以在第二年政协会上，当胡耀邦把李希凡介绍给主席时，毛泽东立刻幽默地说：“他，我认识，他和贾宝玉很熟嘛。”

　　由此可见毛泽东对批判《红楼梦》研究之重视。

　　毛泽东的信一经披露，思想文化界气氛顿时紧张起来。一时间，对《红楼梦》的研究和批判，成为全国学术文化界的一件大事。

　　在1954年10月的中国文联和作协主席团联席扩大会议上，成员们展开对俞平伯的红楼梦研究的批评。胡风作了两次发言，引出了周扬的《我们必须战斗》

　　的发言，主题是“胡风先生的观点和我们的观点之间的分歧”，会议的批判对象一下转到胡风头上。

　　其实周扬本身也是多灾多难。当时毛泽东对他印象不错，时常被召进中南海交谈。一次毛泽东问起江青的情况，江青当时在中宣部的职务是电影处处长。周扬告诉毛泽东，江青很能干，看问题也很敏锐，就是有时她说的一些意见，不知哪些是主席的，哪些是她个人的。是主席的指示，我们坚决执行。毛泽东又问：

　　有这样的事？但马上也说江青很聪明……这些话很可能传到江青耳朵里。“文革”一起，周扬成为江青最早的一批靶标。他所遭受的痛苦不比胡风轻。

　　然而，批判胡风的序幕却由此拉开。

　　狱中的胡风仍把周总理当作精神支柱

　　胡风的30万言书，平心而论，从内容上说尚有不够正确甚至错误之处，在措辞上也有偏激和欠妥当的地方，对文艺界的现状的概括和分析，亦有偏颇。如果能够冷静地对待，在文艺界开展自由讨论，倒不失为一件好事。但是当时却把他的文艺思想问题，夸大为政治问题，进而把他作为敌对分子处理，酿成一大悲剧。

　　30万言书受到批判以后，胡风受到多方压力，写了《我的自我批判》，但是没有人理睬。倒是另一件事更引人注目：舒芜又把解放前胡风给他的私信摘录并加以注释拿出来发表。这种断章取义地发表私信的做法对胡风夫妇打击不小，认为宪法规定的通信自由也得不到保障，还有什么道理可说呢？

　　胡风及其追随者的来往信件被没收，并被汇集出版，成了胡风的罪证。毛泽东看了舒芜整理出的信和胡风的检讨，断定胡风等人是个“反党集团”。因此，1955年5月初，中宣部、公安部共同组成胡风问题专案组。之后，《人民日报》

　　发表了三批“关于胡风反革命集团”的材料。毛泽东亲自写了按语，指出胡风及其七月派作家群其“基本队伍，或是帝国主义国民党的特务，或是共产党的叛徒，由这些人做骨干组成了一个暗藏在革命阵营的反革命派别，一个地下的独立王国。”

　　毛泽东太相信手头这些经过加工的材料了。

　　他一生中花费了许多时间对付那些他认为的“独立王国”。

　　批判胡风的调子逐步升级，从“思想问题”上升到“政治问题”，由“反党”，上升到“反革命”；由对胡风本人的清算，扩大到“肃清胡风反革命集团”，凡与胡风在工作上、生活上有联系的人，都被审查，并被诬陷为“胡风分子”，形成了一个全国性的政治运动，受株连者数以千计。

　　梅志曾提出两人一道自杀。胡风摇头：“这样会认为我们是畏罪自杀，自绝于人民，那今后有谁敢为我们辩护啊！”

　　7月初，胡风以“反革命”罪，被撤去全国政协委员、全国文联主席团委员和中国作家协会书记、《人民文学》编委等职务，并被开除中国作家协会会籍。

　　8月，经人大常委会批准，由公安部逮捕了胡风，同时拘捕了梅志，关押于北京秦城监狱。

　　梅志被关押后，曾被问及“你们写30万言书的目的是什么？”

　　梅志回答：“希望中央采纳，大家可以更好地工作。”

　　又问：“中央这么多人，难道就不会工作吗？是不是胡风想当部长？”

　　“胡风又不是党员，能到中央当部长吗？他最大的愿望也不过是希望能得到允许办一个杂志。”胡风肯定了这样的回答，“如果要做官，建国初期，职务多得很，不怕没有官做。当时我只是想自由地写点东西。不再搞文艺理论了，只想写诗歌颂党和人民！”

　　1965年，胡风被关押了10年之后，被判处有期徒刑14年。这年年底，胡风被假释出狱。可第二年春节一过，他一家被通知离开北京去四川定居。1967年10月，随着“文化大革命”浩劫的深入，胡风由雅安地区的芦山县劳改农场押送到成都，再次收监，与梅志分离。按照原先判决，胡风应于1969年8月刑满，但无人过问。1970年年春，胡风上书有关部门做出处理。报告送出后，不但没得到释放，反而四川省公安厅派人对胡风住处进行了搜查，在搜查中发现胡风所保存的一张毛主席像的背面和四周，有胡风手写的诗词，当局即以此为大不敬罪，改判为无期徒刑，并押解至大竹县第三监狱关禁。1976年周总理逝世，胡风受到很大打击，他一直把周总理作为精神支柱。在以后的一段时间内，胡风的神经错乱曾发展到很严重的地步，经常自言自语，与空中的假想人对话。直至党的十一届三中全会以后，胡风的问题才得到彻底解决。在1979年元月15日，即春节的前两天，胡风终于获得了自由。

　　自然，毛泽东与周恩来都无法知道胡风的结局。

　　胡风的冤屈只能留给后世记取。

　　严格地说，俞平伯、胡风与毛泽东和周恩来的直接接触并不多。接触多，误解也多的是另一位人物——

　　他就是个子小小、脑袋大大，外表像个不起眼的小老头，却是个满腹经纶的大学问家的梁漱溟。

　　他曾被周扬称为是唯一敢与毛泽东主席在公开场合唱对台戏的人，敢于面对面向毛主席提反对意见的人。

　　初识毛泽东与周恩来的梁漱溟

　　关于梁漱溟，世上议论颇多。这不独因为他在1953年的一次国务会议上公开顶撞毛泽东而举世闻名，也因为其一生的传奇经历、博杂的思想，甚至长寿不老而为众人所知。

　　梁漱溟与毛泽东同岁，稍长于毛。他虽然一生为中国正宗的传统文化鼓吹，但据梁家旧谱记载，他的确是蒙人后裔。最早可查的祖先是元朝皇室也先帖木耳。也先帖木耳为元世祖忽必烈第五子和克齐之子。元亡之后，宗室重臣大都逃回漠北，但也先帖木耳一系却流落河南汝阳。明朝初年，留居中原的元宗室后纷纷改从汉姓。梁家世系曾有过辉煌的历史，到梁漱溟的爷爷一辈，还充任过内阁中书。至梁漱溟，已是梁氏第二十四代。很明显，梁漱溟身上那股刚直不阿、直来直去的性格，仍然打着大漠成吉思汗后代的印记。但梁老先生自己却说，他生于一个中间性的家庭，大概是指他种族血统上的双重性，即蒙古人的血脉，加上几百年与汉族通婚，自然融合了两种不同的血统。

　　梁漱溟24岁那年，被北京大学校长蔡元培慧眼识中，特聘为北大哲学系教授。一个中学生居然一跃而为中国最高学府的教授，舆论大哗。但梁氏确有学问。在北大执教期间，正遇印度大诗人泰戈尔来访。经徐志摩引荐，泰戈尔与梁漱溟得以一晤。梁氏将儒家学说浅显一说，令泰戈尔高兴异常，说道：“我对儒家所知粗浅，今听梁先生当面解说，耳目为之大开。”此语一出，北大学人顿时为之震惊，传之社会，梁氏声名大振。

　　1938年1月，对蒋介石抗战失去信心的梁漱溟，在侄女婿和外甥的陪同下，来到延安，见到了毛泽东。

　　毛泽东开口的第一句话就是：“梁先生，我们早就见过面了，您还记不记得？

　　民国七年在北京大学，那时你是大学讲师，我是小小图书管理员。你常来豆腐池胡同杨怀中先生家串门，总是我开大门。后来杨怀中先生病故，我也成了杨家的女婿。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第47章 胡风、俞平伯及梁漱溟(3)


　　毛泽东的说一下勾起了梁漱溟脑海中20年前的往事。当年梁漱溟每晚到杨怀中家中去，总有一个高个子青年来开大门。杨怀中告诉他，这位青年是他湖南第一师范的学生，有才有为，到北京来拜老师的。后来杨先生去世，家境不好，蔡元培发起出资办丧，梁是出资的。他还记得这位湖南青年，是具体承办丧事的人。丧事一完，他也就离开了北大。梁漱溟连连向毛泽东点头：“是的，好记性，有这事，有这事。”这可以说是梁与毛的第一次正式见面。

　　梁漱溟对抗战前途十分忧虑，所以一见面，他就从南京和武汉的沿途惨景，谈起“中国的前途如何？中华民族会亡吗？”毛泽东听完梁漱溟的叙述，不急不躁地说：“梁先生，你所听到看到的若干情况，大都是事实。但我的看法，中国的前途大可不必悲观，应该非常乐观！中华民族是不会亡的，最终中国必胜，日本必败，只能是这个结局，别的可能没有！”接着，毛泽东从国际国内、敌我友三方的力量对比，详细说明这些论断的依据。梁漱溟听得渐渐入神，从毛泽东肯定的语气，甚至那必胜信念的情绪，都深深地感染着梁漱溟。毛泽东的话音一落，梁漱溟即说：“毛先生，可以这样说，几年来对于抗战必胜，以至如何抗日，怎么发展，还没有人对我作过这样使我信服的谈话，也没有看到过这样的文章。

　　您今天的谈话，使我豁然开朗，精神振奋！”

　　“过奖了，过奖了，梁先生！”毛泽东与梁漱溟的谈话一直进行到后半夜，毛泽东很客气地说：“梁先生，你旅途劳累了，你我今天不必熬通宵了，明天晚上再谈吧。”

　　梁漱溟起身：“我送你一本书，请你先翻翻，明天的谈话就从我这本书开始，好不好？”

　　“随便，随便，朋友之间，无话不谈嘛。”毛泽东接过一本厚厚的书，即梁漱溟新出版的《乡村建设理论》。

　　第二天谈话一开始，毛泽东拿出昨天梁漱溟昨日送的那本书，说：“大作拜读了，但看的不细，主要之点都看了。我还从中摘出一些结论性的话。概括地说，你的著作对中国社会历史的分析有独到的见解，不少认识是对的，但你的主张总的说是改良主义的路，不是革命的路。而我认为，改良主义解决不了中国的问题，中国需要彻底地革命。”在这一点上，梁漱溟与毛泽东不能苟同，他认为中国社会贫富贵贱不鲜明，不强烈，不固定，只要人人尽责，做好本行，社会就稳定发展。两个都无法同意对方的观点，从下午6点开始，又是一个通宵。虽然争论很激烈，且谁也说服不了谁，但两人态度友好，也很随便。毛泽东穿着一件皮袍，有时踱步，有时坐下，有时则干脆在床上躺一会儿，不拘礼节。梁漱溟也常被毛泽东幽默的话语逗笑。毛泽东送客出门时，东方已白。他对梁漱溟说：

　　“梁先生是有心之人，我们今天的争论可不必先作结论，姑且存留听下回分解吧。”

　　所以事隔多年之后，已是93岁高龄的梁漱溟回忆此次争论时，还不无感慨：

　　“这虚怀若谷的气度，如果能保留到建国以后，特别是在他的晚年，那该多好呢！”

　　1942年，周恩来曾托人捎给梁漱溟一封密信，劝梁到苏北或任何靠近中共辖区的地方，建立乡村建设或同盟的据点。周恩来想帮助梁漱溟开创一个新的局面。这不仅是中共方面的意思，也是同盟的朋友的希望。然而，梁漱溟却在几乎没有考虑的情况下，拒绝了。

　　日本战败以后，重庆有许多人认为国共两党轮流执政的时机已经到来。但梁漱溟对此并不乐观。但在重庆，他的话没人听。他决定二赴延安，向中共领袖陈述他的忧虑和见解。经周恩来安排，他乘美国军用飞机，经北平飞抵延安，毛泽东亲至机场接待。梁随毛同车至枣林他的住处休息用饭。梁漱溟表示，在他倾吐积怀时，希望多有些人在座。毛泽东同意了。

　　在一间不大的会议室里，毛泽东、朱德、彭德怀、任弼时、张闻天等10位领导人在座。梁漱溟情绪很激动，他说：“谢谢各位朋友给我这样一个好机会，我很高兴。”

　　当梁漱溟说到对中国的现状无可奈何，对国民党很失望，自己也不知道中国何年何月才能进行认真的经济建设时，任弼时笑着插话：“梁先生的意思是不是要蒋介石先生死了，国民党垮了台，中国才能进行认真的经济建设；而现在蒋介石并没有死，国民党也没有垮台，因此一时没有答案？”

　　梁漱溟报以微笑，没有正面回答。与第一次赴延安相比，他对自己的“伦理本位，职业分途”的治国方略，已不再自己坚持了。梁漱溟与中共领导人会谈的第二天，传来了重庆的蒋介石不尊重协议之宪草而多所改动之讯，毛泽东说：

　　“他蒋介石改由他改，改八、九、十次亦由他改，但我要那第十一个！”

　　为等周恩来自重庆返回延安，以便了解政治协议的改动情况，梁漱溟在延安逗留了10天之久。

　　1946年1月，国共双方经过艰苦的谈判，终于签署了停战协议。梁漱溟又想退出现实政治，回到书斋中去。1月26日，他写了一封信，托回延安汇报情况的周恩来带给毛泽东。信的大意是说自己对于现实政治的努力至此可告一段落，今后要致力于思想言论工作，要远离现实政治，才便于说话，请毛泽东予以谅解。

　　30日，周恩来从延安返回，带来毛泽东的复信。毛泽东在信中对梁漱溟离开现实政治的意思表示不同意，并说言论与行动不是“不可得而兼”，何必停止行动而专搞言论呢？周恩来则当面对梁说：“你的信，我当时未看；如果看了，我就退给你而不会带给毛主席的。我们坚决不同意你的意思。国民党多年来采取关门政策，逼得我们不能不来叩门，请他们开门。现在门要开了，你们却不打算进去，往回倒退，这还行吗？如果这样一来，大家你也不干，他也不干，岂不垮了！岂不散了！问题实在严重，是绝对不能容许的，没有个人自由的。”

　　尽管周恩来发自内心，这些话不但是对梁漱溟说的，也是长期以来他自己对待现实的一种态度，还是没能阻止住梁，梁漱溟仍固执地写了《八年努力宣告结束》的文章，在政协会闭幕的宴会上，亲自交给周恩来等人传看，随之，发表在第二天的《大公报》上。

　　但时局的变化，将埋头书斋的梁漱溟又推到了前台。

　　1946年的国共和谈陷入僵局以后，周恩来迁至上海马思南路居住。作为“第三方面”的代表梁漱溟仍对和谈抱有一线希望。他来到上海周恩来寓所，与周恩来长谈，力劝周返回南京，重开两党谈判。周恩来认为，国民党方面欺人太甚，要负发起内战的全部责任。周恩来表示目前不宜回南京，对方不具备谈判条件。经梁漱溟再三劝说，周恩来没再表示坚决拒绝。梁漱溟当然喜上眉梢，连夜坐车赶回南京，想找蒋介石疏通。但一大早下了火车，见报载国民党军队攻下张家口的消息，顿时心凉了半截。其时一大批记者向他涌来，他无话可说，只惊叹地说了一句：“一觉醒来，和平已经死了！”各报都登了这句话，一时广为流传。

　　国民党军队又于10月25日攻占了东北解放区的安东。当梁漱溟将此消息透露给来到南京的周恩来时，正在喝茶的周恩来把茶杯一摔，愤怒地说：“从此以后，再不谈了，我们要回延安了。蒋介石一点也不了解共产党，殊不知共产党是不怕压的，共产党从无到有，从最底层翻上来，如果怕压，当初就没有这回事了。”并表示立即要走，经梁漱溟等人竭力相劝，才同意暂时留下。

　　但国民党方面仍不思改正，一面说要就地停战，一面又坚持恢复1月13日驻地停战。负责调停的第三方面虽觉为难，但还是搞了一个折中方案，即梁漱溟提出的，把国共两方的方案都“撒手不算”，让双方让步。他认为这个方案“大公至正”。

　　双方一定都会乐于接受。当他带着方案来到梅园新村面交周恩来时，首先声明，这是最后的折中方案。言下之意，再无商量余地，只有双方立即接受一条路。接着，梁漱溟将方案提出、讨论、修改的经过说了一遍。周恩来一面听，一面看方案。当梁漱溟说到来梅园时，已同时派人将方案送国民党代表孙科和马歇尔特使各一份时，周恩来脸色骤变，以手势制止梁漱溟说：“梁先生，你不要往下说了！我听着心都碎了！怎么国民党压迫我们还不算，你们第三方面也一同压迫我们？今天和平破裂，即先对你们破裂，十年交情从此算完。今天国民党是我的敌人，你们也是我的敌人！”

　　周恩来发这样大的火，梁漱溟还是头一次看到。只见周恩来泪落声嘶，用力摔门而出，很快拿来中共中央的电报，电报上记录有中共与民盟相约，在以后有新的打算要互相通知关照等语。周恩来接着说，我是信任你们的，你们为什么不事先关照一下？周恩来流泪，一同送方案的民盟成员莫德惠也跟着流泪。

　　想起前约，梁漱溟自知理亏，酿下大错，一时茫然不知所措。同去的民盟成员李璜提议：“赶紧把文件从各方收回再说吧。”梁漱溟如梦初醒，赶紧差人分头将送出的方案追回。

　　事情总算挽回。梁漱溟十分难堪，对周恩来等人说，这件事使他深感自己搞不了政治，决心退出和谈，以补自己的过失。周恩来是从不记个人仇恨的人，何况对待一时犯了错误的朋友。他劝梁漱溟：“事情既已挽回，人非圣贤，孰能无过？梁先生不必过于内疚，退出和谈，实可不必。我们已是多年的朋友了，梁先生三思。”一旁的民盟成员也劝。可是梁漱溟去意已定，真的退出和谈，辞掉了民盟秘书长的职务，离开南京，赴重庆搞他的学术教育去了。

　　梁漱溟最后的感叹：还是毛泽东伟大

　　1950年1月，梁漱溟应毛泽东、周恩来之邀，自重庆经武汉到达北京。其时毛泽东、周恩来正在莫斯科。3月10日，毛主席和周总理访苏归国时，梁漱溟也到火车站迎接。他被统战部安排在民主党派和无党派人士队伍中的头一个。所以毛泽东一下火车就发现了梁。便大声打起招呼：

　　“梁先生，你也到了北京，我们又见面了！你身体可好？家眷都来了吗？改日来我家做客，长谈，再来一个通宵也成！”梁漱溟虽然是个大学问家，应酬的话却不怎么会说，只是笑着，赶紧握手。11日公宴，梁漱溟应邀出席。席间，毛泽东走到梁的坐席，见梁吃素，又不饮酒，便笑着说：“梁先生坚持食素，清心寡欲，定长寿也！”并当场约梁漱溟于次日去中南海颐年堂自己居处做客，梁漱溟当即应允。

　　12日下午，毛泽东派出的汽车将梁漱溟接进中南海颐年堂，毛泽东早已在院中迎候。

　　入座后，毛泽东问梁漱溟对国事有何意见。梁漱溟随口答道：

　　“如今中共得了天下，上下一片欢腾。但得天下易而治天下难，这也可算中国的古训吧。尤其是本世纪初以来的中国，要长治久安，不容易啊。”

　　要说1953年以前，毛泽东对梁漱溟却是尊敬有加的，凡事都愿听听这位知名思想家的意见。有空的时候，便约他来长谈。为了使梁漱溟能安心生活、写作，毛泽东把梁一家安排到颐和园居住。

　　他们的交谈一般都在晚上，但1952年8月7日的谈话，却在下午1时开始，谈话内容也有所变化。当时全国各行各业都在学习苏联“老大哥”，梁漱溟最感兴趣的就是苏联的巴甫洛夫学说，他向毛泽东提出去苏联做这方面的学术研究。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第48章 胡风、俞平伯及梁漱溟(4)


　　但毛泽东不赞成：“这不合适。要么你去游历一番，参观参观；要么，派你去进修这门学问。你的情况这两种都不是。人家会发问：中国的什么单位派这么一位上了年纪的老先生去搞什么研究？人家不好理解。”毛泽东还是坚持他原先的设想：“像你这种情况，我看应该在国内各地继续参观访问，做社会调查。你愿意去什么地方就去什么地方，喜欢调查什么就调查什么。我可以通知各地负责同志，要他们给你提供一切照料和方便。”

　　梁漱溟说可以考虑。

　　1953年9月，接连开了两个会，前后有10天时间。先是政协常委扩大会议，后转为中央人民政府委员会扩大会议。8日，政协副主席周恩来做了关于过渡时期总路线的报告。梁漱溟在小组讨论时，对此发表了自己的看法。下午，召开大会，各小组汇报讨论情况。梁漱溟所在小组由章伯钧汇报，其中包括梁漱溟的发言。第二天的会议应是由个人作大会发言。汇报会结束后，周恩来对梁漱溟说：

　　“梁先生，明天的大会你也说一说，好不好？”

　　梁一口答应：“好。”

　　第二天，大会发言踊跃，梁漱溟便写条子给周恩来，说会议应尽量让外地来的人多发言，在北京的人说话机会多，而且今天大会就要结束，他的发言改为书面发言即可。周恩来答复说：为让大家能充分发表意见，会期要延长一天，你明天可以在大会上发言。

　　9月11日午后大会上，梁漱溟即席发言。这次发言与前面讲的不太一样，讲得既长又有条理，看来梁漱溟做了认真思索。他讲的重点是农民或乡村问题。

　　毛泽东在发言中谈了自己的看法，虽然对梁漱溟的意见没有点名，但坐在下面的梁漱溟却听出是冲他而来。他不禁有些吃惊，他很感委屈，便在下面开始给毛泽东写信。信的大意是说，听了主席的一番话，明白实为我昨日的讲话而发。但我不能领受主席的批评，我不仅不反对总路线，而且是拥护总路线的。主席在这样的场合，说这样的话是不妥当的。不仅我本人受屈，而且会波及他人，谁还敢对领导党贡献肺腑之言呢？希望主席给我机会当面复述一遍这原来的发言而后指教。

　　13日上午，梁漱溟将信当面交给毛泽东。毛泽东约他当晚谈话。是晚，在怀仁堂京剧晚会之前约20分钟，梁漱溟见到了毛泽东。他当即要求解除对他的误会。但毛泽东则坚持认为他是反对总路线之人，只是不得自明或不承认而已。

　　二人言语频频冲突，结果不欢而散。最后，梁漱溟仍不肯作罢，他要求有机会复述自己的观点，让公众评议。

　　9月16日，梁漱溟终于有机会在大会上陈述前两天的发言内容，当天并无不良反应。但梁漱溟在发言中标榜自己是“有骨气的人”，而港台一些新闻机构也以此大为蛊惑，再加上梁漱溟以为民请命的身份自居，重提那令人颇不顺耳的“九天九地”之说，这些，不能不引起毛泽东、周恩来等人的反感，以后的会议发展到大家语言针锋相对，言辞激烈。

　　会后，一场批判梁漱溟的风潮迅速刮了起来，而且调子越来越高。毛泽东以一篇《批判梁漱溟的反动思想》作为此事的总结。尽管毛泽东与梁漱溟多年的交情一风吹散，但毛泽东明确表示：梁的问题是人民内部矛盾，不是敌我矛盾。

　　后来梁漱溟向毛泽东写信，请求长假，闭门思过。毛泽东没有直接回信。中央统战部长李维汉派人告诉梁，今后需出席会议和活动，通知照发，参不参加自便。自此以后，几十年中他再没有公开露面。也许正因为如此，“右派”的帽子也没有戴在他头上。

　　“文化大革命”红卫兵抄了他的家，将他祖辈保存的字画书稿长袍马褂之类在院中付之一炬。即使搬进低暗潮湿的小南房，夜深人静之时，他重新写起被红卫兵扔进火堆中的书稿《儒佛异同论》。

　　红卫兵命令梁漱溟自动减低工资，并找到政协财务科，将他的工资减到几十元生活费。梁漱溟食素，花费有限，并不觉拮据。可第二月，却又全数发了几百元，还补发了上个月被扣的。梁漱溟问为何不扣了，回答说，是上级的通知。直到1970年，梁漱溟才得知，是周恩来的关照，对梁漱溟、杜聿明等人，不应扣发工资。

　　梁漱溟也许不知道，在梁漱溟与毛泽东争论最激烈的3天里，会议空气如同爆炸一般，无人敢为缓解。怎么办？周恩来想出一个想使梁平静下来的人，于是他先给上海打电话，找到沈尹默先生，再托他赶赴杭州邀马一浮先生到北京，规劝梁漱溟勉为自我检讨，以缓和气氛，化解僵局。尽管效果不多，可周恩来毕竟尽了心。所以，晚年之时，当梁漱溟再来回忆这段往事时，便冷静多了：“当时是我的态度不好，讲话不分场合，使他（毛泽东）很为难。我更不应该伤了他的感情，这是我的不对。他的话有些与事实不太相合，正像我的发言也有与事实不符之处，这些都是难免的，可以理解的，没什么。他已故世了，我感到深深寂寞……”

　　他在回答美国学者艾恺先生提问的“你觉得最伟大的中国人是谁？”时，梁漱溟充满感情地说：我觉得也不是太过去，也不是现在，恐怕还是毛泽东。毛泽东实在了不起，恐怕历史上都少有，是世界性的伟大人物。他创造了共产党，没有毛泽东就不能有共产党，没有共产党就没有新中国，这是个百分之百的事实……周恩来是从前叫做完人———完全的人。不过很巧，他是天生的第二把手，天生的给毛泽东做助手的人。论人是最好了。（详见梁漱溟自述：《忆往谈旧录》）梁漱溟逝世于1988年，享年95岁。告别仪式那天，细雨霏霏，转而大雨滂沱，人说此为天意……

　　周恩来宣布：知识分子是工人阶级的一部分

　　建国初期，为了教育和引导知识分子更新观念，转变立场，进行必要的思想改造，毛泽东和周恩来倾注了许多精力，总的来说，收到了较好的效果。但是，在思想文化领域内进行的轰轰烈烈的群众批判运动，如对电影《武训传》、俞平伯《红楼梦研究》、梁漱溟、胡风等的批判，也造成了失误，导致了一些消极影响，挫伤了一部分知识分子的感情。

　　如前所述，毛泽东和周恩来与知识分子有着千丝万缕的联系，而毛泽东却极富挑战精神，他说他的“心里是与鲁迅相通的”———毛泽东没有见过鲁迅。有一次，冯雪峰告诉毛泽东：有一个日本人，说全中国只有两个半人懂得中国，一个是蒋介石，一个是鲁迅，半个是毛泽东。毛泽东听后哈哈大笑，继而沉思着说：“这个日本人还不简单，我认为鲁迅懂得中国是对的。”冯雪峰与鲁迅交往很多，知道鲁迅的事情也多。他告诉毛泽东，鲁迅曾谢绝到苏联去，要坚持在自己的岗位上“放它一枪两枪的”。毛泽东频频点头，脸上泛起一种激动的红润：“这才是实际的鲁迅！这是符合人民愿望的最可贵的性格。”宁折不弯，不为情势所动，这正是毛泽东与鲁迅的心灵相通之处。

　　1954年，毛泽东在北戴河的海滩上漫步或站立着凝望大海时，嘴里时常念念有词。听久了，保健医生便忍不住问：“主席，你念的是谁的诗啊？”毛泽东一回脸，反而问道：“你听着怎么样？”

　　“很有气魄，很美。”医生回答。

　　“这是曹操的诗。《步出夏门行》中的第一章，《观沧海》。”

　　“曹操还会作诗？”

　　“嘿嘿，你不知道吧？曹操是个了不起的大政治家、军事家，也是一位了不起的诗人。”

　　因为在这之前，人们都从传统戏剧和小说中知道曹操是个“反派人物”，所以毛泽东的话一出口，周围的工作人员都一愣。

　　“曹操？哪个曹操？”医生问。

　　“还有哪个曹操，三国的曹操。”

　　“他，他不是白脸奸臣吗？”

　　“屁话！”毛泽东不客气地说，“曹操统一中国北方，创立魏国。那时黄河流域是全国的中心地区。他改革了东汉的许多恶政，抑制豪强，发展生产，实行屯田制，还督促开荒，推行法制，提倡节俭，使遭受大破坏的社会开始稳定、恢复、发展。这些难道还不是了不起？说曹操是白脸奸臣，书上这么写，剧里这么演，老百姓也这么说，那是封建正统观念制造的冤案。笔杆子杀人哪，那些反动文人垄断了文化，写出东西又愚弄毒害了老百姓，这个案我们要翻过来！”

　　毛泽东一向重视对旧文化、旧思想的宣战。所以1943年，延安演出新编京剧《逼上梁山》时，他为之兴奋，当即写了一封情绪性很强的信给这出戏的编剧，说《逼上梁山》的演出将使旧剧从此重开了新生面，把颠倒的历史重新颠倒过来；所以才有了晚年他将自己的一生概括为只做了两件事，一是推翻三座大山；一是“文化大革命”。从中不难看出他对文化的看重，和过分强调它的改造所造成的失误。

　　除了文化，对其他知识分子的使用，也存在很多问题。很多干部对知识分子不重视，对科技人才和科技力量的重要性缺乏认识。有的工农干部对知识分子保持距离，甚至在政治上歧视他们，使用不当，待遇不公。有的单位对教授、科学家的职权不尊重，党内决定的事情，群众已听了传达，但担任领导职务的专家还不知道。一位擅长水墨花鸟画教学的著名画家、教授，美术学院却不让他开课，而派他去图书馆写书签，到陶瓷科画瓷碗，后来干脆由工会派他给教职员工买戏票……

　　然而，赶超世界科技先进水平的任务非常急迫，新中国的科学文化研究事业亟待提高。如何使知识分子发挥积极性，解决知识分子问题，已经摆在毛泽东和周恩来面前。

　　1955年11月23日，毛泽东召集中共中央书记处会议，商定召开全面解决知识分子问题的会议。并决定成立由周恩来负总责，彭真、陈毅等参加的中共中央研究知识分子问题的10人小组，着手筹备。第二天，毛泽东、周恩来在中央召开的关于资本主义工商业改造问题的会议上，毛泽东、周恩来都讲了话，提醒各省和大中城市的党委把知识分子问题提到议事日程上来，并认真讨论，准备好有关知识分子问题会议的材料。

　　为了做好会议的筹备工作，周恩来、彭真等首先抓了调查研究，向各省、市、自治区和中央各部委，特别是向北京、天津、上海、沈阳、广州、武汉等大城市，全面调查建国6年来知识分子的变化情况。在周恩来主持下，中央10人小组起草了11个有关知识分子的专题报告。同时，周恩来还主持起草了大会主题报告———《关于知识分子问题的报告》。

　　1956年1月14日，在中南海怀仁堂，中共中央召开的关于知识分子问题会议开幕。参加会议的有毛泽东、刘少奇、周恩来、陈云、邓小平等57位在京的中央委员及候补委员；各地及中央各部委负责人，全国重要的高校、科研机关、文艺团体和军事机关的党员负责人共1279人。这是一次规模宏大的会议。

　　就是在这次会议上，周恩来庄重宣布，知识分子的面貌，在过去6年来已经发生了根本的变化，知识分子已经成为国家工作人员，已经为社会主义服务，已经是工人阶级的一部分。周恩来的话像是发出了警报：“人类面临着一个新的科学技术和工业革命的前夕……世界科学技术的进步已经把我们抛弃在科学发展的后面很远……我们必须急起直追！”

　　1月20日，毛泽东在闭幕式上讲话，他的话同样充满急切：这个会议开得很好。现在叫技术革命和文化革命，革愚昧无知的命，没有知识分子是不行的，单靠老粗是不行的。中国应该有大批知识分子。全党要努力学习科学知识，同党外知识分子团结一致，为迅速赶上世界先进科学水平而奋斗！

　　此会一开，知识分子像上足了弦，为之欢欣鼓舞。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第49章 周恩来出席亚非会议(1)


　　各种传闻不断，使馆有些同志变得“草木皆兵”。有消息说，地方反政府军要进攻雅加达，在官邸的同志都“武装”起来，有的拿菜刀，有的拿棍子，严阵以待。

　　“克什米尔公主号”没有炸死周恩来，大批特工人员随即混入印尼，准备执行代号为“1”的谋杀周恩来的计划。

　　周恩来临行嘱托

　　1954年11月中旬，黄镇和分娩刚满月的朱霖抵达广州，住在爱群大厦。正在广州的周恩来总理特地派车将他俩接去见面。

　　珠岛宾馆是国家领导人经常下榻的地方。宾馆外部高雅，内部朴素大方，既没有富丽堂皇的西洋摆设，又没有中国古典镂空家具。

　　汽车停在楼下正门旁边新绿的菩提树下。秘书把他们领进周恩来居住的房间。

　　“准备得怎么样？”周恩来蓦地抬起头，目不转睛地盯着黄镇。黄镇这时发现，周恩来特有的浓眉和大眼下面出现了黑影，那是睡觉少的缘故。他把学习方针政策和工作打算一一汇报。

　　周恩来静默不语，专心致志地听着。

　　“好，就这样吧。”周恩来听后，点点头说，“印尼是东南亚一个很重要的国家，它与你们过去呆过的匈牙利不一样，情况和工作条件可能是复杂些，希望你们到任后很快开展工作。”

　　周恩来稍一思索，补充道：“印尼的局势还不十分安定，不时发生地方叛乱，台湾国民党分子也很活跃，你们去了要特别注意安全保卫。”

　　他发现他俩都一本正经地坐着，便指着茶几上的一盘柚子，随和地说：“你们怎么不吃呀？”没等朱霖动手，他就拿起一块，剥了皮递给她。说道：“你要很好地协助黄镇同志把工作搞好，他的担子不轻。”

　　“我看了有关苏加诺的情况，我想我应该把他看作我的工作重点。”黄镇吃完一瓣柚子，把籽儿移进小碟，擦着手说。

　　周恩来肯定地点了点头：“他是一个爱国者，印尼的民族领袖。相信你们一定会成为他的好朋友。”他顿了一下说，“要注意做好各党派、各方面人士的友好工作，他们对我们还不很了解。战后亚非形势发展很快，总的来说，是向着好的方面发展，亚非人民已逐渐觉醒起来。当然，有些国家要取得真正的独立还需努力，我们应该互相帮助，向他们学习……”周恩来亲切地和他们握手，送他们到门口，然后完全朋友式地向他们说：“去呼吸呼吸热带空气吧。”

　　他们从香港乘坐荷兰“芝利华”万吨客轮出发了。

　　黄镇面对大海，站在甲板上，一望无际的海水被太阳的火焰炙烤着。风浪很大，波峰像隐藏在森林里的野兽在咆哮，显得孤傲，令人惊叹，同时又使人感到神秘，不可探测。天黑了，空气在日落的余晖中颤抖，微微抹上一层紫红色。大海的潮气，夹着一股咸味，吹过甲板，使人感到清爽。朱霖是第一次坐船，她站在甲板上向远方眺望……6天之后，丹绒不碌港突然出现在眼前。印尼外交部礼宾司长和中国使馆临时代办钟庆发带领使馆人员登船迎接。他们在挥动花束的欢迎人群里走动，黄镇开始被这地方迷人的景色打动了———热带丛林式的绚烂色彩、衬着蓝绿色的海洋，空中有一股慵倦乏力的气息，同他以前工作地点的那种轰轰烈烈的社会主义劳动竞赛气氛迥然不同。他赞叹这里的确是“赤道上的翡翠”。说真的，由广州经香港到印尼的6天航程，疲惫已经在他心里渐渐淡忘了。在他眼前，是他负责的新地区，是470多万还莫测高深的人们的家乡，也是他自己的新生活———多姿多彩的雅加达哟！

　　大使馆“草木皆兵”

　　印尼的局势并不像岛上的风景那样宜人。当黄镇大使拜会了苏加诺总统后，报界立即做出了不同反应：

　　《新报》社社长感到欣慰：印尼政府对新中国采取怀疑和观望的态度已大有转变……

　　国会议员拉苏娜·塞德夫人面露微笑；苏加诺总统有心要搞好印中关系，哈达副总统也无意要搞坏印中关系……一家大报则在短论中提到：“共产主义的俄国30多年以来都没有能够处理好跟具有宗教信仰国家的关系，难道世界上还有另一种共产党国家能和邻国和睦相处？除非真主保佑，按照真主旨意办事！”

　　还有一家报纸威胁道：“不要把冷战带到印尼来！”

　　台湾国民党方面，则连发了3个严重抗议……有消息说，台湾军方已把共产党使馆作为破坏目标！

　　当他们去拜会苏联驻印尼大使茹可夫夫妇时，这种不安宁的印象变得更加深刻了。

　　茹可夫把一只装着金黄烟丝的烟盒递给黄镇，黄镇示意不吸烟。茹可夫自己握着一只斯大林式的烟斗，吱吱地吸得烟锅一闪一闪。他瞅着黄镇说：“同志呀，台湾国民党很活跃，处在印尼这个动荡的社会，你们要做好各种准备。”

　　黄镇点了点头。

　　茹可夫突然弯下腰来，望着地毯，眼圈泛起一层红晕：“我们建国初期不太注意，好几个大使为此牺牲。例如，大使的办公室不能设在临街的楼上。我们曾有一位大使坐在窗前办公，被敌人的枪弹打中，就死在办公桌上。”

　　茹可夫把手放在粗大的门把上，用力一关，门后出现坚固的铁栅栏。他告诉中国大使：“增加点保卫设施，起码能抵挡一阵，拖延时间，以便迅速得到印尼政府的支援。”

　　黄镇回到使馆，和参赞们一商量，决定加固机要室，建造个钢筋水泥的档案室，把使馆和宿舍都装上铁门、铁窗，并要打一口井，买台发电机，如有意外，也好抵挡一阵。

　　干活的时候，使馆上下一齐动手。黄镇和刚从大学毕业的随员刘丰强搭伴，从楼下往上抬铁窗。小刘步履蹒跚，汗水顺着两鬓往下流，嘴里叨叨：“这印尼的天气热死个人！”

　　黄镇让他把铁窗靠在墙上，歇一会儿。他自己也擦着额上的汗，逗笑着：

　　“你这个小青年还不如我这个老头子！”

　　刘丰强坐在砖头上直喘气：“我是饿、饿了。”

　　黄镇想起件什么事，偏着头问道：“你们随员伙食可以吃得好点嘛，我怎么总看不见你吃好菜呀？”

　　刘丰强抹着头上的汗：“我出身贫苦，吃饱就觉得很满足了，再说省点……”

　　“攒钱这个事嘛，看起来不错。”黄镇把刘丰强拉到窗子旁边，推心置腹地说，“但这种思想发展下去，也会走上邪路，你信不信？国家让我们在国外工作的人员生活好些，保持健康的身体、充沛的工作精力，个个吃得红光满面，这是代表我们国家的面貌，面黄肌瘦的，能说国家富强？这和你的名字可不相称，丰润才显富强嘛！”

　　刘丰强仿佛陷入了深思。别看大使劳动时脱掉外套里面缝缝补补，可会见外宾时总刮干净脸，擦亮皮鞋，收拾得整整齐齐，显出一派优雅的外交官风度。

　　“另外，寄往国内的安家费，不能太多。”黄镇低声加了一句。“当然少了也不够，多了影响不好。”

　　两人说话的当儿，收发把一份大宗文件送来。刘丰强拍拍手上的灰土收下。

　　这时，大使又问他：“对印尼华侨的双重国籍，我国政府的态度是什么？”

　　刘丰强低下皱纹不多的脑门，摇摇头。

　　“给我的文件里不是都写着吗？”黄镇问。

　　刘丰强摸摸脑袋：“上面写着‘大使亲阅件’，我不能看。”

　　“哎，”黄镇拍拍他的背，“你既兼任我的机要秘书，内容都可以看。理解不了的，可随时来找我。”他又指指刘丰强手中的文件袋说：“晚间一定要把文件、保密本放在保密包内，统统集中到钢筋水泥的档案室里，白天办公时再拿出来。

　　这样，夜里遇到什么情况，就不用担心文件的事了。”

　　保密设施安装停当，黄镇松了口气。他拿出笔墨砚台，铺开宣纸，开始作画。他猫着腰，手中执着画笔，让墨迹在宣纸上恣肆地挥洒。随着身子在桌边不停地摆动，好像人沉醉在云里雾里，周围的世界都已不复存在……他画了几幅墨竹、梅、小鹿……旷日不画，手生了。他看得自己直摇头，便写上“一塌糊涂”

　　几个字，揉成一团扔进纸篓。他出屋去透透空气。在门口，看见一个印尼工人正在倒垃圾，黄镇便上前打招呼。

　　垃圾工人尴尬地笑笑，推着车要走。

　　黄镇看见垃圾车上装了一箩筐，装满了从使馆捡来的纸。黄镇心想，莫非这个工人生活拮据，要靠这些废纸换钱养家？他摸遍身上，找出几个印尼盾给垃圾工人。垃圾工人推辞几番，收了钱，感激地推着车就要走。黄镇想起扔掉的那些画稿莫非也在箩筐里，就用手去扒，奇怪的是一张也没有，可垃圾工人随着黄镇的举动，却愈发紧张起来，额头上都流下了大汗珠。直到黄镇拍拍两手，朝他笑笑，他神色慌张地拔腿就走……

　　黄镇信步来到传达室，跟看门的小周说道：“你要注意进出的人员，特别是这个垃圾工人，他的举动有些反常。”

　　小周低头答应了一声。

　　黄镇满腹狐疑地瞅了小周一眼，这才发现这位年轻小伙子头发乱蓬蓬的，毛茬茬的连鬓胡像茅草一样长，两颊陷了进去，腮帮突了出来，整个脸面瘦了一圈。

　　小周被黄镇奇异的目光盯得局促起来。

　　“小周啊，我这个‘老头儿’脸上都刮得干干净净，你怎么反而留起胡须来啦？”

　　小周不言语。黄镇在他对面坐下，又一遍遍地询问着。小周被问急了，脱口而出：“我是热血有志的华侨青年，到使馆是要干一番事业的，可，可竟当了……看门狗！”

　　“你这个态度就不对了。”黄镇拍拍他的膝盖。他知道小周当时特别想当翻译，“你要把眼光放远点。新中国成立后，我们的工作开展很快，印尼朋友、华侨、华人找到使馆来的不少，必须有一位懂得当地语言、熟悉当地情况，又能及时反映新中国精神面貌的同志，你不是最合适的吗？这比当翻译还重要。人家找上门来，顺利地沟通了情况，解决了问题，也就扩大了新中国的政治影响，你说你这个工作重要不？”

　　小周大约想起了自己的角色，随即把身子挺直，精神好些了，眼光也比较明净。

　　从此，小周严密注视那个垃圾工，可他再没有出现。有消息说，这个垃圾工人是美蒋特务指派的，要他把从使馆捡来的废纸都送去，说好给他多少钱，可他送了几次，并没得到赏钱。不知是气愤还是害怕，他不再来了，而且向别人道出了实情。

　　黄镇听到消息，一拍脑瓜：“嘿，我们的废纸对敌人也是有用的。”使馆很快垒了一个烧废纸的炉子，定期把清理的废纸烧掉，并要人守着直到烧尽为止。

　　有时黄镇也蹲在地上，用个树枝帮着公务员拨着纸烧。他一直纳闷：自己扔掉不少废画稿，怎么烧的时候只有几张？这个谜一直到1984年才解开：曾在印尼使馆工作的黎笑村拿来一叠画稿，请黄镇题写几个字。黄镇一看，是当年在印尼画的墨竹、伴鹿、双鹅……大为吃惊。原来黎笑村十分爱惜黄镇的字画，暗中交代公务员，烧前一定要交他看看，好的挑出来，一直收藏至今……

　　不久，先期到达印尼的陈叔亮参赞和夫人康岱沙得到一条重要消息，说有国民党特务混在某国使馆新闻处里，现在正策划绑架中国使馆人员。黄镇立即将这一敌情通报全馆人员，提醒大家千万不要上当，跟人家走。他并不大叫大嚷，却时而疾言厉色，时而哀婉动人，使说过的话让人难以忘记。使馆里顿时出现了提心吊胆的紧张气氛。

　　绑架的预谋开始了。使馆人员离开官邸去上班，就留下了小李看守房门。门铃响了，他探头一看，一个陌生人贴在铁栅栏门外，笑眯着眼，露出一口交错的犬牙，拿中国话亲热地喊着：“请你开门出来一下，我来看看你。”

　　来人冰冷的目光似乎暗示这个不速之客是位不好惹的人物。小李努力做出一副镇定自若的神态。

　　“你有何贵干？”

　　“我们是老乡啊，我们应该认识认识嘛！”

　　陌生人的声音低沉，有一股咄咄逼人的气势。说着，把手伸进栅栏，到处乱摸插销。

　　小李想上去扭住他的手，扫了一眼他的身后，发现还停着一辆小汽车，除司机外，车上还坐着一个人，都是贼眼溜溜，东张西望。小李一下子觉得毛骨悚然，可怕的噩梦在脑际浮现：绑架？！

　　他放弃了扭住那人的手的念头，大声说：“你走开，我不认识你。你再纠缠，我要叫人啦！”

　　陌生人露出一丝冷笑：“不要骗我啦，这里就你一个人！”他随手从口袋里抽出一大叠票子，递给小李。

　　小李一步跨到门旁，随手把两道铁门紧紧关上。

　　陌生人在门外敲着铁皮：“你快出来！不出来我们可要翻墙头啦……”

　　小李只顾用背顶着门———其实这样毫无作用，不过是为自己壮胆，也不知过了多久，门铃响了，还有敲门的声音：“小李，是我！快开门……”———是大使司机的声音！

　　他仿佛从噩梦中醒来，拉开大门，让大使那辆汽车开进来，这对小李来说是那样的熟悉，那样的亲切！当大使问起他不开门的缘由时，他才觉出整个身体像踩在棉花上一样发软：谢天谢地，总算安然无恙过来了。

　　黄镇点点头，一把拉起小李欲抬又止的手，说：“好，你没有受骗。如果绑架得逞，即使你表现得很坚强，他们也会捏造声明，说你叛变投靠了他们，那你就有口也说不清了，而且还会给国家造成坏影响。”

　　各种传闻不断，使馆有些同志变得“草木皆兵”。有消息说，地方反政府军要进攻雅加达，在官邸的同志都“武装”起来，有的拿菜刀，有的拿棍子，严阵以待。半夜又有消息说，叛军可能退回去了，大家方才和衣入睡。刚躺下，就听见院子里轰轰隆隆响了一阵，像是有人跳进了院子。跟随黄镇十来年的老战士、管理员靳皂群听到动静，一骨碌爬起来，推了一把同屋的翻译，抄起一根木棍子，到院子里转悠了一圈，发现是一根大树枝断了掉在院里。他丧气地回到屋里，一看屋里的情景，噗嗤笑出了声：只见那位翻译坐在床上，一手拿枕头护住胸，一手拿拖鞋护着头，浑身打颤。靳皂群憋住笑问他：“你怎么回事？”“我，我怕敌人打枪……”

　　“你这两样东西挡得住子弹？”靳皂群咯咯笑开了。

　　青年人没有经历过战争，也难怪他。经历过战争锻炼的人到了新环境，有时也难免出洋相。

　　当时，朱霖的神经也较紧张。

　　她和大使一开始单独住在使馆大厅楼上。房间里空空荡荡，天花板高高的。

　　到了半夜，她突然醒了，望着惨白的月色在窗帘上移动，脑子里空空如也，眼前出现的是一片从未见过的稀奇古怪的景象。突然，她看见门吱呀一声开了，一个人影飘飘忽忽地进了屋。她瞪大眼睛望着，牙齿也咯咯作响。她急忙推醒黄镇，黄镇支起身子，朱霖用手朝床下指了指。可等了半天，也不见坏人出来。朱霖就摁亮手电，朝床底下乱照，什么也没有，她关了手电，回想着：“奇怪，我明明看见一个人钻到床底下……”

　　黄镇苦笑着说：“唉呀，我看你是发了癔症了吧！”

　　两个人忍不住大笑起来。

　　毛泽东认为陈毅“临事而惧”好

　　1954年9月，刚从华东调到中央任国务院副总理的陈毅，和早他两年从西南调来中央任副总理的邓小平，坐在了中南海勤政殿里。大殿门口的两棵桂花树飘来阵阵馨香，吊灯撒下一片柔和的光线。两个四川老乡，又是留法勤工俭学的同学，平日相遇，总要海阔天空地聊上一阵，直聊得开怀大笑。今天当他们谈起正事的时候，话语里依然充满了川味的辛辣与幽默，不时响起爽朗与坦荡的笑声：

　　“中央准备派你率团去德意志民主共和国啊。”邓小平一边点烟一边说。

　　陈毅强忍着不吸烟，两手搭在胸前，拿鼻子吸着飘过来的烟味，漫不经心地说：“这没问题，我就远征一趟，故国重游，几时出发？”

　　“这你要问总理。”

　　“主席和中央还有什么具体要求没有？”

　　“这你也要问总理。”

　　“哎，小平同志，你哪个时候学会推三推四？”陈毅急急地问。

　　“总理总理，总而理之嘛。”邓小平开心地一笑，不紧不慢地回答。
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第50章 周恩来出席亚非会议(2)


　　“总理那样忙，哪有空与我细说。”

　　“所以中央考虑，需要有人替他分担一些。”邓小平顺水推舟转入正题，“今后外交部这一摊子，恐怕要你多操劳了。从这次访问起，你的工作重点可以逐步向这方面转了。”

　　陈毅脸色一沉，早已忘了张茜的“禁令”，抓过邓小平的烟，点上一支就猛抽起来。他仰在沙发上，自言自语地重复着：“果然如此，果然如此……”

　　原来，1952年夏季，外交部召开了第一次使节会议，周总理让这些脱下戎装就去国外工作的同志，会后到几个地方实地看看祖国的社会主义建设成就。从北京南下的第一站就是南京，当时还是华东军区司令的陈毅成了东道主。他亲自带队，乘坐军区的指挥船，从南京出发逆水而上。一路上，他和新老棋友对弈舱口，还不知周总理“早有预谋”……今年年初，第一批派出的几位大使回国述职，周总理又特意交代让他们去上海时，要向陈毅汇报情况……

　　陈毅是个急性子，他很快找到周恩来总理，爽直地谈起自己的想法：“协助你分管外事工作是我的荣幸，我俯首听命。可我这个陈毅，有时说话很有破坏性，有时候好感情用事，感情一上来，说话就冲口而出，不管轻重的，在我们内部，对同志有什么伤害，还可以对同志解释，在外交上就砸锅了。”陈毅抿了抿嘴，恳求道：“我请中央重新考虑。”（见世界知识出版社：《怀念陈毅》）周总理坐在沙发上，讲话时身子不易觉察地晃了一下，也许这是他要否定一件事的微小动作：“你的意见我同主席谈过，主席认为你‘临事而惧’正是优点，所以外交工作非你莫属啦。”周恩来说完笑了起来。

　　陈毅郑重地点了点头：“既然中央看中我，我就先应下来。不过我有言在先，我要不称职，你早点把我撤下来，免得出了大纰漏。另外，外交部长的命令先不要下，我要先跟着你实习一下。”

　　周恩来轻轻拍了拍椅把，把事情定了下来，浓眉一扬，讲了8个字：“外交工作，授权有限。”

　　陈毅淡淡的眉毛应答似的一蹙，一拍大腿：“好，这就是我的座右铭！”

　　不久，他就跟随周恩来出席亚非会议，这是他当外交部长的第一次“实习”。

　　周恩来究竟在哪一架飞机上？

　　黄镇上任不久，也被“亚非会议”拴住了。

　　每天早上吃早餐的时候，他要指指桌旁的一只空椅子，叫懂印尼、英语的翻译陈丽水坐下，陈丽水把印尼文和外文报纸杂志的言论及时告诉他，把印尼安塔拉通讯社和荷兰安尼打通讯社每天4卷电讯稿择译念给他听，在听广播时，如外语台有重要新闻或评论，也要陈丽水随时向他反映，他请陈丽水谈谈关于召开亚非会议的情况。当然，关于亚非会议，他大概早就听得够多了；他看过参赞领事的各种报告，他同会议发起国印尼总理阿里·沙斯特罗阿米佐约谈过话，并会晤过国会议员拉苏娜·塞德夫人、外交部秘书长鲁斯兰·阿卜杜加尼，但都没提及印尼是否有意邀请中国参加会议。12月下旬，在印度大使馆的一次招待会上，印尼外交部亚洲司司长苏加尔佐告诉他，尼赫鲁、吴努、哥特拉瓦拉将于12月底飞抵雅加达出席茂物会议，讨论召开亚非会议问题。他感谢他们的通报，并表达了我国支持他们发起召开亚非会议的倡议。可中国是否被邀请依旧是个谜。

　　他想听听美国的动向。

　　“美国曾经拉拢印尼参加东南亚条约组织。”陈丽水说。

　　“什么时候？”黄镇瞪大眼睛问。

　　“1952年美曾通过菲总统季里诺与印尼商谈关于印尼加入‘太平洋公约’组织，但无结果；1953年以500万美元的援助为利诱，挟制印尼签订‘共同安全法’协定，又遭到印尼国会强烈反对，1954年7月又通过英国艾登致函印尼政府，邀请印尼参加东南亚条约组织，但遭到拒绝。”陈丽水把外电透露杜勒斯就东南亚条约组织的谈话摘要拿来念给黄大使听。大意是说，东南亚条约保证了美国在该地区有了盟友。如果该地区受到侵略威胁，其他两地区（指当年声称拥有50万军队的南朝鲜和拥有30万军队的台湾）将采取报复行动，这就使中国面临三方面战争，而美国的作战计划就不必再负地面部队义务，可单靠海军或空军力量作战，这是当年朝鲜战场所没有能做到的事。如果没有一个防务协定，不难设想该地区的国家，首先是印支，接着是泰国和印尼，将一个个丢失给共产主义……

　　“是啊，这是他们的如意算盘。”黄镇笑了笑，不过，脸上的笑容一下子就消失了：“这些新闻报道正好可为我用。我们使馆一些同志总说印尼是‘资产阶级’，亚非会议顶多也是个民主性质的会议，这不就跟‘九一八’事变后，教条主义者不顾中日民族矛盾已上升为主要矛盾，不但不去争取中间派，还反对同民族资产阶级结成统一战线的主张类似吗？你可以写点文章，阐明这个观点。各个单位都要促进中印尼友好合作的关系。”

　　“宣传自己，了解对方”的功夫没白费。

　　12月29日茂物五国总理会议一结束，当天夜里，一名记者赶回雅加达，直接找到黄镇大使，向他报告：

　　“五国总理决定召开亚非会议，由五国联合发起，时间定于1955年4月的最后一周在印尼举行，邀请信由印尼总理代表五国发出，包括邀请中国参加。”

　　黄镇脸上瞬间闪现出奇妙的光辉。他起身亲自为记者冲了一杯热茶，又坐回位置，双手搭在膝盖上，注视着记者，希望他再多说点什么。

　　记者喝下热茶，肚里一热，又从身旁的铁盒里取出一支烟，点上，说起会议的场外之音：

　　“缅甸吴努总理态度最坚决。他向会议表示，如不邀请亚洲最大的国家中国参加，缅甸也将不参加。因为没有中国，亚洲在国际舞台上就不会发挥多大作用，也就没有意义召开那么一次亚非会议。”

　　透过眼前的缕缕青烟，黄镇注视着记者的眼睛：“舆论都很一致？”

　　记者使劲地抽了几下快要熄灭的香烟，又仰视着天花板，一只手咚咚地敲打着自己的额头：“不可能。据说有一个记者就曾提问：缅甸、印尼、印度三国邀请中国参加亚非会议是否明智？然后哼着鼻子自问自答：人们无须向他们喊出卡姗德拉式的警告。待中国将来奉献给会议的潘多拉盒子（希腊神话：装魔鬼的盒子，一打开就关不住了）一经打开，人们自然就会明白，但懊悔已来不及。因此，当务之急是投入建立东南亚和西南太平洋地区的防务地带……”

　　烟熄了，记者困顿的眼睛也将要熄了。黄镇送别记者朝机要室走去，机要室的灯亮了，电波越过重洋，向北京报告一条重要信息……国内很快决定，派以周恩来为首席代表，以陈毅、叶季壮、章汉夫、黄镇为代表的代表团出席会议。并接受黄镇建议，代表团有一名很有名望的伊斯兰教阿訇达浦生。

　　使馆上下全体动员，投入了紧张的准备工作。

　　黄镇特别关照刘丰强：要协助武官和使馆办公室主任国鹰与印尼各有关单位联系，注意使馆与国内、万隆间通讯的事情。

　　一天，刘丰强来报告：“印尼国家安全委员会派人来要面见大使。”

　　黄镇拧眉沉思：“可能是为周总理到印尼的安全问题，来征求意见的，但事先未见通知，我不宜接见，你去。”

　　“我主要和他说什么呢？”刘丰强征询着。

　　“你就说，我们相信印尼政府会做好周总理的安全工作，我们不提具体意见。”

　　“这样回答是不是有两重意思：一是出自对东道主的尊重；二是我方主动。”

　　“对。”黄镇拍拍刘丰强的肩膀，“不要胆怯，既要谨慎，又要大胆。”

　　刘丰强重新回到客厅，来访的是印尼一名保安人员，他自称是奉苏加诺总统之命来见黄大使的，是来征求他对周总理到印尼后的安全工作意见的。刘丰强按大使之意婉言回复后，对方讲：“据说尼赫鲁总理在周总理访问印度时，采取了凡是对周总理有危险的人物，有的抓进监狱，有的软禁在家，有的警告不得外出。有的追踪、盯梢，包括华侨在内……”刘丰强回答：“这是印度政府采取的措施，关于周总理来到印尼的安全，我们是相信贵国政府的。”

　　事后他向大使汇报，大使愉快地点点头，说：“好，回答圆满。”印尼政府也采取了临时拘留嫌疑分子的措施。

　　4月11日，大家正在使馆收拾布置房间，代表团人员众多，准备让总理住大使夫妇的房间，陈毅住陈叔亮参赞的房间。

　　正在这时候，去机场接人的同志回来了，一个个垂头丧气，脸上如同挂了霜一般。

　　大使心想：“怎么啦？是不是出了什么事？”

　　“飞机没有到，可能出事了。”

　　听到“出事”二字，房间里的嗡嗡声就倏地停住了，人们都紧张起来，瞪大了眼睛望着大使。

　　大使疾步回到办公室，让刘丰强打电话向各方询问，当天下午4时左右，印尼外交部办公厅主任召见钟参赞，告诉他，据孟买印度通讯社的消息，印度Ｃ—69型客机“克什米尔公主号”在沙捞越北面海域坠毁，机中11位乘客包括中国的政府工作人员和记者以及8名乘务员大多遇难。当天晚上茅琛武官也从印尼国防部外事局了解到类似消息，使馆也已接到国内电报。

　　黄镇看着电报，就好像自己从空中坠入万丈深渊，额间和手心都沁出了凉汗。

　　“克什米尔公主号”是印度国际航空公司一架价值百万美元的豪华客机，虽只启用4年，就已安全飞行了11163个小时，行程3千万里。尼赫鲁总理特意将此机租借给周总理赴会专用。然而飞机却从18000英尺高空坠落，断为三截，200英尺直径的海面，顿时一片火海……印尼外长走后，黄镇立即派茅琛武官去处理这件事。后来又派总领馆的黎笑村和胡训陶到失事地点进行调查。

　　他让刘丰强把两架飞机乘坐名单找出来。

　　刘丰强告诉他：“总理在第二架飞机上。”

　　大使好像没有听见，他的宽阔的嘴唇也扭歪了，呼吸也变得急促。他又将名单一个个仔细看了一遍。当他看到周恩来的名字确实在第二架飞机上，他的脸似乎松弛了一下，但仍然是紧皱着眉头。

　　他急促地在院子里走着，左颊上的肌肉不住地颤抖。他忽然停步，又从刘丰强手中取过名单，再次审视了一遍，仰起脸，自言自语道：“总理到底有没有在‘克什米尔公主号’上？”他那几颗火牙又刺心地疼了起来，他托着腮，在院子里来回踱步。

　　不久，武官带回了遇难人员的一些遗物：水淋淋的蓝色制服，水淋淋的皮包。遗体也捞到一些。

　　黄镇请武官全权处理一切善后，要求大家化悲痛为力量，更加努力做好迎接代表团到来的工作。他自己则紧急约见印尼总理沙斯特罗阿米佐约，告诉他我国政府认为这次事件非常严重，这是和平的敌人的破坏。要求印尼政府密切注意防止破坏分子进一步的阴谋活动。

　　那么，凶手到底是谁？

　　以后才知道，是毛人凤派了保密局的特务赵斌丞到香港侦察周总理的行动，赵发现中国代表团在香港定下了印度民航公司的“克什米尔公主号”作为专机，出席万隆会议。于是做了一架飞机模型，精心研究，采用了将塑料炸药安在飞机上的方法，并用60万港币收买了香港启德机场的清洁工周梓铭，他化名周驹，在开航前，把一个装了定时炸弹的手提箱塞上飞机……

　　事情不仅如此。早在1953年初，台湾“国防部保密局”就在拟定一个暗杀共产党领导人的罪恶计划，想以此制造混乱，配合反攻大陆的宣传。在选定暗杀对象时，他们认为，周恩来在国际舞台上最活跃，对台湾政权威胁也最大；他出国最多，下手也最容易。据说还考虑到外国的保安措施，直接枪杀不易，专门挑选了一条纯种德国警犬，把它饲养在一间特殊房间里，除食物气味外，不接触任何其他气味。特工人员要收集周恩来身上的“气味”……“克什米尔公主号”

　　没有炸死周恩来，大批特工人员随即混入印尼，准备执行代号为“1”的谋杀周恩来的计划。（当时宋庆龄和郭沫若也要出国访问，谋害代号为“2”和“3”。）4月16日，下午，一架银灰色的专机在玛腰兰机场降落，当舱门打开，周恩来、陈毅等出现在门口向大家招手致意时，雅加达街上人山人海，有些人站在汽车顶上、附近的楼窗和屋顶上，挥舞彩旗欢呼。但同时队伍里也有一帮人在起哄，发出尖厉的怪叫，在队伍中东挤西撞。周恩来一行是取道仰光飞抵雅加达的。使领馆全体外交人员都来到机场，一方面迎接，一方面保卫。所以周恩来一下飞机，黄镇就急步上前，先期到达的公安部副部长杨奇清也紧紧跟上———他俩在红军时期就熟悉，以后又一道在八路军前方总政工作，黄镇搞宣传、民运，杨奇清搞保卫。这时，他俩一左一右，把总理夹在中间，朱霖和其他参赞、秘书、领事围成人墙，簇拥在总理周围。代表团成员又围了一层，最外一层是新闻记者。这三层人墙保护着周恩来往机场外走。到了机场门口，汽车都编了号等着。

　　第一辆汽车上挂着中国国旗，这本来是总理乘坐的车，只见黄镇和杨奇清嘀咕了几句，杨奇清点点头，他俩就把周恩来护到后面一辆挂国旗的车———那本是大使夫妇坐的，他俩把总理送进车内，迅速关上车门。朱霖还没搞清是怎么回事，黄镇就在她耳畔低声说：“坐头一辆去！

　　朱霖一下子醒悟过来，马上上了第一辆车。车队浩浩荡荡往城里开，马路两边有好多群众在欢迎、致意。车窗上挂着窗帘，人们都以为里面坐着周总理。朱霖坐得笔直，拳头里都攥出了汗。心突突乱跳，既紧张又豪壮，她一咬下嘴唇，心想，“如果有人搞破坏，要打就打我，我就代替一次总理吧！”

　　总理坐在奥斯汀轿车内，后面是一辆保卫车，还有使馆车。黄镇严肃地叮嘱司机：“如果发现路旁有人射击，保卫车靠在总理左边，后面的车开到总理右边，把总理接进车里，直开大使馆，如果保卫车往右开，我们就在总理左边，务必保护总理安全！”

　　到了使馆后，周恩来住进为他准备的房间。这是像小旅馆一样的房间，房内只能放一张大床、一个书桌和两张藤椅。代表团第二天才去万隆，要在雅加达住一夜。

　　当晚，使馆人员相约不要大声说话，让总理和代表团的同志们好好休息。黄镇在门口小声嘱咐刘丰强：“从现在起，你一定要照顾好总理的生活、休息和安全，不能让任何人去干扰总理的休息，包括你个人在内。”

　　正说着，周恩来走过来，微笑着和刘丰强握手，问他姓什么，叫什么，多大年龄……他多想和总理交谈几句，聆听教诲，可一想到黄大使的交代，连忙说：

　　“您太辛苦了，请快休息吧。”他退出房间，正在整理会议室，总理又来了，他要连夜听黄镇大使的汇报。

　　人们坐好了，由钟庆发先介绍情况，周恩来从衣兜里掏出一把刮脸刀。边开会边刮脸。刘丰强急忙端来一盆温水和毛巾。周恩来摆摆手说：“不用不用。”

　　刘丰强端着水，不知所措。急得去看黄镇。黄镇用眼神睃了睃毛巾，刘丰强会意，把毛巾拧干硬塞到周恩来手中，周恩来擦了擦脸，抬抬手，让与会者继续发言。

　　黄镇只好说话了：“还是洗洗脸吧，可以提神。”在场的人也都跟着说话了。

　　周恩来只好就着脸盆洗了把脸。他一抬脸，看见墙角堆着两筐本子，本子各式各样，都很精致。周恩来向刘丰强：“这是什么？”
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第51章 周恩来出席亚非会议(3)


　　刘丰强到底年轻，实话实说：“是印尼友人、华侨送来请您签名、题字留念的手册……”他没说完，就看见黄镇大使冲他挤着眉毛直摇头，刘丰强知道“坏事”了。果不然，周恩来指着筐子说：“你拖过来我看看，快呀。”

　　刘丰强闹了个大红脸，后悔不迭，难为情地拖过来一筐。周恩来取出一本，打开，看了看，拧开钢笔就签字，签完一本又拿第二本，刘丰强无奈，只好蹲在周恩来座位旁边，一本本递给总理。当签到几十本时，刘丰强感到自己的腿都蹲麻了，总理一定手也酸了，执意说道：“太多了，反正今天是签不完了，等以后有机会再签吧！”说完，拖着筐子就走，周恩来还在举着笔喊……开完会，黄镇还是小声批评了刘丰强：“总理多么劳累啊，这不是增加了总理的负担吗，你就不应当拖过去。”

　　半夜12点多了，周恩来出来在楼上走廊上走了走。他看到许多同志睡在楼下长廊里，抬抬手说：“你们小心受了凉呀！”

　　这时，周恩来的卫士成元功找到朱霖，说：“邓大姐让告诉你一下，总理生活上没有什么特别要求。他最多就是爱吃点面条或者小包子之类的，吃点蔬菜，没有什么要求。”

　　朱霖眼角湿润了，沉沉地点点头。那时，她还不知道十几天前，周恩来忽然得了急性阑尾炎。手术之后，拆了线不久，他就来到了印尼，邓颖超十分挂念。

　　第二天，黄镇随代表团到了万隆。万隆是爪哇岛上的名胜。它坐落在半山坡上。由于海拔高，气候相当凉爽。荷兰人曾把它整治得很好。这里有舒适的大饭店，漂亮的公园和设备齐全的旅馆。这是苏加诺总统为同亚洲、非洲新独立国家的政府首脑举行历史性会晤而找到的最好地方。

　　会议开幕的时候，黄镇大使作为代表团代表，跟随周恩来、陈毅走进会场。

　　一眼望去，各种民族服装成了一片色彩的海洋。也门人裹着厚厚的长袍、别着腰刀，而菲律宾人则是长长的薄纱绣花衬衣，打着小领结；利比里亚和黄金海岸（加纳）人却把花绣在小帽上。说到帽子，更是五花八门：印尼人的小黑帽；土耳其人的小红帽；埃及人的白边红心帽……中国人的中山装；印度人的长袍褂，与讲台上的29杆旗帜遥相辉映。

　　会议开始后第三天（4月20日），大使馆收到一封信。馆员迅速将信送到黄镇手中，说：

　　“这是一封匿名信。”

　　“给我的匿名信？”黄镇伸手一攫，接过信件，拆开信封，把信纸摊开，念道：

　　敬启者：

　　请中华人民共和国驻印尼大使注意，中国国民党驻椰嘉达直属支部，于三月初旬奉台湾总统府之命组织二十八人之敢死暗杀队，准备谋杀将赴万隆参加亚非会议的中华人民共和国代表团团长周氏。

　　暗杀队于三月十日在红溪党部组成，参加者皆为前中国国民党逃亡印尼的中低级军官，每人皆持美国大使馆发给之无声手枪及印尼市二十万盾，事成后，每人加给二十万盾，打中周氏者加给四十万盾，本月十九日在红溪党部开最后一次会，将决定出发日期。

　　有关亚非会议地形，于本月一日至五日调查清楚，请中华人民共和国驻印尼大使通知治安当局把它一网打尽，保全周氏。

　　反省过来的暗杀队员××

　　一九五五年四月十六日

　　黄镇看完信，蓦地打了个寒噤，站起身来，忙把信递给陈毅。

　　陈毅看了信，吁了一口气，身子重重地落到椅子上，用锐利的目光巡扫着每一张面孔：黄镇、杨奇清、陈家康和警卫组的同志。他停顿了片刻，说道：“他们还要搞暗杀，你们先研究个意见。”

　　这几个人用他们训练有素，惯于跟欺骗、绑架、暗杀打交道的头脑默默地思索着，随时准备担当重要任务的执行者。黄镇的语气是惊愕、愤懑的，他使劲摇着黑折扇，鬓角还在流着涔涔汗水：“这个要向印尼提交备忘录。”

　　杨奇清脸色非常严肃：“我看一是向总理报告，二是加强随身警卫工作。”

　　他们走进总理房间，口述情况。周恩来手里拿着摊开的匿名信，台灯的光线投射在信纸上。他平静地把信纸折起来，塞回信封，眯起眼睛，注视着黄镇和杨奇清。

　　他们说完，周恩来沉吟了一刻，说道：“我同意递交备忘录。中国代表团的安全，完全由印尼政府负责，你们可以要求印尼政府进一步采取有效措施。”

　　黄镇和杨奇清领受了任务，子夜时分，乘车前往印尼总统卫士长办公室递交备忘录。然后直接约见总统卫士长，他当时也是亚非会议保安部门的负责人。黄镇要求他把匿名信的内容转告苏加诺总统和印尼政府，并加强警卫工作，以保证代表团的安全，同时说明已把使馆备忘录送交外交部。总统卫士长立即答应将于今夜或凌晨把情况转告苏加诺总统和阿里总理。他顺手抄起电话，打给警卫队，要他们加派巡逻队和武警到中国代表团驻地。

　　陈毅则在代表团内部紧急动员：“人人都做保卫工作，我也是总理的警卫员……”

　　随即，印尼政府派一名陆军上尉为随身安全官，护卫摩托7辆，由一名排长负责，专车司机是运输公司派的一名50多岁的老头儿。黄镇、杨奇清又给他们做了几条规定，一是团长的车工作完了要停在代表团驻地；二是司机和随身警卫白天工作完了原地休息，可和代表团工作人员一起吃饭；三是其他人工作完了可以回去，严密、信任、关怀，使印尼工作人员和中国官员们配合默契。

　　等候中国总理发言的时刻

　　这期间，黄镇作为中国、印尼双重国籍谈判的中方首席代表，每隔一两天就得谈上大半天。当时我国在印尼的华侨约270万人，其中三分之二生长于印尼，具有双重国籍，他们在印尼从事的职业相当广泛，在政治和经济上对印尼都有一定影响。黄镇加紧谈判，要为周总理在出席万隆会议期间，以外交部长的身份和印尼外长签署《中国和印尼关于双重国籍问题条约》作好准备。

　　到三四月上旬，双重国籍谈判进入了审定条约条文阶段，谈判一直很顺利，只在拟就第11条条文时，就“正当”一词在双方文本的用字上有所反复，但很快也解决了。明天———4月22日，两国全权代表将签署条约，可是直到22日凌晨，对方还没有将印尼文本和中文本互换，黄镇急了……“都凌晨1点了，上午就要签字，会不会有什么变故？”黄镇抬腕看看表，终于焦急起来，前一天他被那封匿名信搅得心神不安。他怕再出现不测风云……“我看不会。”翻译陈丽水扶扶眼镜，说。

　　“你有什么根据么？”黄镇惊异地瞧了他一眼。

　　“我是华侨，印尼人的工作习惯我熟悉，他们一般不会食言，只是有时拖拉。”陈丽水说了这么一句，突然住了口。

　　“丽水啊，一般情况是这样，可现在是特殊时期，一件事不落实，将会牵动全局。”黄镇平静、含蓄而又十分自然地说。似乎是在和自己同年龄的人，或者甚至同年长于自己的人谈话，使年轻的陈丽水多少有些惊愕：“外交工作是非常细致、严肃的工作，不论谁都必须采取极端谨慎和负责的态度，一点也马虎不得。你再去看看，信息不灵通，那简直是瞎子摸鱼，闭塞眼睛捉麻雀。”

　　他一直看着陈丽水乘车疾驰而去。空气清新而带点凉意，一颗颗明亮的星星在明净的天空中照耀。有太多的往事放在他的心上，有时候他简直感到奇怪：坐着的菩萨坐一生，站着的菩萨站一生，他自己是天生的奔波命，如果有一天他不奔波了，他会不会又向往这种劳累？……汽车喇叭一响，他飞也似的赶过去看：不是。

　　透过夜晚的黑幕，从万隆的山坡望下去，千家万户这时都已入睡，只有偶尔几点灯火还在黑暗里闪耀着。

　　“大使，大使，我回来了！”陈丽水跨出车门，大喊起来。

　　黄镇连忙从台阶上跑下来，亲热地跑到陈丽水面前：“怎么样？”

　　“文本正在打印。”

　　“天亮前能送到吗？”

　　“能。”

　　黄镇心里一块石头落了地，他又叮嘱：“一小时后你再去催一次。”

　　往屋里走的工夫，他问陈丽水：“刚才送你那个人是谁？不要管我，把你的感觉讲讲。”

　　陈丽水一股脑儿讲了一大堆。

　　“很好。”黄镇稍微闭了一会儿眼睛，说道，“我再问你，你说他与秘书长熟悉，秘书长的手为什么会断呢？”

　　“抗荷时，做炸药给炸断的。”

　　“这个人过去做什么？现在对我们态度怎样？他谈话有什么习惯？有什么爱好？”

　　陈丽水一一作答。

　　22日凌晨4时，对方才把文本打印完毕。签字仪式前一小时，双方刚把两份文本装订完毕，加上火漆，盖上铜印，等候两国外交部长签署。黄镇让陈丽水先吃点早点，作好签字仪式上的翻译准备，马上赶到会场等候代表团。

　　周恩来总理也是行色匆匆。因为4月21日下午在亚非会议中出现了紧张场面。这事是由斯里兰卡总理哥特拉瓦拉的讲话引起的。他写了一张便条，向会议总主席阿里·沙斯特罗阿米佐约要求发言，谈谈殖民主义问题。得到同意之后，当他讲得起劲时，就提高了嗓门说，亚非会议也应该坚决谴责苏联对东欧各国进行的殖民主义统治。他的这一席话令人吃惊，引起哗然，在这之前，代表团团长们在发言中谈到这个问题时都比较克制，使用的是外交语言。尽管会议是秘密进行的，但会内引起的骚乱免不了要传到会场外去。有人私下议论说，哥特拉瓦拉总理的讲话是有意泄露出去，以便成为国际新闻界的“热门新闻”，特别是美国新闻界对此非常热衷。

　　阿里忧心忡忡。尼赫鲁则怒气冲冲。

　　周恩来没有要求当场答复哥特拉瓦拉总理，而要求第二天给他机会进行答辩，他只要求把斯里兰卡总理的讲话印发给每个代表团，以便仔细研究。下午6时30分，大多数代表已离开会场，哥特拉瓦拉和周恩来却还在会场里。尼赫鲁正和哥特拉瓦拉辩论得面红耳赤。周恩来向阿里走去，说道：“斯里兰卡总理讲话的意图是什么还不清楚。”阿里点点头：“你最好直接问问哥特拉瓦拉。”尼赫鲁走后，周恩来通过翻译询问斯里兰卡总理那番话的用意，特别是明天哥特拉瓦拉是否将继续采取行动，向大会提出决议草案或动议。哥特拉瓦拉肩头一耸，双手一摊，闪动着黑白分明的眼睛说：“我的讲话并没有其他的用意，只是想说出我的心里话！同时，我将不提出什么动议或决议！”周恩来微笑了一下，向哥特拉瓦拉表示感谢。哥特拉瓦拉当即说：“现在我们是朋友了，不是吗？”他马上同周恩来握了手，好像两人早就是亲密朋友。弄得一旁的阿里总理哭笑不得。第二年，哥特拉瓦拉请他为自己从事政治活动25周年的纪念册题词，风趣幽默的阿里就写了一句：“哥特拉瓦拉是我见到过的最不讲外交辞令的外交家。”

　　虽然哥特拉瓦拉同周恩来握了手，但问题尚未解决。周恩来有难处，他不能放弃对苏联共产党国家的声援，而一些亲西方的代表团将不会放弃今天周恩来答辩讲话所提供的好时机来谴责东方集团，一旦发生这种情况，会议就难免成为“冷战”的场所。

　　今天———4月22日星期五，周恩来签完条约，急急赶回会场，上午9时宣布开会。

　　中国代表团的人员都来了。黄镇坐在周恩来、陈毅后面，离尼赫鲁总理也不远。朱霖坐在楼上旁听席，身旁是尼赫鲁的女儿英迪拉·甘地夫人。许多国家的外交官，包括苏联大使、美国大使、荷兰高级专员都来旁听，下午3时，窗外突然袭来一场热带豪雨。雨如瓢泼，丈把长的棕榈叶子被打得直往下掉，马路旁的水沟一下子都灌满了湍湍急流，窗户上模糊一片。

　　直到下午4时45分，才轮到周恩来发言。这是大家等待的时刻，全体与会者都静静地聚精会神地聆听这一发言。大家都意识到亚非会议的成败取决于这个发言。会场鸦雀无声。从这一刻起，黄镇的心情也有些紧张。随着周恩来登台的轻捷脚步，他几乎屏住了呼吸。

　　周恩来首先声明要把他的发言稿印发给大家，不再宣读了。但是在听了许多代表团团长的发言之后，他还愿意补充说几句话。

　　黄镇也和记者们一样，掏出了笔记本。

　　周恩来开始即席演讲，并用他的手势打动了来自亚非大陆29个代表团成员的心：“中国代表团是来求团结而不是来吵架的。”顷刻间，黄镇感到会上的气氛陡然变了，连尼赫鲁挺起的胸脯也松软下去。

　　然后，周恩来说：“我们共产党人从不讳言我们相信共产主义和认为社会主义制度是好的，但是，在这个会议上用不着来宣传个人的思想意识和各国的政治制度……中国代表团是来求同而不是来立异的……尽管我们之间存在着不同，但是我们仍有共同的基础……”

　　水银灯照着讲台，几十架照相机的镜头全对准了周恩来。虽然他讲的是汉语，但英语翻译浦寿昌译得如此清楚流利，几乎使与会者不觉得周恩来是讲汉语。

　　哥特拉瓦拉事先的表态和周恩来的答辩讲话，成功地消除了矛盾的种子。会议没散，许多记者都赶忙跑出去抢发消息了。许多人等在门口，来与周恩来握手。尼赫鲁扬扬手：“这是一篇很好的演说。”吴努点点头：“你的讲话对抨击中国的人是一个很好的答复。”菲律宾外长罗慕洛握住周恩来的手说：“出色的演说，十分和解，表现了民主的精神。”

　　会议闭幕的时候，中国人显得格外兴奋。周恩来给中国带来了巨大的荣誉。

　　黄镇拍拍朱霖的肩膀，她一回头，他就把一样东西塞到她嘴里。朱霖皱起眉头：“哎呀，这是什么，这么臭！”

　　“你再嚼。”

　　朱霖细嚼慢咽，仔细品味这种叫不上名字的水果的滋味。吃到最后，才笑起来：“哎，还挺好吃。”

　　这是一种叫榴莲的水果。它像胡桃，有一层很厚像肉似的皮，外面包着一层带刺的壳，但它比胡桃大得多，大约有10公分长。果子的里面是淡黄色的。新剥了皮的榴莲会散发出一股恶臭，许多人吃不惯这种印尼美味。黄镇觉得它很好吃，———只要开始捏住鼻子不去闻就行了。

　　说笑一番，黄镇低声叮嘱朱霖：“周总理要在会外积极进行工作，会见尽可能多的外国代表团。邓大姐没有来，所以只要外国代表团有夫人的，你要参加，帮助总理招待客人。”

　　黄镇解释华侨选择国籍的“三好政策”

　　周恩来宴请的日程表安排得满满的。有时设午宴，有时一晚上请两次客，6点请了，11点再请一次，他要利用这次会议的机会广泛结识亚非各国的领导人。

　　沙特阿拉伯的国王费萨尔、缅甸总理吴努、印度总理尼赫鲁带着他的女儿英迪拉·甘地夫人都请过了，接着要请泰国旺亲王夫妇、菲律宾外长罗慕洛、埃及代总统纳赛尔和柬埔寨的西哈努克亲王。

　　“总理，今晚来宾名单请你看一看。”忙着筹划具体宴请事宜的黄镇将一张名单交给周恩来。

　　周恩来沉默了一会儿，似乎在那里沉思。

　　“巴基斯坦财长请不请呢？”黄镇讲到这里停住了。周恩来一直在屏息静气地听他说话，身子动也不动，眼睛直率地望着他。黄镇一向细心，他的顾虑是有原因的，巴基斯坦财长在会上对我们的态度不太友好。

　　“请。”周恩来声调平和，“连他们总理一起请来，盛情以礼相待。非洲独立的国家还很少，把来参加会议的黄金海岸（即加纳）和埃塞俄比亚代表也请来。”

　　“我想对他们特别宴请，是否妥当？”

　　“可以，但不要搞得过分丰盛，讲排场不符合我们亚非国家的情况，都做中国菜，要求做得质量好，味道好，够吃，不浪费就行。”
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第52章 周恩来出席亚非会议(4)


　　晚上，客人们如期赴宴。周恩来审视着从眼前闪过的每一张面孔，不时对其中一些熟人说一声“欢迎”！

　　“周恩来总理。”巴基斯坦总理阿里来到周恩来面前，把身后的财长推到前面，眯成一条细缝的眼睛在察看反应，“他年轻不懂事，请多多谅解。”

　　红脸膛的巴基斯坦财长紧紧靠在阿里身边，俯身等候周恩来的数落。

　　周恩来指指座位，面露笑容。他们入座，阿里总理说：“你看，周恩来总理已经原谅了你。”

　　公务员给每人倒了一杯茅台酒。

　　应邀入席的西哈努克小心谨慎地抿了一口，周恩来、黄镇轮流为他搛菜。朱霖给总理搛了几样菜，总理就跟她说：“你吃呀。”又用手指指黄镇，“你照顾照顾他。”又指指另外的同志，“还有他。”

　　另一次宴会后，要照张相，周恩来让朱霖和英·甘地夫人坐在前排，自己和尼赫鲁等人站在后排，朱霖觉得太不合适，想往后排站，周恩来按她坐下，小声说：“你是女同志，尊重女性嘛。”朱霖心里像火烧一样，照完相，回到屋里，英·甘地夫人瞅着地毯仔细看。朱霖用教会学校学过的英语跟她交谈，告诉她，地毯是中国手工织的。英·甘地夫人抚抚肩膀上的轻纱，笑着点头。周恩来看看朱霖，赞许地说：“哟，你也会讲英语了。”

　　朱霖咯咯地笑了：“我讲不好。”

　　周恩来还补充道：“你还应该学学印尼语。”

　　朱霖望望吊灯，突然用印尼语说了声：“先生们、女士们！”

　　周恩来惊讶地看看陈毅，看看黄镇，忽然笑出声来。因为苏加诺总统在大会演说就是这样开头的。

　　开完亚非会议之后，周恩来和陈毅回到雅加达中国使馆。亚非会议开得成功，总理心情很好，他指着黄镇向馆员们说：

　　“黄大使是个好大使。由于他的努力和你们全体馆员的工作，半月形三环没有包围住我们，你们在印尼的工作把它给突破了。印尼是重要的一环哪。”

　　陈毅兴致也极高。他摘下墨镜，抹着脸上的汗水，语言诙谐：“你们黄大使好威风啊，走到哪里都有人打招呼，第一位大使来时是受冷遇的哟！”

　　亚非会议期间，黄镇作为代表团的代表，除了和廖承志一起出席文化委员会的会议外，还以大使的身份，安排会外的各种活动，协助总理推动这次会议圆满成功。只要有时间，他和周恩来总是寸步不离。几天来的疲劳，使他感到眼前的空气像灼热的蒸汽一样在飘动，周围人的脸孔摇晃不定，一瞬间都变了模样，他真想倒头睡一觉，不行，周恩来要利用这个时间，把所有的侨领都请到使馆，同时也把印尼政府的官员请来，他要着重说说华侨的双重国籍的问题。

　　“华侨的双重国籍问题，是侨胞感到困难的一个问题，但是侨胞们应该懂得，今天的中国是一个新的中国，一个已经逐步强大起来的中国，我们在国际关系上不能不解决这个问题……”

　　周恩来讲得十分恳切真诚，连在场的印尼官员都点头称是。

　　一位老华侨用怀疑的神色望着周恩来，说话时直喘气，发出嘶哑的响声，这使他轻微的印尼口音越加明显：“如果选择了印尼国籍，华侨就看不起我了，说我忘掉祖宗……”

　　“不，不应该采取那样的态度。选择了别的国籍，朋友仍然是朋友，兄弟仍然是兄弟。我们这两个国家可以说是亲戚的国家嘛！哥哥是印尼国籍，弟弟是中华人民共和国国籍，可以嘛，有什么不可以呀？”周恩来打着手势说。

　　老华侨又蹙紧眉头：“这样一家子分成了两个国籍，也不能来玩了。”

　　周恩来笑了：“玩还是可以来玩，当朋友来玩。华侨总会，绍兴会馆，厦门、福建会馆，你可以作为印尼朋友，作为亲戚来玩。做朋友走亲戚照样可以，就是要把界限分清楚。”

　　“我到底选择哪一种国籍好呢？”老华侨搔搔头。

　　黄镇接过话茬说：“华侨自愿加入印尼国籍，很好；华侨自愿保留中国国籍，同样好；华侨如果愿意回国，也好。”

　　陈毅用纸扇击了一下手心，喝彩道：“你这个三好政策，好！”

　　周恩来赞许地点点头：“我已经告诉黄大使，要他转告各领事馆，对已经选择或将要选择印尼国籍的人，我们照样友好，尊重他们。只是一条，他到大使馆、领事馆来，我们以朋友相待，亲戚相待。”

　　招待会开完后，周恩来站在大厅和廖承志交谈时，似有所思，突然问黄镇：

　　“为什么苏加诺总统不喜欢‘少数民族’这一词？”

　　“是这样的，”黄镇略加思索，回答说，“苏加诺总统认为‘少数民族’一词含有歧视的贬义，二来，既然有‘少数民族’就必然有‘多数民族’的‘大民族’，很容易在国内制造‘大民族主义’气氛。”

　　“他一定有他的独特见解？”

　　“是的。他认为印尼国内只有不同种族，如爪哇族、米囊加保族、巴塔克族……但他们都属于统一的印度尼西亚民族，各族人民都是印度尼西亚人民。”

　　周恩来听后略微一笑。一年以后，苏加诺访问中国时，曾向毛泽东主席谈起他对“少数民族”一词的不良语感。

　　苏加诺称宋庆龄：“my dear sister！”

　　1956年，宋庆龄访问印尼时，先住总统府，去外地访问归来后，住进大使馆为她准备的房间，看到墙壁明亮的颜色，老式铁床挂着蚊帐，尤其是桌上名片中的宋字，不是按国际音标拼成“Ｓｕｎｇ”，而是按宋庆龄的习惯拼成罗马化的“soong”时，奇怪地问翻译：“你们怎么知道我喜欢这样？”

　　翻译说：“这都是我们黄大使说的。”

　　宋庆龄隐约地微笑着说：“你们大使心真细。”

　　是的，在宋庆龄到达前，黄镇已充分了解了她的生活习俗，诸如不喜欢人称孙逸仙夫人、不喜欢墙的暗色调和江浙人喜吃鱼虾的饮食习惯，他布置完又检查了几遍，尽量使宋庆龄有宾至如归的感觉。他知道宋庆龄一般只讲英语和上海话，特意指派会讲英语的上海姑娘黄惠英作后备，随时听从宋副委员长召唤。

　　他尽快安排宋庆龄与苏加诺会面。

　　苏加诺显得异常兴奋，老远就用英语喊着：“my dear sister———我亲爱的姐姐！早年我就非常崇拜你。现在我仍旧崇拜你，孙逸仙、朱德和周恩来。”

　　宋庆龄伸出绵软的手，向他亲切问候，真诚而谦逊地对他表示感谢。苏加诺尊敬地搀扶着宋庆龄的胳膊。

　　当苏加诺看见宋庆龄名片上的宋字拼成“soong”时，蓦地抬起头，眼里闪出吃惊的目光：

　　“我的名字他们总喜欢拼成sukarno，我就喜欢原来的拼法soekarno，你看咱们都喜欢那两个o，我们真是亲姐弟！”

　　宋庆龄温和地笑了，眼睛深处隐含着善良的光辉。

　　是否去拜会法玛瓦蒂呢？宋庆龄征询黄镇的意见。黄镇将他了解的详情谈了一番：作为总统的贵宾，政府官员的夫人们都希望宋副委员长去看望法玛瓦蒂，印尼妇女大会和印尼共和国妇女协会的一些成员也提出同样的建议。但另一印尼妇女组织却认为法玛瓦蒂受反动派利用，经常借题做些她自己尚未意识到会损害印尼政局和苏加诺声誉的事，最好不去拜会法玛瓦蒂。而苏加诺周围的一些人切望宋副委员长到茂物时，顺便见一下哈蒂妮。

　　朱霖也向宋庆龄介绍了苏加诺几个妻子的情况，按伊斯兰教规定，男人可同时娶4个妻子。英吉特是苏加诺的发妻，比苏加诺大十来岁。她不仅是苏加诺的伴侣，也是苏加诺争取民族独立斗争的亲密战友。1945年8月17日印尼共和国宣告成立，苏加诺当选为总统，那时他才30多岁，英吉特为了让苏加诺有一位年轻美貌的夫人，就把自己年仅17岁的养女法玛瓦蒂许配给他，在抗荷斗争中，苏加诺被荷兰殖民军投入监狱时，英吉特就是通过法玛瓦蒂经常给苏加诺送衣送饭。法玛瓦蒂是苏门答腊的马来族人，而英吉特和苏加诺却是爪哇族人，他们之间语言和生活习惯有些差异。法玛瓦蒂性格倔强，后因苏加诺爱上了哈蒂妮，关系破裂，法玛瓦蒂搬出总统府分居。哈蒂妮是爪哇族人，性情温顺，嫁给苏加诺以前，是美孪石油公司一高级职员之妻，育有5个孩子，她和苏加诺结合后，又生了两个男孩（苏加诺的日本妻子戴维是后来娶的，那时黄镇、朱霖已离开印尼。后来，他们在法国任职时，苏加诺曾带她到中国大使馆作客）。

　　“不去拜会法玛瓦蒂，当然也可以。”黄镇经过深思熟虑以后说，“但考虑到目前我们与印尼的关系，我建议宋副委员长还是见见她为好。”

　　宋庆龄极乐意采纳他的意见。只是问道：“如果在茂物总统别墅见到哈蒂妮时，我还是应该予以接待吧？”

　　“那好，”黄镇往小本子上记着什么，“我将根据礼宾惯例，给印尼总统府去电话联系，征求他们同意安排宋副委员长会见‘第一夫人’的日程。”

　　朱霖陪宋庆龄来到法玛瓦蒂住处。室内的一切都有女人的娴雅特征，在镜子和明亮的金属器物的烘托下，这一点尤为醒目，阳光透过天蓝色薄纱和细布的双层窗帘照进房间，使里面的所有器物都染上了东方破晓时那种柔和淡雅的颜色。

　　法玛瓦蒂动情地抱住宋庆龄，望着她头上盘着的发髻，说道：“姐姐，姐姐，我尊敬的姐姐，我多么敬佩您啊！您来拜会我，真不敢当！”

　　法玛瓦蒂的情感是真挚的。孙中山在世界上特别是在东南亚享有很高的声誉。法玛瓦蒂出于对宋庆龄仪表和心灵的美的尊敬，十分崇拜。是啊，只有在秀外慧中兼而有之的情况下，女人才变得完美。

　　她们坐下，拉起家常。过了一刻钟，法玛瓦蒂亲自关上会客室的门，拉着宋庆龄的手，说着自己的心里话。从她脸色的明显变化可以判断出，那是因为她的感情像海浪般汹涌澎湃。

　　以后法玛瓦蒂还在总统府组织义卖，为残疾儿童募捐，要求每个使馆各设一个食品摊子，让群众即席品尝，卖得的钱全部捐给儿童基金会。大使积极支持这项活动。以武官夫人刘佩为首，参赞夫人刘婉如等参加，在路口摆了一个油锅，带上一摞盘子和刀叉，使馆厨师和女同志帮着包了许多春卷。刘佩扎上围裙，挽起袖子，手拿勺子，在油锅里炸起春卷。印尼人喜爱中国食品，都挤过来买，生意红火，一下得了很多钱。法玛瓦蒂接到捐赠的钱，高兴地握住朱霖的手久久不放。

　　哈蒂妮以前从不在公开场合露面，一直隐居在茂物总统别墅。茂物在雅加达南面40英里，苏加诺总是到那里去和她一起度周末。就在宋庆龄拜访过法玛瓦蒂之后不久，哈蒂妮也出场了。为此，苏加诺在茂物别墅专门举行了一次招待会，邀请友好国家的使节参加，黄镇夫妇也应邀出席。苏加诺特地把哈蒂妮领到黄镇夫妇面前，介绍相识。在朱霖眼中，哈蒂妮长得比第一夫人更漂亮，她披着轻纱，像茉莉花一样俊俏水灵，她话语不多，脸上的表情显示她性格温柔、多愁善感。苏加诺也因她的妩媚而格外高兴，邀请大家在花园草坪上跳印尼舞。黄镇夫妇也跟大家手拉手地跳。

　　这一次招待会以后，黄镇专门邀请苏加诺总统和哈蒂妮夫人到大使官邸作客，他们欣然接受邀请。与此同时，黄镇总要派陈丽水去征求总统府办公室的意见，请他们在合适的时候，安排拜访或宴请法玛瓦蒂的日程。这是当年在印尼那种特殊的环境里，在对外交际活动上不得不灵活采取的现实做法。

　　宋庆龄住在总统府时，由即将担任印尼驻华大使的夫人负责陪同。这位夫人是有名的交际花，脑子活，交际广，曾游历过世界上50多个国家。有一天，宋庆龄站在阳台上，看着远处扛着香蕉和柴禾的人们，眼里好似漾着一泓深洁的湖水，美极了。朱霖和印尼大使夫人在旁陪伴。印尼大使夫人描眉抹面，头脸修饰得十分匀净。她身穿昂贵的绫罗绸缎，戴金戒指和金手镯。忽然，她把宋庆龄拉到阳台中间说：“咱们照个相吧！”说着立即把摄影师叫来，她站在中间，让宋庆龄站在旁边，又把朱霖拉到另一边，摄影师对准了镜头。

　　“这怎么行！”朱霖人站稳了，可觉得心里直扑腾：我们的宋副委员长多么有地位，怎么能站在旁边陪人照相呢？她轻轻耸了一下肩，从印尼大使夫人背后一步绕到宋庆龄右边，她刚一站好，就听咔嚓一声，相照完了。宋庆龄居中，朱霖和印尼大使夫人站在两侧。

　　回到房间里，宋庆龄情不自禁地凝神注视朱霖，赞叹起来：“唉哟，你真聪明，来得真快啊！”

　　“我这一辈子还没听到有人说过我聪明呢。”朱霖叫了起来，脸立刻涨得通红，“我是很笨的一个人。因为我打心眼里尊重你，才急中生智了！”

　　宋庆龄笑眯眯地握住朱霖的手，两个人都不再说话，然而她们的眼睛表达了诉不尽的衷肠。后来，这张照片登在一家杂志上。

　　毛泽东、周恩来有意于中美签约

　　亚非会议开过才一个月，阿里·沙斯特罗阿米佐约便应邀访华。黄镇登门征询他们夫妇对访华日程安排的意见。

　　阿里总理跟往日一样戴着他那顶黑帽子，但因为天热，他穿了一件中国绉绸的衬衣。他的一字髭须和下巴颏黑白掺杂的胡须都修剪得整整齐齐，他不喜欢打领带，因下巴蓄着胡子，脸孔显得有点长。“我对新中国的实际情况了解得不多，多数是道听途说，或者从新闻报道里了解一点！”他说，“我接触到的中国官员很少。我去华盛顿任首任大使时，曾见过顾维钧博士。顾为人颇有绅士修养，但彼此没有多交往，因印尼与台湾没有外交关系，只听说他夫人是印尼三宝垅‘糖业大王’黄仲涵的千金小姐。”

　　对国民党时期的著名外交官顾维钧，黄镇多少了解一些。只是无法预料20年之后，他也像阿里一样去了华盛顿首任驻美联络处主任，并在阿里首次举办印尼独立节庆祝活动的五月花饭店下榻……世界是那样大又是那样小！

　　黄镇仰起红润的脸孔说：“对中国百闻不如一见。我希望你们在中国进行实地考察、参观和了解情况，以便获得第一手材料。”

　　阿里点点头：“是的，我这次要亲自去了解一下中国，同周恩来总理就两国共同关心的问题进行会谈，以促进两国的相互了解。”他告诉黄镇，他这次挑选了巴拉尔、苏加尔佐、苏班德里约这几位印尼的国际问题专家和外交界老手，还有国家计划局局长朱安达同行，足以说明他对访华的重视。阿里又问起黄镇对双重国籍的看法。

　　黄镇慢悠悠地接着说：“我们主张海外中国侨民只能有一种国籍，凡愿意选择原侨居国国籍的侨民应放弃其中国国籍，而成为原侨居国的良好公民，为其国家的繁荣昌盛奉献一份公民的力量。至于那些愿意保留中国国籍的侨民，应遵守侨居国的法律，尊重侨居国的风俗习惯和宗教信仰，不参加政治活动，不干涉侨居国的内政，而成为新中国在侨居国的好侨民。当然，按照国际公法的准则和有关法规，他们的正当权益应当和各国侨民一样受到保护。”

　　“你讲得很好。”

　　“我只是阐明我国的对外政策。有消息说，中国强大了便会欺凌他国。我们受尽了被人欺凌的苦痛，是绝不会利用华侨干涉别国内政，搞颠覆活动，新中国不但恪守中国优良的传统道德规范，而且事实上正在这样做。历史会证明我们的诚意。”

　　“周恩来真是一位伟大的外交家，他所领导的外交工作远胜杜勒斯一筹。”

　　阿里捻着粗短的胡须，仿佛陷入了深思。突然眼睛一亮，指着黄镇说：“我邀请你们夫妇同我一道乘坐印尼专机，取道菲律宾香港航线直飞广州！”

　　黄镇答应后，阿里快活地开起玩笑：“我是回民，请客的时候你可别放猪肉！”
www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第53章 周恩来出席亚非会议(5)


　　“你放心，我们尊重宗教。在北京有许多回民餐馆。”

　　“真的？到了北京我要去看看，你不要骗我。”

　　“我不会骗你。”黄镇看到话题越说越投机，心里十分高兴，赶忙说，“到了北京牛街，由我请客请你上回民餐馆美餐一顿。”

　　阿里笑了：“我是跟你开个玩笑。”

　　5月25日当天下午他们安抵广州，然后改乘中国提供的专机飞北京。那是一架从国民党手中缴获的美式大型飞机，驾驶员是一位国民党起义人员。黄镇和广州市长朱光商量后，由朱光出面亲自宴请驾驶员，表示对他的信赖。飞机在汉口机场停留片刻。阿里指着几架飞机惊奇地问：“你们开飞机还有女的？”

　　黄镇告诉他：“都是从解放军来的。”

　　“你们的妇女都像红苹果，真漂亮！”阿里夫人把手提包倒了个手，亲切地说，满嘴牙齿都露了出来，“她们不打扮也这样漂亮。以后派艺术代表团，一定也要找些新疆姑娘。”

　　飞经河南山区时，突然，飞机像是停了车，顺着云层直往下掉。由于失重而造成的害怕和窒息，人们一下子都感到时间已停滞不前了。

　　黄镇因心情紧张，眼睛都眯缝了起来。

　　机长走出驾驶舱凑近来，小声说明：“这是气流的影响。因为当地没有气象资料，驾驶员有些紧张。”

　　黄镇离开座位，随机长来到驾驶舱。他看了一眼摇摆不定的指针，在驾驶员肩头轻轻拍了拍。驾驶员擦了擦额头上的汗珠，向黄镇咧嘴笑了笑。

　　“不要紧张。”黄镇把驾驶员的耳机戴好，回到座位上，让翻译向阿里夫妇解释一下。阿里在自己的座位上伸了伸腿，以松松身子骨，同时透过那浓密的髭须吹了口气。

　　飞机颠簸了一阵，逐渐平稳。

　　当天下午，专机飞抵北京机场。周恩来总理同其他政府要人以及各外交使团在机场迎接他们。敞篷汽车穿过夹道欢迎的人群，开进东交民巷一座宾馆。

　　毛泽东很快会见了阿里。

　　黄镇也有些日子没见毛泽东了。有时他回国述职，周恩来总要领他到“游泳池”去见毛泽东。现在眼前的毛泽东依然伟岸，沉默而慈祥。

　　毛泽东在袅袅烟雾里谈到了万隆会议，他赞扬这是世界政治舞台上一次很有成效的会议，表现了亚非国家的团结。

　　阿里深深地吸了一口气：“整个会议期间我都提心吊胆。”

　　“知道，我知道。”毛泽东说，“事情不可能尽善尽美。正如我们与日本、印度、缅甸和泰国之间，在边界问题上还存在分歧一样。菲律宾也担心我们会向它扩张。我相信所有这些问题，像印尼与中国之间的双重国籍问题一样，都能和平解决。”

　　阿里把目光转向黄镇，向毛泽东陈述：“前两天我们还商讨了这个问题。中国在这个问题上表现了相当的灵活。”

　　毛泽东向黄镇投以赞许的目光，用手将头发拢拢整齐：“你那个三好政策解释得好，有创造。”随后他又把脸转向阿里，“泰国可以在昆明设领事馆嘛，监督中国在该省的活动，菲律宾也可以在中国南方沿海监督中国的活动嘛。如果印尼为此向上述各国进行斡旋，我没有异议。”毛泽东说着说着，笑了。

　　阿里表示：“如果上述各国能同中国和平解决这些问题，我将十分高兴。”

　　“我们现在渴望实现世界和平，如果再爆发世界大战，中国人民千辛万苦从帝国主义压迫下解放出来的成果将化为乌有，一切建设事业也将毁于一旦。”毛泽东用夹着香烟的手打着手势，“我愿意同美国签订为期50年，甚至100年的和平条约，来解决中国与美国之间存在的问题。”

　　毛泽东按熄了烟蒂，会见随之结束。

　　第二天，阿里同周恩来举行首次正式会谈。中国方面参加会谈的除黄镇外，还有陈毅副总理、章汉夫副外长、亚洲司司长陈家康和章文晋副司长。印尼方面参加的有：外交部亚洲司司长苏加尔佐·维尔约普拉诺多、巴拉尔大使、莫诺努图大使和苏班德里约大使。

　　会谈很快涉及到中美关系问题，阿里首先表示：“如果双方愿意的话，印尼愿意为解决中美纠纷效劳，但是，关于如何调解的问题，我还没有具体方案。我想先征求总理阁下的意见。”

　　周恩来脸上露出笑意，挺直身子，把红蓝铅笔放在纸上，说：“我非常感谢贵国的善意，并接受此建议。不久前，印度总理特使梅农也向我谈起这件事。我与他会谈的结果可概括如下。”

　　黄镇在本子上概括地记着周恩来的意见：

　　一、中美会谈议程：

　　1.美国与中华人民共和国之间，就有关台湾海峡周围地区的紧张局势问题进行谈判；

　　2.双方同意谈判的其他问题。

　　二、谈判形式可以采取：

　　1.如苏联建议的十国会议形式；

　　2.少于十个国家的会议形式；

　　3.如泰国和菲律宾愿意，可召开有该两国参加的十国会议的形式；

　　4.中美直接谈判的形式。

　　“但要附带一个条件，即蒋介石不得参加。”周恩来眼睛望着桌子对面的阿里总理说，“为了给中美直接谈判提供良好的气氛，我们也同意采取对等的缓和紧张局势的措施。如中国可重新审查被拘留的美国公民的身份。他们中的一些人已被判刑，可以视情予以减刑。此外，中国政府还可邀请他们的家属来华探望。

　　但美国也应取消对中国的禁运，停止对中国内政的干涉。”

　　第二轮会谈在第二天上午进行。该轮到阿里说明他的想法了。他简单提出印尼对调解的三个阶段的想法。认为：“首先努力创造良好气氛，这是最重要的，只有这样，美中会谈才比较容易实现。”

　　周恩来说：“在这方面的看法你几乎与我相似。只是对第一阶段我有不同看法。我认为不必先缓和紧张局势。关于第二阶段，我不愿预先确定谈判的形式。

　　由于条件不成熟，也许你提的三个阶段一个也实现不了。”

　　阿里宽慰道：“我们可以对美国和世界舆论施加影响，使之朝向和平解决美中冲突的方向发展。”

　　周恩来合上眼前的本子，预示着会谈即将结束。他站起来告诉阿里：被拘留的13名美国飞行员中，只有4名尚未审判。他们的飞机侵犯了中国的领空，在华东被击落，他们没有犯其他罪行，将立即被驱逐出境。周恩来又侧过身对莫诺努图（当时印尼驻北京大使）说：“关于此事，我未曾告诉过其他任何一位外交官。”

　　（以后的事实证明：杜勒斯认为周恩来在利用美国战俘向美国施加政治压力，而拒绝谈判。阿里的和平努力失败了。）阿里站起身，受了周恩来的影响，他也感到激动起来。

　　黄镇也异常激动。周恩来那精力充沛、机智敏锐的外交风格直接影响着他。

　　直到他首任驻法国大使，在巴黎与美国武官沃尔特斯秘密谈判时，耳畔还时常回响着周恩来那伟大的预想……

　　苏加诺也急于访华

　　黄镇很久没有像今晚这么感到心情愉快。这种愉快的感觉使他睡得很香。醒来的时候他告诉朱霖，他梦见了家乡的梧桐树，而梧桐树是指引金凤凰的，为什么会有这样好的心境呢？他的解释是：他们夫妇全程陪同印尼总理阿里·沙斯特罗阿米佐约访问中国11天，而当他返回印尼时，还带了一个70多人的文化代表团。

　　拂晓，黄镇睁开眼睛，听到外面雨声淅沥，闻到一股不可遏制的木瓜的香味。使馆有一个大围墙，他们沿着围墙间种冬瓜和木瓜。冬瓜长到了30多斤一个，木瓜也是果实累累。木瓜的确是一种味道香甜的水果，用熟透了的木瓜做成杂拌生菜，也十分好吃。木瓜有一个特点，它不论在雨季还是旱季都能生长，所以黄镇他们都很喜欢这种水果，吃完饭后总要吃一点，能助消化。黄镇一骨碌爬起来，就去打电话，还跟朱霖说道：“最近印尼政局不稳，我怕代表团不安全，我要告诉陪团的钟参赞，和各主管区领馆，一定要切实负责协助地方政府，保证代表团的安全。”

　　下午，阿里·沙斯特罗阿米佐约来了。尽管他的内阁面临危机，他还是笑得怡然自得，握着黄镇的手说：“你真是新中国的一名好使节！你要人们‘百闻不如一见’，使我在‘百闻不如一见’的访问中感到惊讶，惊讶中国共产党人对一名像我这样的印尼国民党人，所表现出来的热忱！”

　　黄镇笑了起来，并不掩饰自己愉快的心情。

　　“信仰共产主义的中国人是诚于和平共处，坚持意识形态上互不干涉原则的。

　　我想至于哪一方的选择是正确的，只有留给后人来做评述了。”

　　阿里的一双笑眼向黄镇身上转过去，说：

　　“为了避免中国人民对‘partainasionalindonesia’（简写pni———印尼国民党）的误解和错觉，希望你们不要把‘pni’译成印尼国民党，而改译成别的名称。因为‘国民党’一词似乎是腐败、无能、高度通货膨胀、看外国主子眼色行事等等的代名词。”

　　阿里和黄镇的手里都已拿起一杯果汁，杯子里乳白的星点闪闪发光，仿佛冻上一层白霜似的。黄镇转身问翻译陈丽水：“nasional一词还有哪些译法？”

　　陈丽水镜片后面的眼睛眨了眨，顺口答道：“这词还有民族的、国家的、全国性的等含义。”

　　黄镇自言自语道：“我看民族的这个词就很好。”他又把目光转向阿里·沙斯特罗阿米佐约，说道：“我将向国内报告，一定将其改译成一个美好的名称。”

　　大约在印尼举行全国普选前后，黄镇约见阿里·沙斯特罗阿米佐约，告诉他，国内已把“pni”译成“印尼民族党”。阿里听后很高兴，说pni的确是印尼的一个民族主义政党。苏加诺总统、沙多诺议长等老一辈印尼民族党领导人也十分赞同这一译法，认为这是译得最好和最准确的一个名称。

　　苏加诺在观看中国文化代表团在国家宫演出后，愉快地和黄镇聊起来。黄镇发现苏加诺擅长于无拘无束的自由会谈。使人感到，同他进行的会谈并不是按原来确定好的思路展开的，会谈似乎是自发地进行，有时候还离开了主题，甚至还会插进一些有趣的琐事。黄镇懂得，生活在印尼这样的民族主义国家里，对于一个善于发现问题的人来说，就像进了一所特殊的大学一样。他热切地希望见到新事物并和各种新人会见，他希望通过自己的观察来弄明白事情的原委。他善于观察不同制度的国家，眼界内的一切情况他都不会放过，不管是大事还是小事，他同印尼政界要人和社会名流的交往日益增多，已经同他们建立了良好的个人关系。苏加诺自然是最显著的一个。

　　苏加诺看着自己还没有好好品尝过的中国桂花酒的酒杯，说：“阿里这个人太敏感，连印尼国民党的译名也感不安。”他引了莎士比亚戏剧中朱丽叶对罗米欧说的一句话，“what is name me？”意思是“名称算得了什么？”

　　黄镇笑着推敲了一番说：“中国古人有言，名有固善，径易而不拂，谓之善名，我看把pni译成印尼民族党不失为一种善名。”

　　“这样的改译是中国尊重印尼的历史、尊重印尼民族党的斗争历史的一种表现。”苏加诺笑了笑说，“我所要建立的正是一种平民主义的学说和建国立基的理论……”

　　黄镇理解这位富于浪漫色彩的“平民主义”理想的领袖人物。尽管当时他对苏加诺忽视经济工作而热衷于一些表面上的改革运动持有不同看法，还是对苏加诺表示尊重。他又给苏加诺斟了一杯酒。

　　“看来我也应该访问中国了！”喝了桂花酒的苏加诺异常兴奋，“我访问中国，一定抓住你不可！中国有什么规矩，事先你要提醒我，不然会出洋相！”

　　“你是总统，哪用我这样一个中国人陪同？”黄镇笑着摆摆手。

　　“你是中国人，可你是驻印尼大使！”苏加诺在黄镇斟酒的一刻，又感受到一种愉快。“你不是常说：入境而问禁，入国而问俗，入门而问讳吗？我走进中国之门则要处处问你，你是我的向导！”

　　“我乐意奉陪。”黄镇望着苏加诺，他一双闭着的眼睛微微眯缝着：猜不透他是在笑还是在皱眉头。黄镇说：“不过我要先于你而行，回国去准备准备，并在机场迎接您！”

　　在这之前，黄镇已充分了解了苏加诺的为人、生活习惯、在总统府的居住和饮食、服侍他的情况。弄清了他要讨论的政治问题，阅读了陈丽水翻译的几篇苏加诺的主要文章，并向中央汇报，他回国后即在中南海怀仁堂为苏加诺准备了下榻之地，所有的布置和食谱都请宋庆龄亲自鉴定。

　　苏加诺于1956年国庆节前来到北京。他和毛泽东热情握手，就像多年不见的老朋友一样。随后两人一起站在敞篷车里，缓缓地穿过北京城。毛泽东微笑着，向人群招手。苏加诺也笑着，打着手势。离敞篷车一米外的群众抛洒着鲜花。

　　礼炮鸣放23响。毛泽东和苏加诺站在天安门上。16路纵队的游行队伍从下边走过。坦克和大炮，锣鼓齐鸣。运动员在彩车上翻筋斗。从上边望去，游行者手中的彩扇不断变换着姿态，时而组成花朵的图案，时而组成标语。阳光灿烂，似乎为欢迎的场面增光添彩。

　　万隆时代是毛泽东和苏加诺的形象在国外大放异彩的时代。在那个质朴的日子里，中国政治的上空几乎没有什么乌云。昨天，黄镇在北京自己家门口就听到过两个居民的对话：“苏加诺总统昨天到达北京。政府决定动员50万人为他举行盛大欢迎仪式。你们家有4门人，就出两人吧，把孩子放到我妈那儿。两点钟以前到西长安街去。”“穿什么衣服？”“学生上白下蓝。你穿个带花的裙子。”“行。

　　我把房门钥匙放你们家啦。”“多吃点干的，苏加诺总统和毛主席过去以后才能解散。”

　　黄镇抿嘴笑了一下，心里也很甜蜜。这是一个表现爱国主义的场合。居民们为中国在毛泽东的领导下获得的新的活力而骄傲自豪……黄镇走进苏加诺的房间时，苏加诺举起他那粗短的手，急于要表达他对毛泽东的印象：

　　“我看毛泽东很尊严，我不能开玩笑。但我很佩服他，我说他在抽烟方面堪称第一，他从抽烟中看到了‘星星之火，可以燎原’。毛泽东回答我说，湖南人喜欢吃辣椒，他是湖南人，可吃辣椒却比不过我。我说我比不过陈毅，他能一口吞下4个野山椒！”

　　“我知道你不喜欢吃炒的油辣椒。”黄镇说，“这次陈毅副总理将陪同您参观访问，我想你们还有机会谈论辣椒的话题。”

　　“我非常崇拜一个将军———朱德，可惜他没能接受我的邀请来印尼访问。”

　　“他年纪大了，身体也不太好。”黄镇竭力宽慰苏加诺，把他那遥远记忆里的故事讲给苏加诺听。

　　苏加诺侧耳倾听，很快被这些故事吸引，奇怪地问：“一个旧时代的军官为什么愿同士兵一道吃苦呢？”

　　“这是我们军队中官兵的鱼水关系决定的，所以我们从弱小变得强大……”

　　陈毅、黄镇陪同苏加诺来到长春电影制片厂。刚进厂，苏加诺满脸堆笑，匆匆地和工作人员打着招呼，一边欣赏着各种拍电影的场景、道具，一边向黄镇问长问短。等到了下午两点多，苏加诺朝四周观望，茫然若失地打了个哈欠。黄镇注意到了这一反应，他微微一笑，和礼宾司长韩叙耳语了几句：“他是要来看电影明星的，安排了吗？”

　　韩叙彬彬有礼地欠了欠身，想想说：“我到摄影棚看一看有没有。”

　　韩叙很快兴冲冲地回来。正巧一个剧组在拍摄新凤霞主演的《刘巧儿》。

　　新凤霞长得年轻漂亮，往陈毅、苏加诺面前一站，落落大方。苏加诺问道：

　　“你演什么？”

　　新凤霞答道：“评剧。”

　　“喜欢喜剧还是悲剧？”

　　“演什么都行，比较喜欢演悲剧角色，像鲁迅的祥林嫂……”新凤霞顺口唱了几句。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第54章 周恩来出席亚非会议(6)


　　苏加诺顿时来了兴趣。他看到新凤霞优雅的唱腔行将结束，反而觉得有些惋惜。他立即对随行的摄影师说：“你们不是要把我的参观访问都拍成彩色电影吗？

　　来，把这一段也拍进去。”

　　随着摄影机嗡嗡的响声，苏加诺善意地凝视着新凤霞说：“将来我请你去印尼，请你看我们的喜剧。”

　　“好哇！”陈毅接过他的话茬说，“我们还要派代表团去呢。”

　　苏加诺兴趣大增，望着新凤霞，说出他突然想到的主意：“晚上我请你吃烤鸭！”

　　黄镇诙谐地眨眨眼睛，朝在场的人员划了一个圈，说：“好哇，都去！”

　　苏加诺一听此话就索性哈哈大笑起来，说：“黄大使，你顶聪明！”

　　晚上制片厂为苏加诺举办舞会，场面很隆重。苏加诺径直朝新凤霞走来，邀请她跳舞。新凤霞紧张地摇头又摆手，说：“我不会跳舞，不会，对不起……”

　　黄镇急速地看了一眼陈毅，陈毅会意地朝苏加诺说笑开来：“我们的戏曲演员是民间艺人，跳舞这洋玩意儿不会。”他朝袁小平厂长眨眨眼：“小袁替总统阁下找一个跳得好的舞伴儿吧……”（详见《新凤霞回忆录》）苏加诺脸上有些不自然，但也无奈。

　　到了上海，陈毅、黄镇又陪同苏加诺看了越剧《西厢记》一段。上海电影界明星荟萃，苏加诺十分欢欣。在宴会上，他又聊起亚非会议期间的一些趣闻。

　　说他非常钦佩陈元帅在一次午宴上一口吞下4颗极辣的野山椒，连当时坐在一旁的黄镇大使也焦急不安，而陈元帅终不为辣味所动，真显示出了本人的英武本色和豪迈气魄。

　　陈毅那弯曲得有点异样的双眉慢慢地向前额移动，一下耸起来：

　　“一次吃下4颗辣椒很容易，虽然当时嘴里像着了火一样，尝到了一股极辣的热气。但要像苏加诺总统那样长期餐餐都吃辣椒，可就不容易喽。贵就贵在坚持到底，就像总统那样把反帝反殖进行到底。”

　　苏加诺怡然自得，伸出手掌指了指陈毅，又指了指黄镇，神采飞扬：“陈副总理是元帅，是诗人，善辞令，会说出动人的诗句；黄大使又是将军，是画家，会说又会绘出悦目的书画。”

　　陈毅紧接他的话说：“你是三军最高统帅，是演说家，是印尼人民的喉舌，善于唤起群众千百万，为印尼共和国的繁荣和富强而奋斗。”

　　苏加诺大笑，把脸转向黄镇，突然问：“在双方都不相让的僵局下，要怎么办？”

　　黄镇并不在意地眯起了眼睛。颧骨上习惯地隆起一小块肌肉，像一颗核桃，嘴也变圆了：“团结起来，为维护世界和亚洲的和平、促进人类进步事业而共同奋斗！”

　　与苏加诺同桌的陪同贵宾都愣了一下，随即喜形于色。苏加诺举杯，建议为印中关系，为大上海的征服者陈毅元帅的健康干杯。陈毅建议为中印尼友好关系、为印尼共和国总统苏加诺的健康干杯。

　　黄镇与两位领导人碰了杯，又与周围的陪同人员碰杯。翻译陈丽水举杯的手颤抖了一下，心里一热。不由得记起在印尼大学任教的留荷著名汉学家曾祖森博士在一次演讲会上赞扬黄大使的一句话：心善渊，与善仁，言善信，事善能，动善时……这莫不是黄大使追求的某种外交风格？

　　哈达惊叹包尔汉

　　副总统哈达是另一种类型的人。他戴着一副厚厚的宽边眼镜，再加上他那个性坚毅的轮廓，像个怀才不遇的老学究。他不苟言笑，也不怎么激动。对于任何事都是对方先谈了，他才开口。那个时期，印尼社会上有一种流言，说苏加诺和哈达的矛盾是源于爪哇和非爪哇帮派之间的矛盾。但据苏加诺的朋友、又是哈达留荷时的老同学阿里·沙斯特罗阿米佐约对黄镇说的，并非如此。他认为那是出于不了解印尼国内政治真实情况者的猜测，他很了解哈达。哈达出生于苏门答腊，是米囊加保族人。1927年在布鲁塞尔举行的反帝同盟第一次大会上，哈达曾被选为大会副主席。印尼独立后，苏加诺任总统，哈达任副总统，后任内阁总理。但由于两人在政治上存在原则分歧，哈达于1956年12月1日起辞去了副总统职务。因此，哈达成为当时一个众说纷纭的人物。每年伊斯兰莱麦丹开斋节，黄镇夫妇都去向哈达夫妇祝贺节日，他们也必以丰盛的茶点招待，并且彬彬有礼，很讲究荷兰人的那一套礼仪。如果国内有艺术团、杂技团或展览团到雅加达，朱霖总邀请哈达夫人去观看，哈达夫人也乐意参加。然而哈达本人深居简出，不参加这类活动，也不参加任何外交使团的活动。

　　不过，黄镇已经意识到哈达在密切注视中国。他陪苏加诺访华后，在一次会见中，哈达详细询问有关中国建设的问题。其中包括：如何进行对工商业和手工业的社会主义改造；用于文化教育和福利事业经费占第一个五年计划国家总开支的比例；政府如何处理少数民族问题及其宗教信仰自由……几次交谈之后，黄镇发现哈达外表庄严，内心精细。说话都掂斤两，做事都用心思，绝非等闲之辈。他尤其重视印尼的经济建设。黄镇有意让国内邀请哈达夫妇访华。

　　可外界舆论对使馆不无影响。有些同志对黄镇的提议很有顾虑。

　　“现在印尼政界都称哈达是右派代表人物，也有人说他是反共头头，是地方武装叛乱的总后台……”一位参赞忧心忡忡地说，“目前国内可是在打右派……”

　　他坐在离门不远的藤椅上，把双手交叉在胸前，一条腿放在另一条腿上，仰着下巴颏，眯缝着眼睛。

　　几秒钟的沉默过去了。

　　“我认为哈达在国内反共，但他并不反对中华人民共和国，而且是在他执政时期做出决定与中华人民共和国建交的，近年来也不敌视中国。至于他是印尼政界的‘右派’，是什么‘总后台’，那是印尼自己的事，我们不参与他们的内政。”黄镇谈了自己的想法。

　　那几个人慢慢地把脸转向他，面面相觑。他们没有忙于做出回答。其中一位说道：“我们内部好统一。可苏加诺和哈达是有矛盾的，而你刚刚陪苏加诺访过华……”

　　“关于这一点，阿里·沙斯特罗阿米佐约跟我说过，苏加诺和哈达都表示，虽然在政见上有矛盾，但他们并不是不可以团结在一起共同反帝反殖、共同对荷，进行收复西伊里安的斗争，更何况他们两人有过情同手足的战斗友谊。同时人们也公认苏加诺、哈达是印尼共和国独立宣言的缔造者，印尼共和国二位一体的领导人。我希望‘二位一体’团结起来，为印尼的繁荣富强而共同奋斗。”

　　黄镇说完之后，几位领导都愉快地点了点头。

　　“我们马上向国内报告。”黄镇说着站起来，“请哈达这么一位重视西方实证逻辑的人亲自去看看中国，了解新中国的‘实实在在’真情，以便彼此共同促进中印尼友好关系。”

　　哈达夫妇应周总理的邀请，于1957年9月下旬访华，以国宾的身份参加国庆观礼，并受到毛泽东等国家领导人的接见。他们夫妇一回到印尼，就被记者包围，要哈达发表观感。哈达扶正眼镜，依然是那副学者风度：“新中国所取得的成就使我感到惊讶和钦佩，超过了我原来所估计的成就……”他的话使反对派一惊，接着群起而攻：“你不是标榜反共吗，为什么替共产党国家讲话？”哈达挺直脊梁，黑眼睛在镜片后面温和地转动：“我是反共，可我和中国友好。我讲的是真情，不信你们可以自己去看……”反对派们吆喝着，不满地敲打着纸和笔，倒拿着照相机向哈达夫妇瞎拍……

　　接着，哈达第一次应邀来到中国使馆，又引起报界的“爆炸”。宴会上，他向黄镇谈起他访问新疆的情况，说陪同他们夫妇前往参观访问的是前国民党政府时期的新疆省主席包尔汉，维吾尔族人，讲得一口极其流利的德语，使得他们无须通过翻译也能直接对话。哈达重新陷入沉思中，他的眼睛模糊起来了。在这瞬间，黄镇大使期待着哈达再说些什么。哈达频频摇头，嘴唇和喉咙蠕动着，好半天才说：

　　“我怎么也没有想到，在中国那样遥远的省份，还有那样的人才！你们真是大有希望！”（见阿里·沙斯特罗阿米佐约：《我的历程》世界知识出版社）

　　亚非会议后不久，代理陆军参谋长朱尔基夫里·卢比斯上校在一些印尼国民军军官支持下，抵制总统任命班邦·乌托约少将为陆军参谋长的授职仪式，并拒绝移交代理陆军参谋长职权。这时，临时国会国防小组组长、玛党议员蔡努尔·巴哈鲁汀也向国防部长伊瓦提出不信任案，大印尼党又着手撤回它的部长，印尼伊斯兰联盟也跟着提出解散内阁的建议。在这一强大压力下，政府同意国防部长伊瓦辞职，但这并没有能挽回危机。阿里内阁终于在7月下旬倒台。

　　一时间，雅加达市气氛紧张混乱。

　　晚上天气还是很炎热，黄镇感到不舒适了。他起身靠窗坐在圈椅里，窗子开着，雅加达市的灯火已不那么明亮了。

　　“你还不睡？”朱霖把读到一半的《毛泽东选集》折了个角，合上，睡下去，让头挨着枕席。

　　黄镇坐的圈椅吱吱响着。

　　“心静自然凉，你睡下就好了。”朱霖微微抬起身子。

　　黄镇脸色忧郁地望着妻子。这时，朦胧的月光已悄悄地映在他的脸上，使他的脸有些苍白，眼睛在闪闪发光。

　　“这个问题还真难办。给他治病可不比印画集、出文集，治不好要死人的！

　　人命关天的事啊……”

　　朱霖听黄镇一说就明白了。他是为给苏加诺总统治尿结石而发愁。苏加诺已经请过好几个西方国家的名医看过，并用“内部放炮”治疗过，弄得输尿管都流血水。奥地利医生确定要开刀。苏加诺不愿意开刀，想请中国医生给他想想办法。

　　“中医还是很有办法的。”朱霖一边说，一边瞧着丈夫。

　　“是这样。看来我应该下决心敦促国内接下这项任务，在印尼这多事之秋，我们也冒一次险吧。”黄镇双手撑着窗框，一动不动地站着，好像要透过夜幕，遥望自己的祖国，“这是苏加诺对我们的信任，也是对中国医疗水平的一次考验……”

　　国内很快接受了黄镇的建议，派出以吴阶平为首的高级医疗组来到印尼。带来了大量中草药和给中央领导使用的进口Ｘ光机。黄镇生怕出事，每次会诊他都参与研究，配药的每个步骤他都一一检查。一切都在大使馆里进行，一时间，使馆成了中药铺，好天就拿出来晒。专门买了两个热水瓶，配好药，轮流由专人往总统府送。苏加诺吃了中药，很快排出一些结石。他把结石都收集起来，装在瓶子里，他康复之后，对去送芝麻饼、枣泥饼的工作人员笑着说：“你们中国那个‘咖啡’，挺好喝。我一直喝着呢！”

　　苏加诺解除了病痛，可是日子并不轻松。有一天晚上，他在离开他儿子贡图尔在芝基尼求学的初级小学举行的周年纪念庆祝会时，一群青年向围着他的人群投掷了自制的手榴弹。他逃走了，没有受伤，但有11人身亡，好几十人受伤。

　　以后又发生了叛乱分子驾机从空中对总统府的一次惊人的扫射。而且政治上也出现了风险。在边远省份发生了武装叛乱。罢工、游行、捣翻车辆、接管荷兰在苏门答腊的财产，还有美国轰炸机从美军基地起飞袭击轰炸印尼东部的边远地区……苏加诺总统、朱安达第一首席部长、苏班特里约外长紧急约见黄镇大使。

　　“黄镇大使，我们都在等候你的到来。”苏加诺用平静而郑重的口吻说道，从他的话里可以听出即将交谈的调子了，他们注视着黄镇手里拿的公文包，就像看着医生出诊时携带的手提药箱。

　　黄镇同他们打过招呼，一边比平时更加专注地看着他们的眼睛。这几天来每个人都有自己的座位：苏加诺的座位是在写字台后边，朱安达坐在苏加诺的右面，苏班特里约坐在苏加诺左面，黄镇坐在写字台的对面。

　　“我们希望中国在道义上和物质上给印尼以支持和援助。”苏加诺很快说到实质性问题，“要求贵国政府发表‘不能置之不理’的公开严正声明以支援印尼。”

　　“这是自然的，总统先生。”黄镇表示同意，并打开了预先放在一旁的公文包，“我们将根据两国总理联合声明的精神———对两国中任何一国在维护自己主权和领土完整的斗争中表示深切同情和支持，将立即把总统的要求报告我国政府，并且相信我国政府将尽最大的努力支援印尼。”

　　看来黄镇大使的话使在场的人都放下了心里的一块石头。

　　苏班特里约说：“我已去电苏加尔佐大使，向中国政府请求支援。”

　　“物质的支援是必不可少的。”苏加诺眯起眼睛看着沉思的朱安达，显然在故意激他多谈论这方面的话题。

　　朱安达像一匹识途老马，尽情地发挥能说善辩的口才，比苏加诺即兴表演才能一点都不差。在他短短的叙述中，黄镇知道为应付开斋节的急需，需要中国大批的棉布和大米。

　　黄镇深知正在“大炼钢铁”的祖国并不富裕，有些省份还出现了灾害，然而印尼的经济困难将使敌对势力趁机制造混乱。黄镇经反复考虑，还是建议国内从两国关系的大局出发，解决印尼燃眉之急。中央同意了黄镇大使的建议，国内多方挖潜，及时将大米和棉布在开斋节前运到印尼。印尼政府感激不尽，特意将大米装在兵车上满街行驶，边开边对着老百姓喊：“中国大米来了！”在这之前无论印尼官员们怎样竭力给自己壮胆，他们头顶上还是一片带雨的云彩。而从这时起，天空亮了起来，一阵和风吹散了乌云。“就像雨过天晴。”事后苏加诺常常这样对黄镇说。

　　涂改了日期的请柬

　　陈丽水连收音机也没顾得关，就三脚两步闯到黄镇办公室，急急地问：“黄大使，苏加诺在总统府宴请各国使节，怎没邀请咱们？”

　　“不会吧？”黄镇琢磨着。

　　“收音机里正在广播呢，不信你听。”陈丽水一急也忘了大使听不懂印尼语，直朝自己房间指。

　　黄镇领着陈丽水就去找办公室秘书，问道：“有没有接到苏加诺的请柬？”

　　秘书想了想，不紧不慢地说：“有。”

　　黄镇一听，脸涨成猪肝色，脚在地上重重地一顿，声色俱厉：“你这是延误军机，我回来找你算账！”

　　秘书满头沁出一层灼热的汗珠，把找出的请柬拿给黄镇看，神经紧张地解释着：“大使呀，这请柬上明明写的是明天，不是我不送……”

　　黄镇接过请柬，拿到窗口，仔细辨认着，喃喃自语：“这上面的日期怎么改过了？”他在房间里踱了两步，看看表，望望窗外的落霞，冲着陈丽水一扬手：

　　“快，叫车，走！”

　　他们走进总统府的时候，苏加诺总统正在与各国大使碰杯，他一见黄镇姗姗来迟，就脸儿板板的，目光里透出一股抱怨。那时，印尼社会已出现了一股不小的反华势力，在这股势力的冲击下，苏加诺对中国的态度已不像从前那样炽热了，就像他的外表所发生的变化一样：腰围已经肥大起来，下颚和颈部周围胖得皮肉重叠，使他的喉部呈现出肌肉下垂的样子，他的脾气也日益急躁了。据说，有一次，当一位部长建议授予一个下台十多年的反对派一项荣誉时，苏加诺竟把一个烟灰缸朝那位部长砸过去……

　　黄镇让陈丽水把请柬递给苏加诺看，并在一旁解释：“我们接到的请柬是明天，不是今天。”

　　苏加诺立即把副官叫来质问：“这是怎么回事？”

　　副官看看请柬上涂改的痕迹，脸上一紧，腰微微地屈着，鼻子耸起些纹缕，不自然地说道：“一定是下边人干的。”

　　苏加诺又问了外长苏班得里约，自己打起圆场，递给黄镇一个酒杯，用自己的酒杯碰了一下，说：“我想黄镇将军一向准时，今日迟到必有原因。看来问题出在我们一方……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第55章 周恩来出席亚非会议(7)


　　黄镇回到使馆时，已是满天星斗。他看见使馆有几个窗户还亮着灯，不时传来噼噼啪啪的声音。他循声走去，进屋一看，几个人正在桌上打麻将。他心里的火一下子蹿到脸上，满脸通红。他右手叉在腰间，左手握成拳头，他恨不得立刻推翻桌子，把麻将牌扔出窗外。但他没有动手，厉声追问着：“这是谁带来的？”

　　一位新任参赞站起来，承认是他带来的。

　　黄镇一时不能平静，在房间里来回走着，太阳穴上青筋暴起：“让华侨和印尼朋友听到像什么样子！”

　　后来，黄镇让一秘朱霖组织讨论，制定了不准打麻将的规定。

　　有人想不通，朱霖就在办公室生活会上带头给黄镇提意见：“我觉得大使态度急躁，不够民主，外交活动中有浪费……”

　　黄镇摇着扇子，低头听着。朱霖说话的间隔，他插话说：“这个问题可以研究，制定一个对外宴请的标准，我看基本上分为三个等级，根据宴请对象的身份和需要统一考虑。有的宴会可能多了，有浪费现象，这是我的责任。有一点需要向同志们说明，对最高层如苏加诺的宴请，规格高一些，不能算浪费……”

　　看来朱霖一时没有领会黄镇的意图，他的话音一停，她便接着“开火”……黄镇手里的扇子扇得呼呼响，大约他想扇灭朱霖的“火”，可朱霖性子耿直，把同志们的意见和她自己的看法一股脑儿端了出来。直到散会，同志们都走了，她才发现黄镇的脸色有些异样。

　　黄镇把扇子扔到一边，鼻翼轻轻地翕动，对朱霖说：“你呀，我在前面卖白面，你就在后面卖石灰！”他的意思是说，朱霖老与他唱反调。

　　一种酸辣的滋味升腾到她鼻尖了。然而她能克制自己。她有意无意地微微一笑：“我是你的老婆，可我不能老护着你呀，你有缺点，我就应该站出来提嘛，这才叫互相帮助……”

　　“我不是反对你给我提意见。你是党委秘书，可以个别谈吗，也可以在党委会上说，何必带头在群众中提意见呢。有的意见是只看到现象，没看到全面；你不能抓住一点不及其余嘛。”

　　朱霖竭力保持镇静，不使自己流出眼泪来，一时觉得夫妇在一个单位工作真难。既是夫妻，又是上下级，该怎样处理呢？她心里时常交织着复杂的情感，她压抑着它们，不使它们爆发出来，只是在暗地里咀嚼……

　　见朱霖低头不语，黄镇过来，歉疚地拍拍朱霖的肩膀，这几年朱霖确实也过得不容易。她来印尼前，刚把生病的母亲接到北京，想检查治疗一下，未及治疗，母亲又犯了脑溢血，卧床不起。正巧黄镇的弟媳又带着孩子找来了，弟弟在抗日战争中牺牲，弟媳没有文化，解放后仍然生活无着，只好带着孩子们流浪来京，黄镇和朱霖商量，把弟媳一家的生活费用全部包下来，决不要求按烈士家属补助而增加组织上的负担。同时，朱霖把重病的母亲又送回老家，她是独生女，亚非会议前母亲因无人照管死在炕上……1960年父亲又去世。她回国开会，看到父亲临终前的一封信，信整整压了三个月，信中说：“我现在病得很厉害，不知你回来没有，希望给我寄2两红糖，1两茶叶，我觉得嘴里没味，一点不愿吃东西……”看了信，朱霖痛哭流涕。再说抚养教育7个孩子，大部分担子都压在她肩上。就在前不久，放在军委十一小学的两个孩子，胳膊先后摔断。男孩老四是擦玻璃时从大梯子跌下来的，当时就开了刀，胳膊接得不错，女孩老三是冬天在运动场摔倒的，断胳膊用石膏夹板固定起来，过了5个月，胳膊又断了，就成天拖着一条断胳膊，还哭着不让婶婶写信告诉爸爸妈妈，因为她知道印尼已开始排华……黄镇记得有一次在紫光阁陪周总理接见外宾，总理送完外宾回会客室时，边走边问朱霖：“你有几个孩子？”当他听说有7个时，停住脚步，浓眉惊奇地一皱，说：“唉呀！你可犯了大错误了。”朱霖指着后边走着的黄镇说：“这都怪他。”邓颖超正好过来听见了，连忙说：“既往不咎嘛，还说什么呀！”……现在黄镇想想，解放十多年，无暇顾及子女，也无法照顾妻子。他常说“革命第一，孩子第二”，“儿孙自有儿孙福，不为儿女当马牛”，那么妻子呢？他拿起一把香蕉递给朱霖，喃喃道：“我有缺点。”

　　朱霖掰下一个香蕉，把皮儿剥开，又回递给黄镇，喃喃低语：“我也有缺点。”

　　黄镇看见她眼里莹莹地闪着泪水。

　　她望着他，不敢眨眼，生怕眼泪溢出……

　　游泳池：听毛泽东说古喻今

　　1958年正式接任外交部长的陈毅元帅，也继承了周总理的传统，驻外大使回国述职，他总要设法让主席接见他们一次，这种关心是细微而又巨大的。

　　6月7日下午3时，黄镇随另外几个回国的大使一同来到中南海游泳池。池水和天空一样蓝。毛泽东出水后披上浴衣，向池边的藤椅走去，他招呼大使们入座，递一支烟给陈毅，陈毅摆摆手：“我戒了。”毛泽东笑着把烟放在嘴上，说：

　　“还是你有决心。我戒不了。”

　　毛泽东向大使们询问情况，对几个新面孔格外注意。当他的目光转向黄镇时，便吐出嘴里的烟雾，说：“他我熟悉。”毛泽东又向陈毅说道：“对一个同志要熟悉，总要问一问他的历史，什么地方的人，至少要交谈两个小时才能记得。”

　　毛泽东伸手划开眼前淡薄的烟雾，十分沉着地望着变成许多不规则的烟丝在慢慢挥发，随便谈起来：

　　“外部一定会有很多迷信的。我这个人就有很多迷信，过去不吃狗肉，父母都反对吃。吃狗肉在我们乡下名声很不好。所以我过去也反对吃狗肉。可是你从没吃过，为什么说不好吃？还不是迷信？后来开始吃了，吃了多次很好吃。”

　　黄镇知道毛泽东是在说“破除迷信”。毛泽东经常以一个极小的事情去比喻一个庄严深刻的道理，有时又以一个极大的哲理来说明生活中的一件小事。他说的越平淡，越不介意，越使听者振聋发聩，寻思万分。

　　“在武汉游水时，许多同志不同意我游过长江，说如何危险，我说我对水有过研究，除急流、温度零下、浅水外都可游，这是大前提，于是就可得出结论说长江这一段也是水，所以可以游。还不是游过去了？有什么可怕的！”毛泽东说到外交上也要破除迷信，便开始了他擅长的“古为今用”：“人太稳了不好，野一点好。子路是个野人，孔夫子离不开他。因为他有‘打手’作用，孔子自从得了子路，就比较平静了些，当然不是压服的办法，王明好像中国的土壤不适合他这个细菌的发展。他说：一、延安整风有80％的人被迫检讨；二、搞个人崇拜；三、反对共产国际。第一点是基本上对的，实际是10％的人被迫检讨，有什么不好？第三点国际是两头好中间坏，国际不倒，中国革命不能成功。我们反对的是教条主义，不是共产国际。搬外国的东西搬教条就搬坏了。”

　　毛泽东兴致极高，揿灭了一支烟，又点上一支。他对多少有点吃惊的外交官们继续发挥自己的思想：“三国时关张开始因孔明年轻不服气，刘劝说也不行，没封他官，因封大封小都不好，后派孔明到东吴办了一件大事，回来后才封为军师。东吴程普是老将，但叫周瑜挂帅，打了赤壁之战的大胜利。梅兰芳当剧协主席，不是以青衣身份来当的，他只会唱青衣，不会唱别的角色，当协会主席，就可以照顾全局。”

　　毛泽东停顿的间隙，黄镇觉得毛主席对迷信的定义变得越来越宽，在1919年，迷信是指宗教和孝道，而到了今天，迷信似乎是指任何阻碍“跃进”的束缚。他多少觉得自己似乎是太“稳”，还不太会“野”。他和大部分高级干部一样，只在自己的个性和领袖的指引间寻找差距。

　　“自古以来多是年轻的代替老的。”毛泽东说了一句总结性的话。又把目光转向耿飚、姬鹏飞、乔冠华等人，说道：“话扯远了，现在拐回来。告诉苏联同志，王明还是暂时不回国好，麻烦他们了。他写信来说解除他的中委职务，现在不解除。”

　　毛泽东用平淡的语气说，但挥动了一下夹着烟卷的厚实的手，以加重这些话的分量。在这次长谈中，毛泽东几乎涉及了当前所有的重要问题，如大炼钢铁、中苏关系、西藏问题……他时常“白话”历史，用幽默无羁的语言讲当前的重大问题……

　　毛泽东又一次看着黄镇，皱着眉头，在想着什么。突然，他舒了一口气，接着说下去：“苏加诺给我写过几次信，信上表现很热情。你们代我给他写封复信，交黄大使带去。”

　　陈毅舌战赫鲁晓夫虽然毛泽东的动作比先前迟缓，但他的情绪感染着陈毅和到会的每一个人。

　　在这之前，国务院开了务虚会议。毛泽东不太满意。6月16日上午9时，又召集邓小平、陈毅等几个副总理到“游泳池”。毛泽东开门见山：“你们这次务虚会议没有分析国际形势是个缺点，陈毅同志讲话时对国际形势还有分析，他讲得生动活泼，你们是否赞成？”毛泽东环视一周，接着讲：“政策是根据敌我的形势而来的。你们务虚务了十几天，连形势都不务一下，应再搞一两天，专门谈国际形势。可辩论，可交锋，不要怕讲错了。言者无罪闻者足戒。你一个人讲错了，对别人有很大启发。生怕讲错了穿小鞋，不要紧，穿小鞋是最轻微的，怕什么？怕穿小鞋，怕开除党籍，怕杀头，怕撤职，怕坐班房，志向都不大，要有穿小鞋的勇敢，不要怕受卡，帝国主义都不怕，穿小鞋就怕？要开始想想国际形势。过去我们打蒋介石，没信心怎么办？现在我们提出要超过美国，要建成第一个强国，对形势不分析，天天怕人家……”

　　毛泽东沉默了。那长长的烟灰抖落他一身，他没有掸，也没有吹，而是站起身来，让烟灰滑到地上，他的眼睛好似看着其他几个抽亮的烟头：“问题是两个阵营，是我怕你呢，还是你怕我呢？还是双方都怕？我们6亿人的心理状态怎样？是否有点子恐怖？是否也有点怕？我是有点怕的，也许你们是百分之百的马克思，不怕。……”

　　毛泽东暂短地笑了一下，又抿住嘴，打量着每一个人。陈毅不知何时叼上了张茜“三令五申”不让抽的烟，眯着眼沉思。他知道，主席阐明的这一切，都将在外交中体现。而分寸感却是一门总无先例的学问。作为外交部长，他必将在“决裂”中扮演重要角色，并恰如其分地表白一切，他会怕么？

　　1959年9月8日，苏联临时代办约见陈毅外长，由外交部苏联东欧司司长余湛陪见。代办交来了塔斯社关于中印边界武装冲突的声明，说是征求中国同志的意见。这个声明表面上表示中立，实际上偏袒印度。陈毅听完翻译，脸色一下涨得通红，站起来，怒睁双眼，额角上青筋随着呼吸的粗气一鼓一胀。他马上把客人送走，见工作人员还都站在原地等他，他说道：“是对方在边境地区挑起武装冲突，我们被迫自卫反击，苏联的立场不像话！叫我说什么？只好报告中央。”

　　9月30日，赫鲁晓夫第三次，也是最后一次来华，参加国庆10周年活动。

　　毛泽东主席亲赴机场把他接到钓鱼台国宾馆18号楼。刚在客厅坐下，赫鲁晓夫便眉飞色舞起来：美国真富呀！到处是高楼大厦，满街都是汽车……毛泽东和他坐在一个沙发上，侧身望着他，没有搭腔。赫鲁晓夫越说越起劲：“我到了戴维营，见到艾森豪威尔，他叫我ｍｙｄｅａｒｆｒｉｅｎｄ（我的亲爱的朋友）……”看来话交黄大使带去。”

　　陈毅舌战赫鲁晓夫

　　虽然毛泽东的动作比先前迟缓，但他的情绪感染着陈毅和到会的每一个人。

　　在这之前，国务院开了务虚会议。毛泽东不太满意。6月16日上午9时，又召集邓小平、陈毅等几个副总理到“游泳池”。毛泽东开门见山：“你们这次务虚会议没有分析国际形势是个缺点，陈毅同志讲话时对国际形势还有分析，他讲得生动活泼，你们是否赞成？”毛泽东环视一周，接着讲：“政策是根据敌我的形势而来的。你们务虚务了十几天，连形势都不务一下，应再搞一两天，专门谈国际形势。可辩论，可交锋，不要怕讲错了。言者无罪闻者足戒。你一个人讲错了，对别人有很大启发。生怕讲错了穿小鞋，不要紧，穿小鞋是最轻微的，怕什么？怕穿小鞋，怕开除党籍，怕杀头，怕撤职，怕坐班房，志向都不大，要有穿小鞋的勇敢，不要怕受卡，帝国主义都不怕，穿小鞋就怕？要开始想想国际形势。过去我们打蒋介石，没信心怎么办？现在我们提出要超过美国，要建成第一个强国，对形势不分析，天天怕人家……”

　　毛泽东沉默了。那长长的烟灰抖落他一身，他没有掸，也没有吹，而是站起身来，让烟灰滑到地上，他的眼睛好似看着其他几个抽亮的烟头：“问题是两个阵营，是我怕你呢，还是你怕我呢？还是双方都怕？我们6亿人的心理状态怎样？是否有点子恐怖？是否也有点怕？我是有点怕的，也许你们是百分之百的马克思，不怕。……”

　　毛泽东暂短地笑了一下，又抿住嘴，打量着每一个人。陈毅不知何时叼上了张茜“三令五申”不让抽的烟，眯着眼沉思。他知道，主席阐明的这一切，都将在外交中体现。而分寸感却是一门总无先例的学问。作为外交部长，他必将在“决裂”中扮演重要角色，并恰如其分地表白一切，他会怕么？

　　1959年9月8日，苏联临时代办约见陈毅外长，由外交部苏联东欧司司长余湛陪见。代办交来了塔斯社关于中印边界武装冲突的声明，说是征求中国同志的意见。这个声明表面上表示中立，实际上偏袒印度。陈毅听完翻译，脸色一下涨得通红，站起来，怒睁双眼，额角上青筋随着呼吸的粗气一鼓一胀。他马上把客人送走，见工作人员还都站在原地等他，他说道：“是对方在边境地区挑起武装冲突，我们被迫自卫反击，苏联的立场不像话！叫我说什么？只好报告中央。”

　　9月30日，赫鲁晓夫第三次，也是最后一次来华，参加国庆10周年活动。

　　毛泽东主席亲赴机场把他接到钓鱼台国宾馆18号楼。刚在客厅坐下，赫鲁晓夫便眉飞色舞起来：美国真富呀！到处是高楼大厦，满街都是汽车……毛泽东和他坐在一个沙发上，侧身望着他，没有搭腔。赫鲁晓夫越说越起劲：“我到了戴维营，见到艾森豪威尔，他叫我ｍｙｄｅａｒｆｒｉｅｎｄ（我的亲爱的朋友）……”看来话不投机。毛泽东面无表情，起身请他到房里休息，说晚上还要见。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第56章 周恩来出席亚非会议(8)


　　10月1日中午，彭真和陈毅到宾馆陪他和苏斯洛夫午餐，赫鲁晓夫依然大谈他的美国之行。彭真和陈毅插不上嘴，只好听他独白。有时彭真想转个话题也转不过来，陈毅干脆埋头吃饭。饭后陈毅指指余湛，说：“下午休息一下，晚上在天安门看焰火，你陪他去，你专门接待他。”

　　10月2日，中苏两党会谈。赫鲁晓夫为美国做说客，又指责中国在中印边界自卫反击的正义行动。毛泽东讲了两点之后，陈毅直率地补充：“你们怎能发表这样一个声明？在中印边界问题上，正义究竟是在哪一边？你也曾经说我们是兄弟党，兄弟党为何不站在正义一方？”赫鲁晓夫申辩了几句，惹得陈毅说得更响：

　　“我们不必干涉别国内政，正像我们不希望别人觊觎我们的省份西藏一样！

　　有些人看到中国的边界有个西藏好像很不舒服！”

　　赫鲁晓夫的逻辑荒诞起来：“你们为之战斗的土地是在西藏的人口稀少的高山上。为这样一小块的荒凉高地真的值得流血吗？这么些年来你们不打仗也过去了。这边界是几十年前确定的，为什么等到现在才拿它来小题大做？”

　　“你说的完全不对！”陈毅横眉立目，“那块土地于法于理它都是属于我们的。英国人把它从我们的手里夺去时，印度还是他们的殖民地。”

　　“也许是这样。”赫鲁晓夫回答，“那么你们为什么要用战争去解决你们之间的争论？”他顿了一下，又朝荒诞的方面滑下去：“西藏正好在印度的边界上。

　　你们难道不理解，印度人认为有一个独立的邻居是至为重要的吗？西藏是一个很弱的地区，本身不能对印度构成威胁。你们不能理解这一点吗？”

　　“请问赫鲁晓夫先生，按你的逻辑，一个国家为了自身的安全可以去肢解邻国的领土啦，苏联是强大的，它允许一个弱国去侵占他的边缘的土地吗？”

　　赫鲁晓夫望了一眼穿着镶绣着金线花边元帅服的陈毅，话题转到一边：“我知道你是元帅，我是个中将，军事上我得听你元帅的，但现在在党内我是第一书记，你只是政治局委员，你应当听我的。”

　　陈毅挺起胸脯，那身元帅服显得更加英武，他回敬道：“你这叫什么话，现在是两党在谈问题，与第一书记有何相干？”

　　赫鲁晓夫一扭身：“我不跟你谈了。”

　　会谈不欢而散。会后不久，赫鲁晓夫开始与印度政府谈判出售米格21战斗机……

　　国庆节后，陈毅元帅常常面无笑容，独坐沉思。有一次他看到余湛，突然问：“余湛，你看我们放下反美旗帜好不好？”

　　余湛一愣，觉得陈毅问得有点怪，便有些犹豫地回答：“那恐怕不行吧？”

　　“为什么？”

　　“美国的国策是扶蒋反共，变中国为美国的殖民地，1949年被我们打败了，还要寄希望于我们的第二代第三代。美国逼我反，不得不反。再说世界上还有那么多抗美朋友，我们能使他们失望吗？”

　　陈毅把手中旋动的一支红蓝铅笔扔到文件上，朝椅背上一靠，叹道：“世上的事不那么简单，有人说原子弹能毁灭世界，不能反美。你要反，他还要反你呢。你们当司长的，要多动脑筋，多想世界大局啊！”

　　余湛点点头：“如果美国能尊重我国的独立主权和领土完整，不干涉我国内政，我想也可以和它建立正常关系，问题是它总想骑在我们头上，我看任何一个爱国的中国人都是不会答应的。”

　　陈毅站起来，在屋里踱了几步，说：“我看欺侮人的，甘心被人欺的，都得不到好结果，问题是我们自己要打好主意。”

　　看得出，一个久经沙场叱咤风云的元帅，已经在外交领域里独树一帜。他变得深沉了，也不像以前那样易于动情，尽管他果敢潇洒豁达的风格依在。他已经走向了世界，而且举足轻重。

　　难熬的一夜

　　那一年，尽管毛泽东经常沉思，动作比先前迟缓，开始显老了，但他为“大跃进”所振奋，他的情绪对全中国都富有感染力，并且波及异国他乡的大使馆。

　　印尼使馆也放了一颗“卫星”；大战十昼夜！这十昼夜大家几乎没有睡觉，要求都把脑子里的材料统统写出来，大使带头，一下写出100多万字，送回国内展览。

　　后来又听说国内农村经过深翻土地，稻子亩产可达万斤。黄镇开始半信半疑。正好华侨送给大使馆一座房子，院内有二亩空地。那天黄镇换上布衣布鞋，扛把锄头，带着一帮人去劳动。黄镇干得极认真，挖一阵垄沟，掏出皮尺量一量，要求深翻一米半。朱霖挥舞着铁锨，干得满脸是汗，她拢一把汗湿的头发，笑吟吟地对黄镇说：“要能种出万斤稻，就请苏加诺总统来看看。”

　　“对，印尼不是正好缺大米吗，他们要都这么种，准能够吃。”黄镇应和着，看看自己挖的深沟快到一米，信心十足。

　　一个小伙子兴致勃勃来报告：“大使，我们已经挖到一米半了！”正说着，另一名馆员惊叫起来：“不好啦，地下水出来啦！”

　　黄镇急忙跑过去看，地沟里已经涌出了半坑水。小伙子还不死心，往沟里扔了几颗稻种。稻种像死虫子浮在水面。小伙子又捋着袖子把稻种往水底下揿，一抬手，稻种又浮了上来。

　　“别费劲了，这沟里能跑船了。”黄镇穿上外衣，汗津津的背心顿时一阵凉。他重重地叹了口气，拖着铁锹，看了一眼在水里打转的稻种，挥挥手：

　　“回吧。”

　　1958年冬天，新任驻印尼政务参赞的柳雨峰赴任前，听一个部党委委员说道：驻印尼使馆在执行党对民族资产阶级的政策上有偏差。对驻在国当权人物的团结、友好支援工作做得过分，使馆设置大使官邸是铺张浪费……柳雨峰早在1940年一二九师军事研究班学习时就认识黄镇，以后在参加师运动大会时又了解了黄镇，知道他一贯作风稳健，怎么会出现这么多偏差呢？兴许黄大使久居国外贪大求洋了？随着开往广州的火车的颠簸，他愈发疑惑起来。到了广州，他要求有关部门安排他去一趟从化温泉，向正在那里疗养的陈毅外长请教。

　　陈毅、张茜请柳雨峰和夫人王燕春入座，摆好茶。陈毅拿起茶杯沾了沾嘴唇，顿了顿便讲了起来：

　　“黄镇同志正确执行了党对民族主义国家的政策，他对驻在国朝野人士的工作做得很好，很出色，尤其是同苏加诺总统的交往是成功的，促进了中国印尼两国的团结友好工作。”

　　他的目光投向疗养院的出口处，仿佛看到黄镇的那片管辖之地：“一个驻外大使不做驻在国的上层工作，怎么完成任务？他对形势的估量是正确的，有远见，有外交才能。我给你举一个例子：印尼派船来我国接援助物资，国内怕台湾拦截。黄镇电称：根据当时印尼台湾关系，台湾不会拦截。事实果然如此，这说明黄镇同志估计是正确的。印尼人民经过长期斗争才摆脱了荷兰殖民主义的统治，取得民族独立，它又是亚非会议的东道国，对亚非会议有贡献，应很好地做团结友好工作，支持他们巩固民族独立，发展民族经济。”

　　“对大使官邸应该怎么看呢？”柳雨峰问道。

　　陈毅微笑着，使劲动了动手指，说道：“使馆设官邸是工作需要。亚非会议期间周总理和代表团活动频繁，没有活动场所怎么开展工作？”陈毅沉默了一下，声音突然大起来，“有些同志看问题的方法是片面的。”他有一种敏锐的直觉力，他不希望1958年“大跃进”和“大放卫星”的形势牵涉对外政策。

　　“这些话我去使馆是不是可以传达呢？”柳雨峰问。

　　“可以传达。”陈毅又补充说，“黄镇是久经考验的老同志，有军事斗争经验，也有政治斗争经验。我们中央是信任的，你们要好好在他领导下做好工作，搞好团结，向他学习。”

　　张茜切了一个西瓜，端上来。陈毅拿起一块递给柳雨峰，说道：“在北方可要守着火炉吃西瓜了。快吃，等一下饭好了，在这儿吃饭。”

　　柳雨峰精神振作，接过西瓜，笑了起来：“陈老总，听了你的话，没吃西瓜我心里就清爽了。”

　　陈毅却敛起笑容：“印尼近来局势不好，你走马上任要格外当心！”

　　1959年，印尼少数政界人士掀起一股排斥华侨的浪潮，到处在关押驱赶华人，封闭华人商店，一时乌云弥漫，中国印尼关系受到严重威胁。大使馆处于紧急状态，黄镇日夜焦虑不安。他知道，印尼华侨的先辈，不少是19世纪末、20世纪初荷兰殖民当局开发东印度群岛时从中国招募的劳工。这些炎黄子孙背井离乡，和当地居民一起流血流汗，靠着自己的勤劳和智慧，逐步站稳了脚跟，成为印尼社会经济发展中的重要力量，在反对荷兰殖民统治和日本法西斯侵略的斗争中，华侨也总是站在前列。但他们对祖国和祖先仍然是一往情深。他曾和朱霖到他们家去做客，一进门看到的就是一个祖宗牌位，放在中国式的供桌上，桌上还放着锡器或铜器的香炉、蜡烛台，桌前系着中国式的桌围。有些侨生已不认识中国字，只会说印尼话，但仍保留着中国姓名，还会用中文书写。新中国成立以后他们欢欣鼓舞，不少侨领把子女送回国学习和工作。在动荡时刻，许多华侨在暗地里保护使馆人员的安全。举办大型招待会，侨领的太太们和华侨学生都赶来帮忙。最近被封闭的一些华侨小商店，大多是在村镇的一些小杂货铺、夫妻店。当地的穷苦人买不起一块肥皂，就切开卖半块；买油盐手头一时没钱，可以赊账；半夜敲门也照样能买东西。所以当地老百姓都不同意把他们赶走。这几天，使馆人员已全部投入反对排华的斗争，一方面找印尼政府和友好人士交涉，一方面向华侨进行工作，以免事态扩大。晚上大家回馆后，总是在一起交流情况，及时研究对策。黄镇一再提醒大家，斗争中要注意有理、有利、有节。印尼终归还是一个友好国家，破坏中印尼友好的只是极少数，斗争是为了团结……

　　黄镇因疲劳和讲话太多，喉咙严重发炎，已经说不出话来。他用毛笔给苏加诺总统写了一封信，附上译文，要求他干预这件事。

　　苏加诺约见黄镇。把政府即将颁布的第十号规定给黄镇看。其中有试图削弱华侨在乡间零售贸易中所占优势的内容。

　　“这是总统的意见吗？”黄镇问了一遍。

　　“正相反，这项规定反映了一部分人的愿望。但作为总统……”

　　黄镇默不做声，忧郁地看了看苏加诺，说：“这股逆流绝不是印尼有识之士所愿看到的，更不是广大印尼人民的愿望。我希望总统能本着对中国睦邻友好的方针和维护华侨的正当权益的精神，平息骚乱。”

　　苏加诺站在房间中央，局促不安地扶住椅子的把手，他领带上的金黄色花纹好似也黯然失色了。

　　“是的，这个我懂。”苏加诺勉强表示同意说，“指导这场革命，就像骑一匹脱了缰的马，你无法很好地控制它，你无法知道它会把你带到哪里。要紧的只是尽可能稳稳地骑在上面任它带着跑……”

　　“中国古话说：马上可得之，岂可以治之？我想总统有能力勒马于悬崖。”

　　“当然。你知道我始终梦想着所有民族间融洽相处，包括混血儿和外国人的后裔，无论是阿拉伯人、欧洲人、中国人、印度人……问题在于如何来培养这种融洽相处的精神！”

　　苏加诺把黄镇送到总统府门口。外面已聚集了许多记者，对准了照相机镜头。苏加诺面带笑容，亲热地抓住黄镇的臂膀，小声说道：“兄弟，你笑笑。”

　　黄镇在暗暗思索：“他想第二天登个报，做个中国同意十号规定的姿态，我就不笑！”他已经觉出苏加诺在拉他的衣服，示意他笑一下。他脑袋一摆，嘴角一撇，脸上呈现一副雕塑般僵硬的神色，眼睛瞪着，就好像根本没看见旁边这伙人似的，大模大样，一直走过去。

　　苏加诺重重地叹了口气。

　　黄镇回到大使馆，立即要求使馆各单位研究对策：“不能造成中国同意印尼排华法令的假相！”他决意在第二天一早，在印尼十号规定公布的同时，发出使馆公报，向新闻界和驻在国各有关方面表明态度。无疑这一重大的对外交涉，必先请示国内后再执行，但时间已到了半夜凌晨，请示怎么来得及？可明天一早，十号规定将见诸报端，印尼国人与华侨都在拭目以待……他走出房间，迈步向使馆庭院暗处走去。的确，大使馆的这个小庭院是人们消除沉重心情的去处。天气像是暴雨前的闷热，那些棕榈、芭蕉、椰子树白天晒狠了，到了夜间都在喷吐着热气。人在台阶上走，浑身给热气熏得麻酥酥地淌汗。他手中的扇子不停地扇着，步子不停地走着，他绞尽脑汁，寻思一个两全其美的办法。他永远忘不了祖国的尊严和华侨们期待的目光，怎么能让他们怨恨失望呢，他横了心，拿定主意，立即发出公报。可公报写好了，他拿来看了三次，又停住脚步。周恩来那熟悉的声音在耳畔响起：“外交工作，授权有限。”这就是说，大使在外，绝非“将在外君命有所不受”。恰恰相反，大使独立行使职权的范围是受到严格限制的。外事纪律———严格的，无情的，铁一样的纪律！连陈毅外长也把这8个字奉为座右铭，他黄镇岂敢破这个例？他闭上眼睛，寂静的院落顿时充满海潮的拍岸声和人群的嘈杂声。他收起扇子，匆匆返回房间，第三次把党委委员们叫起来。

　　“要请示是来不及了。”黄镇抑制住自己的内心不安，“可明天一登报，华侨斗争就垮了。”

　　“黄大使，你就定了吧。”文化参赞司马文森打了个哈欠说，“我们服从你的。”

　　给国内拟了电报稿的政务参赞柳雨峰也说：“算是咱们的集体意见，过去咱们打仗也有边请示边执行的嘛，再等就晚了。”

　　黄镇用扇杆拍了一下大腿，朝大家看看：“好，就按咱们过去打仗、军队的办法干，马上把公报发出去！”他又从柳雨峰手中取过电报稿，仔细看了几遍，用钢笔郑重地加了一行字：

　　“绝对、绝对没有忽视请示报告制度”

　　黄镇抬腕看看表，签上：凌晨3时。

　　这漫长的一夜终于熬过去了。

　　黄镇的决定得到国内肯定。

　　1961年5月，黄镇奉调回国担任外交部副部长，他和朱霖要离开工作7年的印度尼西亚。他轻轻哼唱着那支美丽的印度尼西亚民歌《梭罗河之歌》，心中百感交集：

　　“美丽的梭罗河，我为你歌唱！

　　你的光荣历史，我永远记在心上。……”

　　7年，就像这梭罗河的流水，潺潺地流过去了。7年，河水有过萎缩，也有过暴涨。他记得那清澈细小的流水，也记得雨季的疯狂，记得西天深红色的云彩、蓝黑色的墨拉比火山和墨巴布山。但不管怎样，时光留给两岸的毕竟是碧绿的松林、参天的棕榈和椰林，河上也架起了铁桥……
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整