《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（二）》查看《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（二）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红墙见证录：共和国风云人物留给后世的真相（二）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lishi/6493/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　从共和国诞生的礼炮隆隆，到“大跃进”的热浪滚滚；从庐山的风云激荡，到“文革”的历史失误；从林彪结党营私、红极天下，到折戟沉沙、面目全非；从江青一伙风光无限，到“四人帮”被人民审判；从中共十一届三中全会的历史转折，到后来的改革开放……毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈领袖人物及彭德怀、陈毅、贺龙、陈赓、刘亚楼、耿飙、黄镇等众多将领，在共和国这个大舞台上，演出了波澜壮阔的历史活剧。忽如一夜，风暴席卷，恶人当道，威猛一世的将帅们饱尝了酸咸苦辣，足智多谋的外交家们一时难辨东西，黑白颠倒，神州蒙冤……好在历史是人民写就的，最终光明战胜黑暗，正义战胜邪恶。

　　你既可能为一代革命精英的言行拍案叫绝，也可能为历史的错轨而喟然长叹，更会为共和国的光明前途而振奋。打开长卷，每一件大事的来龙去脉，每一组人物的对抗或合作都给你以新的启示；每一个故事都展示了领袖人物超凡脱俗的智慧和人格力量，也流露了他们内心的苦闷和难言，这就是一个真实的共和国领袖群体。平心而论，谁都难以超越历史的局限性，他们是人不是神，为此我们并不苛求他们的得失，只是尽量还历史一个本来面目，而使我们这个民族中薄弱的一环坚固起来，真正自立于世界民族之林。

　　共和国昨日的风雨历程，是由一系列关键人物在关键时刻创造的。以毛泽东为首的中国共产党人呕心沥血，上下求索，无疑是大浪漩涡的中心。前进与曲折，光荣与梦想，几度大悲大喜，多少是非曲直，构成了一曲感人肺腑的千古诗章。一代风流人物已经故去，新的领袖展示政坛。经验也罢，教训也罢，血也罢，泪也罢，这厚重的共和国历史，不管你是否亲身经历过，或者听说过，都是一部难以复制的人生宝鉴。后人只有深深地记住它，才会珍惜今天所取得的一切，才会义无反顾地去追求全新的人生……
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 冒进之争(1)


　　毛泽东说：“不要提‘反冒进’这个名词，这是政治问题。”

　　八大二次会议以后，内心异常苦闷又极其矛盾的周恩来，鉴于毛泽东有以柯庆施代替他的总理职务的考虑，便向中共中央真诚地提出：请考虑自己“继续担任国务院总理是否适当”？

　　毛泽东希望“高潮”一夜到来

　　1955年是共和国进程中的一个重要年份。毛泽东对这一年做过这样的描绘：

　　“1955年，在中国，正是社会主义和资本主义决胜负的一年。这一决战，是首先经过中国共产党中央召集的5月、7月和10月三次会议表现出来的。1955年上半年是那样的乌烟瘴气，阴霾满天。1955年下半年却完全变了样，成了另外一种气候，几千户农民群众行动起来，响应党中央的号召，实行合作化。”

　　（《毛泽东选集》第五卷）扩大会议，通过了《关于在农村建立人民公社问题的决议》。会后，在全国很快形成了全民炼钢和人民公社化运动的高潮。

　　1955年盛夏的一个午后，来北京参加省委书记会议（即毛泽东所说的7月会议）的山西省委第一书记陶鲁笳，接到毛泽东处的电话，赶到中南海游泳池。

　　当时的游泳池还在室外，正午的阳光直射在水面上，浅水处便晃动着白光，而深处则蓝幽幽地透出一股清凉感。毛泽东沿着扶梯走出水面，走近池边太阳伞下的藤椅，舒服地坐下，拿起藤桌上的香烟，抽了起来。（详见《与省委书记们》，中央文献出版社）“山西人来啦！”陶鲁笳刚拐进游泳池门口，就被毛泽东发现，毛泽东按他习惯的玩笑话，远远地招呼着。

　　陶鲁笳脸上顿时有了笑容。他已经不止一次听毛泽东这样喊过。其实毛泽东清楚地知道他本是江苏人，而现在只是代表着“山西一方”。

　　卫士替来人倒上茶，并很快端来了饭菜，几盘时令蔬菜加一小杯绍兴加饭酒，尖尖的小红辣椒是断断少不了的。毛泽东向陶鲁笳示意：

　　“来点湖南辣子怎么样啊？”

　　陶鲁笳摆摆了手：“主席，我在会上吃过了，您快吃吧。”

　　“那我就不客气了。”毛泽东端起小酒杯，呷了一口酒，夹些菜放进嘴里，向陶鲁笳说道，“我叫你来，想听你谈谈山西合作社的情况。”

　　山西是全国较早开始创办农业生产合作社的，那时已有三年的历史。陶鲁笳将情况简单说了说，毛泽东就他关心的细节问道：“有多少人加入了合作社？”

　　“入社农户已占总户数的43%。”

　　“成绩不小啊。”毛泽东肯定地点点头，脸上掠过一丝阴云，“不过，合作社一定不能减产，一定不能死牛。据说苏联农业集体化之后，谷物长期以来达不到沙俄时代的最高水平，这怎么能行呢？集体化的优越性何在呢，社会主义制度好，又从何说起呢？”

　　陶鲁笳回答：“主席，我们山西的合作社基本上都是增产的，耕牛也没死，而且数量还增加了。”

　　“这就好，这就好。合作社一定要办好。一定要办得比苏联好。”毛泽东说出了他的忧虑，“对合作社在全国的发展速度问题，现在党内意见还不够一致。

　　就是几年前合作社刚出现时，党内对此也是有不同看法的。这你是清楚的。”

　　仅就山西而言，1951年春天，晋东南老解放区就试办了10个农业生产合作社，实行土地入股，按土地、劳力两项为分红依据，并逐步缩小土地分红比例，加大按劳分配程度。但是，山西的尝试受到了当时华北局的批评，华北局在向中央的报告中明确表示不同意山西省委的意见，认为“目前的互助组是以个体经济（私有的）为基础的，是自愿两利的集体劳动组织，故不能在这个基础上逐步地直接地发展到集体农场。因为农业集体化，必须以国家工业化和使用机器耕种以及土地国有为条件。”毛泽东是支持山西省委的。他说服了当时中央和华北局的有关同志，并在这年9月召开的全国第一次互助合作会议上，让山西省介绍了创办合作社的经验。此后，山西经验在全国迅速推广。1951年全国只有300多个合作社，到1954年底就发展到48万个。农民是最看重实际的，他们从合作中得到增产增收，热情随之高涨。群众一起来，难免发生一些问题。加上一些干部工作粗疏，引起部分农民的不满。有的地方出现了非正常的杀猪宰牛、不热心积肥备耕的现象。这引起了毛泽东的关注。他今天找陶鲁笳来，就是要弄清这些事，以便及时制止。

　　毛泽东在听取了陶鲁笳的汇报不几天后，便在这次各省书记会议上大声疾呼：“目前农村合作化的社会主义改革的高潮，有些地方已经到来，全国也即将到来，这是五亿多农村人口的大规模的社会主义的革命运动，带有极其伟大的世界意义！”

　　为了推动这一形势的发展，在秘书田家英和逄先知的协助下，毛泽东亲自编辑了三册长达90多万字的《中国农村的社会主义高潮》一书。毛泽东对此事非常重视，在那段时间里，几乎投入了全部精力，看了一百几十篇材料，有的不止看过一遍，写了104条按语，对文字太差的材料，改得密密麻麻，把一些累赘别扭的标题改得鲜明生动，既醒目又富于政治鼓动性。

　　这本书以当时最快的速度于1956年1月出版。原先毛泽东准备发一条出版消息，并让田家英拟了消息稿。当田家英将稿子送来的时候，毛泽东咯咯一笑，将稿子放在桌子上，舒畅地喷了一口烟：“这个消息没有用了，已经过时了。”

　　毛泽东仰卧在沙发上，毫不掩饰自己的快乐心情：“我很高兴，1949年全国解放时都没有这样高兴。”毛泽东的愉快心情是可以理解的。他本身来自农民，他深知改造农村的艰巨性。然而，连他自己都始料不及的是，5亿农民这个庞大的个体，经过二三次会议，一篇报告，一本书，一夜间成了一个合作的群体。不能不说，这过于表面的胜利和不很正常的发展速度，使毛泽东的头脑开始不清醒了，并助长了他对个人意志的过于自信。

　　毛泽东的思路变得闪电一般迅猛。他突然问田家英：“你看合作化完了，下一步再搞什么？”

　　田家英被毛泽东这一突如其来的问话问住了，一时答不上来，只感到自己的思想跟不上。而毛泽东则完全在以指挥战争的速度在指导农业改革，一个战斗尚未结束，就在考虑下一个战斗了。

　　1955年11月初，北方的树叶已经开始凋零，而南方依然林木葱茏。毛泽东的专列从北京启程了，他要到西子湖畔，继续筹划他有关发展农业的话题。毛泽东喜欢杭州这座风景名城，把它称作自己的第二故乡。有人算过，解放以后，毛泽东曾到杭州42次，在西子湖畔生活、工作了800多个日夜，他到这里的第一句话常常是“到家啦”，真有点“宾至如归”。（见李林达：《情满西湖》，中央文献出版社）在途中及到达杭州后，毛泽东听取了天津、山东、上海、广东、湖北等省市委领导人的汇报，他们纷纷提出农业合作化完成的时间还可以大大提前，农业产量还可以大增。这种情绪正和毛泽东的思路合拍，并深深激励了他。11月中旬，毛泽东在杭州、天津分两批召集华东、中南、华北和东北地区的14个省市委和内蒙古自治区党委书记开会，再次商讨农业合作化和农业生产的前景，并在他们的急躁情绪的感染和鼓动下，主持制订了《农业十七条》。这个文件又一次大大提前了在全国基本实现农业合作化完成的时间，并确定了脱离中国国情的农业发展的战略目标，规定到1967年粮食产量达到1万亿斤。

　　眼看就要跨进新的一年，岁末，毛泽东情绪激动，一夜都在伏案工作。他批阅了《人民日报》准备在1956年元旦发表的《为全面地提前完成和超额完成五年计划而奋斗》的新年社论，修改了《中国农村的社会主义高潮》的序言，接着，给周恩来等人写了信：

　　“请周要尚昆用电话通知辽宁、山西、甘肃、陕西、四川、华东五省，中南六省的省委书记于1月4日到达杭州，准备于5日开始开会两天到三天，谈十七条的增加修改问题。除皖、苏、赣、闽可坐火车或汽车来此外，其余凡可用飞机的，要替他们准备飞机。”毛泽东的急迫心情，跃然纸上。

　　当他做完这一切时，东方的太阳已经吐白，桌上的烟灰缸也满了。他唤来了秘书，交代完要办的事，便向卧室走去。

　　因预算问题，周恩来与毛泽东出现分歧

　　作为一个领导集体，周恩来也和其他党的领导人一样，一开始也是同意毛泽东的意见的。他也曾认为，《农业十七条》是一个推动力量，政府的各项工作也受到很大推动，变化很大。他和一些部门的领导人商议后，还改变了一些原先比较“保守”的指标，比如钢由1800万吨修改为2400万吨，原来设想要在三个五年计划中基本完成的工业化，周恩来也觉得可能会提前完成。

　　然而他的步伐没有像毛泽东那样大踏步地前进，和刘少奇、陈云等人一样，他们和毛泽东的距离拉大了，时常处于一种被动的跟进状态中。他们和毛泽东对工业化速度的估计相差甚远，毛泽东此时甚至已经在描绘赶超美国和苏联的蓝图了，而周恩来等估计这个美好愿望的到来，至少要15年。

　　正当周恩来和刘少奇、陈云等在京的中央领导都讲到工业化需要15年的设想，在杭州的毛泽东有关建设改造的速度问题，又向前迈出了一大步。

　　三天以后，接到周恩来通知的有关省委书记，冒着南方少有的严寒，齐集杭州，和毛泽东再次研究农业发展问题。浙江的山区已经有几处落雪了，几夜寒风，西湖的水面已经结起一层薄冰。没有什么取暖设备的会议室里，省委书记们也不讲究什么礼节了，都紧裹着大衣开会，手里紧握着茶杯，想从杯壁上取点暖。毛泽东似乎不觉得冷，也许是他心里火热，也许他是靠那不熄的烟头取暖，总之，他情绪高涨，不时和坐在他身旁的井冈山时期的老战友、浙江省委书记江华开着玩笑。安徽省委书记曾希圣从家乡的文化局调来了新拍的黄梅戏影片《天仙配》，毛泽东和会议代表们欣然观赏。看完影片已是深夜12点，毛泽东仍兴致勃勃，对曾希圣说：“拍得不错，拍得不错。”他又联想到农业，“男耕女织，夫妻勤劳和睦，不错嘛！”毛泽东眼前是一派田园诗般的美景。

　　1955年12月5日下午，中央在中南海西楼会议室召开座谈会，由刘少奇向在京的122位中央委员、党政军各部门负责人传达毛泽东关于批判右倾保守思想，争取提前完成过渡时期总任务的指示，周恩来在座。刘少奇传达的大意是：

　　毛主席说，“我们要利用目前国际休战时间，利用这个国际和平时期，再加上我们的努力，加快我们的发展，提早完成社会主义工业化和社会主义改造”。关于八大的准备工作，毛主席提出，“中心思想是要讲反对右倾思想，反对保守主义”。可以设想，如果不加快建设，农业和私营工商业未改造，工业未发展，将来一旦打起来，我们的困难就会更大。因此，一切工作都要反对保守主义。毛主席说：“我们可以有几条路前进，几条路比较一下，要选一条比较合理、正确的路线。”按常规走路，时间拉得长，成绩不大，这是保守路线，现在各方面的工作都落后于形势的发展，我们有不少同志正在走着这条保守的路线。工业部门不要骄傲，要加油，否则，就有出现两翼走在前面而主体跟不上的现象。客观事物的发展是不平衡的，平衡不断被冲破是好事。不要按平衡办事，按平衡办事的单位就有问题。（吴冷西：《忆毛主席》）诚然，周恩来也同中央其他领导人一样，对刚刚兴起的生产建设高潮，特别是1955年第四季度的形势是欢欣鼓舞的。从刘少奇的传达中，周恩来已经感到毛泽东对国务院有些部门设想的长期计划指标不满意，认为偏低了；对1955年国民经济计划的执行情况也不满意。在这次座谈会上，当刘少奇传达完毛泽东关于各方面批判“右倾保守”的指示精神之后，他立即表示拥护毛主席的批评意见，认为是自己认识落后于实际。他还念了一副对联，借以表达他对毛泽东批评的体会。这副对联的上联是：客观的可能超过了主观的认识，下联是：主观的努力落后于客观的需要。他颇有些感慨地说：“新大陆早就存在，而我们发现得太晚了！”

　　根据毛泽东讲话的意思，1956年《人民日报》元旦社论《为全面地提早完成和超额完成五年计划而奋斗》，明确提出了又多、又快、又好、又省的要求。

　　毛泽东对“多、快、好、省”这四个字很感兴趣，以后写出了“总路线”。其实，这几个字的提出有个过程。1955年12月5日以前，周恩来和薄一波谈话时，总结出“多”、“快”、“好”三字，毛泽东觉得好，以后就提出经济建设“要快，要好，要多”的说法，李富春后来补充了一个“省”字，这就出现了“快、多、好、省”的提法。《人民日报》社论将其做了文字上的调整，以“多、快、好、省”的次序发表出来。这四个字成了“大跃进”时期人人皆知的口头禅。（见薄一波：《若干重大决策与事件的回顾》下卷）毛泽东在杭州主持的部分省市自治区党委书记会议，其主旨，也同刘少奇传达的12月份的讲话内容相仿，突出一个“快”字，也表现了一个“多”字。严寒中的人们心口却极热，头脑更热。虽然只有几天，农业的“十七条”已经扩充为“四十条”，拟出了从1956年到1967年的农业发展纲要草案。

　　《农业四十条》所规定的各项农业指标都很高。其中，要求到1967年粮食、棉花产量分别由1955年的预计数3652亿斤、3007万担增加到10000亿斤、10000万担。这就要求粮食、棉花的产量每年分别以88%、105%的速度递增。这个数字，就是四十多年后的今天也还没有达到，可见其目标是何等超出实际。

　　如果仅仅是一个农业指标，也许事情不会像后来那样严重。中国的事情向来有滚雪球的毛病，容易一哄而起，连锁反应。于是，工业、交通、文教等部门的指标被一次次刷新，中央原先确定的1956年的国民经济计划一下子被突破，连正在编写的各项指示也因不断加码而难以制定。

　　周恩来着急了，面对来自各部专业会议的消息，他感叹道：“各方面千军万马，奔腾而来！”他审视着各方面报来的计划，两道浓密的剑眉愁云紧锁。作为一国总理，他清楚地知道，尽管“一五”计划的头几年经济形势较好，但新中国毕竟底子薄，国力弱，一开始猛冲一阵可以，但按这样的规模和速度持续下去，难免要翻车。实际情况也是如此，随着1956年初基本建设规模的迅速扩大，经济工作中的紧张形势开始出现。作为主管全国经济工作的中财委主任的陈云，也是心急如火。他时常来向周恩来汇报，每谈到当前的经济过热，两人都颇有同感，他跟总理说：“这个事情我看要提醒大家，经济建设要稳步进行，要注意综合平衡。”

　　周恩来点头：“你的意见很对，你要对有关部门讲，我也要讲。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章 冒进之争(2)


　　陈云讲了；周恩来也讲了，而且讲得很诚恳：“现在有点急躁的苗头，这需要注意。社会主义积极性不可损害，但超过现实可能和没有根据的事，不要乱提，不要乱加快，否则就很危险……领导者的头脑发热了的，用冷水洗洗，可能会清醒些，各部专业会议提的计划数字都很大，请大家注意实事求是。”（1956年2月8日周恩来在国务院第24次全体会议上的讲话）毛泽东和周恩来强调的重点，显然有很大的差异。周恩来在国务院讲话（2月8日）的近一周后，2月14日，毛泽东在34个部委汇报工作时，不时有些插话，仍然要求加快发展速度，例如说我们工业的发展速度不应该被苏联前几个五年计划所束缚，我们的速度可以超过苏联头几个五年；在谈到这个速度时，还提出了“一空二白”即后来说的“一穷二白”，他说：“中国有两条好处，一曰空，二曰白，一点负担都没有。美国在华盛顿时代，也是白，所以发展起来也是很快的。苏联开始也是白，富了不行。”这些不切实际的论点，一经传达，不能不起到鼓励冒进的作用。

　　渐渐地，周恩来与几位主管经济工作的副总理，从防止冒进走向了反对冒进。

　　防止和反对冒进，关键在于控制基本建设投资。从1956年1月下旬开始，周恩来集中做这方面的工作。他告诫有关方面：“基本建设一多，就乱了，各方面紧张。”1月20日，他在党中央召开的知识分子问题会议上呼吁：“不要搞那些不切实际的事情，要使我们的计划成为切实可行的、实事求是的计划，而不是盲目冒进的计划。”1月30日，他又在政协二次会议所作的《政治报告》中提出：“我们应该努力去做那些客观上经过努力可以做到的事情，不这样做，就要犯右倾保守的错误，我们也应该注意避免超越现实条件所许可的范围，不勉强去做那些客观上做不到的事情，否则就要犯盲目冒进的错误。”

　　为了预算指标的问题，一向尊重毛泽东意见的周恩来与毛泽东发生了一次面对面的争执。

　　那是4月下旬的一天，毛泽东在颐年堂政治局会议上提出追加1956年基建预算20个亿，毛泽东话音一落，会场里顿时嗡嗡地小声议论起来，多数委员都表示反对，周恩来发言最多：“追加基建预算将会造成物资供应紧张，增加城市人口，更会带来一系列困难……”

　　虽然周恩来依然温文尔雅，说话的声音也不大，但在毛泽东听来却相当刺耳，难以接受。尽管他一向乐观地看待孤立，相信“真理往往在少数人手里”，但真的陷入孤立，其思考多时的远大目标得不到响应时，其郁闷的心情可想而知。当他最后一次提出的意见仍然得不到委员们的支持时，他宣布散会。大家不快而散。

　　毛泽东与周恩来的分歧，表现为“冒进”与“保守”之争，但这与两人的思维方式或思维习惯是分不开的。毛泽东讲辩证，也讲防止一种倾向掩盖另一种倾向，但更多的是大刀阔斧，有重点论强于两点论；他不喜欢两只拳头同时出击，当两只拳头同时出击时，他总觉得是一个拳头掩盖了另一个拳头，或者说是一个拳头扰乱了另一个拳头，而使出击者本身莫衷一是，所以他喜欢“一个拳头打人”，为了更有力哪怕先缩回拳头，但决不两个拳头同时出击。所以毛泽东的讲话中，不常说“既要又要”什么；或“一手”什么“另一手”什么，而喜欢说“九个指头和一个指头”；讲“东风压倒西风”；主张打破平衡，先破后立，不破不立。

　　然而经济的许多规律恰恰要求平衡。

　　周恩来努力寻求的正是生产上的平衡。他指定薄一波和计委的张玺负责平衡工作，要求把群众的建设热潮同计划的全面平衡结合起来。

　　5月11日，周恩来在国务院全体会议上再次指出：“反保守、右倾，从去年8月开始，已经反了八九个月了，不能一直反下去。”（周恩来讲话均来自1988年2月《党的文献》：《周恩来反冒进文献五篇》，并参考同期所载熊华源的文章：《论周恩来在反冒进中的探索》）在周恩来、陈云等的坚持下，1956年5月，中共中央召开会议，讨论了当年的预算问题，这次会议还决定，我国经济发展要实行既反保守、又反冒进，坚持在综合平衡中稳步前进的方针。

　　会后，刘少奇要求中宣部就反对“两个主义”代《人民日报》拟一篇社论。

　　这就是6月20日《人民日报》发表的《要反对保守主义，也要反对急躁情绪》

　　的社论。

　　6月1日，周恩来召开国务院常务会议，研究再次压缩1956年计划指标和编制1957年计划问题，他认为2月会议压缩后的基本建设投资指标仍是个冒进指标。6月4日，中央开预算会议时，周恩来介绍了上半年经济发展中存在的矛盾，提出了准备继续压缩基本建设投资、紧缩开支的意见。

　　6月10日，在刘少奇主持下，政治局会议基本通过预算报告初稿，后经修改，其中涉及主导方针的几句话成为：“在当前生产领导工作中，必须着重全面地执行多、快、好、省和安全的方针，克服片面地强调多和快的缺点。……生产的发展和其他事业的发展都必须放在稳妥可靠的基础上。在反对保守主义的时候，必须同时反对急躁冒进的倾向，而这种倾向在过去几个月中，在许多部门和许多地区，都已经发生了。急躁冒进的结果并不能帮助社会主义事业的发展，而只能招致损失。”

　　对于上述提法，在党内也有人表示不同意，认为这是同去年夏季以来开展反对右倾保守思想的方针相背离，会引起思想混乱。6月12日，周恩来在国务院全体会议上，高声说道：“去年12月以后冒进冒了头。因此，现在的情况和去年不同了，已经不是预防而是需要反对了！如果冒进继续下去，又会脱离实际，脱离今天的需要和可能，不能向群众泼冷水，但也不能把少数积极分子的要求当成群众的要求。”

　　6月16日，《人民日报》发表社论《读一九五六年的国家预算》，认为预算报告“最值得注意的一点，是在反对保守主义的同时，提出了反对急躁冒进的口号，这是总结了过去半年中执行国民经济计划的经验得来的结论”。社论在指出急躁冒进的几种表现后说：“希望全国各级组织和各个部门的工作人员，都认真地重视这一个警号，在实际工作中正确地进行两条战线的斗争”。文章虽然很重要，也许是题目不鲜明，并没有引起毛泽东的注意。

　　毛泽东注意到另一篇文章，即刘少奇委托中宣部起草的社论，这篇社论用了鲜明的标题：《要反对保守主义，也要反对急躁情绪》。文章在发表前，经刘少奇、周恩来等审阅修改，刘少奇批示：“主席审阅后交乔木办”。已经回到北京的毛泽东接到此稿后，批了三个字：“不看了”。毛泽东将自己极大的情绪压抑下来。“不看了”三个字是毛泽东婉转的反对，是他保留意见的一种方式。

　　虽然毛泽东表示“不看了”，但社论中一些论段却深深地刺激了他，比如文中提到：“急躁情绪所以成为严重的问题，是因为它不但是存在在下面干部中，而且首先存在上面各系统的领导干部中，下面的急躁冒进有很多就是上面逼出来的。”

　　周恩来仍在努力反冒进

　　反冒进的工作，在6月的人大之后仍继续着。（参考力平所著《开国总理周恩来》书中《实事求是与反冒进》一章，中共中央党校出版社）这是最后一个阶段的反冒进，主要是围绕着1957>



第4章 冒进之争(3)


　　虽然毛泽东在会上发了火，但仍然意犹未尽，并且主张召开再大一些范围的会议解决反冒进问题。毛泽东采纳了周恩来的建议，亲自起草了召开南宁会议的通知，要求包括他自己在内的27人，于11、12日两天到齐，在南宁开10天会，20日完毕，北京的工作，由“谭震林管中央，总司令挂帅，陈毅管国务院”。

　　1958年1月5日，毛泽东乘飞机从杭州到长沙，看了木偶剧和花鼓戏，6日又乘飞机到了南宁，并提出要游冬泳。

　　“主席，水温只有17度半，有点凉。”卫士张木奇有些担心地报告，他希望主席不要冒险。

　　毛泽东毫无惧色，满脸笑容：“17度半还凉吗？没关系，勇敢些，能游的都去游。”他不但没有改变主意，反而劝大家同他一起下水。

　　在205号小汽艇上，毛泽东更衣后，就穿件睡衣站立船头，观看邕江两岸景色。船到达江心后，江面上刮起一阵小北风，除了几个经常冬泳的运动员外，穿着游泳裤头的卫士们不停地搓身还是起了一身鸡皮疙瘩。但他们还都注意着毛泽东的一举一动，以便帮忙。毛泽东径自用江水浸湿毛巾，擦得胸前一道道红印，然后把双脚放进江水里。

　　“主席，冷不冷？”船上有人问。

　　“下决心就不冷。”毛泽东说着，扶着舢板的边缘下了水，当地的游泳教练梁亚华等人急忙跃进水中，护卫在周围。

　　毛泽东回首望了望还在船上打哆嗦的卫士们，向他们喊道：“不要怕嘛，越怕越哆嗦。下去一游就没事了！”卫士们不好再磨蹭，便一齐往水里跳。哪知水中也并不暖和，一个个冻得上牙嗑下牙，想说话也说不清楚，只好咬牙坚持。过了一阵身上便有了暖气，便自如地朝主席身边游来。

　　毛泽东高兴地朝前游去，说道：“不过如此！”毛泽东的泳姿并不规范，有时侧泳，有时蛙泳，有时潜进水里待一会儿，而得意之作便是仰面朝天，卧在水面一动不动，如睡水床一般。

　　半个多小时过去了。卫士们脸色开始发青，有些耐不住的已经跑上了岸，手忙脚乱地往身上套衣服。

　　“主席，上来吧！都半个钟头了！”随队医生担心水温太低，影响毛泽东的健康，已经劝过几次了。

　　“再游十分钟。”毛泽东不听。

　　十分钟过去了，已经游到了沙石公社新码头附近，游程已达一千多米，毛泽东这才上了岸。

　　张木奇不停地活动着身子，问毛主席：“冷不冷？”

　　毛泽东看他一眼，还是那句话：“下决心就不冷，不下决心就是20度也冷。”

　　毛泽东侧脸问李银桥：“带酒了没有？”

　　李银桥知道毛泽东平常不太喝酒，就是喝，也只来点红葡萄酒，所以这次外出根本没有想到带酒。但他知道主席要酒，说明他身上还是冷，只是嘴上不愿说。他要拧条热毛巾。毛泽东看见了，连忙摆手示意他不冷。可李银桥分明看到主席身上已经被冷风吹起了鸡皮疙瘩。

　　李银桥和张木奇见状，便不再征求主席意见，径自拧了热毛巾，身前身后地替主席擦着。毛泽东朝他俩笑笑，欣然接受了。他的身上也渐渐有了红润。

　　后来毛泽东又游了一次邕江。对这两次冬泳，他颇为得意地对他的老友周谷城说：“我在南宁时，打算游水。南宁的同志这也怕，那也怕，就是不愿意让我游，其实凡水皆可游，南宁的水是水，南宁的水也可游。这不是很合乎三段论法吗？只要大前提下加上下面几个条件，水只有一脚背深的游不得，近沸腾了的游不得，结成冰块了的游不得。”毛泽东又将游泳同哲学联系起来，他要向人们展示大无畏的精神，一种打破常规的哲学思想。

　　这似乎也成了毛泽东要反击“反冒进”的一种象征。

　　11日，毛泽东在南宁主持召开了有部分中共中央领导人和部分省市委书记参加的会议。会议向与会代表分发了12份作为受批评的材料。其中就有周恩来在中共八届二中全会上《关于1957年度计划的报告》节录。

　　当天晚上，毛泽东发言说：“不要提‘反冒进’这个名词，这是政治问题。一反就泄了气，六亿人一泄了气不得了。多用了人，多花了钱，要不要反？只讲一个指头长了疮，就不会形成一股风，吹掉了多快好省、四十条纲要、促进委员会这三个东西。这些都是属于政治问题，而不属于业务问题。”毛泽东还尖锐地批评了1956年6月20日《人民日报》发表的《要反对保守主义，也要反对急躁情绪》

　　的社论，说：这篇社论既要反右倾保守，又要反急躁冒进，好像有理三扁担，无理扁担三，实际重点是反冒进的。认为社论中引用《中国农村的社会主义高潮》

　　序言的几句话来说明反冒进，“是用毛泽东来反对毛泽东”。还在这篇文章上批注：“庸俗辩证法”，“庸俗马克思主义”，“尖锐地针对我”。（毛泽东在南宁会议上的讲话，转引自薄一波：《若干重大决策与事件的回顾》下卷，下同）12日上午，毛泽东一上来就讲他建国8年来一直为工作方法而奋斗：“我们要注意，最怕的是六亿人民没有劲，抬不起头来就很不好。群众观点是从六亿人口出发。看问题要分别主流、支流、本质、现象……工作方法希望改良一下。这一次千里迢迢请同志们来一趟，是总理建议的，本来我不想多谈，有点灰心丧志。”毛泽东接着批评说：“1955年夏季，北戴河会议‘冒进’，想把钢搞到1500万吨（第二个五年计划），1956年夏季北戴河开会‘反冒进’。人心总是不齐的。……右派的进攻，把一些同志抛到和右派差不多的边缘，只剩50米，慌起来了，什么‘今不如昔’，‘冒进的损失比保守的损失大’。政治局要研究为什么写反冒进的那篇社论，我批了‘不看’二字，那是管我的，所以我不看。那篇东西，格子没有划好，一个指头有毛病，九与一之比，不弄清楚这个比例关系，就是资产阶级的方法论……攻其一点不及其余。”

　　据吴冷西在《忆毛主席》中回忆，为了说明什么是“攻其一点不及其余”，毛泽东特为讲到《登徒子好色赋》这篇古文，即“攻其一点不及其余”成语的出处。

　　这篇古文说的是战国时代楚国文人宋玉攻击登徒子大夫的故事。登徒子向楚襄王告状，说宋玉此人“体貌闲丽，口多微辞，又性好色”，意思是宋玉长得花里胡哨，惯会甜言蜜语，生性好色，建议不让他出入后宫。不料有一天楚襄公竟然把登徒子告状的事给宋玉本人说了。宋玉争辩说，“体貌闲丽，所受于天也。

　　口多微辞，所学于师也。至于好色，臣无有也。”也就是一口否定自己好色。楚襄王就问他，你说你不好色，有什么根据？宋玉回答说，天下的美人都比不上楚国的美人，楚国的美人都比不上我们家那里的美人，我们家那里的美人都比不上我东边邻居家的美人。这个美人美到什么样子呢，“东家之子，增长一分则太长，减之一分则太短；着粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”这么倾国倾城一个美人勾引了他三年，他“莫之许也”，没有答应她，可见不是好色之徒。接着宋玉倒打一耙，说你看登徒子，他才好色，他老婆头发蓬乱，耳朵也有毛病，豁嘴尖牙，驼背弯腰，身上又是疥疮又长痔疮，难看得要命，登徒子还那么喜欢她，跟她生了五个孩子，大王比较比较，看哪个好色。毛泽东说，结果宋玉靠攻其一点，不及其余的办法赢了官司。他还得意地写了一篇《登徒子好色赋》流传世间，搞得登徒子成了好色之徒的代名词，至今不得翻身。

　　第二天，毛泽东又把宋玉这篇赋印发给与会人员，以便大家更了解反冒进的人用的“错误”方法，即是只讲冒进的缺点，不讲冒进的“成绩”。关于“平衡”问题，毛泽东讲了一大段哲学，强调平衡的相对性，不平衡的绝对性。他指出《人民日报》1956年6月20日反冒进的错误是非常错误的。

　　这时，参加会议的《人民日报》社负责人吴冷西才恍然大悟，毛泽东为什么点名让他参加会议，并把他的名字写在了第一个。散会后，吴冷西马上找胡乔木，问他主席指的《人民日报》社论是怎么回事。胡乔木说他也不完全清楚。

　　两人商量后，当天晚上就打电话回北京，要《人民日报》编辑部把6月20日社论的全部过程稿送到南宁，并要他们写一个关于社论起草与修改、定稿过程的简单说明。（吴冷西：《忆毛主席》，新华出版社）南宁空气湿润，窗外时常是轻风细雨，而会议室内空气紧张。

　　会上，毛泽东以反对分散主义为话题批评了国务院的工作后，又尖锐地批评了反冒进的“错误”，说反冒进使六亿人民泄了气，这是方针性错误。毛泽东环视会场，看到了薄一波，便指着他说：“我看你不是右倾的话，至少也是中间偏右！”

　　在南宁会议上，毛泽东对积极反对“右倾保守”的上海市委第一书记柯庆施十分欣赏。1月15日，毛泽东夸奖柯庆施1957年12月25日在上海市党代会作的《乘风破浪，加速建设社会主义的新上海》的报告，说这个报告把中央许多同志比下去了，中央工作的同志不用脑筋，不下去跑跑，光在那里罗列事实。

　　16日他又在大会上拿出柯文当众问周恩来：“恩来同志，你是总理，你看，这篇文章你写得出来写不出来？”

　　周恩来诚恳地说：“我写不出来。”（此章内容参见薄一波所著《若干重大决策与事件的回顾》下卷之《批评反冒进》一章）周恩来是13日在北京接待外宾后赶赴南宁的。柯庆施也是这一天飞抵南宁的。这天晚上，毛泽东曾约周恩来、刘少奇谈话，直至深夜。

　　毛泽东继续发言：“老柯这篇文章把我们都比下去了。上海有100万无产阶级，又是资产阶级最集中的地方，工业总产值占全国五分之一，资产阶级从上海产生，历史最久，阶级斗争最尖锐。这样的地方才能产生这样一篇文章。”

　　毛泽东说的更直接了：“你不是反冒进吗？我是反反冒进的！”

　　毛泽东的批评，使周恩来和到会的副总理们“坐卧不安”。当年随周恩来一起到南宁开会的他的经济秘书顾明后来回忆：几乎每天晚上，先念、一波等都聚在总理那里讨论到夜里二三点，商议怎么检讨，等等。那时，会议的形势很紧张。（见程华：《周恩来和他的秘书们》，中国广播电视出版社）15日的会议上，毛泽东还表扬了今年《人民日报》的元旦社论写得好。当天晚上，毛泽东找吴冷西和胡乔木到他的住处谈话。吴、胡住在广西省政府交际处大楼，离毛泽东住的经常接待越南胡志明主席的别墅式的高大平房不远。毛泽东主持的会议就在这间大平房的客厅里举行。当他们到达时，毛泽东开始就问：

　　“元旦社论是谁写的？”

　　胡乔木说是《人民日报》的同志写的。

　　吴冷西补充说：“这篇社论经乔木同志作了较多的修改，并经少奇同志和周总理定稿。”

　　胡乔木插话：“当时主席不在北京。少奇同志说定稿时已打电话报告了主席。”

　　毛泽东习惯地将一支烟撅成两截，一段放在桌上，另一段放进嘴里点上火，他情绪很好：“社论写得好，题目用《乘风破浪》也很醒目。南北朝宋人宗悫就说过‘愿乘长风破万里浪’。我们现在是要乘东风压倒西风，15年赶上英国。你们办报的不但要会写文章，而且要选好题目，吸引人看你的文章。新闻也得有醒目的标题。”

　　接着，毛泽东又重提1957年春天《人民日报》不宣传他在最高国务会议上的讲话精神：“《人民日报》能结合形势写出这样好的元旦社论，为什么去年就成了死人办报？”他的目光转向胡乔木：“我当时很生你的气。我先一天批评你，第二天批评总编辑、副总编辑。当时在气头上，说话有些过重，很不温文尔雅，因为不这样就不能使你们大吃一惊，三天睡不着觉。去年4、5、6月，实际上是我当《人民日报》的总编辑。你也上夜班、看大样，累得不行。后来我想这也不是个办法，才找人给作帮手。找不到别人，就派吴冷西去。”毛泽东又转向吴：

　　“当时我对你说过，如果在《人民日报》呆不下去，就回到我这里当秘书。看来派你到《人民日报》去没有错。现在大家对《人民日报》反映比较好，认为有进步。评论、新闻都比较活泼。但是还要努力，不要翘尾巴，还是要夹着尾巴做人。”

　　当毛泽东问过吴冷西最近有没有到各地去走一走，吴冷西答说忙于内部工作时，毛泽东严肃地说：“你不要老呆在北京。北京官气重，只能作加工厂，没有原料，原料来自下面。你的位置应该活动一些，经常到各地跑跑。”

　　在谈话过程中，胡乔木主要谈了他在去年初没有抓紧宣传主席讲话，并说主席批评他浅、软、少是对的。他只简单地谈到1956年6月那篇《人民日报》社论的大概情况，并说他那时正起草八大政治报告，无暇顾及此事。毛泽东说：

　　“这不关你的事。那篇社论写好后曾送给我看。我在清样上写了‘不看了’三个字，骂我的东西我为什么要看。”

　　毛泽东对那篇社论误解很深。

　　17日深夜1点多钟，空军雷达部队发现了国民党的一架飞机由海上朝广西方向飞来。当时台湾海峡不平静，两岸对峙严重。随毛泽东一同到南宁的空军副司令员何廷一一惊：莫不是国民党军探知了毛泽东的行踪，探知了南宁会议的安排？

　　不容多想，他要秘书用电话紧急联系柳州军用机场，命令那里的空军歼击机，要他们立即起飞，无论如何也要拦住敌机，把它干掉。

　　南宁城全部断电熄灯，以防空袭。卫士们请毛泽东去防空洞躲一躲。

　　“我不去。要去你们去。”毛泽东手一挥。

　　有人劝说道，我们要对主席的安全负责。毛泽东正言道：“蒋介石请我去重庆，我去了，又回来了。他能把我怎么样？现在还不如那时安全吗？”说完，他吩咐李银桥：“把蜡烛点着。”他要继续工作。

　　李银桥劝道：“主席，还是防备万一，去防空洞吧。”

　　“我不去！”毛泽东有些不耐烦了。

　　“把蜡烛点着！国民党把炸弹扔在我门口它也没响，我什么时候怕过他们？”

　　（李银桥：《在毛泽东身边十五年》，河北人民出版社）毛泽东联想起他在最后撤离延安面对逼近的胡宗南部队时情景，再次表现了他的勇气和胆略。

　　蜡烛点燃了，仿佛精神也点燃了。毛泽东又沉浸在他终生喜爱的那本《楚辞》中。

　　默默地承受毛泽东等人批评的周恩来，从到达南宁的当天起，几乎天天都约请参加会议的中央和地方的领导人谈话，了解情况，征求意见，开始准备检讨反冒进的“错误”。19日，他飞广州会见泰国外宾后马上折回南宁，未及休整，便在晚上8时召开的会议上作检查。周恩来的语调是沉重的，他检讨说：反冒进是一个“带方向性的动摇和错误”。这个错误之所以产生，是由于没有认识或者不完全认识生产关系变革后将要有跃进的发展，因而在放手发动群众进行社会主义革命和建设中表现出畏缩，常常只看见物看不见人，尤其是把许多个别现象夸大成为一般现象或者主要现象，“是一种右倾保守主义思想。革命派是左派。在这个意义上，左比右好”。周恩来重复了毛泽东批评中的主要几点：“反冒进的结果损害了三个东西：促进委员会、四十条、多快好省。使1957年的工农业生产受到了一些影响，基本建设也减少了一些项目。……这个方针，是与主席的促进方针相反的促退方针。”

　　他最后表示：“这一反冒进的错误，我要负主要责任。”
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 冒进之争(4)


　　会场里很静，在周恩来检讨完后，多数人都保持沉默。也许他们中的一些人也不明白毛泽东为什么要发这样大的火，周恩来又要做这样的检讨。在弄不清意图的情况下，人们也很难对周恩来的检讨说什么，他们只有听命于毛泽东的判定。所有本着善良愿望的共产党高级官员倒是放下了一颗悬着的心。有人担心反冒进和反反冒进的意见会冲突起来，至少周恩来可能要解释一些什么，毛泽东可能会发更大的火。好在一切都没有发生。一生中相忍为安、顾全大局的周恩来再次将一颗苦果咽了下去。

　　尽管会议的气氛得到缓解，事态没有继续发展，但是，南宁会议所营造的急躁冒进情绪却在全党急剧膨胀。薄一波对此曾评论说：南宁会议在我们党内是一个转折。全局性的“左”倾错误就是从这个时候迅速发展起来的。

　　自此，周恩来便处于两难的矛盾状态中：一方面，他要在一般原则上和其他领导人保持一致，表示支持毛泽东提出的争取15年赶上和超过英国的经济发展战略构想，并不时检讨反冒进“错误”；而另一方面，作为一个深入了解中国现状并熟悉经济建设规律的领导者和具体指导者，他要尽可能地坚持稳重与谨慎的立场。

　　时间转眼就到了1月下旬，北方的天气还是那样冷。当最后的一片晚霞从天边消失，中南海的水面上腾起一层重雾，星星在天空中闪烁了一会儿，也都看不见了。入夜，心情沉重压抑的周恩来依然坐在办公桌前，审阅着送来的一厚叠文件。他戴上眼镜，翻起那本《关于1957年国家决算执行情况和1958年国家预算草案的报告（草案）》。这里的内容他早已熟悉，画个圈签个字便送走。可他又摘了眼镜，望着夜色浓重的窗外，思考起来。最后他还是坚持，在文中所写的那句“为了在15年内在钢铁和其他重工业产品方面赶上和超过英国”一语中的“15年”之后，增写了“或者更多的一点时间”九个字；又在“为了在今后10年或者更短的时间内实现全国农业发展纲要”一句中，删去“或者更短的时间内”八个字。随之，他的心情少许轻松一点，便走出房门，来到一间旧房子里，和工作人员们打起乒乓球。

　　当年在国家计委工作的梅行，有一天下午到西花厅办事，看见总理和许明等人打乒乓球，很有些奇怪。梅行知道总理平素日以继夜、日理万机，现在怎么一下子显得“无所事事”了。梅行悄悄问许明：“总理那么忙，怎么有时间和你们一起打球呢？”

　　许明沉默片刻，反问道：“你难道不知道他现在在经济工作上已经没有发言权了吗？”随后她又补充说：“我们不忍心看着总理一个人坐办公桌前发闷，才找了一间旧房子，放上球桌，让他出来活动活动。”

　　南宁会议之后，毛泽东亲自掌管了经济大权。他对南宁会议的结果十分满意。但是，他的“不断革命”的理论和“抓而不紧等于不抓”的实践告诉他，只开一次两次这样的会议，是不足以把反冒进“空气改变过来”而成为“大跃进”的空气；只有小会加大会，密密层层地“轰炸”，才能奏效。于是，毛泽东提议在北京2月召开的中共中央政治局扩大会议之后，再到成都去开一次中共中央工作会议。他在不同场合向反对冒进的领导人发出警告：以后只能反右倾保守，不能反冒进。虽然冒进错误现在还是十个指头中的一个，但如果要固执下去，看问题的方法不有所改变，到那时也许变成两个指头，并发展到自己搬起石头打自己脚的地步。

　　毛泽东3月4日到达成都，预计8日开会。毛泽东是第一次到成都，对这里的古迹很感兴趣。会议的前一天，他来到成都西郊5公里处浣花溪畔的杜甫草堂。对杜甫不甚喜爱的毛泽东，还是饶有兴趣地观看了历代不同版本的杜诗集。

　　最后来到大廨，在一排栏杆前找了一把带有靠背叫“飞来椅”的平盘上坐下。

　　他吐着烟，四下环顾，忽然站起身，走到这座通堂式的敞厅前，看悬着的一副对联。上联是：“异代不同时，问如此江山，龙卷虎卧几诗客”。他轻声念着，自言自语道：“是集杜句。”看完上联，又看下联，他的脸上露出赞许的笑意：“好联。”第二天，毛泽东又专门派人来此借阅了楹联书十余种，他喜欢这种大气磅礴的诗句。他是以一个政治家的眼光来看待这些诗的。

　　3月8日，中央有关部门负责人和西南、西北、东北地区各省市委书记到齐。

　　9日，毛泽东阐明他对反冒进批评的目的：反冒进是个方针性的错误，南宁会议提出了这个问题，有许多同志紧张，现在好了。谈清楚的目的是使大家有共同的语言，做好工作，而不是不好混，我绝无要哪个同志不好混之意。毛泽东点名说到：我觉得恩来同志在1956年11月二中全会上的基本观点就是“成绩是有了，肯定是冒了”这两句话。其实冒进是马克思主义的。一种是马克思主义的冒进，一种是非马克思主义的反冒进，究竟采取哪一种？我看应该采取冒进。以后反冒进的口号不要提，反右倾保守的口号要提。反冒进这个口号不好，吃亏，打击群众。我们没有预料到会发生打击群众积极性的反冒进事件，它给右派猖狂进攻以相当的影响。今后还要注意有人要反冒进。反右倾这个口号为什么不会打击群众呢？反右倾所打击的就是一部分人的官气、暮气、骄气，一些人的主观主义、官僚主义、宗派主义，这些东西应该加以打击。

　　25日周恩来再次检讨反冒进的“错误”：“我负主要责任提出的反冒进报告，就是对群众生产高潮泼了冷水，因而不是促进而是促退，不是多快好省而是少慢差费，四十条也被打入冷宫，这就是问题的本质。……反冒进的错误主要在于将1个指头当作多数指头，没有给群众高潮撑腰、想办法，而是重重限制、层层束缚。但是，我当时却没有这样认识，以后才逐渐认识这是在社会主义建设问题上方针性的错误。”

　　陈云也参加了这次会议，并检讨了反冒进的“错误”。

　　毛泽东宣布：反冒进的问题解决了

　　1958年5月5日至23日，中共八大二次会议在北京举行。这次会议，实际上是一次对全国性“大跃进”进行总动员并对反冒进作正式结论的会议。

　　刘少奇代表党中央作工作报告，对批评反冒进作了结论。报告说：反冒进损害了群众的积极性，影响了1957年的生产建设，特别是影响了农业的发展，形成了“马鞍形”。

　　会上，党的历史上出现过的那种开展过火斗争的气氛很浓，有不少人在发言中猛烈批评反冒进，觉得这个结论对反冒进的批评还不够，语气轻了，对立面讲得不够，应彻底清算反冒进的“错误”。各地方代表也在会上报告了同地方“右派集团”、“右倾集团”、“反党集团”作斗争的经过。

　　就是在这种气氛之下，周恩来、陈云等人被安排再次检讨。

　　16日陈云检讨。他说：“在这里，我要说一下关于1956年发生的‘冒进’

　　的错误问题，因为这是同我的工作有直接关系的。从1956年下半年到1957年上半年的这一段时间内，我对于我国经过农业、手工业和资本主义工商业的三大改造以后，社会生产力的发展形势估计不足，对于1956年生产高潮的伟大成就估计不足，对当时大跃进中出现的个别缺点，主要是由于新职工招收得过多和某些部分工资增加得不适当，一度造成商品供应和财政的某些紧张情况，估计得过分夸大了……反‘冒进’的错误是看不见和低估当时群众性生产高潮的伟大成绩，是夸大估计了当时财政和市场紧张情况……对于当时财政和市场紧张的错误看法，首先而且主要是我的看法。因此，对于当时反‘冒进’的那个方针性的错误，我负有主要责任。”

　　17日周恩来检讨。他手里拿的虽然只有几十页稿纸，却显得那样沉重。他把全部稿纸放在讲台上，抬起脸朝台下望了望。熟悉周恩来那张总是洋溢着热情和充满认真神态的面孔的人们，觉得他一下子老了许多。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 冒进之争(5)


　　“1958年，在成都会议期间，周恩来同志对我说，回到北京以后，要起草一个准备在八大二次会议上的发言稿，要我到总理办公室的宿舍去住，听候周恩来同志给我布置工作。有一天，周恩来同志对我说，他这次发言，主要是做‘检讨’，因为‘犯了反冒进的错误’，在南宁会议上已经被提出来了……周恩来同志指示我：过去起草文件，是由他先谈内容，由我记录下来整理成书面材料。这次发言，不能像过去那样，因为这是自己的检讨发言，不能由别人起草，只能他讲一句，我记一句。只是在文字的连接上，做一点工作。周恩来同志还说，关于这次‘犯错误’的问题，他已经和毛泽东同志当面谈过了，主要原因在于他的思想跟不上毛泽东同志。他还说，虽然和毛主席始起草发言稿的开头部分，他说一句，我记一句。就在这个时候，陈云同志给他打来电话，常见面，但并不能因此在思想上就能完全一致。这说明，必须努力学习毛泽东思想。”

　　“周恩来同志在讲了这些情况后，就开陈云同志讲的什么，我只听到一两句，周恩来同志讲的话，我当然听清了。打完电话之后，他就说得很慢了。有时甚至五六分钟说不出一句来。这时，我意识到，在反冒进这个问题上，他的内心有矛盾，因而找不到恰当的词句表达他想说的话。在这种情况下，我建议，我暂时离开他的办公室，让他安静地构思，等他想好一段再叫我来记录一段。我觉得，这时我如果守候在他的办公室旁，对他是一种精神上的负担，会妨碍他构思和措辞。周恩来同志同意了我的意见，当时已经深夜12时了，我回到宿舍和衣躺在床上，等候随叫随去……第二天凌晨2时许，邓大姐把我叫去，她说：‘恩来独立坐在办公室发呆，怎么你却睡觉去了？’我把周恩来同志同意了我的建议的情况讲了以后，邓大姐说：‘走！我带你去和他谈。还是由他口授内容，你整理成文字材料。’这样，我随邓大姐到了周恩来办公室，她和周恩来同志争论了很久，最后，周恩来同志勉强地同意，还是由他口授内容，我回到宿舍去整理记录。在整理到学习毛泽东思想问题时，我引了一句成语说：‘我和毛主席风雨同舟，朝夕与共，但是在思想上还跟不上毛主席……’后来，我把整理后的记录请周恩来同志审时，他看到‘风雨同舟，朝夕与共’这句成语时，严厉地批评了我。他说，在关于他和毛泽东同志的关系上，在整风以后，还可以引用这句成语，但在整风以前，不能引用。‘这也说明你对党史知识知道得太少！’周恩来同志讲这些话时，几乎流出了眼泪，最后，他逐字逐句地自己动笔修改一遍，又亲自补充了几段，才打印出来，送政治局常委和书记处传阅。这个稿子退回来时，政治局常委和书记提的意见，把‘检讨’部分中的一些话删掉了，有些话改得分量比较轻了。”

　　范若愚说：我发现周恩来同志在起草这个发言稿的十多天内，两鬓的白发又增添了。

　　周恩来在17日的发言中，首先表示拥护大会的有关报告和毛泽东的讲话，他说“主席是从战略上看问题的，而我往往从战术上看问题”。这是周恩来发自内心的话，他可能从多少次历史经验中，觉得毛泽东比他站得高、看得远，这一次可能是自己错了。然后他围绕支持“大跃进”这个核心问题进行检讨：“这次会议，是一个思想解放的大会，也是一个充满共产主义风格的大会。大会的发言丰富多彩，生动地反映了人民在生产大跃进、思想大解放中的建设奇迹和革命气概。真是一天等于20年，半年超过几千年。处在这个伟大的时代，只要是一个真正革命者，就不能不为这种共产主义的豪情壮举所激动，也就不能不衷心地承认党中央和毛主席的建设路线的正确，同时，也就会更加认识反‘冒进’错误的严重。”

　　周恩来讲得很平静，没有恼怒、否认、替自己辩护、请求原谅，也没有索性不在乎，他讲得很认真，完全不由自主地露出他素常的严肃。他唯恐与会者听不清楚，于是提高嗓音反省道：“我是这个错误的主要负责人，应该从这个错误中得到更多的教训。”

　　他的声音有些颤动，他的眉宇凝结起来，两颊的肌肉有些松弛：“反‘冒进’的错误，不是偶然发生的。这个错误的思想根源是主观主义和形而上学。在多数问题上表现为经验主义，在某些问题上则表现为两者的混合。思想方法上的这些错误，结果造成了建设工作中右倾保守的错误。这样，就违背了毛主席一贯主张的社会主义建设的总路线、总方针。”

　　据党史专家丛进等潜心研究，认为周恩来的检讨发言，既有迫不得已的一面，也有其诚心的一面。因为，历史上种种事实证明，毛泽东历来是正确和比较正确的，这是延安整风以来已为全党所接受的认识，凡遇到毛泽东提出不同意见，大家即习惯地自觉地向他靠拢。又加建设经验不足，当时周恩来也预想不到搞“大跃进”竟会出现后来的严重后果。在这两种情况下，周恩来也难以有充分的根据与信心来坚持自己原先的反冒进观点。

　　正因为如此，周恩来在发言中还专门谈了“向毛主席学习”的问题，他说：“中国几十年革命和建设的历史经验证明，毛主席是真理的代表。离开或者违背他的领导和指示，就常常迷失方向，发生错误，损害党和人民的利益，我所犯的错误就足以证明这一点；反过来，做对了的时候或者做对了的事情，又都是同毛主席的正确领导和思想分不开的。因此，我们必须下苦功夫，认真地研究毛主席的著作和指示，学习他把马克思列宁主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合的光辉典范，学习他的群众路线的工作方法，学习他的思想和作风以及他所具有的伟大的共产主义的风格。”

　　周恩来对毛泽东的评价是发自内心的。但是这与他在建国之初给全国青年大会讲“学习毛主席”已经发生了很大的变化。他在那篇讲话中说道：“决不要把毛泽东看成一个偶然的、天生的、神秘的、无法学习的领袖。如果这样，我们承认我们的领袖就成了空谈。既然是谁也不能学习，那么毛泽东不就被大家孤立了吗？我们不就把毛泽东当成一个孤立的神了吗？……因此，学习毛泽东必须全面地学习，从他的历史发展来学习，不要只看今天的成就伟大而不看历史的发展。”

　　现在的事情正在起变化。

　　在历史中形成的对毛泽东的衷心爱戴和敬仰，开始变成了个人崇拜。有的人还加以发挥，对个人迷信起到推波助澜的作用。如受到毛泽东推崇的柯庆施就说过：“我们相信主席要相信到迷信的程度，服从主席要服从到盲目的程度。”个人崇拜的空气骤然膨胀，党中央的政治生活从这时开始不正常，“左”的东西便得以畅行无阻，以至发展到后来的“大跃进”，及更大破坏作用的“文化大革命”……

　　然而这一切，都有其历史背景：一方面是国际上苏共二十大和波、匈事件后出现的混乱；另一方面是国内各阶层对中共工作的不满以及由此而来的罢工、罢课、闹退社等事件。在毛泽东看来，在1956年这样一个多事之秋，公开纠正自己工作中的冒进倾向，无疑是给反对派提供进攻的口实。因此，按照毛泽东确信的“凡是敌人拥护的，我们就要反对的”的思维定式，反冒进便难逃被指责批判的厄运。关于这一点，毛泽东在成都会议上重印《中国农村社会主义高潮》 一书按语时写过说明，他写道：“我们没有料到1956年国际方面会发生那样大的风浪，也没有料到1956年国内方面会发生打击群众积极性的‘反冒进’事件。

　　这两件事，都给右派猖狂进攻以相当的影响。”由此就不难理解毛泽东何以在党的工作遭到非议之时，特别是在反右派斗争后，要对反冒进进行严厉的指责和批判了。

　　———那是一个时代。

　　毛泽东指间的那节香烟燃尽了，他轻轻地将烟蒂揿灭在烟缸里。周恩来检讨后，毛泽东宣布：“反冒进（的问题）解决了，现在中央是团结的，全党是团结的。”

　　毛泽东将反冒进的事态看得极其严重，一再警告说：“有些人不顾大局，像莫洛托夫那样，像我们中国的高岗那样，那就要出现分裂。……代表大会的同志，你们注意一下，中央委员会要特别注意，要顾全大局，谁不照顾大局，谁就会跌筋斗。……有人认为讲了分裂，心里就不舒服。我看讲了好，大家有个精神准备。”

　　毛泽东讲得十分严肃，从此那些不愿看到党内产生分裂的共产党人，对反冒进一词噤若寒蝉。周恩来遇事发表意见也就少了。

　　八大二次会议以后，内心异常苦闷又极其矛盾的周恩来，鉴于毛泽东在南宁会议上有以柯庆施代替他的总理职务的考虑，又鉴于自己在反冒进问题上犯了“方针性”的错误，便向中共中央真诚地提出：请考虑自己“继续担任国务院总理是否适当”？6月9日中央政治局召开会议，出席会议的有毛泽东、刘少奇、朱德、陈云、林彪、邓小平、彭真、彭德怀、贺龙、罗荣桓、陈毅、李先念、陈伯达、叶剑英、黄克诚。会议挽留周恩来继续担任总理。会后，邓小平拟了个会议记录，写道：会议认为周恩来“应该继续担任现任的工作，没有必要加以改变”。并把这个记录报送了毛泽东。这样，周恩来仍然担任国务院总理一职。但是，他和陈云等人再也不能像过去那样在经济建设中发挥其主动、求实和创造性的作用了。

　　这期间还有一则轶闻，就是“跃进”一词的发明权。1958年5月25日，彭真给毛泽东送去一份材料，即《人民日报》1957年11月13日关于发动全民讨论农业四十条的社论，并说明这是最早使用“跃进”一词的地方。毛泽东当即写信赞扬说，发明这个词的人“其功不在禹下”。并说：“如果要颁发博士头衔的话，我建议第一号博士赠与发明这个伟大口号（即：跃进）的那一位（或者几位）科学家。”没想到，最早使用“跃进”一词的不是别人，正是主张反冒进的周恩来。早在1957年6月23日，周恩来在全国人大的会议上，为了批驳大鸣大放中有人说1956年经济建设是全面冒进的言论，就使用了“跃进”一词，说1956年是“跃进的步骤”“跃进的发展”。所以，一天以后，1958年5月26日，彭真又把周恩来这个报告送给毛泽东，把“跃进”一词的发明权归于周恩来。（见薄一波：《若干重大决策与事件的回顾》下卷）然而，毛泽东欣赏“跃进”一词，一个原因就是它堵住了反冒进论者之口。

　　他在1958年5月26日致政治局、书记处各同志和各省市自治区党委第一书记及参加政治局扩大会议的其他同志的信中说：“自从‘跃进’这个口号提出以后，反冒进论者闭口无言了，‘冒进’可反（冒进即‘左’倾机会主义的代名词），当然可以振振有词，跃进呢？那就不同，不好反了。要反那就立刻把自己抛到一个很不光彩的地位上去了。”

　　对于反反冒进和“大跃进”的形势，毛泽东非常满意。8月初，他以极其兴奋的心情对来访的苏共中央第一书记赫鲁晓夫说：1949年中国解放我是很高兴的，但是觉得中国问题还是没完全解决，因为中国很落后，很穷，一穷二白。以后对工商业的改造、抗美援朝的胜利，又愉快又不愉快。只有这次大跃进，我才完全愉快了！按照这个速度发展下去，中国人民的幸福生活完全有指望了！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第7章 毛泽东与中印边界之战(1)


　　毛泽东回首战事，不禁感慨道：这一次我就参加了。总理、少奇同志、小平同志、军委的同志，我们都参加了。

　　张国华怎么也脱不下毛裤，腿肿得根本脱不下来。他喃喃说道：“我已经4个月没脱衣服上床了……”

　　面对赫鲁晓夫的偏袒，毛泽东表情严肃

　　四十多年前，在祖国西部边疆，曾一度狼烟四起、风声鹤唳。印度政府置中印两国人民的传统友谊于不顾，悍然挑起一场大规模侵犯中国领土的战争。中国政府被迫进行了一场短促而有限的自卫反击战，全胜收兵。自此以后，西部边疆保持了数十年的相对稳定。当年在中国最高指挥部，毛泽东主席亲自指挥了这场反击战。当战斗硝烟渐渐散去，西线恢复平静，毛泽东回首战事，不仅感慨道：“这一次我就参加了。总理、少奇同志、小平同志、军委的同志，我们都参加了，我们是在北京，没有上前线就是了。”

　　凡事总有一个过程。中印边界冲突也不是一天两天的事。

　　早在建国之初，即便在中印关系最友好的年月里，印方也有过一些不友好的举动。1951年，印方乘中国抗美援朝，无暇西顾之际，抢占了中印边境东段“麦克马洪线”以南的9万平方公里中国领土，接着又占领了边境中段部分中国领土。得知消息后，毛泽东出于对中印的传统友谊和根本利益考虑，对印方的寻衅滋事一直保持克制和忍让态度。1954年10月尼赫鲁总理应邀访华，受到中国政府的隆重接待。毛泽东对尼赫鲁谈中印友好的同时，也谈到两国间的分歧，当面表示：“朋友之间有时也有分歧，有时也吵架，甚至吵到面红耳赤，但是这种吵架同我们和杜勒斯的吵架，是有性质上的不同的。……中印签订了关于西藏问题的协定，这有利于消除引起怀疑、妨碍合作的因素。我们共同宣布了五项原则，这也是很好的。”毛泽东心中十分清楚：“中国不会这样蠢，东方树敌于美国，西方又树敌于印度。我们不能有两个重点，我们不能把友人当敌人，这是我们的国策。几年来，特别是最近两三个月，我们两国之间的吵架，不过是两国千年万年友好过程中的一个插曲而已。”毛泽东亲笔写下的这段话，于1959年5月间通过中国驻印度大使潘自力转达给了印度方面，等于向印度交了“底”，目的就是一个，希望印方自重，和平共处。

　　但是印度当局对好言相劝置若罔闻，短暂的沉寂之后，又开始了新一轮蚕食中国领土的行动。1959年8月25日，在中印边界东段的朗久发生了双方军队的第一次武装冲突。10月，印度又在西段挑起了空喀山冲突。

　　一向视领土为血肉的毛泽东不能再沉默了。尽管中苏关系已经恶化，他还是愿意向他们客观地通报情况，以便得到他们的理解。

　　10月2日，中苏领导人在中南海颐年堂举行正式会谈。中方出席的有毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈毅等。苏方除赫鲁晓夫外，参加会谈的有苏斯洛夫、葛罗米柯、波诺马廖夫和安德罗波夫。会谈的中心议题就是中印边界冲突问题。

　　赫鲁晓夫好似公正地说：“你们中国应该和印度搞好关系，印度是一个中立国，尼赫鲁是比较开明的，应该团结他。发生中印边境军事冲突是不对的。由于领土争执而发动战争是不值得的。”

　　后来被赫鲁晓夫诬称为“中共放出来的一只虎”的陈毅首先站起来反驳：“你怎么能这样说呢？分明是印度挑起这场冲突。印度军队越过其边界，也越过麦克马洪线，在中国边境内建立哨所，向中国边防军开枪。”

　　周恩来也不客气地补充说：“印度开枪射击6个小时以后，我们才还击，怎么能说是中国挑起的呢！”

　　陈毅接着气愤地指责赫鲁晓夫：“你们9月9日发表的那个《塔斯社声明》，是偏袒印度、指责中国的。”

　　赫鲁晓夫抵赖：“我们根本不知道情况，印度说你们打死了他们的人。”

　　陈毅：“我们9月6日给你们打了招呼，你们应该知道这个情况。9月8日你们跟我们说拟发表《塔斯社声明》，我们劝你们慢一点，并且告诉你们，我们中方也要发表一个文件，请你们看了我们的文件以后再表态。退一万步说，就算像你说的你们不了解情况，那么你们也应当慎重些，等弄清情况再表态。但是，你们根本不听我们招呼，急急忙忙抢先发表了你们的《塔斯社声明》，这是为什么？”

　　双方你来我往，气氛顿时紧张起来。赫鲁晓夫满脸涨得通红，指手画脚起来：“我虽不知道你们的情况，但是印度有一个士兵被打死，一个士兵受伤，这就证明你们不对。”

　　陈毅眼睛瞪得溜圆，怒不可遏：“你我都是打过仗的人，谁死伤多并不能说明谁就对，这个道理你不懂吗？”

　　周恩来表态说：“我们不去占人家一寸土地，也不能让人家占我们一寸土地，我们绝不能干那些丧权辱国的事情。”周恩来再三强调，“中方对印度一直采取团结的政策，但对它不讲理的地方，对它违反国际公约的事情，则要反对，要斗争。斗争的目的是为着要团结它，不能一味迁就它。”

　　陈毅紧接着说，《塔斯社声明》就是迁就主义。赫鲁晓夫越加激动，指着陈毅叫起来：“我怎么是迁就主义？你们才是冒险主义、狭隘民族主义。”这又引起陈毅、彭真尖锐的驳斥……

　　在整个争论过程中，毛泽东始终闭口不言，他厌恶赫鲁晓夫的做派，知道说什么都是“对牛弹琴”。只是到会议快结束时，他才很克制地说：“这个问题还是要把事实搞清楚。别的事情我们管不了，对有关中国的事情，我们希望苏联同志能够听听中国的意见，把情况搞清楚，预先向中国打招呼，同中国商量，再对外公开表态，这样比较好。对尼赫鲁，我们还是要同他友好，还是要团结他。我们的原则是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。不为天下先。但是谁要欺负我们，那是不行的。谁都不行。”毛泽东讲话一板一眼，表情严肃，但语气委婉。

　　如此，赫鲁晓夫只好吐了口气说：“既然这样，那就没有什么可以再谈的了。”会谈终于不欢而散。两天后，赫鲁晓夫一行离京回国。

　　赫鲁晓夫从北京回到海参崴后，10月6日发表演讲，不指名地影射攻击中国：“像公鸡好斗那样热衷于战争，这是不理智的。”回到莫斯科以后，他10月31日在最高苏维埃会议上发表演讲，再一次不指名地攻击中国是“冒险主义”、“不战不和的托洛茨基主义”。这表明，赫鲁晓夫对中印争端的态度并没有改变。

　　毛泽东几经权衡，终于定下“打”的决心

　　1959年11月，中国政府最高层的决策会议在杭州举行。参加杭州会议的，有毛泽东、刘少奇、周恩来、彭真、胡乔木等人。会议主要讨论如何避免中印边界冲突和流血事件。会议首先由总参谋部的雷英夫汇报一个时期以来中印边界不断发生的流血事件。并说明，中印边界的我方指战员已经到了怒不可遏的程度。

　　然后提出了总参和外交部共同研究的避免中印边界冲突的几项措施。例如不许打第一枪，不许还击，等等。毛泽东听着汇报，面色肃然地抽着烟。

　　当雷英夫讲到一些部队避免冲突的困难和一线指挥员的要求时，毛泽东摁灭了烟蒂，插话说：“我们有些同志打了几十年的仗，可还不懂得一个起码的道理：

　　两军的边防战士一天到晚鼻子对着鼻子站在那里，手里都拿着枪，一扣扳机，子弹就会打死人，冲突怎么能避免呢？”因此，他提出实行隔离政策，双方各自后撤20公里，如印方还不干，我单方后撤。

　　根据毛泽东的提议，在这次杭州会议上，中央确定了避免边界冲突的隔离政策。

　　1959年11月7日，周恩来总理代表中国政府致函印度总理尼赫鲁，建议两国武装部队立即从实际控制线各自后撤20公里，脱离武装接触，同时建议两国总理尽快举行会谈。

　　但是，印度总理尼赫鲁竟拒不接受，反而认为中国软弱可欺，加剧了在中印边境进行的武装挑衅。在尼赫鲁拒绝中方建议之后，为了两国的共同利益和亚洲及世界的和平，毛泽东决定：中国部队单方面从中印边境后撤20公里。

　　1960年1月，中方又下令采取了一系列非常措施，即在我方实际控制线20公里内不开枪，不巡逻，不平叛，不打猎，不打靶，不演习，不爆破；对前来挑衅的入侵印军，先提出警告，劝其撤退，劝阻无效时，才依照国际惯例解除其武装，经说服后，发还武器，让其离去。

　　中国军队的这一系列措施，在国际舆论界反响强烈，普遍认为中国军队所具有的忍耐和克制，是着实让人惊叹的。

　　自从中国政府单方面命令军队后撤20公里，已快两年了。两年来，印度军队不仅没有丝毫收敛，反而变本加厉地向中国境内进攻。1960年4月，周恩来飞赴新德里，同尼赫鲁举行边境问题高级会谈，尼赫鲁态度无丝毫转变，再次向中国提出领土要求。那是125万平方公里相当于一个福建省大小的中国领土啊，中国政府岂能拱手相让？1961年，中国政府多次向尼赫鲁提出和谈建议，并实行隔离政策，均被一一拒绝了。进入1962年，局势越发紧张起来。

　　6月，印度军队加快了武装入侵中国的“推进”速度，东段已越过麦克马洪线，进入西藏山南的扯冬地区。截至1962年8月底，印军在中国境内部署了100多个据点。这些据点最近的距中国哨所几十米甚至几米远，形成“面对面”的对峙，有的楔入中国哨所之间，有的还插到了中国边防哨所背后来了。印度军队一步逼近一步，显然要打上门来闹事了。

　　1962年10月18日，由毛主席召集的中央政治局常委扩大会议在中南海颐年堂召开。这是一次非同寻常的会议，它将对中印边界问题做出重大的决策。参加会议的有毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈毅、贺龙等党和军队的最高领导，同时有关将领罗瑞卿、杨成武、张国华、王尚荣、雷英夫参加，外交部的章汉夫和乔冠华也到会。

　　主持会议的毛泽东要乔冠华和雷英夫报告中印边境冲突的情况和各方面的反映。

　　他俩汇报完，周总理接着发言，他着重分析了有关中印边境问题的形势，说明从各方面看我们不进行自卫反击不行了，因此建议立即进行自卫反击作战。会议在作了深入的分析讨论之后，一致同意周恩来的意见。

　　毛泽东说：“多年以来我们采取了许多办法想谋求中印边界问题的和平解决，印度都不干。蓄意挑起武装冲突，且越演越烈，真是欺人太甚。既然尼赫鲁非打不可，那我们只有奉陪了，来而不往非礼也。俗话说不打不成交，也许我们反击一下，边境才能安定下来，和平解决边界问题，才有希望实现。但我们的反击仅仅是警告惩罚性质，仅仅是告诉尼赫鲁和印度政府，用军事手段解决边境问题是不行的。”

　　毛泽东说完，会议便接着讨论中印两军的实力对比和能否打得赢的问题。

　　张国华在参加完中央召开的七千人大会后，留在内地养病。生活刚刚平静一点，就被中印边境冲突打乱了。中央领导和军委总部不时传唤他。

　　毛泽东问西藏军区司令员张国华：“听说印度的军队还有些战斗力，我们打不打得赢呀？”

　　张国华肯定而自信地回答：“打得赢，请主席放心，我们一定能打得赢。”

　　毛泽东说：“也许我们打不赢，那也没有办法，打不赢时，也不怨天怨地，只怨我们自己没有本事。最坏的结局无非是印度军队侵占了我国的领土西藏。但西藏是中国的神圣领土，这是世人皆知，天经地义，永远不能改变的。总有一天，我们会夺回来。”

　　大家在对形势作了一番分析研究之后，一致认为战胜印军是有把握的。但毛泽东一再提醒大家，我们没有同印度作战的经验，千万不可麻痹大意，一定要精心布置，打好这一仗。

　　至于反击作战的方案，同意总参和张国华司令员共同拟制的计划。

　　根据总参提出的建议，反击时间为10月20日（即这次会议两天以后），前线总指挥为西藏军区司令员张国华。

　　离开颐年堂前，陈老总和贺老总都向张国华详细了解边防备战情况。

　　张国华话不多：“我们已按主席说的边防部队在精不在多，作了调整。要打就是泰山压顶之势。”

　　陈老总和贺老总交换了想法，用他所特有的四川口音，响亮地说：“要挑兵选将，干部不仅要军事上行，而且要有政治头脑，又要勇敢。”

　　贺老总的烟斗吱吱地冒着烟，他用烟嘴的一头点着张国华说：“如有临阵脱逃的，就要像内战时期那样，抓回来，执行战场纪律！”

　　张国华在笔记上快速地作着记号，插空提出他的建议：“我想不仅要准备反击入侵印军，还要准备打击逃往尼泊尔境内叛匪的回窜。”

　　张国华又就兵力、干部、物资和思想准备提出自己的看法。

　　很快，一支代号为四一九部队的作战指挥机构组成了。中央的决心定下之后，张国华准备飞临前线，具体指挥中印边境东段达旺方面的自卫反击战。出发前，中南海召见他。

　　中央常委会议正在进行。毛泽东站在巨幅地图前，一手夹着烟，另一只手作了个搂的手势，说：“我们插进去，不打。”他变换了一下姿势，像是自言自语：

　　“21平方公里，2000多人，作个愿望是可以的，但事实上办不到。”烟头连续亮了几下，他沉思良久，忽然喷出一口浓烟，指着印军据点大手劈了一下，同时提高声音说道：“扫了它！”

　　说完，他自己也露出笑意。其实，毛泽东为打与不打也犹豫了好几个夜晚。

　　顾虑是尼赫鲁当时声望很高，军力相比又是弱者，很容易引起不明真相的国家的同情。总参谋部发布作战预令后，毛泽东仍在考虑打不打的问题。在分析了尼赫鲁最大的王牌是中国不敢打他后，反而坚定了打的决心。同时中国将打算告之赫鲁晓夫，赫鲁晓夫仍持各打五十大板的态度，并没有公开地表示反对，还向中国驻苏大使说，苏联也得到了类似情报，如果中国遭到进攻，反击是自然的事。而美国已把主要精力放在准备对苏战争上，不能以很大力量援助印度。中国外交官们也正向第三世界游说自己的观点。此时的反击对中国是有利的。

　　总书记邓小平补充：“要争取时间。”他又侧过脸问张国华：“粮食够不够？”

　　张国华回答说：“光军区生产的粮食还有两亿多斤。”

　　邓小平很满意：“好，这是有战略眼光的。”

　　军委秘书长罗瑞卿问道：“你有没有把握？”

　　张国华爽快地答应：“有。”

　　“根据呢？”

　　“我们面对的敌人，是印度的王牌军。但比不上蒋介石的主力。他长期没有打仗，我们却刚刚平叛，他们未到过高山，我们却常住高山……”

　　常委会一直开到深夜，领袖们从大略方针谈到枝末细节。张国华一边强记，一边又要提供情况，散会时，头已疼得要裂开似的。高血压病又犯了。他不吭气，很快登上飞机。

　　10月18日，张国华到达拉萨的当天，军区常委扩大会议紧急召开。先由军区参谋长王亢传达中央指示：“首长认为这次作战像平型关战斗一样，意义重大。

　　打得要狠，打死了还要再踩他两脚。中央确定，前面靠西藏军区指挥，有关战术上的部署调整等事宜，均由张国华司令员决定。过去总部规定在50米以外不打枪不再执行。”
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第8章 毛泽东与中印边界之战(2)


　　张国华站起来，传达毛泽东的指示，他学得惟妙惟肖，包括毛泽东用手缓慢一劈的动作。他讲得很快，提了一连串问题后又低声说了几句，看来，这才是他自己要说的主要的几句话：“事关重大，影响深远。我的决心是：准备干掉他1300人，根本不要考虑伤亡，1300也好，2300也好，打一个补一个，始终保持四个大团满员。”将领谈论战斗预想时，总会感到格外地欢愉，即使在下命令：“为了加强指挥，我们都可以下去，必要时，副司令员可以到团里去加强。”他再次环视会场，话语里充满了鼓动性：“现在是非常时期，一切都要围绕打仗，一切服从前线，把自己担负的责任落实下去，负责到底。现在北京就看我们的了，是共产党员表现的时候了！”

　　毛泽东相信前线指挥员：“让他打嘛！打不好重来！”

　　张国华于19日进入前方指挥所麻麻。

　　战前，指挥所的气氛是紧张的。他有时专心研究地图，有时离开地图踱着步子深思。“慎重初战”是个很不好驾驭的车头。初战必胜又是最起码的要求。与印军毕竟是初次交手，它是“太极派”，还是“少林派”呢？估计不会有国民党的主力强，但也不能估计过低，要猫当老虎打，像对付国民党的中等部队。当时上级有一种意见，为了慎重，只打敌其一点，吃掉敌人一个营。这是个很保险的方案。张国华考虑再三，吃掉一口营，不痛不痒，要吃就吃它一个旅！

　　当他把这个想法告诉另一位领导时，另一位领导浑身震了一下：“这太冒险了！万一……”

　　还有一位领导不无担心：“现在仗要打大了，是不是战役发起时间向后推迟两天，以便部队做好充分准备？”

　　张国华没有表态：“看看部队准备情况吧。”

　　阴法唐政委代表新组建的四一九部队师团两级领导再次进言：“张司令员，战役发起时间不能推迟！”

　　“理由呢？”张国华不露声色。

　　“我一万多人进入战场，在森林里隐蔽了一天一夜，不动烟火，再推迟两天很容易暴露作战意图。那时再进攻还有什么突然性！”

　　张国华一拍桌子：“不再推迟，要让敌人还没穿裤子就当俘虏。”

　　两种意见反映到中南海。有的领导也认为张国华是冒险。毛泽东不喜欢墨守成规，把另一种意见的文稿推到桌子另一边，颇有愠色：“他是前线指挥员，让他打嘛！打不好重来！”

　　方案定了，干部会上，他激越的声音把出击前的喧闹压下去了：“现在当面敌人不是1300，而是2500，准备打它3000，如再增援就按它5000打。3至5天解决问题，不要怕伤亡，准备伤亡2000，要打得好，打得快，速战速决，务必全歼。打起来不受‘麦线’约束，但要报告中央。打不好是前边的人负责，补给不好是管后勤的人的责任。哪个搞不好，要追究哪个人的责任。打不好，消极说法是未完成任务；积极说，是不够共产党员条件。”

　　会后他毛泽东布置，要多准备些猪肉，要把各团电影组组织起来，把军区文工团调来前方，以励士气。

　　10月20日7时30分，东方刚刚露出鱼肚白，解放军的炮火铺天盖地地向入侵克节朗的印军阵地倾泻，到9时30分，印军的第一个据点被攻下。到晚上8时多，克节朗战役即告结束。张国华耸耸肩，笑了：“这样容易取得的突然性，我当兵33年，还是头一次！”

　　23日，中央致电称赞：“作战部队在高原严寒的困难条件下，斗志昂扬，艰苦卓绝，勇猛作战，干脆地歼灭了敌人。”军区前指刚刚收到这一鼓励电，还没来得及转发，又收到中央收回该电的通知。张国华心口一紧：出什么事了？等他收到第二份电报时，心中的疑团还是没有解开。后一封电报只比前一封电报多了两句话。一句是“捷报频传”，另一句是颇带感情色彩的“中央、军委极为高兴”。为什么又收走前封电报呢？张国华估计，看这口气，很像是毛主席亲自加的两句话，毛泽东的高兴溢于言表，他希望电报能更大地鼓励前线士气……是的，一定是的！

　　在短短一个多月时间里，张国华指挥的两次战役和一些零星战斗都取得了胜利。歼敌三个旅，生擒包括王牌旅长达尔维和另一名准将旅长辛格，共毙、俘敌7000余人，占整个中印边境反击战战果的80%。中方作战部队也付出了代价，伤亡1460人。重要的是，在和平时期取得了作战的经验。战后，许多战斗骨干被输送到其他部队。1963年，张国华还根据毛泽东的提议，为中央警卫团抽调了12名参加过战斗的连排长。

　　毛泽东的结论是：撼山易，撼解放军更难

　　1963年2月，张国华回北京参加中央召开的工作会议，秘书通知他，主席要亲自听他汇报。张国华有些发怵：“叫别人汇报吧。”

　　“不行，主席点名要听你讲，说你一直在前线，最有发言权。”

　　张国华心里忐忑不安。他知道主席听部下汇报时，最喜欢插话提问，即兴发挥。他生怕哪个细节疏漏，对答不妥……也只好加紧准备汇报提纲。准备完了，他还觉没把握，就把提纲送军委秘书长罗瑞卿审阅。罗秘书长在上面批了几个字：“此件看了，很好，请照此向中央工作会议汇报。”

　　2月19日下午，汇报会在中南海怀仁堂举行。当他走向怀仁堂讲台时，那安然自若的神情忽然间又变得紧张起来。好像所有的目光都向他射来，对着他笑。

　　他朝左边一看，又朝右边一看，自己的座位竟被安排在两位主席———毛泽东和刘少奇中间。他也记不得是怎样走到自己座位上去的。只记得人在太紧张时反而抛弃了一切杂念。他开导自己：麦克风又不是机关枪，怕什么！反正是我亲身经历的事，就照直说。

　　他谈到有些部队参战太仓促时，毛泽东果然插话说：“那个五十五师，从青海的西宁出发，用卡车送，就是在路上动员的，差不多一到就打。一三○师在四川是个生产部队，放下锄头就上车，一到就打，就在汽车路上做动员工作，很仓促。”毛泽东一指张国华说：“就是你这个将军也是临时派去的嘛。”

　　毛泽东鼓励张国华继续说。当他说到“这场斗争是一场错综复杂的政治斗争和军事斗争”时，毛泽东又愉快地插话：“要注意军事，只搞文，不搞武，那个危险。各大区、省委的同志都要准备打仗，要练兵，每年要有8个月。”毛泽东侧过脸，笑眯眯地望着张国华半开玩笑地说：“你也是书记嘛！一打仗，你那个病也就好了。”毛泽东磕磕烟灰，又补了一句：“当然有病还是要治的。”

　　张国华接着说：“中央军委和总部在作战中的每一重大转换时节，都给我们做了及时、具体又详尽的指示……”

　　毛泽东插话：“我这次是参战了的。还有少奇、总理、小平……”

　　张国华汇报说，这一次打近仗多，毛泽东说：“要注意近战、夜战。对帝国主义，我不相信近战、夜我搞不你不赢。在朝鲜战场上美国人怕近战、夜战，怕手榴弹，怕拼刺刀，怕几十公尺或者一百公尺这样的射击。”

　　张国华：“在交通运输上，我们是依靠土法，依靠自己，依靠群众。没有空军支援，靠地面；没有公路，靠人、畜；没有体积小、重量轻、有营养的干粮，靠糌粑……”

　　毛泽东：“在这一点上，他是现代化，我们是原始化。但革命的原始化战胜了反革命的现代化。”

　　最后，毛泽东高屋建瓴地评价中印边境之战：“打了一个军事政治仗，或者叫政治军事仗。这一仗，至少可以保持中印边境10年的稳定。”

　　历史完全证明了毛泽东的预见。事实上，从1962年至今，四十多年了，中印边境一直保持着相对稳定的局面。这个局面的取得与这一仗有着密切的关系：没有这一仗，是难以维持这么长的和平稳定的。

　　不久，罗瑞卿将参战部队一不怕苦二不怕死的情况向毛泽东详报。毛泽东若有所思：“过去岳飞说过，‘文官不要钱，武官不怕死，天下太平矣。’‘饿死不抢粮，冻死不拆房。’前两句有片面性。那时金兀术说，撼山易，撼岳家军难。我要说，撼山易，撼解放军更难。”

　　将军们面临非同战争的风暴

　　1965年，中央决定，西藏工委从9月1日起，改为中共西藏自治区委员会，张国华任第一书记。正当张国华踌躇满志建设西藏时，“文化大革命”开始了。

　　西藏和内地一样，顿时一片混乱。从城镇到农牧区乃至边境地区，到处都在“造反”。他们也揪住张国华不放，各种帽子已经戴到了13顶，他发高烧好几天了，白天应付造反派，晚上到医院打针。一个好心的医生把情况报告周总理。周恩来极度关注西藏局势，也关心着张国华。他指示童小鹏：“小鹏啊，通知空军，派个飞机把国华同志接到北京。”

　　张国华还没到，驻京办事处的造反派就得到消息，闯到樊近真家里，逼问着：“总理说了，张国华要回来了，你把人交出来！”

　　樊近真气不打一处来：“你们是听的广播，我也是听的广播，我也不知道他在哪！”

　　造反派没有找到人，气急败坏地走了。夜里2点多，张国华才推开北京的家门。樊近真还没睡，一见张国华脸肿得厉害，往床边一坐就起不来了。问他吃点什么，他说别忙了，要弄就弄点稀饭吧。樊近真见他的脚也肿得跟馒头似的，说洗洗脚能消肿。可他怎么也脱不下毛裤，孩子们也来帮着脱，可腿肿得根本脱不下。张国华喃喃说道：“我已经4个月没脱衣服上床了……”正换着毛裤，周恩来来了电话，让他到京西宾馆去。张国华从床上坐起来，一看表已经5点多了，说总理打电话总有事，不用休息了。

　　他出门刚上车，另一辆小车在门口戛然而止，车上的人下车来急急走近张国华，贴近他耳朵窃窃：“先到人大会堂。”他到了人大会堂，才知是毛泽东接见他们18个将领。

　　接见以后张国华又去京西宾馆。两天以后他让党秘书打电话，叫樊近真也去，谈谈西藏驻京办事处运动情况。

　　周恩来把大区和省市一些靠边站的领导集中到京西宾馆，加以保护。可造反派不顾警卫战士的阻拦，仍然冲击宾馆，要揪斗宋任穷、谭启龙、江华、江渭清、张体学等人。有时强行把人抢走。傅崇碧再指挥部队把人夺回来。周恩来对冲击京西宾馆很恼火，为了保护这一大批人，指示立即修围墙。京西宾馆现在的围墙就是那时突击建成的。但造反派仍在院外围得水泄不通。

　　张国华正在会上汇报西藏情况。中间樊近真出来，在楼道里走动，正巧总理也出来解手。平时总理遇见她总要和蔼地问候几句。可这次总理手扶着腰间，直瞪瞪地朝前走，满脸憔悴，眼里布满血丝。樊近真鼻子一酸，掉下泪来。她在内心喊道：“这文化大革命还有个头没有！把总理累成这样……”当时外界正盛传“二月逆流”，张国华被划在贺龙的圈里，周恩来本人也承受着巨大的压力。他回到座位后，说：“不要分两次汇报了，一次吧，我还要到主席那儿去谈。”

　　3月初，张国华要回西藏。周恩来拉住他：“要解决四川问题，你是西藏的书记，也是西南局书记之一，你留下听听吧。”以后凡是四川问题，总理和叶帅总要拉上张国华，征求他的意见。当时四川因为刘结挺、张西挺投靠了康生、江青，林彪又在那里找军队的代理人，使四川问题变得异常复杂。周恩来和叶剑英商量，让张国华去四川任职。报到毛泽东那里，也得到同意。这件事林彪很不满意。黄永胜马上表现出冷淡。在一个食堂吃饭，遇见也不和张国华及家人打招呼了。

　　毛泽东伤感：再也见不到张国华了

　　1967年5月，张国华奉调四川任成都军区第一政委，党委第一书记。周恩来和他保持密切联系。有事直接打电话。攀枝花钢铁基地的领导被纷纷拉下马，总指挥徐驰被害得左眼完全失明。周恩来还是重新任命了他。周恩来要通张国华：“你要保证徐驰同志这次来渡口能行使领导职权，还要保证进渡口的汽车不再被红卫兵阻截！”

　　张国华没有二话：“总理你放心，进渡口的汽车，我要派解放军护送，看谁还敢截！”

　　后来四川省委改选，张国华又担任了革委会主任，省委第一书记。这“四个第一”可把林彪线上的人气坏了，刘、张也嫉恨心头。于是一只罪恶的手在幕后开始动作：

　　一天早晨5时，张国华被一声巨响惊醒。他问陪他住的儿子小原：“枪响？”

　　小原白天做了个老鼠夹子，放在饭锅旁，就说：“可能是我的老鼠夹子响。”

　　“是吗？”张国华半信半疑。

　　“爸，明天你还要接见，再睡一会儿吧。”

　　张国华没有再睡，起来四处看了看，对小原说：“不是你的老鼠夹子。”

　　儿子抬头一看，父亲手里捏着个亮晶晶的子弹头，呼地爬起来，查看弹迹。

　　子弹是从窗玻璃打进来，穿过父亲床上的蚊帐，打在小原的床架上，又折到沙发把上。小原吃惊又庆幸：如果父亲当时不是躺着，只要抬头一点点就会被枪击中……白天邓少东副司令和小原去窗外查看，发现在对面山上一棵桃树杈上架着一支步枪，院里的哨兵和起来做饭的炊事员都说看见一个穿天蓝色衬衣的人早晨在山上晃了一下。谁说了一句：“保护现场！”可是再上山去时，现场已被人破坏。

　　周恩来知道这件事，叫张国华不要在那里住。同事们也劝他离开。

　　张国华喷着烟。“我不能动。”他说，“我一离开，周围的同志都不稳定。”

　　原来他住的军区大院5号楼，几个副职也都围着他住在这个楼上，心里踏实些。

　　张国华轻轻咳着：“没事。就是打着我，我个人算什么！”

　　副司令邓少东劝他：“那就挪挪房间吧。”张国华淡淡一笑，也没同意。

　　1972年，正当张国华领导四川人民清算林彪反党罪行，由于过分劳累，竟在2月21日主持解决四川大学问题的会议上，猝然病发，倒在会场上。党中央闻讯，立即派出专家小组抢救。专家小组在周总理的具体安排下，连夜飞往成都，但未能奏效。不满58岁的张国华再也没有起来。

　　悲痛中，传来周恩来的三点指示：一、国华同志的工作由李大章代理；二、查清死因；三、骨灰送到北京。

　　原准备2月24至26日送骨灰回京。正赶上总理秘密访问越南。周恩来一到越南，就和驻越大使王幼平伤心地说：“知道吗，国华同志死了。”

　　王幼平是张国华的老战友，大吃一惊。周恩来说起详情，边说边流泪，说到后来，连总理也控制不住自己的感情，两人相对而泣。

　　一直等到3月11日，总理回到北京，张国华的骨灰才运到北京西郊机场，周恩来从正在忙碌的与尼克松会谈中抽身亲往机场迎接。周总理一生只去机场接过两个人的骨灰，除了张国华，另一个是他极为赞赏的陈赓大将。寒风中的周恩来接过张国华的骨灰，伤心得不能自持，潸然泪下：“中央正要重用他的时候，他却过早地走了……”一旁的其他领导人也都为之惋惜，恸哭出声。周恩来和樊近真在机场留影，小声暗示她不要回四川：“生活上的问题我会安排的。你在北京检查身体，有事到京西宾馆，让秘书告诉我。”

　　不久中央召开解决四川问题的工作会议。周恩来询问毛泽东是否接见干部。

　　一般情况，毛泽东总是满足地方干部的愿望，但这次却执意不从，他拍了一下沙发把，神色黯然，许久，叹了一口气：“不见了，再见也见不到张国华了！”

　　张国华在藏17年。这17年，是西藏变革时期最经磨难的时期，也是张国华人生最辉煌的17年。多数将领都走进和平生活，而他却没有离开过艰难困苦。

　　刀枪之战刚刚结束，又陷入“文革”的灾难，一生不得清闲。然而历史记住了他。他的事业溶进了佛光里的皑皑白雪。僧俗各界至今仍在怀念他。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第9章 庐山：历史的插曲(1)


　　贺子珍说道：“我看他（毛主席）很疲倦，烟抽得很厉害。安眠药也吃得很多。”

　　彭德怀谈到在庐山会议上自己提到的三条保证。毛泽东说：“你说的三条保证，后面两条还记得。也许真理在你那边，你的问题让历史作结论吧。”

　　庐山会议前，平静中的不平静

　　庐山，就其自然景色而言，山峰绚丽多姿，气候宜人，堪称避暑胜地。山上的白鹿洞、仙人洞、三叠泉、含鄱口等景点，常令人流连忘返。变幻莫测的庐山云雾，给本来就千姿百态的峰壑不断地改变着容颜，为她涂上一层神秘虚幻的色彩。

　　然而，仅就其自然风光而言，庐山算不上天下第一山；庐山闻名于世，其重要原因还在于“政治”。民国时期，许多重要政治谈判都在庐山进行，国民党的风云人物很少有不登庐山的。有人考证说，蒋介石上庐山有二十多次，也有人说三十多次。他头一回上庐山，是在1926年北伐途中，占领南昌后，于11月26日上庐山。到了共产党打下江山，自50年代末开始，它也成了会议重地，许多政治事件发生在这里。

　　1959年6月，毛泽东离开北京，一路在河北、河南、湖北、湖南考察。25日回到韶山，28日到武汉，29日，从汉口乘船到达九江，然后乘车缓缓登上了庐山。对于江西，毛泽东十分熟悉，从井冈山斗争开始，他在这块土地上生活战斗了多年，但登上庐山，这还是头一次。

　　在众人的簇拥下，毛泽东走过潺潺清溪东谷河一侧，来到一片蓊郁苍松和碧翠竹林之中。这里有一幢乱石垒成的两层欧式别墅。通常，屋匾庐号总是高悬于大门之上，而此屋与众不同，在院子里一块巨岩上，镌刻着“美庐”两个大字，落款为“中正题”。因为是蒋介石的手书，有人想凿去，以免毛泽东生厌。毛泽东闻知，当即制止，说：“这是历史，不要铲掉，应该留给后人看！”毛泽东一句话，使“美庐”二字留存至今。

　　“美庐”原是英国人赫莉太太的私宅，建于1922年。赫莉太太和她的丈夫都是医生，在庐山上开设“赫莉医院”。这座私宅在当时庐山上是最豪华、最宽敞的一幢，宋美龄甚为喜欢。赫莉太太就将此宅献给了宋美龄，于是此屋改名“美庐”。“美庐”绿门、绿窗、绿顶、绿柱，楼上有宽敞的阳台，四周有1500平方米的花园，幽雅、清新、恬静、秀美。蒋介石在园内叫人植白竹，宋美龄则种凌霄花。

　　初登庐山的毛泽东，望鄱阳湖、扬子江，千峦竞秀，万壑争流，红日东升，成诗八句，其中两句云：冷眼向洋看世界，热风吹雨洒江天。

　　从毛泽东的诗前小序和诗本身来看，毛泽东当时的心情很好，他甚至联想到桃花源里的陶渊明。

　　这种愉快的心情来自他对客观形势的估计。尽管也有些国际上和国内的事情不顺心，实际工作特别是大炼钢铁、大办食堂等事情还有许多问题有待解决，但他总的认为，形势是好的，而且会越来越好。湖南省委第一书记周小舟在向他汇报情况时曾说，“大跃进”以来，“有伟大的成绩，有丰富的经验”。毛泽东对这几句话很赞赏，进一步发挥说：“‘有丰富的经验’说得很巧妙，实际上是：有伟大的成绩，有不少的问题，前途是光明的。”于是“成绩伟大、问题不少、前途光明”成了庐山会议前对全国形势的总估计，也是当时会议的基调。当众人陪同毛泽东来到蒋介石用过现在重新装修过的“美庐”别墅时，毛泽东冲着江渭清、聂荣臻、曾希圣等人说道：“现在天下大乱了。”

　　四个人一惊，不知如何作答。

　　江渭清很快琢磨过味儿来：“主席，哪里会天下大乱啊？现在形势很好的。”

　　“好吧，进屋来谈吧！”毛泽东边说边走进屋子，“你们把形势和问题，都一块说说，这次中央扩大会议上，主要是反‘左’的问题，不要怕右。”

　　众人一块石头落地。在实际工作第一线的领导们怎么会不清楚：本来1958年农业形势很好，风调雨顺，由于大炼钢铁、大办工业和大办其他事业，增产不增收，大批粮食、棉花，一场大雪全捂在里面。敞开肚皮吃饭，吃饭不要钱的“共产风”，培养了不少懒汉、败家子。

　　全国的总管家周恩来对经济形势更是了如指掌。

　　在南宁会议受到毛泽东的严厉批评后，周恩来在一般原则上和其他领导人一起表示支持毛泽东提出的争取15年赶上和超过英国这一总体构想，他的内心里又觉得自己跟不上毛泽东。他尊重毛泽东，更为了维护党的团结，他相忍为党。

　　但当他面对实际时，他内心又常常充满矛盾，他难以容忍一些过头的做法和违犯经济规律的事，可又不便于在公开场合提出不同意见。就他所处的地位和全国形势而言，他唯一能做到的，就是根据毛泽东和中央的决定加以变通，尽量减少实际损失。这与他后来在“文化大革命”中的对策相似。

　　周恩来编制的第二个五年计划的建议被“大跃进”搞乱了，“建议”提出的指标在实际工作中已经起不了什么约束作用。1958年8月，中共中央在北戴河召开的会议上，通过了建立人民公社和1958年钢产量要比1957年翻一番的决定。

　　这一年各地“大办”成风，包括大办农业。有的地方粮食放“卫星”，说稻子亩产几万斤，有一阵毛泽东都担心起粮食吃不了怎么办，是不是一天吃5顿饭；可周恩来到一个亩产大户现场看了看，这里稻田里插着亩产10万斤的标牌，稻田的上空像灯火球场一样，电灯通明，说是为了加强光照，旁边正有一台大鼓风机在呼呼作响，说是为了通风。周恩来暗中一算，这不可能是一亩田的稻子，至少得几十亩田的稻子移过来的。因为有外宾在场，周恩来没有当场提出批评，但是回来以后，心情十分沉重。7月18日，周恩来到上海市郊马桥镇看高产田，听说“夜战”“苦战”，一亩地种了12万穴，他当即指示，要合理密植，要关心社员的生活，要让社员吃好休息好。同月，周恩来在广州召集一些县的负责人了解情况时，对他们说：粮食产时要避免虚假性，要保证社员的口粮，千万不要讲大话，损害群众的利益。在大刮“共产风”时，周恩来到河南去视察工作，批评省委主要负责人，要他谨慎。

　　“大办钢铁”，是大伤元气

　　河南新乡市放出一天产生铁102万吨的高产“卫星”。周恩来看到这个材料后，问身边搞过钢铁生产的秘书顾明，这有无可能？顾明回答说：“我们在鞍山钢铁厂，炼一吨生铁需要贫矿石三四吨，炼焦用煤要二三吨，加上石灰石、辅助材料等要10多吨。102万吨生铁，需要1000多万吨的运输量，所以这不可能是真的。”周恩来就要顾明到河南去看看。顾明去后，把土法炼出的所谓生铁带了回来，实际上，其中最好的也不过是含铁成分较多的海绵铁。大批农民上山炼铁，许多地方分不清什么是铁矿石，把比较重的黑石头块当成了铁矿，也弄不清一吨是多少，把一担当作一吨。周恩来心中很不安，照此下去，废铁成山更是浪费。他每星期亲自主持一次钢铁会议，还调了13万多大学生去各地帮助分析化验。到了冬天，中共四川省委工业书记陈刚向周恩来请示汇报，说四川还有几百万人在山上，既无衣被御寒，又无粮食充饥，钢铁任务没有完成，怎么办？周恩来当机立断：立即下山。

　　对此，一直关心粮、钢跃进的毛泽东不能说不闻不问。他走出红墙到各地视察时，在红薯地边，有人上前扒一块红薯，个不大，再扒一块，还不大。毛泽东看在眼里，不让再扒，转身留下一句话：“亩产13000斤？秋后我再来看。”从小种过地的毛泽东对亩产10万斤有过怀疑，他指着一位负责人说：“你没种过地，这不是放卫星，这是放大炮。”有人解释，用电灯为水稻照明，用鼓风机朝水稻鼓风就可以亩产10万斤。毛泽东仍摇头：“吹牛，靠不住。这是种过地的，亩产10万斤？堆也堆不起来么！”有人想让小孩子往水稻上站以证明一下，毛泽东还是摇头，说：“娃娃，不要上去。站得越高，跌得越重哩。”

　　人们也许会奇怪，既然毛泽东不相信这些，为何又不制止呢？一个原因，那就是毛泽东始终认为，这只是具体工作中出现的具体问题，是十个指头中的一个指头的问题。对“大跃进”的方向，他始终是坚信不移的。对亩产10万斤这件事，他曾对秘书高智做过这样的解释：你不要相信这件事。可是群众运动“不热不行，不热群众起不来。不冷也不行，热过了劲就要坏事。咱们现在根本达不到那个水平。”他的意思是群众热起来的时候，只能淋一点毛毛雨，不能泼冷水。

　　所以，他对群众中出现的狂热和浮夸，他不相信，但也不批评，相反还要鼓励，因为他相信这股空前的热情能改变中国的落后面貌。

　　尽管毛泽东不愿向群众泼冷水，但触目惊心的事实却不能不让他顾及事物的另一面。1958年11月2日至10日，毛泽东在郑州召集有部分中共中央政治局委员、大区负责人和部分省、市委书记参加的工作会议，这就是第一次郑州会议。

　　这次会议是为了纠正公社化运动中出现的以浮夸风、“共产风”和瞎指挥为主要特征的前一段的“左”倾错误，提出社会主义时期不能消除商品生产，不能剥夺农民。接着毛泽东又在11月21日到27日在武昌召集有部分政治局委员和各省、市、自治区党委第一书记参加的会议。毛泽东在23日讲了一次话，提出要“压缩空气”：“我在这里反冒进。从前别人反我的冒进，现在我反人家的冒进。

　　……破除迷信，不要把科学破除了。”接着，中共八届六中全会在武昌召开。这次会议根据毛泽东的建议，提醒全党认真注意在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难，既要有冲天干劲，又要有科学分析的原则，认真使经济计划建立在充分可靠的基础上，使国民经济各部门的发展互相保持适当的比例。这次会议气氛很融洽。会议结束的那天，湖北省委为了表示庆贺，在东湖宾馆宴请毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等人，以及各中央书记处的书记。毛泽东平时不喝酒，有客人时也只是稍喝一点。这天他的兴致很高，喝了两杯，满脸通红。身边的工作人员祝酒时，他说：“总理的酒量好，请总理喝。”

　　于是工作人员便举着酒杯来到周恩来面前，请他干杯。周恩来即将酒杯高高举了起来：“是应该庆祝一下。”大家几乎是排着队来敬酒。周恩来一杯接一杯地喝，脸也不发红。可是这天晚上周恩来喝醉了，到了半夜，鼻子出血的毛病又犯了。第二天一大早，罗瑞卿一见到昨天给周恩来敬酒的工作人员，就责怪道：“你们怎么搞的，怎么能向总理这样子敬酒？就是大家高兴，也应该有节制，以后不许这样干！”

　　仿佛是高速列车紧急制动了两下，就要脱轨的经济找回了轨道。

　　毛泽东的“紧急制动”，正合周恩来之意。这使得周恩来的步履变得轻快了，他又比较好说话了。他不时提醒人们，高速度要建立在客观可能性的基础上，经济发展要遵守有计划按比例的法则。作为一国总理，他不能不忧虑经过1958年的大浪费后，来年人民如何生活了。12月24日，他到河北安国县和徐水县视察，看了制药厂、机械厂、农业红专大学和一些新居民点。徐水本来是个极平常的县，“大跃进”开始却不同凡响起来。他们有句著名的口号传遍了全国，那就是“白天赶太阳，夜晚追月亮，黑夜当白日，一天当两天”，他们还有许多“拳头产品”比如“葡萄串”式与“满天星”式的水库，还有惊人的粮食亩产2000斤，人均4000斤的目标。毛泽东8月份曾来此视察过，曾和乐观的农民探讨过粮食多了怎么办的问题，也就是在这里，他笑谈过“一天吃5顿也行嘛”；4个月过去了，这里究竟如何？当周恩来看到把不够中学程度的学生集中到一起学习，挂起大学的牌子，他心里一阵酸楚，一路上直摇头。在返回的路上，他对陪同他参观的中共河北省委领导人说：一定要实事求是，不要随便减少耕地，今年的吃饭不要钱的口号，“把共产主义庸俗化”了。他指了指路边闲置的耕地，说得很实在：“我对放开肚皮吃饭这个口号有怀疑，吃太多对人的胃没有好处，人身体每天需要的营养是有一定数量的，到明天青黄不接的时候，粮食可能出现紧张局面，要注意听老农的话，允许吃饱，但不能浪费粮食。”第二天，他在看过话剧《烈火红心》后讲话，又联系到工业、农业：光凭蛮干是不行的，干劲要有，但也得有科学根据。

　　为了讨论经济工作、人民公社的整顿工作和国家机构的人事配备，1959年3月25日，中央在上海召开八届七中全会。毛泽东在听了薄一波《关于第一季度工业计划执行情况和第二季度的安排》的报告后，当即借题发挥，对各部门的工作狠狠地批评了一番：“搞了10年工业，积累了10年经验，还不晓得一套一套要抓。安排了98套（指大中型轧钢机），2月底还报可完成31套，结果只搞了16套，还有一部分配不齐全，这是什么人办工业，是大少爷！现在工业要出‘秦始皇’，我看你们搞工业的人不狠，老是讲仁义道德，搞那么多仁义道德，结果一事无成。搞那么多干什么？削它500项，如果不够，再削，削600项（指基建项目）。”

　　周恩来顺着毛泽东的话题说：“要有决心，头上要沾点血。”

　　毛泽东：“根本不要决心，干掉就完了。”

　　周恩来：“这句话就是决心。”

　　邓小平插话：“1000多个项目，一季度只有20多个投入生产。”

　　毛泽东：“何必那么忙，急得要死，一定要搞1000多项，又搞不成。搞成我赞成，问题是你搞不成。从前讲轻重缓急，现在讲重重急急要排队，算得一点经验了，重中有重，急中有急。”

　　毛泽东、周恩来都赞成邓小平的意见，把计划定在确实可靠的基础上，宁肯将来超过，大家心情舒畅一点。毛泽东说：“现在看，人心所向，横直没有东西，我们从前讲过的，钱只这么多，现在是钢材只有这么多，看办多少事。”

　　过了几天，周恩来在会上讲了三条经验：一定要有保险系数，统统打满不好，要留有余地，藏一点。从北戴河以后步步退却，就是因为不落实；逐步提高定额，超额完成；实事求是。

　　5月17日，周恩来写了《关于总理和八个副总理分别到九个产铁重点地区去视察的报告》，请邓小平批转毛泽东和其他领导人核阅。报告说：

　　根据我在中央书记处、政治局和主席处的报告，为了了解目前各地钢铁，主要是地方生铁的生产情况和问题，为六月中央召开的省市委书记会议提供这方面的材料，我已征求陈毅等八个副总理的同意，我们于本月20日前后分别出发到九个产铁重点地区去视察，于6月15日左右回京。分工视察的地区是：周恩来———河北；陈毅———山西，可能时再去内蒙……可以说，在庐山会议之前的这段时间里，周恩来一直在努力纠正经济上的浮夸、蛮干，一直在坚持和宣传自己的上述观点，诚然，这鼓点是和毛泽东的节奏合拍的。

　　在从武汉到九江的轮船上，毛泽东在准备庐山会议讨论的问题。他确定了18个问题，其中的“国际问题”是他后来与周恩来通电话，周建议加上的，于是成了19个问题。

　　毛泽东秘会贺子珍

　　在7月16日以前，庐山会议还是开得比较轻松的，确有“神仙会”的味道。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 庐山：历史的插曲(2)


　　根据会议的安排，白天开会、读书、看文件，晚上看戏或跳舞，星期天休息。开会之余，有人游览风景名胜，有人做诗填词。特别是毛泽东的《到韶山》、《登庐山》两首诗由周小舟、胡乔木二人传出后，山上更是诗风大盛。

　　毛泽东的心绪也是平静而轻松的。他甚至怀揣着一个多年的愿望：那就是能否秘密会见一下阔别已久的贺子珍。

　　贺子珍是1947年从苏联返回中国的。据说毛泽东当时准备让她仍回到自己身边，说这是历史造成的，还是要按中国的老传统解决。可是后来组织上又决定不让她进北京。在行动上，她无疑要服从组织，而思想上她仍对主席一往情深，思念不已。在1954年9月全国第一届人大期间，她打开收音机，照例收听每日新闻，突然，一个十分熟悉的声音从收音机里传出，她凝神细听，这不是毛泽东在说话吗？是他，是他……砰的一声，她昏倒在沙发上。经过抢救，她虽然苏醒了，而精神上的健康，再也无法恢复。患了精神分裂症的贺子珍在上海时，时好时坏，她提出到江西南昌住些日子，仍不见好，复发的症状越来越重。发病时，她疑虑、恐惧，处于高度的紧张状态，总认为有人要谋害她。厉害时，不吃不喝，木然而坐，两眼发呆。她的体质完全垮了下来，与年轻时挺拔秀丽的模样相比，简直是换了一个人；她若不发病时，仍然是干干净净、整整齐齐，头脑也清醒，但不能谈得太久……

　　毛泽东对此多少有些耳闻。他又是个怀旧念情的人，心里总不免想起她。

　　1954年，贺子珍听到他在广播里的声音发病的事他也听说了，轻易不落泪的毛泽东流泪了。贺子珍到江西后，毛泽东让他俩的女儿娇娇（李敏），多次到南昌来看她，而且总要带些贺子珍喜欢吃的东西和难买的药品。毛泽东还多次给贺子珍写过信，有时是让李敏带信，信的开头总是称呼贺子珍为桂妹，因贺子珍生在桂花飘香的季节，小名就叫桂花。据江西省委第一书记杨尚奎的夫人水静分析，毛泽东词作中《蝶恋花·答李淑一》中的杨、柳都有所指世人皆知，而“吴刚捧出桂花酒”中的“桂花”应是贺子珍。（以下参见水静：《特殊的交往———省委第一书记夫人的回忆》，江苏文艺出版社）7月7日中午，杨尚奎回到家里郑重地对水静说：“你马上收拾一下，今天下午就动身回南昌。”

　　“什么事，这样急？”

　　“去把贺子珍同志接到庐山来，和朱旦华一道去。毛主席要见她。”朱旦华是毛泽民的原夫人。

　　水静几乎叫了起来：“啊，这可太好了！”她一直希望有这样一天。她也曾就此事问过杨尚奎：“主席为什么不跟贺子珍见一面呢？这对他来说是件非常容易的事。”杨尚奎摇头，很严肃地说：“你不要把见见面这种事看得太简单了。

　　毛主席是全党全国的领袖，他的一举一动都应该是人民的表率；他也要受中央的约束，而他的纪律性是很强的；再说，一旦江青知道了，即使只是见见面，也会大吵大闹，那影响多坏呀！”水静以后就不存指望了，当事情真的要发生时，她都不敢相信了。

　　“你听我说，”杨尚奎做了一个制止水静大声说话的手势，说：“这是一个特殊的任务，主席强调要绝对保密。汽车上山之后，不要到这边别墅区来，要直接开到我们安排好的住处去。”他又叮嘱，在见到主席之前，不要让贺大姐知道是主席要见她，以免她过于激动而触发旧疾，他说这也是主席亲自交代的。

　　第二天，水静将贺子珍接到车上，便向庐山飞驰。到了庐山涵洞左侧的28号房，贺子珍住下，水静就和毛泽东联系。

　　“客人的情况怎么样？”毛泽东在电话里问，声调有些激动。

　　“一切都好。”水静报告。

　　“那好，你等着我的安排。”

　　次日中午，趁贺子珍午睡，水静到了毛泽东住的“180号”，即“美庐”。她进去时，毛泽东正在抽烟，等着水静。水静将如何将贺子珍接上山的情况简略汇报了一下，告诉主席，大姐情况很好，记忆力也还可以，能回忆许多往事。

　　“很好。”毛泽东点点头说，“今天晚上9点钟，你坐尚奎同志的车，送她到我这里来。”

　　“好的。”

　　毛泽东继续说道：“这里已经安排好了，身边的几个同志都有事下山去了，只有小封留下值班。门哨认得尚奎同志的车号，不会过问的，开进来就是了。”

　　水静想起朱旦华，问：“要不要找旦华同志一道陪大姐来？”

　　“不用了，你一个就可以。”毛泽东已有所考虑，他想尽量缩小知情面。

　　水静起身告辞：“主席，如果没有别的事，我就走了。”

　　毛泽东紧锁眉头，使劲吸着烟，心事重重。他没有直接回答水静的问话，而是自言自语似的说：“咳，希望能一拍即合。”

　　晚上9点，一辆吉姆轿车径直开进“180号”院，缓缓停在台阶下面。已经在那里等候的毛泽东卫士封耀松，打开车门，小心翼翼地扶出贺子珍，水静在另一面扶着，一起进屋，直上二楼。楼上共有三间房，毛泽东住了两间，外面是会客室和办公室，里间是毛泽东的卧室。紧靠楼口右侧有一间小房，是卫士的值班室。封耀松送贺子珍进里间时，水静就在值班室休息。一个多小时后，毛泽东召唤卫士的铃声响了。一会儿，封卫士把贺子珍扶进值班室，让她坐下，然后对水静说：“主席请你去一下。”

　　水静走进主席房间时，只见他手里夹着烟，脸色很不好。

　　“不行了，脑子坏了，答非所问。”毛泽东重重地叹了口气，像是对水静说，又像是自言自语。

　　水静盯着毛泽东苍白的脸，不知说什么好。

　　“她很激动，你要注意她的情绪。”毛泽东夹着烟的手朝水静点了一下，说：

　　“明天你就送她下山，下山以前，你一步也不要离开她。现在她已经知道我在山上，怕她出去碰到熟人，那不好。延安时期的熟人很多呀，有些就住在你们附近。”

　　“主席，请放心，我保证不会离开她一步。”

　　“还有一件事，最好回去就办。”毛泽东加重语气说，“她拿走了我三小瓶安眠药，很厉害的，吃多了会出事。你要想办法从她手里拿下来。”

　　“好，我会办妥的。”

　　水静陪贺子珍回到住所，一直想着毛泽东要她办的事。当贺子珍又一次提到主席的生活时，水静不经意地问了一声：“大姐，你觉得毛主席的变化大吗？”

　　“别的都和以前一样，就是老多了。”贺子珍说道，“我看他很疲倦，烟抽得很厉害，安眠药也吃得很多。”

　　听她提到安眠药，水静灵机一动，立即抓住这个话题：“是呀，主席太忙了，休息不好，听说要吃两次安眠药才能入睡哩。尚奎也是样，工作一紧张，没有安眠药就睡不着觉。”水静乘势说道：“对了，听说大姐在主席那里拿了几瓶安眠药是吗？能不能给我看看，主席吃的是哪一种，我好给尚奎搞一点。”

　　贺子珍不及多想就把药瓶递给水静：“你看嘛，就是这种。”

　　“这种呀，我还没见过哩。”水静接过药瓶。“这药给我好不好？我给尚奎吃吃看，不知效果好不好。”

　　“好嘛，你拿去就是了。”贺子珍爽快地说。

　　水静暗暗嘘了一口气。第二天一早她给封卫士挂了一个电话，告诉他安眠药已经拿到了，请主席放心。这天下午，贺子珍返回了南昌。此次相见，是毛泽东和贺子珍延安别后的第一回，也是此生的永诀。本来毛泽东是抱着热望的，可结果令他失望。这种心情上的落差，不知是否也影响了他对庐山会议的期望值？

　　毛泽东想解决“头脑发昏”的问题

　　周恩来是6月28日离开北京，次日在武汉与从韶山归来的毛泽东汇合。7月1日，周恩来与毛泽东一起抵达庐山。邓小平因腿部骨折不能到会，陈云也请病假未到。这样，周恩来实际上负责操持中央政治局扩大会议的具体工作。在前面几天的讨论中，周恩来认为，1958年的“大跃进”和人民公社是两大新的革命，在取得伟大成绩时必然会带来某些问题。他说：这些问题主要有三条，第一是速度问题，工农业生产在某些地区和部门可能增长较快，但设想每年翻一番不可能；第二是平衡问题，旧的平衡突破了，新的平衡没有建立起来，国民经济的各部门之间失去了综合平衡；第三是质量问题，在“大跃进”的数量增长中，部分产量的质量下降了。周恩来认为，这些问题在北戴河会议以后逐步地暴露出来，党在逐步地认识和解决，这次庐山会议就是要对这些问题全面地认识。周恩来主张把问题都端出来，采取积极的态度。大家不要互相埋怨、互相责备，而要互相督促、互相勉励、互相帮助，只有这样，才能找出解决办法，把事情办好。

　　显然，周恩来对形势的估计，和与会的大多数人的意见相似，也是符合毛泽东所说的那三句话的。在上庐山的半个月之前，毛泽东曾在关于工农业指标及综合平衡的讲话中提到：“一个时候，我们自己头脑发昏。人的头脑有时候有一点发昏也是难免的，有什么要紧？第二天就清醒了。”这时周恩来插话：“现在人家说中国的数目字不可信了。”毛泽东接着讲：“我们要让中国的数目字可信，现在不信，以后还是要信的。”毛泽东说到自己有片面性，只注意高炉、平炉的生产设备能力，周恩来也赞同：“主要是小高炉和小转炉。”毛泽东觉得虽然如此，并不可怕：“过去开了那么大的腔，现在要想一个办法转过来……这一套我们从来没有搞过。我们过去历来搞的是革命，没有搞过建设。这不是指三委、各部，他们是专家，而是说我们多数人没有搞过建设。各省委书记没有搞，我也没有搞，因这顾不过来。去年北戴河会议以后才搞这些事。我到井冈山，头一仗就打败仗，从这里学到了好经验，因为吃了亏嘛。现在的问题不是怪这个怪那个。

　　……我们历来是这样。出了乱子，共产党一抓就好了。”这可以说是毛泽东上庐山的初衷。（《毛泽东在江西》，中共党史出版社）刚上庐山，毛泽东在讲到形势时仍然是这样：“国内形势是好是坏？大形势还好，有点坏，但还不至于坏到‘报老爷，大事不好’的程度。八大二次会议的方针对不对？我看要坚持。……对去年的估计是：有伟大成绩，有不少问题，前途是光明的。缺点只是一、二、三个指头的问题。”

　　在庐山会议前期，周恩来也是本着这种精神开展工作，一个一个地解决问题。从7月10日到12日，他接连三次召开财政问题座谈会，针对1959年上半年出现的财政赤字，他提出了七条解决措施。

　　就在周恩来进行调整的过程中，彭德怀上庐山来了。7月14日，他给毛泽东写了一封信。信中陈述了他对1958年以来“大跃进”中的错误和经验教训的看法，指出了中肯的意见。庐山的和谐气氛开始逆转。其实在写信之前，彭德怀在庐山的大会小会上已作过多次发言或插话，其锋芒毕露，言辞尖锐，虽经出于好意的工作人员在整理简报时作了处理，特别是删掉了在小组会发言中最尖锐、直接涉及毛泽东的词句，但山上的好事者和护短的人不少，估计毛泽东不会不知道。比如这样的话：“要找经验教训，不要埋怨，不要追究责任。人人有责任，人人有一份，包括毛泽东同志在内。‘1070’是毛主席决定的，难道他没有责任！

　　我也有一份，至少当时没有反对。主席最伟大的地方在于能及时发现问题，弯子转得快，如果没有郑州会议，经济会被破坏；毛主席与党在中国人民中的威信之高，是全世界找不到的，但滥用这种威信是不行的；现在是不管党委的集体领导的决定，而是个人决定，第一书记决定的算，第二书记决定的就不算……”

　　从毛泽东的工作人员那里，周恩来也听到有关毛泽东的一些动向。毛泽东办公室里的灯，经常亮到子夜，可是里面并不见人。毛泽东过去开会总要轮流找各路“神仙”谈话。自从彭德怀开炮后，他约人谈话的次数少了。时常面色阴沉地一个人关在屋子里看书，或者坐在阳台上对着残阳抽烟。夕阳西下时，他独自在竹林里徘徊，或者绕着喷水池，反剪着双手来回踱步。有时，周恩来到“美庐”请示工作，常见毛泽东坐在藤椅上发愣。他可能感觉到毛泽东正在下什么决心，因为他那种沉闷的态势，周恩来还是在打三大战役前决策时见过。

　　事也凑巧，本来彭德怀想将他的种种看法，当面找毛泽东谈谈，可毛泽东的卫士告诉彭德怀：主席昨晚一夜没有睡，刚刚躺下。彭德怀只好怅然而归。在战争年代，彭德怀为了紧要事情，曾经排开警卫人员的阻拦，掀过毛泽东的被窝。

　　那时毛泽东并不怪罪，总是急急披衣起坐，谈完要谈的事情，有时候还笑着说：

　　“只有你彭德怀才会有人家睡觉的时候进来提意见！”可现在不是当年了。从彭德怀住的176号到毛泽东住的180号，走林阴甬道不过200米，但是一次面谈的机会却失掉了。

　　很显然，彭德怀的发言和后来的上书，在对毛泽东的个人崇拜和迷信已经很盛的情况下，是很不合时宜的，引起了毛泽东的极大不快，甚至联系到彭德怀的历史；怀疑到彭德怀的用心。16日，毛泽东把彭的信印发给了会议讨论。这一天，他还召集刘少奇、周恩来和朱德三位政治局常委开会。

　　“昨天收到彭德怀写给我一封长信，我加了个标题，印发各同志参考。印发下去后，大家评论一下这封信的性质。”毛泽东望望周恩来，“如果林彪同志身体还可以，也请他来，恩来同志，由你通知他吧。”

　　根据毛泽东的意见，党委会决定：将会议延长一周左右，让与会者把意见都讲出来。另外，通知林彪、彭真、薄一波、黄克诚、安子文等人上山。

　　庐山已经有点火药味了。

　　但晚上的舞会还照常举行。当时这里还没有舞厅，只能在一座小教堂里进行。毛泽东一般都是请东道主水静先跳，一两个曲子后再换别人。他的舞姿如同散步一样，没有太多的规矩。周恩来一般总是轮番请李先念夫人林佳楣、曾希圣夫人余叔、水静等跳。他的舞姿潇洒，飘然如风，最为精彩的是跳快三步，这也是他最喜欢的一种舞姿。这一天，周恩来和邓颖超去参加舞会，舞曲一停，坐在一旁的毛泽东的秘书李锐已经隐约听到了不利于彭德怀的风声，他怀着不安的心情，问周恩来：“总理，你认为彭总的信怎么样？”

　　周恩来当然看过彭德怀的信，随口说道：“那没有什么吧！”

　　在周恩来看来，彭德怀的信，是一种正常情况。而且，他的思想是和彭德怀相通的。他曾经对身边的同志讲过：彭总的信反映了一些实际情况。

　　7月17日，按照新的分组开会，开始讨论彭德怀给毛泽东的信。会上，传达了刘少奇、周恩来16日在政治局常委会上讲话的精神。刘少奇的意见是，成绩要讲够，缺点要讲透，干劲要鼓足。周恩来则算了一笔账，说虽然补贴了40亿，但是取得了经验，争取了时间，大大提高了我国钢铁生产的设备能力和缩短了投入生产的时间，小土群为小洋群作了准备，小高炉为大高炉作了准备。“两小”充分利用了分散的煤铁资源。钢铁账要算。但既要算经济账，也要算政治账；既要算现在的盈亏账，也要算将来的盈亏账。只能两条腿走路，不能一条腿走路。

　　7月23日一大早，临时通知开全体大会。上午，毛泽东亲自到会，坐在主席台中央的位置。当一截烟快要熄灭时，毛泽东发言了。他的讲话，有时看起来很随意，却往往蕴含着无穷的意味。这次他又以随便的口气开始，但一开口就使人觉得不一般：

　　“你们讲了那么多，允许我讲点吧，可以不可以？吃了三次安眠药，睡不着。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第11章 庐山：历史的插曲(3)


　　在毛泽东这篇近三个小时充满愤激之情的讲话中，对彭德怀等人进行了猛烈的抨击，也联系到反冒进，说他们重复了1956年下半年、1957年上半年犯错误的同志的道路：“那时的反冒进，就是资产阶级的冷冷清清凄凄惨惨的泄气性、悲观性。我们不戴高帽子，因为这些同志与右派不同，他们也搞社会主义，只不过是没有经验，一有风吹草动就站不住脚，就反冒进。”毛泽东欣慰的是，“那次反冒进的人，这次站住脚了。如周恩来同志劲很大，受过那次教训，相信陈云同志也会站住脚的。恰恰是那次批评他们那一部分人，这次取他们的地位而代之。不讲冒了，可是有反冒进的味道。比如说‘有失有得’，‘得’放在后面是经过斟酌了的。”其实信的原稿是写的“有得有失”，秘书在抄写时给写倒了。

　　彭德怀对此从没怪过秘书，只是自己承担责任。毛泽东情绪颇为激动，说道：“我为什么现在不硬着头皮顶住了呢？20天了，快散会了，索性开到月底。马歇尔八上庐山，周恩来三上庐山，我们一上庐山，为什么不可以啊？有些权利。”

　　毛泽东在作自我批评时是比较冷静、客观的：“1958年、1959年主要责任在我身上，应该说我。过去责任在别人，总理、陈云，现在应该说在我，实在是一大堆事没管。‘始作俑者，其无后乎。’我无后乎，一个儿子打死了，一个儿子发了疯。”毛泽东还联系到周恩来，说：“至于党不管党，计划机关不管计划，不搞综合平衡，搞什么去了？根本不着急，总理着急，他不急。人不着急，没有一股神气，没有一股热情，办不好事情。”从中看出，毛泽东对南宁会议后的周恩来的工作是肯定的，这次庐山会议也觉得周恩来是站在自己一边的。

　　对于彭德怀等人来说，毛泽东的讲话真是如雷贯顶，不知所措。散会时，彭德怀匆匆离开了会场，但刚刚走出不远，就被周恩来派人叫去开会。他回过头，看到毛泽东正与其他人一起向这边走来，彭德怀迎上前去，对毛泽东说：“主席，那封信是我写给你作参考的，为什么把它印发了？”

　　毛泽东回答：“你也没有讲不要印发嘛。”

　　一向不善言辞的彭德怀无言以对，默默地走开了。

　　毛泽东的这篇讲话，成了庐山会议的转折点。此后，会议的主题和方向，都发生了重要的变化，批彭的调子一步步升级。

　　但在周恩来住处召集的彭德怀等几位副总理开会时，周恩来还在谈形势的困难，还在安慰彭德怀。

　　周恩来说：“9000万人上山，1070万吨是一个革命。2700至3000万吨则根据不多，现在落实到1300万吨。”（参见谷牧：《回忆敬爱的周总理》）彭德怀仍沉浸在毛泽东的讲话中，他的情绪有些抵触，他解释了自己写信的动机和考虑，表达了对受到错误批评的不满。

　　在周恩来看来，彭德怀的“问题”远没有他当时反冒进那样严重。

　　中午，彭德怀回到自己住处，和黄克诚一起用餐。两个人相对无言，谁也没说一句话。黄克诚只吃了几口饭，把碗一推，站起来走了。彭德怀更吃不下，在餐桌前坐了片刻，也放下碗筷离席而去。回到自己办公室，彭德怀坐在写字台前，点燃一支香烟，吸两口，熄灭。接着，又点上一支，又熄灭，丢进烟灰缸。

　　他把桌上堆积的文件，拿过一份，信手翻两页，看不下去，又把它丢在桌上。整整一个下午，纷乱、烦躁、委屈和愤愤不平的情绪折磨着彭德怀。（《黄克诚自述》）23日以后，彭德怀就再没到餐厅同大家一起吃过饭，他的心情自然非常沉重。23日晚上散步时，他遇到聂荣臻，聂荣臻问他对毛泽东讲话的感想，他说：“是非曲直由人断，事久自然明吧。”这是他对过去许多历史误会一贯持有的态度。聂荣臻劝他认真考虑，要作检讨，对党有利。彭德怀心里很矛盾：毛泽东讲得那么严重，不作检讨是不行的，否则转不过来。但要全部否定自己，也觉得不合实际。他请了两天假，反省过去的种种问题，尽管内心矛盾重重，26日，他还是违心地作了检讨。

　　彭德怀的老战友朱德元帅在23日下午参加第一组的讨论，他第一个发言，但并没谈彭德怀的错误，直到25日他在第四组作较长的发言，才提到对彭德怀信的看法：“高级干部有不同意见，无论如何要搞清楚。把问题搞清楚了，统一了认识，以后的事情就好办了。主席过去批评我空洞的乐观主义，现在可以说是落实的乐观主义。彭德怀的信虽然没有直接说出悲观失望，但是他把缺点错误说重了。这不合乎事实。彭总的一个特点，是容易固执己见。如果是正确的，当然要坚持；是错误的，就要接受批评，改正错误。彭德怀的信起了好作用，但看法是错误的，应当利用这个机会，好好检查一下自己，对某些缺点看得太严重。”

　　他最后说：“彭总有一股拗脾气，今后应该注意改掉。彭总在生活方面注意节约，艰苦卓绝，谁也比不过他。彭总也是很关心经济建设的。只要纠正错误认识，是可以把工作做得更好的。”

　　在26日彭德怀检讨后，朱德好像自己卸下一副重担，宽慰地说：“彭总发言的态度是好的。我相信他是畅快的。彭总的发言中有一句话，‘江山易改，本性难移’，这是农民意识。在座的天天向前进，哪有不改的！他的主观性、片面性就是这样来的。大家对彭总的批评是对的，彭总今天对大家的批评也比较听得进去了。过去就听不进去，谈起来就吵。我相信经过这次会议，统一了思想，统一了认识，就不会把错误当作包袱背起来了。”很明显，朱德也把此事看得轻淡了。

　　事实上，形势并不像周恩来、朱德估计的那样乐观。

　　形势所迫，许多人提高了调门

　　7月26日，对彭德怀的批判再次升温。

　　这一天，毛泽东向会议批示印发了《李云仲同志的意见书》，并写了题为《对于一封信的评论》的长达2000多字的批语。

　　李云仲原是国家计委基本建设局的副局长，给毛泽东写信时任东北协作区委员会办公厅综合组组长。他直接参与了1959年经济计划工作，深感问题严重，他多次向上级领导反映，却受到严厉申斥。在不得已的情况之下，于1959年6月9日，将一封一万多字的信，直接寄给了毛泽东主席。李云仲信的第一部分是谈问题。他开门见山地摆出自己的观点。毛泽东的批示说，李云仲“认为从1958年第四季度以来，党的工作中，缺点错误是主流，因此做出结论说，党犯了‘左’倾冒险主义、机会主义的错误。而其根源是在1957年整风反右的斗争中没有‘同时’反对‘左’倾冒险主义的危险。”当年能像李云仲这样较高级的干部，敢于直言上书，指出“大跃进”是犯了错误，在党内恐怕是独一无二的。

　　信中用大量事实论证了“大搞土法炼钢的运动，这是一条失败的经验……这是对国家元气的最大消耗。……上百亿投资，上万吨钢材，几百万吨水泥、木材被白白抛在几千个工地上，长期不能发挥效果。看到这些损失确实很痛心。”李云仲信的第二部分是建议。他建议“在各级干部中进行反对主观主义的思想作风教育，教育全体党员坚持党的原则，加强党性锻炼。”

　　毛泽东在批示中写道：“李云仲的基本观点是错误的，他几乎否定了一切。”

　　但毛泽东对信中所提到的计划工作中的种种问题还是给予了肯定，尤其对于他敢于秉笔直言大加赞赏。毛泽东笔锋一转，又对准了彭德怀：“这个同志的好处，是把自己的思想和盘托出，这跟我们看到的另一些同志，躲躲闪闪的态度不大相同。李云仲同志和这些人不同，他满腔热情地写信给中央同志，希望中央采取步骤，克服现存的困难……”

　　毛泽东之所以能容忍李云仲，关键是李云仲还是“小人物”。在庐山也遭到批判的李锐后来说：毛泽东本人常说，人是需要听到不同的声音的嘛，兼听则明、偏听则暗嘛，还反对过鸦雀无声，说过“我就喜欢唱对台戏嘛”。在战争年代，在新中国成立初期，毛泽东确是这样身体力行的。可是由于种种主客观原因，他本人逐渐离开了这个传统。当然，南宁会议时，我陈述有关三峡问题不同意见，是一个同实际打交道的小人物（而不是一位中央委员、政治局委员或常委），也许因此毫无反感，易于听取。1959年庐山会议前，国家计委干部李云仲怀疑“大跃进”的上书，可说也是一例。毛泽东很看重这封信的意见，认为计委领导从未反映过。我们几个人在会议前期几次被召见，毛也是认真听取我们的意见的。只是后来彭德怀、张闻天这些大人物开了口，事情才变得复杂而不可收拾了。

　　（然而，由于全国上下的极左思潮，受到毛泽东赞扬的李云仲并没有逃脱厄运。庐山会议后，他被撤销了一切职务，开除党籍，下放劳动。“文化大革命”中，他曾长期在黑龙江的一个煤矿当矿工，历经艰辛，直到平反。）7月26日，各小组的会议还传达了毛泽东的一条指示：事是人做的，不仅对事，也要对人。要划清界限，问题要讲清楚，不能含糊。这条指示与对李云仲信的批语，使得庐山会议又起波澜，彭德怀被抛上了浪尖：既然对人，就新账旧账一起算吧。于是，彭德怀一贯动摇啦，这次反对总路线，过去执行的就是王明路线；从洛川会议到百团大战，在战略方针上与主席对立啦；闹独立王国，讲资产阶级的自由、平等、博爱，不听党的话啦……后来竟说彭德怀的入党动机都不纯，是带着入股思想入党的。

　　在发言中曾说过彭德怀一些好话的人大为紧张。有人正式声明，收回说彭德怀是好同志的说法，表示要重新评价彭德怀。

　　过去主持过反冒进，在7月23日还认为彭德怀的问题“没什么了不起的”

　　周恩来，也感到一些压力。他不得不进一步表明自己的态度。

　　就在周恩来说过“不能单算经济账，还要算政治账。局部和全局，还有当前与长远，得失要算总账，去年绝非得不偿失、得失各半，而是得多失少”之后，他还是算起了“经济账”：“落实以后继续前进，绝不是机会主义。这就是政治态度。泄气思想是动摇总路线。我们只是去掉一部分虚气。”

　　“另一种偏向是，尽说些空话，看到问题不去解决，熟视无睹，放心得下，这同样是右倾。表面积极，总责备下面，光说空话，这实际上帮助了怀疑派。否认失调，否认紧张，这也是一类工作态度。”

　　“今年850万吨钢材，最后算账只700万吨。不要沉溺在小洋群中，两条腿要走稳当，如意算盘不能打得太多，不要怕拍王鹤寿的桌子，各部是否有这类事？几十万条错误，不能动摇总路线。问题只是偏差与不力，有的人碰到一个问题出现，就又怀疑一番；只看到个别现象，又忘记了全局和真理。我焦心如焚，置身其中。”

　　“我不安了半年，并非对总路线动摇。但决不可盲目乐观。钢材订货，找不到厂长，心里着实难过的。总之，积极负责，不说空话，面对铁的事实，从武昌会议至今已八个月了，大家在小组会上要作适当自我批评，不要怪地方。”（毛泽东、周恩来等发言内容均摘自李锐：《庐山会议实录》及谢春涛：《庐山风云》，中国青年出版社）他还指出，基建用钢材要减32%，共250万吨。生产用钢材减52万吨，减9.2%。实干，苦干，巧干，落实各项指标和措施，大家想办法，同心同德，不埋怨，不畏难。

　　作为当家人，周恩来不能空谈总路线，空谈九个指头和一个指头，他自上了庐山，就没有停止对这两年经济计划的落实，为此他忧心如焚。可是正值批斗升级、对事又要对人之际，他要遵从毛泽东的指示和意图，保卫“总路线”，言词之间，显露出他内心的矛盾。

　　庐山会议研究专家谢春涛评论说：从周恩来的讲话可以看出，他实在是用心良苦。一方面，作为前次“右倾错误”的主要责任者，不得不在新的政治斗争中表明自己的“正确”态度，批判彭德怀的“右倾错误”；另一方面，作为全国经济工作的实际领导者，又必须正视国民经济困难的现实，从钢铁工业完不成计划的情况出发，调低和落实相关的其他各项生产指标。而且，还得对这一工作进行足够的解释和说明，以免被人说成是“动摇”和“泄气”。

　　常委会上，彭德怀难以申辩

　　7月31日和8月1日，在毛泽东住处连续开了两天的中央政治局常委会，批判彭德怀。参加会议的有政治局常委毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、林彪，以及政治局委员彭德怀、彭真、贺龙，黄克诚、周小舟、周惠和李锐等4人列席旁听。会议由毛泽东主持，基本上是他讲，彭德怀答，其他参加者很少发言。两天的会议中午都没有休息，工作人员送来一些包子充饥，会议照常进行。毛泽东从历史上几次路线斗争的情况，批评彭德怀的表现。

　　据《彭德怀传》记载：

　　彭德怀插话说：“到1934年1、2月间就已经转过来了，认识到还是毛泽东同志领导好，这是事实证明了的。这话我向黄克诚说过。”

　　毛泽东讲了“五次右倾路线，三次‘左’倾路线”后，批评道：“在几次路线中你都摇摆，由于挨了整，心里恨得要死。今后也很难说。”

　　彭德怀说了一句：“我都61岁了，耳已顺了，不要紧的。”

　　毛泽东面对彭德怀，问了几句很重的话：“我同你的关系，合作，不合作，三七开。融洽三成，搞不来七成。31年，是否如此？”

　　彭德怀没有正面反驳毛泽东，而是从具体问题作解释，他说：“政治与感情，你是结合在一起的，我没有达到这个程度。你提得那么高，我还没有理解，跟不上，掉队远。许多历史事件，我一生无笔记，文件全烧了。对问题认识上有分歧，但不能说感情不融洽。”

　　彭德怀接着讲了一些往事。一方面是想表明他从很早的时候起就把毛泽东当作自己的先生，对他是很尊重的；另一方面是想说明他不同意毛泽东说的他两人的关系是“三七开”。

　　最后，彭德怀勉强表示：“我认为我同主席的关系是对半开。”

　　8月1日是建军节，中央政治局常委会议继续进行。

　　会议仍由毛泽东主持。在毛泽东讲话的间歇，刘少奇、周恩来、朱德、彭真等都有一些插话。大都是向彭德怀提一两个具体问题或是对前面的发言作点补充和说明。

　　一直沉默的林彪则说彭德怀这回是招兵买马来的，是野心家、阴谋家，伪君子……林彪7月29日才上的山，但他很快领会了毛泽东的意图，几句话便“击中要害”。他的话使问题升了格，也给彭德怀定了性。

　　他批评彭德怀，其中有几句话讲的时候声色俱厉：“中国只有毛主席是大英雄，别人谁也不要想当英雄，你我离得远得很，不要打这个主意。”

　　毛泽东再次讲话，谈到党的历史，批评彭德怀曾在1935年长征中鼓动林彪要求毛泽东交出军事指挥权。这时林彪插话说，长征他给中央写信要毛泽东、朱德、周恩来离开军事指挥岗位，由彭德怀来指挥红军作战，这事他并未和彭德怀商量，是他自己决定写这封信的。

　　就为林彪写的这封信，当年，在中共中央于四川会理城外举行的紧急会议上，毛泽东曾严厉批评过彭德怀。彭德怀发言申明他在会前并不知道林彪写这封信。过后，毛泽东曾屡次提及，彭德怀总持“事久自然明”的态度。不想毛泽东在庐山这一历史时刻，旧话重提，使彭德怀既惊讶又备感伤心。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 庐山：历史的插曲(4)


　　之后，彭德怀在他于1962年写给毛泽东和中共中央的一封长信中叙及此事，说：“林彪同志庄严申明了，那封信与彭德怀同志无关，他写信彭不知道。”从语气看，彭德怀对林彪挺身而出洗雪了他这一段冤情颇为感动。至于林彪何以缄口25年，这时才出来说明真相，胸怀坦荡的彭德怀似乎并没顾及。

　　林彪申明之后，毛泽东把话题转回到彭德怀7月14日的信上，说彭德怀讲“小资产阶级狂热性”，锋芒是对着中央的，是攻击中央，反对中央。

　　毛泽东的批评使彭德怀难以容忍，但他还是忍住了。他没有正面反驳，只在两个问题上做了委婉的解释：

　　一、说明他的问题与国外无关。出国访问他实在不想去。出访期间，只是在罗马尼亚访问时，为回答对方的提问，就人民公社的所有制问题作过一点解释，除此之外，在其他国家访问时，关于中国的“大跃进”、人民公社问题从未谈过。他既没有捞什么“资本”，也没有“取经”。

　　二、承认7月14日的那封信有些问题考虑得不成熟，如说“小资产阶级狂热性”，有些问题是带“政治性”的等等，但都是出于自己的考虑，事先没有跟任何人商量过。当时想的主要是看到会议快结束了，写个信供主席参考，有无价值，请主席斟酌。没有想过信还要发表。

　　经过几天的谈话，彭德怀已经没了起初的激动，表情严肃，却静若死水，痛苦的感情被埋在了心底。他身旁的方凳上，搁着一只大茶杯，茶水喝完之后，他用三个指头把龙井茶叶捞出来，放在嘴里，慢慢地嚼着。最后他表示：“大家可以放心，我不会自杀，不会当反革命，可以种地参加劳动。”

　　会议是从上午10点开始，下午5点结束的。领袖们离开会议室时，毛泽东、刘少奇、彭德怀等桌上的烟灰缸已冒出了尖。人们都走开后，大门窗户仍然烟雾缭绕。

　　事情并没有完。

　　庐山的悲剧风光

　　在开常委会的过程中，各地的中委和候补中委已陆续上山，毛泽东的一个更大计划已经开始。8月1日晚，周恩来召集了一个短会，宣布八届八中全会于8月2日开始，毛泽东将发表讲话。那天晚上，彭德怀在走廊坐着乘凉，向秘书们谈起这两天党委会的情况，哀叹地说：“主席批评我这次写信是有组织、有计划、有准备、有目的地向党进攻，我实在难以接受。”他边说边摇着头。8月2日早上，即八届八中全会正式开幕的那天，他抱着难以名状的心情，自言自语道：“我已经够臭的了，这次还要把我搞臭。不过这样也好，这样才能在全军消除我的影响。”说着，大步走出门，向会场走去。

　　全会会场在庐山人民剧院即原来蒋介石“庐山军官训练团”的旧址。会场里分散着摆了许多藤椅，大体有前、中、后之分，毛泽东的位置在舞台下面，靠近的就算前排。出席会议的有中央委员75人，候补中央委员74人，另有14人列席会议。还是毛泽东先讲。他说，会议议程讨论两个问题：修改指标和路线问题。前一个问题，毛泽东只捎带了几句，重点讲路线问题：“现在有些同志发生怀疑，究竟对不对？路线是八大二次会议定的。发生了问题，起初我不清楚。上山后，有些同志就是要求民主，讲说话不自由，有压力。压得他们不敢讲话。当时都不清楚什么问题，不知是什么事。摸不着头脑，什么问题觉得不敢讲话。其实上山起初半个月是神仙会，闲谈一阵，没有什么斗争，并无紧张局势。后来才了解，为什么有些人觉得没有自由呢？就是他们要求一点紧张局势。因为那种松松垮垮的情况，在他们看来，还不得要领，还不过瘾，要攻击、破坏总路线，要有批判总路线的言论自由。以批判去年为主，也批判今年，说去年工作都做坏了。自第一次郑州会议到现在九个月，中央批评了刮‘共产风’、高指标，纠正了‘一平二调三收款’，逐步落实三级所有制等。九个月来这些工作，他们都看不进去，要求重新议过。他们要一种空气，要民主，认为过去就是不民主，许多问题没有彻底讨论，认为政治局扩大会不过瘾，讨论不够。现在开中央全会，请大家来，民主大些。他们可能还要扩大些，我们还有办法嘛，还可以开党代表大会嘛。明春准备开党代会，看形势，如需要，今年9月、10月开也可以。1957年不是要求大民主、大鸣大放、大辩论吗？现在要求民主，这种形势，开头没摸清楚，看来是这么回事。庐山会议已开了一个月，今天开全会。新来的同志莫名其妙，不知怎么回事。开几天小组会，再开几天大会，最后做出决议。”

　　毛泽东又重复了他经常讲的两个问题：团结和允许犯错误，再次举出阿q，要允许犯错误的同志改正错误，等等。毛泽东的这篇讲话，不但为全会规定了“反右倾”这一主题，还将彭德怀等人的问题，上升到了路线斗争的高度。

　　8月3日，在分组会一开始，毛泽东就给刘少奇、周恩来等人以及各组组长写了一封信，鉴于彭德怀在中央政治局常委会上说他不习惯称“主席”的情况，建议在会议简报上一律称同志。他提出，简报上对于同志的称呼不妥当，这种旧习惯应当改过来。建议：一律称某某同志。例如：主席，称毛泽东同志；总理，称周恩来同志；林总、彭总、贺总，称林彪同志，彭德怀同志，贺龙同志。其他，以此类推。请各组长在会上宣布一下，一律从4日起照此改正。也许毛泽东的姿态是“有错就改”，但称呼并没有就此全部改过来。特别是对毛泽东，都已习惯了称呼“主席”，改起来别扭，再者，对毛泽东的敬畏之情，也使他们难以直呼其名。

　　也许是因为刚上山的一些人还不完全了解庐山发生的严峻情势，毛泽东让刘少奇在4日晚主持召开一个通气会，由在山上的其他几位常委向刚上山的人介绍7月初以来的斗争形势，特别是两天政治局常委会对彭德怀等人批判的情况。

　　在会上最先讲话，讲得最多的是林彪。

　　林彪将毛泽东讲话作了概括后，又借其他常委的话说道：“我们几个人的意见大体差不多，就是揭发他思想意识方面的东西，他个人品质方面的东西，包括组织观念方面的东西。他是个人英雄主义的思想意识。我的直接印象，这个人非常英雄主义，非常骄傲，瞧不起人，非常目空一切，对人没有平等态度。不但对他的下级当儿子一样，随便骂；就是对上级，也很不尊重，可以说是傲上慢下。

　　他野心很大，想大干一番，立大功，成大名，握大权，居大位，声名显赫，死后流芳百世。他非常嚣张，头昂得很高，想当英雄，总想作一个大英雄。他参加革命，包含着很大的个人野心。毛主席才是真正的大英雄。他觉得他也是个大英雄。自古两雄不能并立，因此就要反毛主席。这是事情的规律。”林彪又借用毛泽东的话说：“毛主席这次对他的问题，他的思想，看得很重。他的这一套，在这次会议暴露出来，是我们党内一种右倾的政治危险，发展下去，是极其危险的，那会动摇、破坏我们的总路线、大跃进。另一方面从长远来说，他是我们党里面的一个隐患，毛主席说，去年5月间讲党的分裂问题，主要是指他……”

　　这个晚上的通气会，从7点半到11点，林彪讲话占了一多半时间。细心的人已经注意到，在别的常委仍称彭为彭德怀同志时，林彪已经改口，通篇他没有叫一个“彭德怀同志”，而是以“这个人”或“他”来代替。林彪敏感的政治标尺已经将彭德怀划了另册了。

　　在当时的情况以至此后的许多年里，由于毛泽东的巨大权威性和感召力，使得党内没了不同意见，极不正常的众口一词，人们逐渐习惯不是从实际中认识问题而只是从毛泽东的讲话里寻找差距了。言必称“主席”如何讲，不敢越雷池一步。于是庐山对彭德怀的批判，再也没有出现不和谐音，都是根据毛泽东和中央常委会的调子，把矛头一致对准了彭德怀。即使有共鸣，也不敢做声；彭德怀孤掌难鸣，有口难辩，陷入了被“口诛笔伐”的境地，而追逼“反党集团”更是“水深火热”……8月16日，八届八中全会闭幕。毛泽东写了两篇东西印发给会议：一篇是《机关枪和迫击炮的来历及其他》；另一篇是《关于枚乘〈七发〉》。有关“机关枪和迫击炮”的那篇文章虽小，却在历史上留下了很深的印迹。以后近20年的大规模“阶级斗争”，特别是“党内斗争”，其指导思想皆出自于此。这篇短文把与彭德怀等人的矛盾进一步定性为“阶级斗争”：“庐山出现的这一场斗争，是一场阶级斗争，是过去10年社会主义革命过程中资产阶级与无产阶级两大对抗阶级的生死斗争的继续。在中国，在我党，这一类斗争，看来还得斗下去，至少还要斗20年，可能要斗半个世纪，总之要到阶级完全灭亡，斗争才会止息。

　　……党内斗争，反映了社会上的阶级斗争。这是毫不足怪的。没有这种斗争，才是不可思议。这个道理过去没有讲透，很多同志还不明白。应当逐步地、正确地向同志们讲清楚这种复杂和曲折的性质。”虽然毛泽东夸大了“阶级斗争”，但在人事处理上，毛泽东仍照他的“老规矩”：批判从严，处理从宽；一看二帮：“不但要把他们留在党内，而且要把他们留在省委员会内，中央委员会内，个别同志还应当留在中央政治局内。这样是否有危险呢？可能有。只要我们采取正确的政策，可能避免。他们的错误，无非有两个可能性：第一，改过来，第二，改不过来。改过来的条件是充分的。改不过来的可能性也是存在的。无非是继续捣乱，自取灭亡。那也没有什么不得了。……必须有温暖，必须有春天，不能老是留在冬天过日子。……这些都是极为重要的。”

　　然而，庐山斗争并不像毛泽东理论指导的那样平稳。常常是毛泽东说“来点火”，下面顿时火光一片；像林彪、康生那样的人，常常是“火中取栗”，别具用心。庐山的斗争是无情的。黄克诚在20多年后的“自述”中说：我平生受过无数次斗争，感到最严重、使我难以支持的，还是庐山会议这一次。我一向有失眠症，经常吃安眠药，但最多不过吃两粒，这时每晚吃到六粒，还是不能入睡……彭还在碰巧能单独说话时，劝我别那么紧张。我说：右倾机会主义还不要紧，“反党”可就要紧了，我确实是很紧张。彭说：我这个人一辈子就想搞“富国强兵”，没有什么别的想头。又劝我别悲观，似乎他还比我乐观些。但也不便多说，马上就走开了。……“斯大林晚年”问题一出，会议就像烧开的水一样，沸腾起来，似乎“反党集团”、“湖南集团”等均由此得到了确证，我前一段在小组会上那么理直气壮地辩论，现在看来都成了瞪着眼睛说谎话，证明我这个人非常不老实，完全不可信任。于是，“阴谋家”、“野心家”、“伪君子”的帽子都给我戴上了。身处此境真是百口难辩，跳进黄河洗不清，心里的那种痛苦实在没法形容。可是还得开会，还得检讨，一次又一次，总是被认为不老实。以后，彭、黄、张、周等人被定成了“反党集团”，并认定是“高饶反党集团”的继续。这些人被保留了原先在中央委员会中的职务，但都调离了国防、外交、省委第一书记的工作岗位。（《见《黄克诚自述》，人民出版社》

　　会议结束后，九江机场已经准备好专机，以每15分钟一个航班的间隔，将多数与会者送往北京。彭德怀成了“孤家寡人”。他的那架飞机稀稀落落地坐着几个人。除彭德怀和他的妻子浦安修及身边的秘书、参谋外，参加会议的只有张爱萍上将一人。飞机飞至微山湖西侧高空时，遇上一场暴风雨，全部飞机临时改降济南机场。中午在济南一个宾馆里就餐，整个食堂桌桌满座，唯独彭德怀那桌只有他一人孤零零地吃饭。与上山时相比，简直是两个世界。这年的国庆正好是“十年大庆”，在天安门前的盛大典礼上，人们再也见不到功勋卓著的彭德怀元帅，取代他检阅部队的是新任国防部部长林彪。

　　在这一天，彭德怀搬出了中南海，住到北京西郊颐和园附近的吴家花园。

　　10月13日的清晨，毛泽东打来电话，约他去中南海一晤。这使彭德怀重新燃起了希望。他顾不得吃早饭，马上命车出发，直驶中南海颐年堂毛泽东住地。

　　当他快步进入室内，发现除毛泽东外，还有刘少奇、朱德、邓小平、陈毅、彭真、李富春、谭震林等在座，原来是以中央的名义找彭德怀谈话。

　　彭德怀向在座的人一一注目致意，然后在侧面的一张沙发上默默落座。

　　毛泽东从容地对彭德怀说：“我们一起来商量一下你今后一段时间的工作、学习问题。中央同意你9月9日的来信，读几年书极好。每年有一段时间到工厂和农村去参观和调查研究也是很好的。你年纪大了，就不要去人民公社劳动了。”

　　彭德怀仔细听着，答道：“同意主席的话。”

　　毛泽东问：“准备怎么学习？”

　　彭德怀：“学习哲学、政治经济学。吴家花园离党校近，希望在党校参加学习，准备学四年。”

　　毛泽东表示同意，让彭真、杨尚昆两人负责安排。又说：“不要学那么长时间，两年就够了。”彭德怀也同意。

　　这时，毛泽东没有说下去，注视着彭德怀，似在等候什么。

　　彭德怀默不作声。他也感觉到，他此时“认错”，就能打开僵局，他的处境会好得多，但他决心不再做违心的检讨。庐山上的违心检讨是为了顾全大局，已使他痛苦到“如万箭穿心”。现在，他还为什么呢？他认为，错在毛泽东，而不在自己。

　　历史再一次黯淡起来。两个历史巨人，两个同样火辣的湖南老乡，在彼此的倔强和沉默中，再次失去了谅解的机会。

　　彭德怀给毛泽东最后的上书

　　春去秋来，中国的历史在曲折中前进。1965年9月21日，彭德怀写了一封信给毛泽东，请求允许他回农村去。彭德怀的信当天下午便送到毛泽东案头。毛泽东看信后，于23日早7时半，叫秘书打电话给彭德怀，约他8时半前去谈话。

　　彭德怀谨慎了些：“主席习惯晚上工作，上午要休息，我晚上去吧。”秘书答：“叫你上午就来吧！”

　　彭德怀即乘车前往，8点15分到达颐年堂，毛泽东已在门口等候，看到彭德怀过来，远远就伸出了手。

　　两人握住手，打量着。毛泽东的目光扫过彭德怀黑瘦的面容，斑白的两鬓，似生伤感，说：“几年不见，你显老了。”

　　彭德怀勉强笑了笑：“我是无事不登三宝殿。”

　　毛泽东笑了：“早在等着你，还没有睡觉，昨天下午接到你的信，也高兴得睡不着。”毛泽东顿了顿，又说：“你这个人有个犟脾气，几年也不写信，要写信就写八万言。今天还有少奇、小平、彭真同志，等一会就来参加。周总理因去接西哈努克，故不能来，我们一起谈吧。”

　　毛泽东对彭德怀说：“现在要建设大三线，准备战争。按比例西南投资最多，战略后方也特别重要。你去西南区是适当的。将来还可带点兵去打仗，以便恢复名誉。”

　　彭德怀答：“搞工业是外行，完全无知，政治上也不好做工作。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 庐山：历史的插曲(5)


　　两人在院子里边走边谈，彭德怀谈到在庐山会议上自己提到的三条保证，毛泽东说：“你说的三条保证，后面两条还记得。也许真理在你那边，你的问题让历史作结论吧。”又说：“庐山会议是历史的插曲，已经过去了。要振作精神向前看。”

　　8时40分左右，刘少奇、邓小平、彭真先后来了。大家略事闲谈，转入正题。毛泽东说：“彭德怀同志去三线也许会搞出名堂来。建立党的统一领导，建立三线建设总指挥部，李井泉为主，彭为副。还有程子华。”

　　彭德怀还是不愿接受：“我去搞工业是外行，时间紧迫，恐有所负，我想去边疆搞农业。”

　　刘少奇、邓小平、彭真一起劝他，说搞工业大家都不懂，都在摸索。

　　毛泽东环视在座的人，斩钉截铁地说：“彭德怀同志去西南区，这是党的政策，如有人不同意，要他同我来谈。我过去反对彭德怀同志是积极的，现在支持他也是衷心诚意的。”

　　毛泽东这几句话深深感染了彭德怀。（见《彭德怀传》及《一个真正的人》）毛泽东继续说：“对老彭的看法应当是一分为二，我自己也是这样。”他谈起了往事：“立三路线时，三军团的干部反对过赣江。彭说，要过赣江。一言为定，即过了赣江。在粉碎蒋介石的一、二、三次‘围剿’时，我们合作得很好。

　　反革命的‘富田事变’，写出了三封挑拨离间的假信，送给朱德、彭德怀和黄公略三人，彭立即派人将此信送来，三军团前委会还开了会，发表宣言反对了‘富田事变’。反对张国焘分裂的斗争中，也是坚定的。解放战争在西北战场的成绩也是肯定的，那么一点军队打败国民党胡宗南等那样强大的军队，这件事使我经常想起来。在我的选集上还保存你的名字，为什么一个人犯了错误，一定就要否定一切呢？……”

　　毛泽东转头对坐在身旁的刘少奇说：“请少奇、小平同志召集西南区有关同志开一次会，把问题讲清楚。如果有人不同意，要他来找我谈。”

　　谈话进行了5个半小时。毛泽东一夜工作之后，还没有休息，也没有吃早饭，留彭德怀和在座诸人共进午餐。饭后，毛泽东显得有些疲倦了。彭德怀依依不舍，起身向毛泽东和在座的同志告别。

　　回到吴家花园，彭德怀仍然激动不已，立即提笔把和毛泽东的谈话追记下来。

　　“毛主席还是了解我的。”彭德怀又有了以往那种豪气和自得。但在与毛泽东告别时，毛泽东的一句话又给他投下一片新的阴影。临别时，毛泽东忽然问：“你在中南海游泳池畔对我说过要斗刘少奇同志，恐怕你是参加了‘高饶反党联盟’吧？”

　　彭德怀当时没有在意，回来一想很是不解。的确，毛泽东后来一直认为彭德怀“里通外国”，和高岗一样，“想夺权”，这使得毛泽东最终没有与彭德怀和解。

　　会上没有看到周恩来，总有些心不甘。从毛泽东那里出来后，他给周恩来处打过几次电话，都说周恩来不在家。他放下电话，颇为伤感：“个个都忙，总理更忙。可我彭德怀却闲呆了六年，惭愧呀！”

　　这天，他正在吃午饭，周恩来亲自打来了电话，请他马上去中南海西花厅。

　　彭德怀立即叫车，可司机不在家。他急得团团转，只好给周恩来回电话：“总理，我的车驮不动了，改日再拜访你吧！”

　　周恩来在电话里说：“你的车驮不动，就用我的车去驮你，这叫舍车保帅么！”

　　在西花厅，周恩来和邓颖超热情地款待彭德怀，询问了他6年来的生活情况。彭德怀把同毛泽东会见的情景叙述了一番。周恩来听后很高兴，感慨道：“是啊，庐山的事过去6年了，教训会使我们清醒过来。我们要认真地总结总结。

　　主席说得对，不能分手到底，要团结，‘风物长宜放眼量’嘛，我们前面有很多很多的大事业等待我们去完成。”

　　彭德怀说：“这6年来，我日日夜夜都盼着能早点出来工作，我实在是闲不住啊！”

　　周恩来向他介绍了三线的建设情况，要他注意几点，鼓励彭德怀振作精神，为人民做出新的贡献。

　　彭德怀走了，满腔热情地投入了三线建设的战场。他本想把自己的余生都献给这里的土地和事业。谁知还没等他施展才能，一场更加巨大的政治风暴再次将他推上浪尖。1966年12月24日，他被北京来的红卫兵劫持走了。

　　情况突变，西南建委的杨焙想了一下：“我看，打电话请示一下总理办公室吧！”

　　他要通了长途台。

　　清晨6时，西南建委与总理办公室的电话接通了。秘书周家鼎听取了杨焙的汇报后，马上将此事报告给周恩来。（见《周恩来和他的秘书们》中周家鼎：《总理风格如是说》）周恩来问：“彭德怀同志现在在什么地方？”

　　“已被红卫兵绑架，去向不明。”

　　周恩来一惊：“哪里的红卫兵？”

　　“北航‘红旗’。”

　　“他们串得好快呀！”周恩来凝眉沉思，眉峰一抖，马上吩咐：“立即告诉西南建委和成都军区，马上寻找彭德怀同志，找到后将他保护起来，尔后迅速报告中央！”

　　周家鼎认真记录着周总理的指示：

　　“请以中央和我的名义给西南建委、北航‘红旗’的同学们、成都军区、北京卫戍区去电：中央同意彭德怀同志回京。但要严格执行以下三条：一、由成都军区派出部队和红卫兵一道护送彭德怀同志到京。沿途不许任何截留，不得对他有任何侮辱性的言行，绝对保证他的安全；二、不许坐飞机，由成都军区派出部队在北京车站等候，并负责安排彭德怀同志的生活和学习。以上三条，同时通知北航‘红旗’的同学。各单位必须严格执行，绝对保证彭德怀同志的安全，对他的生命安全各单位要向中央负责。”

　　周家鼎特意叫北航“红旗”的人接电话，要他们必须很好地协助西南建委落实总理指示。尔后，他又急忙回到办公室问周恩来：“总理，成都军区给哪位负责同志通话？”

　　周恩来说：“给黄新廷司令员打电话。”

　　“他已经失去自由了。”

　　“那……就找甘渭汉政委吧！”

　　“他也失去自由了。”

　　“噢？那……是韦杰同志在负责吧？”

　　“是韦杰副司令员在暂时负责。”

　　“那就赶快通知韦杰同志。”

　　周家鼎又通知北京卫戍区司令员傅崇碧到总理办公室接受任务。傅崇碧因正在主持会议，就让政治部主任周述清前去代受任务。

　　周述清一到，周恩来立即布置：“你们卫戍区马上组织力量，近日准备将彭德怀同志接过来，负责他的生活和学习，要专人负责。到火车站去接人，绝对不能让红卫兵将人抢走，加害于他。有问题要及时报告。”

　　周述清走后，周恩来叮嘱周家鼎：“要时刻注意西南的消息。”

　　1966年12月27日晚8时许，彭德怀所乘的列车抵达北京。北京卫戍区派警卫处参谋王金岭专门负责彭德怀的生活和学习，他和周述清一起来到车站，这时已得到风声的红卫兵也站满了车站，准备截留彭德怀。王金岭和周述清与其争执一个小时，仍无法将彭德怀带走，只好同意红卫兵头头打电话请示“中央文革”。

　　此时，中央文革领导小组和政治局正在人民大会堂开“碰头会”。戚本禹接到红卫兵的电话，眉飞色舞地向会议通报：“彭德怀已由红卫兵押送北京站，请示如何处理？”

　　周恩来马上站起来：“此事我已布置卫戍区了，让他们去接，将他的生活和学习管起来。”

　　“卫戍区没有来电话，是地院‘东方红’的同志打来的。”戚本禹捂住话筒，进一步探寻着意见。

　　周恩来问：“卫戍区没去人接吗？”

　　戚本禹转过身去，又对着话筒喊。

　　周恩来预感到事情不妙，抽身离开会场，嘱咐周家鼎快打电话询问傅崇碧。

　　周恩来跟傅崇碧通完话，才知就是戚本禹从中作梗，打着中央名义，要卫戍区把彭德怀交给红卫兵。周恩来指示傅崇碧立即派人去把人要回来。

　　周恩来把戚本禹叫到办公室，大声斥责他：“戚本禹同志，你知道你这样做会造成怎样的恶果吗？如果你以为你的权力还不够，那就把总理的位置夺走吧！

　　把中央的大权统统夺走吧！”

　　28日清晨，傅崇碧接到“中央文革”打来的电话：彭德怀由北京卫戍区和红卫兵共同管理。望卫戍区即派人与红卫兵协商管理办法。当时11时，彭德怀上了卫戍区的大轿车。

　　29日上午，周恩来亲自给傅崇碧打电话，询问了彭德怀的“监护”情况，而后再次指示：彭德怀同志的住处要保密，要绝对安全。不许武斗，不许游街，不许逼供信。

　　彭德怀被“监护”后，于1967年元旦给毛泽东写了一封信。这是他一生中最后一次上书毛泽东。信中写道：

　　主席：

　　您命令我去三线建委，除任第三副主任外，未担任其他任何工作，辜负了您的期望。12月22日晚在成都被北京航空学院红卫兵抓到该部驻成都分部。23日转北京地院东方红红卫兵，于27日押解到京，现被关在中央警卫部队与该红卫兵共同看押。向您最后一次敬礼！祝您万寿无疆！

　　彭德怀

　　1967年1月1日

　　彭德怀写信的用意自然是想让毛泽东知道自己的处境，也预感到这是“最后一次”。到了2月，“文革”风暴更是席卷一切，一大批老干部纷纷倒地，卫戍区的“监护”任务也重了起来。周恩来指示傅崇碧，所有卫戍区的监护点要严格执行五条规定：一、万人以上的斗争大会不开；二、不搞喷气式，不打，不挂牌子，不游斗，不抓走，不跑掉；三、可以看病、理发、洗澡；四、每天可以放20到30分钟的风；五、哨兵放在门外。

　　因为有了这些交代，虽然外面形势很乱，被“监护”起来的彭德怀还没有受到后来的那种非人道的折磨和摧残。

　　但是工作了大半辈子的彭德怀，现在只能在几平方米的小屋里读书学习，扪心自问，写交代材料；这让他简直无法忍受。有一天，王金岭特地将侄女彭梅魁送的水果、滋补品和一台收音机悄悄交给他，他却坚决不要。他向王金岭哀求道：“王参谋，你给我向毛主席打报告，向周总理打报告，权当历史上不曾有我彭德怀，权当不认识我，让我回老家当农民吧！如果我的罪大于功，就干脆把我处决算了！这里我实在呆不下去了！”

　　王金岭劝道：“老人家，这可叫我为难了。一个人的历史并不是他自己也不是其他任何人想承认就承认，想否定就能否定的。再说，现在是“文化大革命”

　　的非常时期，上下都乱。说不定等局面稳定了，毛主席会想到你，会让你出来工作的。”

　　彭德怀仿佛得到了一丝安慰：“那好，我等着。主席只要让我工作，我一定要求再去西南三线。我做梦还又去了三线哩！”

　　1967年4月18日的《人民日报》引起了彭德怀的注意。这天报纸登载了一则消息，讲到国际市场上销售镁的情况。于是，他提起笔，给周恩来写了一封信：

　　总理：

　　前日阅《人民日报》……因而记起去年4月到石棉矿厂（安顺场下游20公里）考察时，该厂矿渣很好，堆积大渡河两岸，未曾利用，已流失不少。此种矿渣中含大量钙镁，其次是磷，还有其他矿物质。加工后即成钙镁磷肥，用于农作物的底肥是很好的。石棉矿渣（矿余）占95%，年可产四五十万吨，设备简单，成本当然是很低的……此事可能被搁置。小事情本不应打扰您，但我不知应告何人，希原谅，顺祝您永远健康。

　　石穿

　　1967年4月20日晚

　　彭德怀以他青年时起的名字署名，肯定是有所用意的。然而周恩来已经是焦头烂额了。在年初专门研究生产的经济计划会议上，本来应该出席的有刘少奇、邓小平、彭真、陶铸；可现在都成了一张张空椅子；无限惆怅中，他急切地盼望着主管工业的余秋里快些到来。他喃喃着：“现在管生产的只剩下这一条胳膊了……”而最终等来的是秘书的低语：“余秋里同志被揪斗去了。”如此一来，面对彭德怀满怀热望的信，他又能做些什么呢？

　　他没有忘记彭德怀。

　　1971年国庆节前夕，卫戍区根据周恩来的指示，通知各个“监护”点，在现有条件下尽量过好节日，改善日常生活条件，绝对保证人身安全，一切法西斯式的审查方式，应一律废除。

　　对于被“监护”的彭德怀来说，度日如年，眼看又一个春节到来，他更加焦躁不安。奇怪的是，这一天竟有人给他送来了礼品：糕点和罐头。彭德怀接过礼物时，问起哨兵：“小鬼，这罐头是你买的？”

　　哨兵回答：“不，是国务院管理局送来的，每人一份。”

　　“国务院？”

　　“对，是周总理让送的。”

　　“总理？总理还没有忘记我们……”

　　他双手捧着礼品，止不住老泪纵横，久久地站在那里，嘴里不停地念叨：

　　“总理啊，我有一肚子的话要对你说，要对主席说呀！为什么还不让我出去呀！”

　　这几年，彭德怀实际上已成了被软禁的政治犯。在长达10余年的专案审查中，由于找不到“里通外国”的证据，而且，审查委员会主任贺龙自己也成了被审查的对象，并先于彭德怀被迫害致死，彭德怀的专案审查交给黄永胜。1970年，“彭组”三次上报了《关于反党头目、里通外国罪行的审查报告》，将“里通外国”、“篡党篡国”和“颠覆无产阶级专政”等罪名强加在彭德怀头上，并对这位开国元勋提出了“撤销党内外一切职务，永远开除党籍，判处无期徒刑，终身剥夺公民权利”的处理意见。所幸的是，毛泽东和周恩来看后都未作任何表示。这样，彭德怀的“案”始终未定。

　　恶劣的监管条件和残酷的批斗审讯，摧垮了这位硬朗朗的铁汉。到了1972年后，他经常便血。直到第二年4月，他才被送进医院检查，被确诊为晚期直肠癌。真可以说，他是死于心肠太直了。

　　周恩来闻讯后，打电话批评了卫戍区监护办公室和专案组：“彭德怀同志病到这个程度，你们怎么才知道？怎么才报告？太不像话了。”他指示：请三○一医院的同志马上研究手术方案，尽全力治疗。

　　4月18日，医院正式通知专案组：“145号”必须尽快动手术，否则有生命危险。专案组只好打报告请示周恩来。周恩来批示：彭德怀同志的问题还没有搞清，手术不要受到影响，一定要做好。

　　可是躺在病床上的彭德怀却坚决反对手术。他对着专案组的人吼道：“你们不把我的问题搞清楚，我决不做手术！”

　　专案组的人劝道：“你的案是毛主席定的，他老人家不点头，谁敢……”

　　“那好，你们让我去见毛主席！”

　　“你这不是给我们出难题吗？告诉你，给你做手术是周总理亲自批准的，你还信不过吗？”

　　“那好，请允许我给总理打个电话，我有话要跟总理说。”

　　“你这不是无理取闹吗！”

　　“不对！我这是正确反映客观事实，我在庐山讲的是真话，我没有错！我到死也不认这个账！不给我把问题搞清楚我死不瞑目！”他还想用自己最后一口气洗清自己的不白之冤，他坚持要在做手术前见一见毛泽东和周恩来，以讲出自己的看法和意见。后经侄女彭梅魁反复劝说，他才勉强同意先做手术。在生命的最后一刻，他仍在不断地申辩：“我没有里通外国！我自己犯有许多错误，但我不搞阴谋诡计，在这一点上，我是清白的！”在风雨飘摇的中国之冬，可能毛泽东、周恩来都已无暇或无心顾及彭德怀了，整个中国都已乱了方寸，他们面前的乱麻已经多得难以理清：毛泽东感觉到“天下大乱了”，自己“已经收到马克思发来的请帖”；而周恩来的处境更加困难，已经时时准备“入地狱”了。尽管我们无意苛求两位伟人，庐山的那场风暴也不是他俩的“合谋”，但庐山会议确是一段无限的悲剧“风光”。彭德怀于1974年11月29日含冤去世。当今天我们能公正地评价这段历史时，“始作俑者”们都已纷纷作古，而这段繁杂的“历史的插曲”，给后人留下了苦涩的思索。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第14章 “大跃进”与“大饥荒”(1)


　　连续工作了17个小时的周恩来，仍在一遍又一遍地拨拉着算盘，计算哪个省有多少粮食……

　　在毛泽东吸烟的烟雾中，车厢里的空气更加凝重，人们不免为江渭清担心起来。

　　领袖们为粮食问题焦虑。

　　庐山会议之后，在毛泽东眼里，这大获全胜的政治局面必将带来经济的飞跃。然而事与愿违，三年“大跃进”才进行了两年，迎来的不是为“一天吃五顿饭”而发愁，而是要勒紧腰带共度饥荒了，人们跑步进入的不是共产主义社会，而是要为几斤粮油去排长队了。初始的困难并未引起足够的重视。但不久，饥饿，这个发了疯的魔鬼就在不远处狞笑，死神在向人们招手……

　　具体地说：从1960年开始到1961年，出现了全国性的粮食供应紧张局面，甚至在一段时间里，北京、天津、上海和沈阳等大城市粮食库存告急，一般只能维持3至5天的供应，山东、山西、河南、安徽等重灾区每人每天只有几两原粮，导致出现浮肿病、非正常死亡等异常严重的情况。据国家统计局统计，1960年、1961年中国人口连续两年出现建国以来的第一次负增长，全国总人口由1959年的672亿减少到659亿，减少了1300多万。（转引自《周恩来总理生涯》，人民出版社）

　　面对饥荒，毛泽东彻夜不眠，思考，再思考；周恩来马不停蹄，努力，再努力；饿死人了，能不急吗？

　　在庐山会议之前，毛泽东、周恩来先到杭州视察。

　　几天前，浙江省委接到陈云的电话，陈云说在嘉善他有个舅舅，来信说生活困难，没粮食吃。陈云在电话里带些讽刺意味地说：“你们嘉兴不是亩产七八百斤吗？你们去查一查啊！那里的百姓在饿肚子。”省委书记霍士廉就带上省委办公厅几个同志到嘉兴、温州、丽水地区调查。一查亩产果然没那么多，那里的老百姓确实正在闹饥荒，还饿死不少人。当霍士廉小心翼翼将这些情况向毛泽东、周恩来汇报时，其他官员的心情都有些紧张。因为他们已觉察到领袖们脸上失去了往日的轻松与笑容。毛泽东的眉头紧皱，连点烟时的手都有些微微发抖。那神色难以捉摸：是惊讶？是疑惑？还是气愤？

　　霍士廉急忙做了补充：“这些材料都是真实的，主席可以派人去调查。”

　　毛泽东吐着烟，半晌不说话。这使得紧张气氛更加剧了。

　　毛泽东说了句：“你是个老实人，我相信你。”显然他的气愤另有所指：“这是犯罪啊。要坚决惩治官僚主义！”他终于忍不住说出心里话：“四川饿死人报人，河南、安徽死了也报了，你们浙江死了这么多人，还说没有死人？”

　　房间里静得掉根针都听得见。毛泽东气得手颤巍巍地，又去点烟。趁此机会，周恩来接过话茬儿：“我总理没有当好，让百姓挨了饿。”他说着，两行热泪流到腮边。他站了起来，深邃的目光直逼前方。他严厉地批评道：“你们是外来人嘛，对浙江的百姓没有感情！”

　　“百姓饿肚子，我们是有责任的。”霍士廉承担着责任，又一言难尽。（参见《和省委书记们》）

　　周恩来继续说：“浙江在自己收成不好的情况下，调大批粮食支援重灾区，是做出了巨大贡献的。重灾区的人民是不会忘记的。”他平日温和的面容一下变出严峻的棱角，加之两道浓眉，显出不怒而威的风度，他的话锋一转：“你们当父母官的，要关心老百姓的生活，不要犯官僚主义的错误。上调粮食20亿斤是多了，30亿斤根本不可能。今年你们少缴国家2亿斤粮，再不够吃，再返销一点。不能让浙江的老百姓饿肚子啊。”

　　霍士廉汇报说，在一次华东会议上，中央一些部门领导和华东局的柯庆施要浙江报高产指标，省委十分为难。毛泽东点了点头：“上有好者，下必有焉。”

　　庐山会议前后，在“人有多大胆，地有多大产”的口号下，浙江各地也放起了“卫星”，说假话，说大话，刮浮夸风的人大有人在。

　　毛泽东已渐渐平静：“报产量，高了就好，低了就右，这不好。这是逼着人家说瞎话。”他起身在房间里溜达，双手剪在背后，边走边说：“报产量多少就是多少，产量上不去，总结经验，找找为什么搞不好？要实事求是嘛，怎么不实事求是啊？”

　　霍士廉说了自己的意见：“一个不说实话，一个是官僚主义，不了解情况，一个是他害怕，害怕戴‘右’的帽子。”

　　毛泽东推心置腹：“你们都是地方官、父母官，最了解情况。我们高了好几层，情况了解不了。你们不向我们说真话，我们就成了瞎子、聋子啦！”

　　霍士廉：“这二年全省粮食连年减产，但国家粮食征购增加，使农民的生活用粮发生困难，不得不实行‘瓜菜代’。农村普遍出现‘三瘦’：人瘦、牛瘦、地瘦，不少地方出现饿、病、逃、荒，一些产粮区饿死人的现象也有发生。”

　　毛泽东当即指出：“征购粮食可以低一些么，得保证农民吃饭，你把农民口粮都弄来了，可不行啊。”

　　周恩来也说：“对老百姓的生活一定要关心。”

　　毛泽东：“农民没了粮食，吃不饱饭，劳动就没劲头，得想个办法，改变这种状况。”

　　周恩来对霍士廉说：“你们查一下，粮食不够吃的究竟有多少？”

　　霍士廉有苦难言：“一个月前就给中央报了。”

　　周恩来：“今年你们浙江粮食少交15亿斤，补给不够吃的。不能我们吃饱饭，让老百姓饿肚子。”周恩来想了一下又说：“老百姓没有饭吃，你们要负责任，省委要写检查。”

　　毛泽东感慨道：“浮夸风害死人哟！”

　　所以，毛泽东上庐山，一开始的初衷的确是想解决党内作风不实、经济下滑的问题，他给各级干部的一封信中，特意指出：老实人，敢讲真话的，归根到底，于人民事业有利，于自己也不吃亏。爱讲假话的人，一害人民，二害自己，总是吃亏。应当说，有许多假话是上面压出来的。上面“一吹二压三许愿”，使下面很难办。因此，干劲一定要有，假话一定不可讲。特别是在党的八届七中全会上，毛泽东更是响亮地提出：在党内要造成有话就讲，有缺点就要改进的空气；号召大家学习海瑞精神，要舍得一身剐，敢把皇帝拉下马；要求中央委员们敢讲真话，不怕警告、降职、撤职、开除党籍，不怕离婚、杀头，要敢于坚持真理。可悲的是，当彭德怀真的“要当海瑞”时，毛泽东否定了自己。然而毛泽东不能闭眼不看现实，庐山之后，他还是要回过头来纠正“大跃进”中出现的错误，着手解决天下最大的事情：粮食，或曰吃饭问题。

　　到了1960年，粮食问题仍在继续滑坡。全国有好些省份灾情十分严重，饥荒肆虐，已经吞噬了许多人的生命。作为一国总理，如同一家之长一样，最操心的事莫过于粮食。人们已经听说周恩来同毛泽东一样，已经几个月不吃猪肉，饭也吃得少了。

　　这年四五月间，江西省委书记杨尚奎到北京开会，他几次见到总理，都觉得他心事很重，眉宇间深藏着一种忧郁之色。星期天，杨尚奎和夫人水静正准备去看望朋友，忽然接到通知，说总理想和华东几位书记个别谈一些问题，希望不要外出。

　　他俩就坐在屋里等候，猜想总理会谈什么问题。杨尚奎心里有谱：这个时刻，八成是谈粮食问题。

　　10点半钟，周恩来步入杨尚奎的房间，坐下不一会儿，他就开门见山地说起：“去年全国有好几个产粮省，包括四川这样的粮食大省都遭了灾，估计今年的生产形势也很糟糕，所以中央在粮食问题上遇到了越来越大的困难。目前，北京、天津、上海的粮食库存都已经挖空了，调进的不够市场供应，如果不马上调一批粮食救急，像这样的大城市一旦发生粮荒，后果是不堪设想的。所以，这就不得不向你们求助了。”

　　周恩来说完，含笑望着杨尚奎。

　　杨尚奎很沉重地点了点头，看得出，他略有难色。作为一省之长，担子之重不亚于一个小国，他同样担负着“家长”的角色，也总要吃着上顿想着下顿，吃着盆里想着锅里。

　　周恩来理解杨尚奎的心情：“是啊，江西已经调出了10亿斤粮食，做出了很大的贡献，而且你们自己也有困难。但是，和别的省比较起来，你们还是好的。

　　所以我今天特地来和你商量，能不能再增调2亿斤，支持中央，救救燃眉之急？”

　　杨尚奎觉得尽管总理对江西的情况有所了解，但还是应该实事求是，将江西的情况作一详细汇报：“江西是个农业省，主要是产粮。自古以来，特别是从南北朝时期起，江西就是重要的粮食产地和供应地，现在给中央调运粮食更是理所当然，义不容辞的。但是，这两年我们的困难很大，1958年，许多地方顾了炼钢铁而误了农业，结果不是增产而是减产，不少稻子烂在田里；或者是晚稻缺乏管理而歉收。去年大灾，江西也未能幸免；今年的情况又不大好。灾情严重的地方，已经出现大批浮肿病人，个别县还出现了饿死人的问题。虽然我们及时发现了，采取了有力措施，防止进一步恶化，但我们一点也不敢大意。要是今年又歉收，明年再遭灾怎么办？我还是想，要准备最坏的事情发生。”

　　“你的想法很对，尚奎同志。”周恩来叹口气说，“老天不听我们的，有人又趁火打劫，又是逼债，又是切断援助。是的，要准备应付最坏的局面。”

　　“所以在中央调走10亿斤粮食之后，我们又重新调整了用粮计划，压缩了群众的粮食定量。”杨尚奎接着说，“富裕的地方，还可以勉强吃饱；困难的地方，那就要靠‘瓜菜代’了。这次来京开会之前，我到临川县一些公社看了一下，公共食堂煮的‘饭’，基本上是红薯叶子……”

　　杨尚奎声音哽咽，说不下去了。

　　周恩来长叹一声：“在山东，红薯叶子都吃不上哟！问题是并不止一个山东。”

　　“江西应该比山东那些地方好，它历来就是个出粮食的地方。也正因为如此，江西用粮也一直比较宽裕。农民喂猪、养鸡都习惯用粮食。可现在，人都不够吃了。”

　　“你们干部定量多少？”周恩来问。

　　“在粮食情况最好的县，干部最多定量为24斤。在猪肉、食油、禽、蛋之类都少到几乎没有的时候，一餐吃一斤米，就像吃根冰棒一样，干部直喊饿，我们不让喊，不让发牢骚。他们嘴一闭，牙一咬，挺下去。”

　　“江西的干部，有艰苦奋斗的好传统。好同志，都是好同志呀。”

　　“总理，我说这些不是向中央叫苦，而是让中央知道江西的情况。”杨尚奎坐直了说，“我们既要识大体，顾大局，又要考虑江西这个鱼米之乡的群众对饥饿的承受力。至于再增调两亿斤粮食，总理既然提出来，我们说什么也得支持。

　　我回去再做做工作，统一一下认识，就是再勒紧一次裤带也是要给的。”

　　周恩来咯咯地笑了，他笑得那样舒心：“我就知道老表的风格高！谢谢你，尚奎同志，我代表中央和人民谢谢你！”他站起来扶着杨尚奎的肩膀说：“放心，我不会给你们再加压力了。”憨厚得如同农民一般的杨尚奎也笑了。仅靠江西那几亿粮食，对于几亿人口的中国来说，简直是杯水车薪。到了1960年年底，全国粮食紧张情况仍在加剧，许多大城市粮食供应告急。

　　周恩来和陈云同国务院其他领导人心急如焚。他们一次次地研究调配方案，都显得捉襟见肘。陈云提议，挤出一部分外汇进口粮食。这可是一个重大决定。

　　因为自中华人民共和国成立以来到1960年，国家不仅不再进口粮食，而且每年有一定数量的粮食出口。吃进口粮，这对“大跃进”来说简直是个讽刺。用外汇进口粮食，无疑是当时一个禁区。务实的周恩来和陈云还是决定了。

　　12月30日，周恩来离京前往缅甸访问。在飞机场，周恩来、陈云、叶季壮还在商量进口多少粮食的问题。当时确定的进口粮食数额是150万吨。到昆明后，外贸部给随周恩来出访的外贸部副部长雷任民打来电话，说中央决定进口250万吨粮食。雷任民当即把这一情况报告周恩来。周恩来说：这件事我不知道。他马上打电话问陈云。陈云说粮食太紧张了，要进口这么多才能渡过难关。

　　（见雷任民：《回忆周总理对外贸工作的关怀和指导》）心急如焚的周恩来许久没有说话。

　　在访问结束前一天，周恩来对雷任民说：“访问结束后，你不要回北京，直接去香港，确实搞清三个问题：一是能不能买到粮；二是运输问题能不能解决；三是中国银行能不能解决外汇支付问题。”

　　雷任民到香港以后，召集有关单位了解情况，基本解决了货源、运输、外汇等问题。在购粮、运输过程中，周恩来几乎每天晚上都把雷任民叫去汇报进口粮食的各个细节。

　　1961年，中国共从国际市场进口粮食500万吨。

　　这使得周恩来疲于应付。有一天，连续工作了17个小时的周恩来，仍在一遍又一遍地敲打算盘，计算哪个省有多少粮食，哪个省可以调出多少，或者急需调入多少。保健护士郑淑芸前去送药，不忍地说：“总理，像这样具体的技术工作，不能让别的同志帮你做一下吗？”

　　周恩来猛然一怔，严肃地看了小郑一眼，说：“怎么能这么看呢？这可不是小事，它关系到亿万人民吃饭的大问题。我不亲自算一算，怎么能知道底细？作为一国总理，那怎么行呢？”他接过药片，用杯中的水送服，又俯下身子“算账”。

　　小郑觉得总理说得在理，可还是嘀咕着：“总理，你也不能不顾自己的身体呀！”

　　她的鼻子一酸，热泪夺眶而出。

　　这一年，有一次周恩来出访归来，党和国家领导人到机场迎接他。第二天，他看到一张报纸上刊载他回京的消息上有“周恩来总理神采奕奕地走下飞机”

　　时，不由得紧皱眉头。他指着报纸对值班秘书说，“你打个电话，问一下这条新闻是谁写的，叫他马上到我这儿来一下。”

　　写这条新闻的记者很快赶到西花厅。周恩来放下手中工作，又拿起那张报纸说：“我们现在国家遭难，人民受苦，我周恩来凭什么还‘神采奕奕’？”记者知道错了，只好向总理检讨。同时汇报说，他当时写这则新闻时只考虑了国际方面的因素，才出了这样的差错。周恩来略一沉思，又谆谆告诫说，“我们共产党的干部都是人民的公仆和勤务员，现在天灾人祸闹得我们饭都吃不饱，我周恩来作为国家的总管，居然还‘神采奕奕’？这样的宣传‘上不合国情，下不安于民心’，群众看了会怎么想？”

　　这几句话说得那位记者频频点头，并记了一辈子。

　　因农村食堂的事，两个老乡非要见毛泽东“天灾人祸”，使得共和国的领袖们凝聚在一起，要共渡难关。这时的毛泽东与周恩来关系也比较融洽。据说1960年春天，他们一道去长沙视察时，还有过两人妙对对联之事，流传至今。当他们在湘江边游览时，但见橘子洲的江面上，百舸争流，舟帆点点，毛泽东回想学生时代，诗兴大发，随口吟出一佳联：

　　“橘子洲，洲旁舟，舟行洲不行。”然后风趣地对周恩来说：“恩来同志，我一时江郎才尽了，请你来个锦上添花如何？”

　　毛泽东所吟之联，动静相对，采取顶针格，前一句结尾一字，作为后一句的起头之字，三个断句，两处顶针，而且“洲”与“舟”又是谐音，对仗起来比较困难。

　　周恩来点头笑着，不觉已来到天心阁。周恩来向来认真，不管毛泽东是否当真，他这一路都在考虑对联的下句。当他无意中见一群鸽子从阁中飞出，顿时悟出一下联。他对毛泽东说：“主席，你看这句行不行：天心阁，阁中鸽，鸽飞阁不飞。”

　　毛泽东听后，连声称赞：“对得好，对得好啊！”

　　这虽然是一则趣谈，也反映了这一时期毛泽东与周恩来的“珠联璧合”。

　　毛泽东的专列又从湖南开入江西。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



第15章 “大跃进”与“大饥荒”(2)


　　江西的“东道主”杨尚奎已经得到通知，毛泽东要在南昌停留几日。于是，他便和夫人水静早早地来到向塘车站等候。

　　可谁知专列刚刚停稳，毛泽东突然改变了计划，他不但没有下车，还拉上杨尚奎夫妇一道直奔杭州方向而去。他俩没有一点准备，连盥洗用具、换洗的衣服都没有带，只好让警卫员回去拿，直接送到杭州。

　　列车在绿色的江南水乡穿行，一夜过去，杭州到了。

　　可是毛泽东仍然没有下车。

　　而车下上来了许多人，他们之中有周恩来、谭震林、李井泉、柯庆施、陶铸、王任重、江华、江谓清、曾希圣、叶飞等，除了中央有关部门的领导，就是南方各省市委第一书记了。

　　专列又开到了绍兴境内。绵绵春雨使宁静的田野蒙上了一层淡淡的忧愁。

　　专列里头却很热闹。有人是第一次登上主席的专列。他们好奇地打量着这类似房间的流动的办公室。主席住的那节车厢除了卧室、卫生间外，还有一个大客厅，里面摆着一张长方桌，几张沙发，几把椅子，全部都套上了白布套，显得素雅洁净。还有两三个小房间，是卫士和工作人员住的。与此相邻的一节车厢，结构也大致相似，卧室里有张大双人床，两张沙发，一个茶几，沙发也套上了白布套子。秘书告诉大家，主席住的那节车厢叫甲组；这里叫乙组，原是给江青准备的，但她一直没有来过。

　　各方领导入座后，毛泽东宣布开会，议题是农业问题。他还准备带领大家去绍兴东湖农场参观。1954年谭启龙曾陪同他视察过这个农场，对它的印象很深，认为办得好。

　　这中间，毛泽东自己提出了农村公共食堂问题。

　　可是一开始，没有人吭声。因为庐山会议上，毛泽东的话犹在耳畔。毛泽东那时讲得很肯定：“食堂问题，是好东西，无可厚非。赞成自愿参加，节约归己。保持1\/3即好，15亿人。坚持下来了不起。希望达到25亿人。《红旗》登了一个食堂，败而复成，不仅节省劳力，还节省物资。有的用上了自来水……有右派出来说，无一点儿好处。攻其一点，不及其余。”

　　尽管许多人已从实际中看到了食堂的弊病，可毛泽东言之凿凿，谁敢再去反这个潮流，去当“彭德怀第二”？党内的生活已经严重地不正常了。于是，在已经发过言的人中间，还没有多少不同意见，最多只是说了“一个指头”的问题。

　　毛泽东点到江苏省委第一书记江渭清：“渭清啊，他们都发表了意见，唯独你什么也没说，是何道理啊？”（以下见《和省委书记们》及《百年潮》：《毛泽东解散公共食堂》）

　　江渭清一搭话，把大伙都听愣了。他说：“主席，我不能说！”

　　毛泽东也很吃惊：“为何不能说，你为什么不能说呢？”

　　江渭清仍是一脸踌躇，欲言又止：“主席，我真的不能说。我要是一说，就该唱反调了。”

　　“不管什么意见，你讲出来嘛，怕什么？”

　　毛泽东完全清楚江渭清的性格，奇怪的是，一个行伍出身的炮筒子脾气，今天怎么变得如此忸忸怩怩，吞吞吐吐了呢。可江渭清越不说，毛泽东越想知道。

　　他做开了思想工作：

　　“言者无罪，闻者足戒嘛。咱们今天一不打棍子，二不戴帽子，三不抓辫子，怎么样，你畅所欲言吧！”

　　江渭清这才开了腔：“那好，我就说说公共食堂怎么怎么坏吧！”

　　又是一语惊人。

　　毛泽东不喜欢这种“高度概括”，也不满意江渭清的激动情绪：“坏，就具体说坏在何处嘛！”

　　随着毛泽东吸烟的力度加剧，烟雾中，仿佛车厢里的空气也凝重起来。人们不免为江渭清担心起来。

　　江渭清一开口就刹不住车了：“我说三条。主席啊，你老人家说过要忙时吃干的，闲时吃稀的，整劳力吃干的，半劳力吃稀的。可现在，公社食堂统统吃的是干的，管也管不住。半年吃了全年的粮，下半年怎么办啊？”

　　大凡行伍出身又心直口快的人，能身居高位者，一定是粗中有细，江渭清可以算是这样的人。他在阐明自己意见之前，没有忘记抬出“老人家”说过的话。

　　这也是一种艺术。毛泽东不反对，且听下文：“这算第一条，那么，二呢？”

　　“你老人家曾经说过不吃猪肉了。我说，要是全国人民都不吃猪肉了，那该成个什么样子啊！农民一家一户过日子，每户搞点野菜、剩饭剩汤什么的就能养头猪，全国一亿多户农民，每户养一头猪，就是一亿多头猪，我们还愁没有肉吃吗？可现在社员都进了公共食堂，不许养鸡、养鸭、养鹅、养羊，结果没有蛋吃，没有肉吃。”

　　“这是第二条。”毛泽东扳下两个指头，“三呢？”

　　“食堂天天打破锅，天天摔碎碗，大家不爱护啊。还有，统统砍硬木烧火。

　　您老人家提倡绿化，可现在树都快被烧光啦。”

　　江渭清讲完了，轻松地端起杯子喝水。会场仍然很静。

　　毛泽东不表态，反而侧身问起旁边坐着的周恩来：“总理，他讲得有道理吧？”

　　周恩来点点头。

　　书记们也相互议论起来。其实他们也有话埋在心里。

　　“那么好吧，”毛泽东没有把话说死，“就这个问题再继续作深入调查。调查结果证明江渭清说得对时，公共食堂一风吹。若江渭清说得不对，另做评论！”

　　这天，专列到达绍兴时，天仍在下雨。毛泽东、周恩来和省委书记们只好凭窗观望东湖农场。毛泽东没有多说话，可能他的思绪仍沉浸在农村食堂那件事上。

　　对于“大跃进”以来的形势，毛泽东有过反思。他在1960年6月18日所作的《十年总结》中，谈到高指标的教训时，否定过自己，即肯定了周恩来：“1956年周恩来同志的第二个五年计划，大部分指标，如钢等，替我们留下了三年的余地，多少好啊！”但他并不因此改变整个“大跃进”的既定方针，谁都难以突破历史的局限。他的方向没有变，只是在不断地校正行进的脚步。

　　这年的9月下旬，毛泽东家乡的两个人来到北京。

　　他们一个是毛泽东的堂弟毛泽荣，一个是毛泽东的堂表弟文东仙。他们是代表乡亲们，要来向“主席三哥”面陈农村实情的。时值国庆前夕，毛泽东没有时间接见。他们就住在毛泽东的姨表兄、国务院参事室参事王季范家里。王季范将他们反映的情况整理成10个问题，准备当面向毛泽东汇报。老人是个热心肠：“我愿意作你们的参谋，我们一起去见主席。”

　　眼看国庆节都过了，毛泽东还是没有接见。他们有些着急，催主席秘书快办。秘书说：“主席很忙，他现在确实没有时间见你们，材料由我们带去好不好？”

　　两个老乡一口拒绝：“不行！不见主席三哥，我们不交材料。主席三哥说过，乡里来了很多信，他收不到。”秘书没法，又去请示，回来说：“请两位老人体谅，主席还是没有时间接见你们。”

　　毛泽荣一拉文东仙：“他没有时间，我们自己去找他。”说着，两人就到了中南海警卫局，请接待室的同志打电话找毛泽东。毛泽东正在开会，闻讯嘱咐接待人员安排两位老人在中南海接待室住下，等候接见。

　　又过了几天，他们两人和王季范终于来到了毛泽东身边。两位乡亲一见毛泽东，发现主席比前几年苍老了，鬓边白发增多，眼角皱纹加深，神色憔悴。他们顾不得多想，滔滔不绝地说起家乡的事：

　　——公社和生产队干部向上虚报产量，又不按科学种田，为了多插一季稻谷，强令社员正月下种，结果烂了禾种，便砍社员的口粮；还盲目下令密植，结果减了产；

　　——不少干部作风不民主，有的作风恶劣，只能按他们讲的办，社员有意见不敢提，谁提就会被戴上“反党反红旗”的大帽子；

　　——大办钢铁，大办水利，青壮年全部上了工地，家里只剩下婆婆老倌和细伢子，稻子掉在田里，红薯烂在地里，都不能及时收回，弄得大家口粮奇缺；

　　——大割“资本主义尾巴”，社员的鸡、鸭、猪等家禽家畜被一把没收，搞得鸡犬不宁，差不多都绝了种；

　　——公社食堂越办越糟，粮食越来越缺乏，现在不少人只能吃到米糠，煮烂白菜；社员出工不出力，也没得力，不少人因吃不饱，得了浮肿病，疗养院住了好多人，医疗跟不上……

　　最后，毛泽荣提高嗓门说：“主席三哥，这些情况，干部都不给你汇报。你住在北京城里，天高皇帝远，不知道。现在乱了套，会要饿死人，你得管一管呢！”

　　文东仙也说：“主席，你知道我们韶山是湘潭、湘乡、宁乡三县交界的地方，三县情况都一样哩！你可以派人去调查。”

　　王季范附和着说：“是啊，你可以派我每年到两个省视察，以调查了解一些真实情况。”

　　毛泽东静静地听着，心里很不是滋味。他问道：“你们现在的口粮是怎样分吃的？”

　　毛泽荣答：“小孩每天三两，大人一斤。”

　　“老秤还是新秤？”

　　文东仙答：“是新秤。”

　　王季范插言道：“莫说农村是这样，我的粮食也不够，每天只有七两米，两个孙王海容和王启华在校读书吃不饱，经常把我的饭吃个精光。真是饿死老人，救活小孩。”

　　毛泽东依习惯半支半支地抽着烟。青的烟缕袅袅地往上飘，忽然又散了。他的心情也在像烟丝的雾中，纷纷地，轻轻地，但又重重地压在心上。心是沉闷得很。他忧郁地说：看来得采取一些措施，得想想办法。

　　1961年中央召开八届九中全会，毛泽东号召全党大兴调查研究之风，还说今后搞几年慢腾腾，指标不要那么高，不要务虚名而招实祸。全会一结束，毛泽东派三个调查组去农村，胡乔木率调查组到了毛泽东的家乡。

　　这年3月，毛泽东在广州主持起草了《农村人民公社工作条例（草案）》（简称《六十条》）。调查组到韶山和大坪之后，广泛听取了群众对《六十条》的意见。当时，《六十条》草案仍规定实行部分供给制，保留公共食堂，粮食分到食堂不分到个人。但在讨论中群众反映最强烈的就是公共食堂。座谈会要求解散食堂的呼声一浪高过一浪，但调查组不敢表态。有的说，公共食堂是共产主义的萌芽，这是写在中央文件里的，谁敢否定？有的说，周小舟是省委书记，因为讲了公共食堂不好被撤了职，要是我们表态解散了食堂，该当何罪？！

　　4月14日，胡乔木向毛泽东写了信，连同关于解决食堂问题的报告等4个材料，要毛泽东的侄子毛华初送交当时正在长沙的毛泽东，并当面向毛泽东汇报。

　　毛泽东看完信件和材料后，于15日接见毛华初。

　　毛泽东问：“公共食堂为什么群众不愿意，办不下去呢？”

　　毛华初答：“主要是吃不饱，不自由。”

　　“粮食都是那么多，为什么在食堂就吃不饱呢？”

　　“主要是吃法不一样，一家一户大小人丁吃多吃少不一样，加上自留地小菜半年粮，主粮就吃得少。再一家老少几口人，谁多吃一口，少吃一口也就过去了。”

　　毛泽东领悟了其中的奥秘，点点头，又问：“办食堂为什么破坏山林那么严重？”

　　毛华初答道：“办食堂吃饭人多，用大锅大灶蒸饭，茅柴子不经烧，火力小，而木柴火力大，所以树都砍着烧了。”

　　“依你们看食堂不办为好？”

　　“是的。”

　　毛泽东又问起一个叫唐家坨的情况。

　　毛华初如实相告：“唐家坨一个屋场基本上是一个生产队，生产一般。都是自家兄弟叔侄，但团结性差。”

　　毛泽东宽慰地说：“你谈得好，说了真话。当干部汇报情况都要说真话。有些人向领导汇报情况说好不说忧，结果害人不浅。”他说到食堂问题：“关于解散食堂，我一个人不能独自决定。即使要散，也得经中央讨论决定。因为这是关系到全国的问题。你们到韶山先作试点，注意散食堂后还会有什么新问题。”

　　试点先在大坪大队进行，社员们听说解散公共食堂，个个像过年一样欢天喜地，说这是他们的“第二次解放”。

　　1961年4月26日，党中央以《中央批发主席批示的几个重要文件》为题，向全国转发胡乔木的信及4个附件。（参见《百年潮》同题文章）

　　毛泽东希望下去的人多来信

　　1961年3月10日，毛泽东主持的“三南”（中南、华东、西南）会议在广州开幕。与此同时，由刘少奇、周恩来、陈云、邓小平主持的“三北”（华北、东北、西北）会议，在北京开幕，两个会的主要议题，都是讨论农村工作。

　　3月13日上午8时，毛泽东给刘、周、陈、邓写信，号召大家亲自去农村调查。信中说：一些领导同志至今对农村平均主义的问题不甚了了，其原因是忙于事务工作，不做亲身典型调查，满足于在会议上听或者看地、县两级的报告，满足于走马观花的调查，希望从此改正。他原定派陶铸去北京通报“三南”会议情况，但马上又改变主意，请“三北”会议移师广州，合开广州会议。

　　广州会议于3月15日开幕。会议通过了《关于认真进行调查研究工作给中央局、各省、市、自治区党委的一封信》，全党大兴调查研究之风。

　　周恩来从百忙中抽出时间，响应毛泽东的号召，来到河北邯郸地区调查。

　　5月3日这天，天气晴好，春风送暖。周恩来身穿半旧藏青色中山装，脚蹬一双半旧圆口布鞋，带着几位工作人员，包括身体欠佳的邓颖超，驱车悄悄来到原晋冀鲁豫军区所在地———武安县伯延村。解放战争中，刘伯承和邓小平在这里指挥了著名的上党战役和邯郸战役。这次来，他们仍住在部队的营房里，早晚回营房吃饭，中午就在视察的伯延村就餐。

　　这时的伯延村成为公社所在地，有十多个小村，人口不到3万，但这里的公共食堂办得较早。但伯延受灾面积大，正面临着严重饥荒。周恩来这次来调查的意图主要是食堂、供给制和包工包产。（详见1977年1月16日《河北日报》：《伯延的春天》）

　　到武安的第一天中午，周恩来就带着随行人员，突然走进农民的食堂，说要在这里就餐。食堂的人一下子紧张起来，赶快叫社员们把饭打了走。周恩来进来时好生奇怪：平时那种热热闹闹的吃大锅饭的景象到哪里去了？更奇怪的是，几天见不到一点肉星子的饭桌上，竟出现了热气腾腾的猪肉和鸡蛋。周恩来四处张望，问食堂的人：“平时你们也吃这么好吗？”

　　食堂的人支支吾吾：“唉，唉。”

　　周恩来笑了：“这么说，你们比我们在北京生活还好啊！”

　　“好，好。”

　　“那好，”周恩来指指桌上的饭菜，说：“今天我不能吃这些东西。苏联逼债，我立了规矩，不吃鸡蛋，不吃猪肉。给村里的病号吃吧，他们比我需要。”

　　说完，他让工作人员将这些东西端走了。

　　周恩来总觉得这里面有蹊跷。

　　只过了一天，他又悄悄来到另一个村的食堂，但他还是去晚了，社员已经吃完饭回家了。炊事员一见周恩来来了，不管别的，先去盖锅盖，说东西已经吃光了。随同的公社干部就叫总理回公社吃。周恩来不动声色，直奔灶台。公社干部的心一下子揪了起来，就怕总理掀锅盖。可周恩来抓的就是锅盖，他掀开一看，里面还剩下些玉米糊糊，二话不说，拿碗就盛。炊事员急了，要用干净的毛巾替总理擦擦黑黢黢的碗边，周恩来摆摆手，“这没关系，不用擦。”这一顿玉米糊糊下肚，周恩来对农村食堂的情况也略知一二了。但仅就一村而言，他还不敢肯定都是这样。他问公社干部，干部说社员放开肚子吃，吃不好，但能吃饱。周恩来将信将疑：他看社员们不少面有菜色，还有一些浮肿病人，这能叫吃饱吗？

　　他召集了一次社员座谈会，一开始，群众还是不敢说话，敢说话的只说食堂好，能吃饱。周恩来见老百姓怕“官”，一回身，指指后墙上挂的画像，一个是毛泽东，另一个是他，说道：“我叫周恩来，就是墙上那个人，你们看像不像？”

　　一听这话，群众乐了起来。刚才寂静无声的会场骚动起来，一些人的脸上有了活泼劲。周恩来继续说：“这次我来是想听大家的心里话，有话只管说，说错了也不要紧。”

　　可仍无人敢大声说话。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 “大跃进”与“大饥荒”(3)


　　周恩来见一个农民蹲在他身边，闷头抽烟，就问他：“你叫什么名字，怎么不说话？”

　　别的人就说他叫二延，也有的报出大名张二延。

　　张二延年近五十，其实是个爽快人，要不是村干部一再叮咛，说总理是大官，可不能胡说八道，他早就开腔了。他说了几句话，周恩来觉得他很真诚，散会后，周恩来走访社员家庭，就来到张二延家。说家，也不是什么家，而只是公社拖拉机站旁的一间小屋，周总理的车正好停在邻近。刚一走近，周恩来就亲切地高声叫道：“二延，二延，在家吗？”张二延听见是周恩来的喊声，赶紧把身子一侧，面向墙壁，佯装睡着，这时隔壁木匠铺的人告诉总理，说二延在家哩。

　　周恩来推开屋门，走到炕前，发现张二延在睡觉，就拍了一下张二延的腿，说：“二延疲劳了？”

　　张二延坐起来，说：“不疲劳。”

　　“那你下午去开会吧，会上见。”

　　周恩来说完转身走了。可到了下午开会时，还是不见张二延的影，原来张二延扛着镢头上地里干活去了，周恩来就派人去叫。

　　当张二延走进会场时，周恩来对他说：“以后不要叫我总理，叫我老周就行。”周恩来一边说着，一边热情地拉着张二延的手，叫他坐下，并叫他发言。

　　张二延见总理如此恳切，不好意思地说：“今天我要少说，伤风感冒了。”

　　“你也不伤风，也不感冒，你有了糊涂思想。”周恩来一下说到了张二延的要害。

　　张二延就说：“干脆我就糊涂糊涂吧。你老叫我说，我净说真说，公社、区里干部都在哩，你把他们的职撤了，对我有啥好？你管着全国的事，你走了，我还有命吗？我说了那么多话，哪有不说错的吗？说错了，人家把我逮起来，你在北京咋知道？”

　　“你大胆说吧，说错了也不逮捕你，我每年都要派人来看看你。”

　　张二延被打动了，呼地站起来，话一出口就很冲：“总理，你还叫我说真话？”

　　他这一开口，可把村干部紧张坏了。周恩来却很平静：“当然是说真话啦。”

　　张二延根据伯延公社受灾的所见所闻，大着嗓门说：“要说真话，刚才说的食堂好，全是假话。食堂好，食堂吃不饱。”

　　“为什么吃不饱？”周恩来严肃地盯着二延的脸。

　　“总理，你算算，一共几两指标？司务长、炊事员多吃一点，他们的老婆、孩子、爹娘再多吃一点，到我们社员嘴里才三四两，能吃饱吗？要是自己做，汤汤水水的总能糊饱肚子。别看我死了老婆，一人拉扯几个娃娃，我还是愿意自己做。冬天还可以用余热取暖。”张二延一说三叹：“这两年生活是一年不如一年！”

　　有人打了头炮，别的人就掏开了心窝。七嘴八舌之后，有人竟抽噎起来。

　　也许是受了会场情绪的感染，张二延一下冒出了一句“狠话”：“总理啊，如果再这样下去两年，连你也会没有吃的！”

　　“为什么会这样呢？”

　　“因为我们当然首先要顾自己，你们征购不到，当然会没有吃的！”

　　在场的地委干部没有料到这个二延会冒出这样大为不敬的话，气得胸口一起一伏，对着周恩来说道：“总理你别听他瞎咧咧，这个人是个落后分子。”

　　周恩来不动声色地看了看这位干部，仍然和气地说：“这样看不对。张二延说的是真理。只有当他把我们看作是自己人时，才会说这样的话，这是一针见血的话。”

　　周恩来又转过脸去，鼓励张二延继续大胆说真话。周恩来是个说话算数的人。从1961年到“文化大革命”前夕，他真的每年派人到伯延村来看望他的农民朋友张二延。在调查的时候，周恩来又去过一次张二延的家，知道他1960年死了妻子，留下四个孩子，大的13岁，小的只有3岁。一家人挤在一个炕头上。

　　周恩来就说：“你抚养不了这么多孩子，让我领走两个吧？大了再让他们回来。”

　　“总理，你管国家大事，不给你添麻烦了，让我自己领着吧。”这件事过去二十多年了，张二延也七十多岁了，孩子都成家立业了，但是每当说起这件事，孩子们还埋怨这位又当爹又当娘的父亲当初为何不让总理领走自己哩。

　　经过几番细致的调查，周恩来终于弄清了社员们对食堂的态度。他跟随他来的人说：是不是找一个食堂试一试，宣布采取自愿原则入食堂，不愿入的可以把口粮领回去。根据周恩来的指示，调查组在一个生产小队宣布了这个决定后，谁也没有料到，除了炊事员外，社员竟然全部退出了食堂。

　　这以后，周恩来又到伯延先锋大队第四生产队就包产问题开了一次座谈会。

　　会上，周恩来问社员：你们这个队每亩包产304斤粮食能够达到吗？

　　这一问，感受了周恩来平等待人作风的社员们争先恐后地发言：“多了，包得太多了！我们这个地方旱得厉害，夏田每亩平均产量只有70斤左右，有的只有40斤，还有的连种子都可能收不回来。”“夏荒这样严重，全年平均亩产304斤不可能……”

　　周恩来转眼看着生产队长，问他：“为什么要包这样高的指标？”

　　生产队长说得明白：“这是任务。公社党委、县里头要这个任务，实际上不可能。”

　　周恩来掐指一算，摇了摇头，又问社员：“你们的意见呢？”

　　社员们七嘴八舌地议论开了，最后一致倾向于每亩包产200多斤。

　　一个社员嗑嗑烟袋锅，望望在场的“头头脑脑”，磨蹭了半天才说：“你们现在不定死，谁晓得秋天会不会又要多征。要是那个时候，把我们的口粮又挤掉了，自留地的收成也顶口粮，结果还是我们落空。”显然他心有余悸，又想得周全。社员们又是一阵赞同声。

　　周恩来看看在场的地委、县委和公社的负责人，那目光是在征询他们的意见，见没人反对，他便说：“我可以保证。分下去的自留地不要再收回了，再不要拿自留地顶口粮指标了。”

　　社员们顿时眉开眼笑。

　　回到住处，周恩来忙着整理几天来调查的情况，一直工作到5月7日凌晨3时。

　　这天之前，毛泽东刚从杭州到达上海。他是为5月15日召开中央工作会议，再次南下的。他要继上次广州会议再次研究农村问题，包括反映强烈的食堂问题、粮食问题、供给制问题。5月6日凌晨时分，他披衣起床，提笔给四川省委第一书记李井泉和正在那里调查的农机部长陈正人写信，要求各中央局，各省市区党委第一书记下苦功夫去农村认真做调查，并和他随时通信。毛泽东颇为动情：“井泉同志：你为什么不给我写信呢？我渴望你的信。你去调查了没有？

　　……信随便写，不拘形迹。这半个月希望得到你们一封信。如果你们发善心，给我写信，我准给你们写回信。……你们来信，用保密电话直达我的住处及火车上，勿误为要。”

　　当毛泽东的信发往各地的时候，周恩来的电话来了：“主席，您给李井泉、陈正人的信6号早上我就看到了。我在邯郸武安县伯延公社，现在已经有5天了。”

　　“恩来，那里的情况如何？”毛泽东关切地问。

　　“现在有下面四个问题简要地向主席汇报一下：一、食堂问题。绝大多数甚至于全体社员，包括妇女和单身汉在内，都愿意回家做饭。我正在一个食堂搞试点，解决如何把食堂散好和如何安排好社员回家吃饭的问题……”

　　周恩来谈的另三个问题是：

　　二、社员不赞成供给制，只赞成把五保户包下来和照顾困难户的办法。现在社员正在展开讨论；

　　三、社员群众迫切要求恢复到高级社时评工记分的办法，但是已有发展。办法是：包产到生产队，以产定分，包活到组。这样才能实现多劳多得的原则。因此，这个办法势在必行。只有这样，才能提高群众的生产积极性；

　　四、邯郸专区旱灾严重，看来麦子产量很低，甚至有的颗粒不收，棉花和秋季作物还有希望。目前最重要的问题是恢复社员的体力和恢复畜力问题。

　　毛泽东在秘书整理的电话记录上写下批语：此报发给各中央局，各省、市、自治区党委参考。随即，中共中央将周恩来这个报告转发各地。

　　5月下旬至6月上旬，经中央工作会议讨论，在下发的《六十条》修正草案中，正式取消了部分供给制和公共食堂。

　　周恩来“赌酒”：干三杯，增加外调粮三亿斤

　　1961年9月17日，周恩来在庐山参加中共中央工作会议后，在主管农业的副总理谭震林和主管政法工作的副总理罗瑞卿的陪同下，来到省城南昌视察。

　　尽管经过一天的跋涉，周恩来的精神很好，兴致极高。一路上，他看着窗外的景色，感慨万千：“从八一起义到现在，已经整整34年了，早就想到南昌看看，就是腾不出时间。这次给了我旧地重游的机会，我要住几天，好好看看这座城市的变化。”

　　18日晚，周恩来一行同江西省委负责人杨尚奎、刘俊秀等共进便餐，边吃边谈工作。周恩来又说到粮食问题：“你们不是有个《江西是个好地方》的歌子吗？这个歌儿不错，江西确实是个好地方，三面环山，还有鄱阳湖，既是鱼米之乡，又是革命老根据地。这些年，你们工作抓得不错，粮食也比较多嘛！”

　　“总理，我们工作做得还很不够。”杨尚奎等谦虚地答道。

　　长期负责农业生产的省委书记处书记刘俊秀比较活跃，他站起来，将酒杯高高举起：“南昌是总理领导八一起义的英雄城，人民解放军的诞生地。总理离开南昌34年了，今天到南昌视察工作，我们心里格外高兴，为总理的健康敬一杯酒！”

　　刘俊秀说出了大家的心里话，都一齐叫好，请总理喝下这杯酒。

　　周恩来也很高兴，他站了起来，双手交叉抱在胸前，只是不拿酒杯。像以往一样，他不谈南昌起义，更不谈自己在其中的功绩，要谈就是谈失败的教训。今天他也转移了话题：“江西对国家的贡献是大的，特别是这几年困难时期，又多支援了国家粮食，应该受到人民的表扬。”他的目光里含着一种欣赏，又暗含着一种机智。他转向刘俊秀，话里有话：“俊秀同志，你要敬我一杯可以，但得有个条件！”

　　刘俊秀对周恩来的酒量早有耳闻，他以为周恩来要和他一杯接一杯地干，他有些紧张，忙问：“什么条件？”

　　周恩来叫服务员拿酒来，亲自斟上一杯茅台酒。这下刘俊秀也以为“坏了”，总理与他叫上劲。等到周恩来一开口，他更加为难了。周恩来说：“咱们俩干一杯酒，要增加外调粮食一亿斤！”

　　“如果干两杯呢？”

　　“那当然是增加两亿斤了。我们干三杯，就增加三亿斤，你看好不好？”

　　在江西素以豪爽出名的刘俊秀一听，举杯的手变得沉重起来。他十分清楚要拿出一亿斤粮食的难度。他喃喃道：“总理啊，国务院给我们的外调粮食任务12亿斤，我保证一粒不少，坚决完成。要再增加三亿斤就是15亿斤了，怕有些困难啊！……”

　　这时谭震林给为难中的刘俊秀打气：“老刘啊，总理多年没有来南昌了，看到你们江西形势比较好，心里高兴，你既然敬总理的酒，敬三杯，三亿斤就三亿斤嘛！”

　　罗瑞卿也开个玩笑，凑着热闹：“老刘，你死脑筋，先喝了再说么！”

　　其实倒不是周恩来一时兴起。他早对江西本年度粮食产量和人均口粮做过调查，心里有数，所以他很肯定地说：“我有调查，江西老表口粮水平比较高，还有储备粮，比严重缺粮的晋、鲁、豫好多了，增加三亿斤虽然有困难，但还是可以增加的！”

　　刘俊秀是个通情达理的人，他知道，总理要不是因为粮食困难重重，也不会在这种场合提这个要求。既然总理开口，就是不喝酒，他又怎么好拒绝呢？于是他将杯子举到了总理面前：“好，就按总理的意见办。总理的心情我们理解，国家有困难我们应该大力支援，三亿斤就三亿斤！”

　　在座的人们一齐叫好。只听得酒杯咣当一响，周恩来酒杯挨近唇边，一口抿了下去。三杯过后，周恩来面色略有些红润。人们知道，这并不是这点酒力的作用，而是他心里高兴：三亿斤粮食又可以使不少人暂度饥荒。

　　他许久没有这样春风满面了。

　　周恩来又举杯向其他同志说道：“今天我很高兴，请大家多喝几杯！”

　　他率先干了杯，继而开怀畅饮。大家见他情绪这么好，都一起来助兴。周恩来都痛快地一一干了。

　　行前受邓颖超的委托，要好好照顾总理生活的罗瑞卿夫人郝治平有些慌了：

　　“不得了了，水静！”她摇摇水静的手，耳语道：“总理今晚太兴奋了，怕是要喝醉了。”

　　“这里是他领导八一起义的地方，几十年没来，能不高兴吗？”水静不以为然。她曾和周恩来对饮过一次，两人都各喝过一斤茅台，谁也没醉。（参见《和省委书记们》与《特殊的交往》）

　　“要劝他少喝一点就好。”郝治平很是着急。“可又怎么好劝呢？”

　　“这个时候，是不好扫他的兴。”水静嘴上这样说，心里也不踏实。因为周恩来且饮且说，谈谈笑笑，话讲得很多，这正是酒醉的前兆。

　　然而，周恩来虽有几分醉意，但并未过量，语言、神态和行动都没有失控现象。饭后，他还和罗瑞卿、谭震林等，兴致勃勃地观看了省委安排的杂技表演。

　　江西省委也有求于周恩来，目标就是台上正在演出的杂技团。

　　这个杂技团是上海星火魔术团。他们曾在南昌演出多场，很受当地群众欢迎。有关部门曾向杨尚奎反映，江西没有魔术表演团体，要从头培养，花钱不说，还得很长时间。如果通过组织出面，把这个团留下来，那就再好不过了。杨尚奎也早有此意，只是没有机会开口。今天正好华东局书记兼上海市委书记柯庆施也来了，要是当着周总理的面提出这个请求，柯庆施总不该拒绝吧……演出开始后，杨尚奎就向柯庆施说出这个要求：“把这个团体送给江西，就填补了我们的缺口。上海文艺团体那样多，这类魔术团也不少，基础雄厚，培养起来也容易。”

　　柯庆施不置可否。

　　周恩来主动帮着杨尚奎说：“尚奎同志的要求是很合理的，江西的粮食支援过全国，互通有无嘛，上海应该支援江西嘛。大方一点，送给他们吧。”

　　柯庆施笑笑，仍没表态。

　　周恩来和杨尚奎两人你一句，我一句，边开玩笑边说服，最后柯庆施才笑着说：“待会儿我和他们团长谈谈，如果他们同意，那就留给江西。”

　　因为台下坐着周恩来及其他领导人，魔术团的演员格外卖力。当“表箱遁表”节目开始，魔术师请台下观众借一块表上来。

　　“把我这块表给你！”观众正在交头接耳之际，周恩来立即站了起来，高高地扬起了自己的手表。

　　卫士将表送上舞台，魔术师接过表，向周恩来鞠躬致谢，台下掌声雷动。

　　当时这是一个很精彩的节目，台下看得屏声静气。表演结束，魔术师将手表还给周总理时，周恩来右手朝前一挥说：“这块表就送给你了！”

　　剧场顿时滚过一阵暴风雨似的掌声。

　　唯独郝治平心里一咯噔：“糟了，糟了，总理真的有些醉了。”她又轻声对水静说，“一块表倒不要紧，只是总理还要到外地去，目前不回北京，手上没有表怎么行呢？”

　　“没事！总理清醒得很，不过很兴奋就是了。”水静说，“表的事好办，难得的是总理这么高兴。”

　　晚会终了，周恩来便去看望演员，和他们亲切交谈，询问他们来了多久，生活是否习惯等等。

　　“你们说江西好不好呀？”周恩来抱肘问道。

　　“好，很好……”演员们大声回答。

　　“是的，江西是好。”周恩来说，“江西是毛主席亲手创建的革命根据地，江西人民是英雄的人民，对革命贡献很大……”

　　演员们都说江西的观众很热情，领导部门对他们的工作和生活也很照顾。

　　周恩来接过话头说：“那么，你们就留在江西，做江西老表好不好？”

　　演员们有的说好，有的不知所措地望着柯庆施。柯庆施点着头。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第17章 “大跃进”与“大饥荒”(4)


　　于是，这个团随即通过正式手续，整团调入江西，又并入南昌市的一个小杂技团，成为“江西省魔术杂技团”，后来又改称江西省杂技团。他们不忘周恩来的教诲，勤学苦练，精益求精，取得了很好的成绩，以后还到非洲、南亚、西欧等十几个国家演出，载誉而归。想起这件事，人们笑谈，这是刘书记赌了三杯酒，输了三亿粮，赢了一个“团”。

　　一年后，毛泽东再次来到南昌。这一次，他是为预防国民党当局利用大陆暂时困难窜犯东南沿海而来的。他一到南昌就召见刘俊秀、方志纯等几位书记。

　　“蒋介石要反攻大陆了。”毛泽东说得并不紧张，“据有关方面提供的情报，蒋介石正从美、英等国大量进口新式武器，把岛上的短程飞机也改造成能于海峡之间飞来飞去了，听说还从日本买了大批血浆……”

　　毛泽东支起腿，点着烟：“我看蒋介石他不一定敢来。但我们也不能掉以轻心，有备才能无患嘛！他若真的来了，你们江西粮食供应将如何打算？”

　　刘俊秀心里有底：江西早稻种植面积在华东数省中是最多的，江西人口却在几省中几乎是最少的，只比福建略多些。所以，他又一次拍了胸脯：“请主席放心，江西早稻马上就要开镰，确保200万前线将士一年的粮食供应，没问题！”

　　毛泽东豪迈地挥手一拍桌子：“行了，关起门来打！”

　　当毛泽东的专列又要启程时，省委书记和省长们都来送行。毛泽东和他们一一握手，特别关照刘俊秀：“打起仗来，离不开革命根据地人民的支持啊！”稍顷，他又说：“总理告诉我了，你们已经多拿出三亿斤粮食外调，不容易啊。”

　　说着，毛泽东伸出左手轻轻拍了拍刘俊秀的肩膀。

　　人人检讨，唯林彪独树一帜

　　尽管毛泽东、周恩来等中央领导几经调查，对农业、工业进行了调整后退，但是由于多年搞“大跃进”和“反右倾”给人造成的恐慌，一时却难以扭转。

　　有些干部还在等待大好形势的再次到来，以便再扯“跃进”大旗。他们迟迟不愿收回过大的建设蓝图，也不愿压缩过高的经济指示。正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，那时的空气依归是，“左”比右好，被说成是“老左”，无人介意；若被说成是“老右”，否定“三面红旗”（即总路线、大跃进、人民公社），那还了得，一有风吹草动，就“永世不得翻身”，还得再踏上一只脚！而大批基层干部被上面吹来的“忽左忽右”的风，弄得不知所措，不知该如何迈步；有人在叹气，有人在埋怨，有人在担忧。

　　毛泽东也已觉察，如果像前几次那样召开中央工作会议，难以深入全面地调整国民经济和党外政治关系，这种一般规模和开法的工作会议，尚不足以最有成效地把中央的精神全面准确地贯彻到县一级。于是他决定召开一次扩大的中央工作会议。

　　此次的“扩大”，规模空前。除了原先都来开会的各中央局、中央各部门、省、市负责人外，连地委、县委，甚至重要厂矿的负责干部，以及解放军的一些负责干部，都聚集北京，共计7000余人，所以人们习惯称其为“七千人大会”。

　　会议的第一阶段，是1962年1月11日至29日上午。主要是讨论刘少奇代表中央提出的“书面报告稿”的第一稿。照周恩来的话说，这是会议的“第一个高潮”。

　　代表中央的报告还没有经过中央政治局讨论，就直接印发给与会者提修改意见，这在以往也是少见的。后来毛泽东在讲话中，介绍了这个经过：稿子发下去后，果然议论纷纷，除了同意中央提出的基本方针以外，还提出许多意见，后经21人组成的起草委员会讨论修改，拿出了第二稿。大家对第二稿的评价不坏，认为它是比较好的。经过再提意见后，改出第三稿，作为会议的正式文件。这个文件是以刘少奇《在扩大的中央工作会议上的报告》名义印发的。

　　刘少奇的《报告》对1958年以来工作的成就，列举了12点。这些内容在事后看，评价过高，肯定了一些不该肯定的东西。《报告》在指出缺点错误产生的原因时说“一方面，是由于我们在建设工作中的经验还很不够；另一方面，是由于几年来党内不少领导同志不能谦虚谨慎，违反了党的实事求是和群众路线的传统作风，在不同程度上削弱了党内生活、国家生活和群众组织生活中的民主集中制原则。而指标过高、要求过急等缺点、错误，又助长了这种脱离实际、脱离群众、不民主的错误作风。这样，就妨碍了我们党及时地尽早地发现问题和纠正错误。”

　　刘少奇担任国家主席以后，曾在会上讲过后来被证明是错误的“对毛泽东的个人崇拜”和“唯独彭德怀的案不能翻”，但他在这几年的深入调查中，发现了许多问题。所以，在对书面报告的内容作说明时，他讲了自己许多独到的见解：

　　比如说到困难形势出现的原因，他说一条是天灾，一条是1958年以来我们工作中的缺点错误。“哪一个是主要的呢？有些地方的农业和工业减产，主要的原因是天灾。有的地方，减产的主要原因不是天灾，而是工作中的缺点错误。正如有的农民说，是‘三分天灾，七分人祸’……”

　　说到成绩缺点错误的关系，刘少奇也突破了以往“三七开”的框框：“过去我们经常把缺点、错误和成绩，比之于一个指头和九个指头的关系。现在恐怕不能到处这样套。……有些地区，缺点和错误不止是三个指头，成绩还有七个指头，这是不符合实际情况的，是不能说服人的。”

　　再比如说到“三面红旗”：“三面红旗，我们现在都不取消，都继续保持，继续为三面红旗而奋斗。现在，有些问题还看不那么清楚，但是再过五年、十年以后，我们再来总结经验，那时就可以更进一步地做出结论。”这无疑是对“三面红旗”的正确与否开了一个口子。

　　刘少奇的讲话，在当时起到了部分地打破一些思想禁锢，正视错误从而改正错误的作用。

　　在会议过程中，与会的许多人感到时间短，有很多话要说，难以充分发表。

　　于是毛泽东在1月29日下午的大会上提出会议延长时间，开“出气会”：“白天出气，晚上看戏，两干一稀，大家满意。”并说7000人一起在北京过春节。30日上午，各省贯彻各大区会议精神，动员大家打消一切顾虑，趁热打铁，发扬民主，向上级并重点向省委的缺点错误开展批评。30日下午毛泽东又在大会上作了长篇讲话。至2月7日闭幕，周恩来称其为“第二个高潮”。

　　毛泽东在讲话中特别强调了民主集中制中的“民主”：没有民主，不可能有正确的集中；党委的领导，是集体的领导，不是第一书记个人独断；第一书记同其他书记和委员之间的关系是少数服从多数；现在有些省委、地委、县委一切事情，第一书记一个人说了就算数，这是很错误的。他讲了西楚霸王项羽不爱听不同意见，刘邦“豁达大度，从谏如流”，项羽终于失败，“霸王别姬”的故事，说“这些同志如果总是不改，难免有一天要‘别姬’就是了”。

　　毛泽东联系自己自我批评：“去年6月12号，在中央北京工作会议的最后一天，我讲了自己的缺点和错误（毛泽东当时讲，1959年不该把反右倾斗争搞到群众中去。提出要对几年来批判错了的干部、党员甄别平反，要重新教育干部，并要求把他的讲话传达到各省各地方）。我说，请同志们传达到各省、各地方去。

　　事后知道，许多地方没有传达。似乎我的错误就可以隐瞒。同志们，不能隐瞒。

　　凡是中央犯的错误，直接的归我负责，间接的我也有份，因为我是中央主席。我不是要别人推卸责任，其他一些同志也有责任，但是第一个负责的应是我。”

　　毛泽东诚恳地说：“在社会主义建设上，我们还有很大的盲目性。社会主义经济，对于我们来说，还有许多未被认识的必然王国。拿我来说，经济建设工作中间的许多问题，还不懂得。工业、商业，我就不大懂。别人比我懂，少奇同志比我懂，恩来同志比我懂，小平同志比我懂。陈云同志，特别是他，懂得较多。

　　对于农业，我懂得一点。但是也只是比较地懂得，还是懂得不多。我注意得较多的是制度方面的问题，生产关系方面的问题。至于生产力方面，我的知识很少。

　　社会主义建设，从我们全党来说，知识都非常不够。我们应当在今后一段时间内，积累经验，努力学习，在实践中间逐步加深对它的认识，弄清楚它的规律。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第18章 “大跃进”与“大饥荒”(5)


　　毛泽东的检讨不仅使党内人士，也使党外人士感动和钦佩。张治中在听过刘少奇的传达后，当即说：“我当过十几年国民党的中央常委，从来没有听到蒋介石讲过自己的缺点、错误。蒋介石不论在大会、小会上，都是骂这个，骂那个，从来不骂自己。”

　　毛泽东带了头，其他领导人都作了自我批评。

　　周恩来2月3日在福建组会议上说：“这里最重要的是毛泽东同志讲的实事求是，也就是说真话，鼓真劲，做实事，收实效。”

　　他结合这四句话，谈了自己的理解，他讲得十分具体：“鼓真劲。有的劲就不是真劲。像你们所说的两个工厂，一个厂踏踏实实地干，说他‘没劲’，‘冷冷清清’，一个厂在那里造假，却说他是‘轰轰烈烈’。这是庸俗地理解了毛泽东同志讲话的精神。……我在这几年也开过几次大会，发了不少奖状，如果表扬的事迹是假的，你就把‘奖状’摔掉。……少奇同志去年回湖南家乡，开始群众不敢讲真话，有人封锁了真相。我也曾到一个地方搞调查，去之前，先派了办公室的同志去，后来发现反映的材料与实际情况还是有出入。你要了解真实情况，就要与老百姓平等相待。在战争年代，我们与老百姓住在一起，天天见面，不分彼此，和群众的关系很密切。现在就不一样了。比如我参加你们这个会议，一进会场，你们就站起来鼓掌，我就不舒服，但是又不好阻止你们。昨日下午你们没有鼓掌，我心里就很舒畅。因为有了那么一些形式，就显得不那么亲切，不是平起平坐，而是隔了一层。……为什么还会产生这个隔阂呢？我想就是因为国家大了，‘官’大了，和根据地的情况不一样了。”

　　周恩来就“大跃进”的错误作检讨：

　　“我个人所犯的错误，也可以举两个例子来说一说：第一个例子，就是1959年8月26日在人大常委会上我所作的关于调整1959年国民经济计划的主要指示的报告中，错误地、片面地规定工农业每年增产的跃进速度。这个报告，本来是在1959年庐山会议调整指标后，想降低一点增长的速度，可是提出来的意见，是50步对百步……不切实际地规定跃进的速度，就使人们只注意多、快，不注意好、省；只注意数量，不注意品种、质量；只要当前要求，没有长远打算；不从整个历史时期来计算大跃进的速度，而要求年年有同样的高速度……第二个例子，就是在这次选印的中央文件第二部分第一篇关于权力下放的文件中，首先提到：‘为了加快建设速度，使地方工业的产值在工农业同时并举的方针下，几年之内超过农业产值，逐步地在全国形成若干个具有比较完整的工业体系的经济区域，并且充分发挥全党办工业、全民办工业的积极性。’当时为达到这一目的，就限期将工业下放985%，重工业下放76%。接着，财政、金融、贸易、文化、教育、科学技术的管理权也跟着下放。现在看起来，权力下放过多过散，这是形成分散主义的根源之一。这个文件是由我主持起草的。这种不切实际的要求，就必然造成地方上各搞一套和盲目追求产值的严重后果。”

　　讲到这里，周恩来看了一下会场，大声地向与会者检讨：“在这几年的政府工作中，有许多缺点和错误。由于这些缺点和错误，浪费了许多民力，消耗了许多国家资材，造成不少损失，给大家很大压力，我借这个机会代表我们做政府工作的同志向大家认错、道歉。”

　　当周恩来讲到“这些问题，我还要在3月的人大、政协会议上作适当的解释，这是我的账，要交代”。

　　毛泽东扬了扬手：“交代一回也就好了。”

　　深知内情的人都清楚，周恩来曾经大力反对了经济建设上的急躁冒进倾向，是被动卷入“大跃进”这股洪流的。为此，在会下就有人颇为不解地说：“总理，你不能把什么事都担在自己身上。”

　　周恩来笑笑：“我是总理，中央、国务院决定的事，我都有责任。”

　　毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平在大会上的讲话，朱德、陈云在山东、陕西省干部会议上的讲话，都是承担责任，勇于自我批评，这极大地启发和鼓舞了与会者。在此次会议上独树一帜的是林彪。

　　他也讲“三年来发生的毛病”，但“我们所得到的经验，将要发挥很大很大作用。我们付出一点学费是值得的”。

　　林彪也讲“困难”，但“在某些方面，在某种程度上，恰恰是由于我们没有照着毛主席的指示、毛主席的警告、毛主席的思想去做。如果听毛主席的话，体会毛主席的精神，那么，弯路会少走得多，今天的困难会要小得多。”

　　林彪反复说明一点：“我个人几十年来体会到，毛主席最突出的优点是实际，他总比人家实际一些，总是八九不离十。他总是在实际的周围，围绕着实际，不脱离实际……我深深地感觉到，我们的工作搞得好一些的时候，是毛主席的思想能够顺利贯彻的时候，毛主席的思想不受干扰的时候。如果毛主席的意见受不到尊重，或者受到很大的干扰的时候，事情就要出毛病。我们党几十年来的历史，就是这么一个历史。”

　　这些话在后来的“文化大革命”中被林彪重复了无数次，拔高了无数次。

　　正当刘少奇抛弃了曾经讲过的个人崇拜，林彪却又来大造个人崇拜。

　　毛泽东没有反对，而加以赞扬。正像当年他当着柯庆施的面问周恩来，这样的文章你写得出来吗？现在他对罗瑞卿说：林彪同志的讲话水平很高，这样的讲话你们作得出来吗？罗瑞卿又几乎和当年周恩来回答得一样：“我作不出来。”

　　1962年3月20日，毛泽东在就修改林的讲话致田家英、罗瑞卿的信中说：“此件通看了一遍，是一篇很好、很有分量的文章，看了很高兴。”

　　其实，对有些问题的看法，党内是有分歧的。在1月18日召集的《报告》起草委员会上，彭真曾披肝沥胆直言：“我们的错误，首先是中央书记处负责，包括不包括主席、少奇和中央常委的同志？该包括就包括，有多少错误就是多少错误。毛主席也不是什么错误都没有。三五年过渡问题和办食堂，都是毛主席批的。”

　　邓小平插话：“我们到主席那儿去，主席说，你们的报告把我写成圣人，圣人是没有的，缺点错误都有，只是占多少的问题。不怕讲我的缺点，革命不是陈独秀、王明搞的，是我和大家一起搞的。”

　　彭真接着说：“毛主席的威信不是珠穆朗玛峰，也是泰山，拿走几吨土，还是那么高；是东海的水，拉走几车，还有那么多。现在党内有一种倾向，不敢提意见，不敢检讨错误。一检讨就垮台。如果毛主席的百分之一、千分之一的错误不检讨，将给我们党留下恶劣影响。省市要不要把责任都担起来？担起来对下面没有好处，得不到教训。各有各的账，从毛主席直到支部书记。”

　　次日，陈伯达发言说：“彭真同志昨天关于毛主席的话，值得研究。我们做了许多乱七八糟的事情，是不是要毛主席负责？是不是要检查毛主席的工作？”

　　彭真不得不进行解释：“关于毛主席的问题，要说清楚。似乎彭真讲毛主席可以批评，是不得人心的。我的意思是不要给人一个印象：别人都可以批评，就是毛主席不能批评，这不好。”

　　这些争论，留下了后来党内斗争的阴影。

　　七千人大会以后，2月21日至23日，刘少奇在中南海西楼召集了政治局常委扩大会议，专题讨论1962年国家预算和整个经济形势，被人称作“西楼会议”。

　　会议上周恩来提议下决心对国民经济进行大幅度调整。陈云做了有关经济的重点发言，这是一个令人振奋的精彩报告。刘少奇插过一些极为深刻的话：“中央工作会议（即七千人大会）对困难情况透底不够，有问题不愿揭，怕说漆黑一团！还它个本来面目，怕什么？说漆黑一团，可以让人悲观，也可以激发人们向困难作斗争的勇气！”“现在处于恢复时期，但与1949年后的三年情况不一样，是个不正常的时期，带有非常时期的性质，不能用平常的办法，要用非常的办法，把调整经济措施贯彻下去。”会后，刘少奇、周恩来、邓小平于3月14日赴武汉向毛泽东汇报了会议情况和决定，毛泽东同意批发省军级参阅。并且一致商定，恢复中央财经小组，由陈云任组长。在庐山会议初期，有人建议仍由陈云出来管经济工作时，毛泽东一度“国乱思良将，家贫思贤妻”，还讲了陈云经济思想的正确，但“反右倾”后又是“大跃进”，不但没有启用陈云，反而把中央财经小组也取消了。西楼会议后不久，陈云身体欠佳，到南方休息去了。财经小组在周恩来和两位副组长的主持下，继续研究调整国民经济的措施。

　　到1962年底，国民经济生产和生活还存在不少问题，但是由于该退的已基本退够，从而开始走出低谷，脱离了险境。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第19章 “跃进”号巨轮沉没之谜(1)


　　船上的玻璃窗和茶杯都没有震坏，人员一个个完好，没有震伤，这一点证明不可能是“水下攻击”。

　　周恩来颇有些激动地说：“这样一些临时从四面八方凑起来的人，心神不定，情况不明，乱糟糟地将一条万吨巨轮开出去，请问，怎么不出事故？”

　　震动世界的新闻

　　1963年5月1日，我国第一艘自己制造的15万吨的“跃进”号大型货轮，开始了中国开往日本的航程。当时中日之间还没有建立外交关系，“跃进”号是根据廖承志———高奇达之助中日民间贸易协定备忘录首航日本的。船上装载着万吨玉米和3000多吨矿产及杂货，鉴于当时台湾国民党军事力量的海上活动，以及中美、中苏、中日，还有与南朝鲜统治集团的复杂关系，“跃进”号在生疏的海道上紧绷着自己的神经。

　　正是五一佳节，北京沉浸在节日的欢乐中。

　　下午2时左右，中南海西花厅周恩来办公室的电话铃声急促地响了起来。周恩来听完电话，脸色顿时严峻起来：“跃进”号货轮在赴日途中突然沉没！

　　周恩来立即给海军打电话，命令“立即派军舰去营救”。

　　“跃进”号是怎么沉没的？5月2日，日本“全亚细亚广播电台”捷足先登，抢先在它的新闻节目里发布了这样一条消息：“中国国产的第一艘万吨级远洋货轮‘跃进’号在赴日途中因腹部中了3发鱼雷而沉没……”

　　“跃进”号被鱼雷击沉的说法，在全世界迅速传开。许多国家和地区纷纷做出反映。美国声明说，他们当时没有海军船只在那个地区活动。美国人还说，不像潜水艇打的，是中日战争时期布的水雷没有清扫干净，触雷而沉。日本人说，那里根本不是水雷区，那是我们的渔场，渔民经常在那里打鱼，从未发现过水雷。美海军部长还专门召开记者会，叫太平洋舰队司令出来作证，说他们没有派潜水艇到这个海区活动。南朝鲜也声明，他们没有潜水艇。

　　“跃进”号沉没的消息传到国内，一时议论纷纷。有的说，是新造的万吨船质量不过关，经不起大浪的冲击而沉没的。有的说是选择的航线不好，因为航区附近就有暗礁。

　　这艘船有59名船员。据日本日中贸易促进协会方面通知，这些船员分乘3艘救生艇在海上漂流时，遇日本渔船“壹歧丸”号救起后，立即转登上这个海域的日本巡视船“甑”号，这些船员已经由我国派往营救的护卫舰接回，现正在返回祖国大陆的途中。

　　而被救起的船员从日本巡视船和中国护卫舰发回的消息十分肯定：“跃进”号因敌对潜艇发射两枚鱼雷袭击沉没，那潜艇极有可能是美国潜艇。

　　北京是谨慎的。在查明确实原因之前，不能贸然宣布沉船原因，这牵涉到激化国际关系，牵涉到战争。

　　“跃进”号的沉没，到底是什么原因呢？它一时成了世界头号新闻，也成了一个谜。

　　船员们抱定一个词：“就是鱼雷！”

　　夜里10点。上海打捞局局长张智魁边穿衣服边抓电话，这位老八路出身的打捞局局长已经习惯了深夜里的电话铃声。

　　“你是哪里？”

　　“张局长吗？我是市委！请你立即出发，11时以前赶到上海大场机场！”

　　“什么事？”张智魁问。

　　“你什么也不要带，只带上洗漱用具！”对方所答非所问：“你到机场以后，向东海舰队作战处杨处长报到。”

　　汽车从纵横弯曲的上海市区街道穿出，呼啸着奔向机场。张智魁迅速做出判断，他此行一定与“跃进”号沉船事件有关。昨天报纸上登载的两则消息，他已经牢牢记在脑子里，一字不差。

　　沉寂的机场一片紧急气氛，一架飞机已经发动引擎，像一个展翅欲飞的怪鸟。

　　杨处长同张智魁握手。张智魁马上看到了后面走来的东海舰队司令员陶勇中将。他们已经在打捞海军418潜艇时熟识了。

　　平素对朋友十分和气的陶司令面色严峻：“请你随‘跃进’号船员一起乘机赴京，你要通过与他们的谈话，了解货轮沉没情形，并做出初步判断！”

　　他那高大的身子钻进机舱，40多名“跃进”号船员用恐惧、惊慌的眼神打量着他。然后低下头或扭过头，尽力回避他的目光。此刻，他理解船员们的心理状态：“跃进”号首航本应该是引以自豪的，中途遇难沉没，当然会使船员惊惧、痛苦、羞涩，感到一种莫大压力，有一种灾难临头难以逃脱之感。他们似乎认定这位陌生的大汉是法院或公安部门的审讯或监视员。

　　“我是打捞局长，只不过与你们同去北京，聊一聊沉船情形……我们是准备打捞的。”张智魁诚恳的声明和友好的态度，丝毫没有使那些呆若木鸡的船员动容，甚至没有人报以尴尬的一笑。好像他们事先约定，一律不准向外人吐露真言似的。

　　机舱内寂静异常，只听见飞机飞行的“咝咝”声音。

　　张智魁主动找轮机长和大副攀谈。

　　“请问轮机长，这艘‘跃进’号的性能怎样，设计制造方面有无缺陷？”

　　轮机长看上去是一个老实人。

　　“这是大连红旗造船厂造的。设计、制作都很优良。这船自动排水能力强，满载时即使一个舱进了水也不会沉没。”

　　“你离船时情形怎样？”张智魁问。

　　“我是在船已倾斜的时候最后一个从底舱爬出来的。上来后见大家正慌乱呼喊着穿救生衣。船长在那呆得像块石头，也不穿救生衣也不肯上救生艇，是大家把他拉上救生船的。只有政委跑上跑下，指挥弃船撤离。”

　　“船从出事到沉没海底多长时间？”

　　“我们离船以后还不断回头看，大概3个小时后才消失。”

　　“那么，据我所知船上有一个密封的游艇，有发动机，可坐几十个人。如果乘用它，你们都可以安全回到上海，为什么不用呢？”张智魁问。

　　“我也不知为什么没用。后来看见它漂在水面上摇荡，绳子连着大船，日本渔船开过去，砍开绳子，把游艇拉走了。”

　　张智魁心中一阵痛惜：一条崭新的游艇可值三四十万元，竟白白被别人顺手牵羊！

　　“请问沉船的原因是什么？”张智魁问。

　　二副回答得不假思索：“敌人鱼雷打的。”

　　“你听见和看见什么了？”

　　“我离船前听见两声巨响，有两股水柱冲开船舱喷得很高。”二副边说边比划。

　　“怎样证明是敌人鱼雷打的？”

　　二副说：“我们下了小艇之后在海面上呆了一段时间。再走远一点回头看，我看见一只潜艇在沉船区域露出水面，有三个美国兵样子的人在艏楼哈哈大笑。”

　　张智魁分析着二副的证词，越来越感到怀疑：有航海经验的轮机长并未听见巨裂声响，船上的玻璃窗和茶杯都没有震坏，人员一个个完好，没有震伤，这一点证明：“水下攻击”不可思议。至于沉没时间，水雷引起爆炸可导致几分钟内沉没，而不可能在海上浮漂3个小时之久。尤其是二副的答问中常常缺乏起码的航海知识。

　　他单刀直入：“有触礁可能吗？”

　　二副断然否定：“不可能，没有礁石。”

　　“海图上不是标有苏岩礁吗？”

　　“海图规定苏岩礁外15海里转向，我们的船还没有转向，证明离苏岩礁尚远。”

　　“一路情形怎样？”

　　“一路没见任何礁石，水深40至80米，风平浪静，能见度高。”

　　张智魁一边询问一面引导着：“触礁和爆炸有不同感觉：触礁是觉得突然拖了一下，好像拖在泥上，声音也沉闷；爆炸呢，声音剧烈，先是声音，然后是震颤的感觉，这种震颤还不至于造成船体倾斜。”

　　“我有后面这种感觉……”二副赶快附和“爆炸”说。

　　张智魁暗暗叹了一口气。在关系到国家经济利益、国际影响甚至有可能引起战争的沉船事件中，这些当事者究竟是怎样一种心理状态？是为了推卸责任，还是为了隐瞒什么？

　　“不像是鱼雷。”他的脑海里已经有了这个初步判断。当然，他也知道自己这种见解一旦提出，会使事情变得复杂起来。

　　这些船员到达北京之后，周恩来总理亲自接见了船长和三副、三管轮以上的船员，了解情况，周恩来按他一贯的作风，问得很细。

　　船员们回忆说，他们听到“通”的一声，说好像船左舷水下，遭到敌人的“攻击”，发生爆炸。又有人说看到黑影，“肯定是潜艇，发射鱼雷后就逃走了”。船长表示怀疑：只听“通”的一声，哪像鱼雷爆炸，是不是触礁？但是，多数人都认为是与敌人交上了火，而且大敌当前，忙乱一团。万吨轮倒是不紧不慢地下沉，可船员们当时都束手无策……要知道，当时还是阶级斗争扩大化盛行的年代，为了这次“政治”任务，换了船长，因为原船长是解放初期参加著名的香港海员起义从海外回国的，在反右期间说了几句过激的话，而记录在案，在这次远航之前把他调离了。而原在远航船上的56名船员中，个个都像过筛子似的筛了又筛，查了又查，除本人历史、表现、家庭出身，父亲、母亲、祖父、祖母，甚至连表叔、表弟、外甥、娘舅这些关系都查了。有22名船员“不符航运条件”而被调离。调进来的人有的从未跑过远洋，好多人都本行业业务很生疏。拿二副来说吧，这是个独当一面的重要角色，可是新来的二副不仅没跑过远洋，而且已离船三四年，他业务生疏，对雷达、台卡这些重要的导航仪器都不熟悉。

　　周总理问二副：“那个黑影是什么形状？”

　　二副摇了摇头，表示不清楚。

　　周恩来又把目光转向船长：“你实事求是地谈谈你的看法。”

　　船长说：“我从海军刘副参谋长那里证实，到目前为止还没有听到过爆炸声很小但威力极大的水雷或飘雷，所以我认为跃进号沉没很可能是触礁。”

　　船上的政委不同意船长的说法，他的理由是船行驶在的航线上，出事前15分钟测定船位，距离前面的礁岩还有9.8海里。

　　周总理又问：“你们是怎么定位的呢？”

　　大副支持船长的看法，他说：“当时没有岸标，加上天气不好，只能根据计程仪上得到的距离，再根据电罗经定位，在航海上这只能是概位。第二天天气始终不好，无法进行天文定位。”大副还说，“船上的仪器设备质量不高，有些根本不适合远洋航行的要求，这各种各样的误差加在一起，很可能使船偏离规定的航线。”

　　周恩来没有做结论，他建议再进一步调查，此事要请海军帮忙。

　　改由陶勇当指挥

　　一开始，海军根据周恩来总理的指示，责成东海舰队与交通部门协商，迅速组织调查沉船原因的海上编队，并指定由东海舰队常务副司令周仁杰、第二政委段德彰负责。当时周仁杰正在北京开会，海军周希汉副司令把他找去，将周总理的指示和海军的决定告诉了他，要他立即去总参谋部参加杨成武副总长召集的部署调查“跃进”号沉没原因的会议。

　　从杨副总长那里接受任务后，海军立即派专机把周仁杰送回上海。周回到舰队，立即向陶勇等人传达了上级指示，在吴淞码头设立了指挥所，要求准备出海的各分队于5月5日12时以前做好出航和战斗准备，待命行动。

　　5月上旬，上海依旧是暮春的清凉天气，上海锦江饭店小礼堂一派繁忙景象，各种人物进进出出，神色匆匆。

　　5月12日，周恩来总理来到上海，亲自检查海上调查的准备情况。他首先听取了上海和东海舰队负责同志关于出海编队的汇报。当汇报到编队领导干部时，上海市委第一书记柯庆施插话说：“这次东海舰队出海调查‘跃进’号是个很重要的任务，怎么舰队司令员、政治委员不亲自出海呢？”

　　周仁杰回答说：“出海编队指挥员是由海军指定的。”

　　周恩来点了点头：“呵，我知道了。”

　　陶勇说：“编队指挥问题我们回去再研究一下。”

　　周恩来接着问：“你们出海的船只准备好了吗？”

　　周仁杰回答：“根据总理的指示，我们已抽调了舰艇和船只，上海市抽调了潜水作业、打捞救生船3艘，即‘和平60’号、‘救捞1’号、‘救捞8’号。全编队舰船10艘，人员1097名。”周仁杰又把出海的准备工作做了详细汇报。

　　返回上海的打捞局长张智魁汇报了潜水作业的准备情况。

　　周恩来见无人再说什么，做了一个总的发言。他说：“你们这次出海查清‘跃进’号货轮沉没的原因，是个重要任务。查不清‘跃进’号沉没的原因，就不好对外发表公告，这件事关系到我们的国威军威。所以你们不能把这次到远海执行调查‘跃进’号的任务看简单了。这是海军成立以来，首次到远海执行的一项复杂任务。你们调查的海区，来往的各国船只、飞机很多，一定要防止发生涉外事件，同时还要准备国民党来袭击我们。”

　　舰队的领导都在忙着记录周恩来的话。周恩来拿起桌上的一份材料看了一下，继续说：“你们的准备工作主要是两个方面：一是搞好部队政策教育，要把中央对你们执行任务中规定的对外八条政策和公海公约、法规向部队讲清楚，使人人自觉遵守；二是要作好充分战斗准备，以防帝国主义和国民党反动派对他们挑衅。”那是国际局势十分紧张的时代，也是中国刚刚开始“反修批修”的时代。海峡对面的国民党部队，除了在东南沿海不断骚扰、派遣特务登陆之外，还同日本极右势力、南朝鲜统治集团沆瀣一气。美国、苏联“两霸”除了互相争夺之外，又同我国形成了复杂的敌对形势。黄海、东海之外的太平洋，几股力量交聚，时时涌起战云，激起惊涛。

　　周恩来又拿起桌上那份文件，指了指说：“我们考虑在你们起航时，新华社将发表调查‘跃进’号货轮的新闻公告，所以你们一定要准时到达海区。”他对东海舰队的领导特意说到要在调查中搞好练兵：“你们这次到远海执行任务是一次在公海上训练的好机会，能学到很多知识，既可熟悉公海的规章条例，又可了解你们所在海区的情况。”

　　周恩来向张智魁详细询问有关打捞的问题：“这次出海打捞，还有什么困难吗？”

　　“条件比较差，没有一条潜水母船。”张智魁回答。

　　总理挥挥手：“明天你到码头上去看，从吴淞口到黄浦江口挑船，看中哪一条，就拿来！”

　　张智魁又汇报了潜水技术问题，说：“我们过去潜水最高记录是42米，而济州岛一带水深是60米左右……”

　　总理急切地打断：“那我们的潜水员能否下得去？比方说，你能下到多少米？”

　　“我可以下到40米。我们优秀的潜水员可以下到60米深度，关键是如何排除潜水病。”

　　总理问：“什么叫潜水病？”

　　张智魁回答，“18米以下为深水。因为压力随着深度增加，高压气体进入潜水员体内后变成液体。这在下潜阶段即加压阶段不会有什么问题；问题是从深水返回水面的减压阶段，随着压力减小，人体内的液态气体很快变成气泡，它可以破坏血管，破坏大脑和心脏，或者残废，或者死亡。如果让压力缓缓地减低，那就不会出现问题，这就需要水面上有减压设备———减压舱。”

　　总理说，“我基本明白了。张局长，你需要怎样的减压设备？”

　　“要有25公斤的空气压缩机，有大的储气罐，压缩机可以买到，储气罐我们没有。”

　　“你知道哪里有？”

　　“华东电业局有两个，是为了保证发电机组启动用的。”

　　总理转向上海市的领导：“通知华东电业局，从两个储气罐中拿来一个，还要保证电站的工作和安全，制定出缜密的措施。”

　　“我们水下调查还需要密封的水下照相机，国内没有。”张智魁又提出一个问题。

　　总理回头叫过秘书：“通知香港，立即买两架送来。这次要以打捞‘跃进’号沉船为基础，建立一支强有力的打捞队伍，为走向海洋而努力。”

　　汇报结束后，东海舰队的领导回到水电路的机关大院。陶勇对周仁杰说：“关于编队指挥问题，我到锦江饭店去看望周总理时，柯庆施同志就对我说过。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第20章 “跃进”号巨轮沉没之谜(2)


　　调查‘跃进’号问题，周总理都亲自出马到上海来抓，你们司令员、政委不出海好吗？我考虑了柯庆施同志的意见，想和刘政委一起，率编队出海，你和段政委负责第二梯队编队指挥。不知你的意见怎样？”

　　周仁杰本来就是直性子人，他已经在汇报会上听柯庆施说过这个意思，所以很快就同意了。编队指挥人员变更情况上报后，海军党委同意舰队常委的决定。

　　这样，海上编队指挥员改为陶勇，政委改为刘浩天，并组成临时党委，其成员是陶勇、刘浩天、张学思（海军参谋长）、傅继泽（海军副参谋长）、李长如（舰队政治部主任）、陶琪（交通部海运局副局长）、韩克辛（上海海运局局长）、张智魁等8人组成。陶勇任书记，刘浩天任副书记。为了加强海上支援兵力，海军从东海、北海舰队共抽调了30艘舰艇、140架飞机，组成支援海上作战二梯队。

　　第二梯队的指挥员为周仁杰，政委为段德彰。

　　大家还讨论了周总理关于做好打仗准备的意见。

　　谈起形势，陶勇司令员分析的意见是：大打不可能，中打有可能，小打很可能。要做小打的布置，中打的准备。他要求作战部门拟定实施细则。

　　周恩来关照着每一个细节

　　这一天是星期日。可参加调查的人早都忘了休息。陶勇已经几天没回家了。

　　周总理当然更忙。他在上午听取汇报之后，下午又驱车到海军医学研究所，看望潜水员。

　　周恩来走到加压箱旁边，问龚锦涵：“潜水员在高压下，身体会有什么反应？”

　　“由于氧气压脉搏会减慢。”龚锦涵回答。

　　周恩来随手拿起加压舱上的电话对舱里正在加压的潜水员说：“你数数自己的脉搏告诉我。”

　　潜水员从窗孔里看到了周总理，情绪十分激动。接电话的是潜水卫生员丁章来，他赶紧按自己脉搏，然后向周总理报告：“每分钟脉搏56次。”

　　当压力增加到6个气压时，水深相当50米时，周恩来又拿起电话，身体微向前倾，神情专注，右手扶着加压舱，问：“感觉怎么样？”

　　“报告总理，感觉很好！”

　　出舱时间到了，潜水员们从圆门里钻了出来，当他们抬头时，发现周总理还没走，都高兴地叫起来。周恩来戴着老花眼镜，迎上去和潜水员们握手。他伸手拉住丁章来，问：“小丁，你再量量脉搏。”

　　周恩来一边看表，一边轻轻按着小丁的脉搏。每分钟69下。周恩来从口袋里摸出2寸长的一截铅笔头，把这个数字记在本子上。

　　周恩来还要去上海打捞局听汇报，临行时，他突然问随行的陶勇：“‘跃进’号舱里装的是玉米，这东西鲨鱼爱吃吧！”

　　“可能。”陶勇点点头。

　　“潜水员到舱里工作，遇上鲨鱼怎么办？”

　　“这问题我们没有想过。”

　　“这么大的问题要注意，不能伤了潜水员。”

　　“好，我们马上研究解决。”

　　5月13日清晨，出海编队舰船挂满旗，整齐地靠在吴淞码头，等候周恩来的检阅。上午9时，周恩来在柯庆施的陪同下，来到吴淞码头。陶勇、刘浩天、张学思等领导已在码头列队迎接。周恩来身穿深灰色中山装，乌黑的头发整齐地往后梳着，显得容光焕发。他微笑着和大家一一握手，然后在陶勇、刘浩天等陪同下检阅了部队。周总理边走边喊：“同志们好！同志们辛苦了！”

　　水兵们一呼百应：“总理好！总理辛苦了！”

　　随后，周恩来登上海上编队指挥舰“成都”舰，检查该舰出海的准备情况。

　　舰长安立群向总理致军礼，周恩来含笑和他握手，问他：“你们发现过‘跃进’号？”

　　“是的。”安舰长一边回答，一边把声呐班长陆万鑫找来。

　　周恩来坐在声呐室里，先听班长的介绍，然后亲自用手摇着声呐回音操纵柄问班长：“这是什么声音？”

　　“这是过往船只，泥土、港岸的回音。”

　　周恩来又问安舰长：“你们到过‘跃进’号沉没海区吗？”

　　安立群回答：“我们营救‘跃进’号船员时曾到过那个海区，但我们对该海区水文、气象、地质情况还不够了解。”他还向周恩来简要汇报了舰上的准备工作。

　　周恩来又问：“你们出海调查‘跃进’号有什么困难吗？”

　　安立群回答：“请总理放心，我们不怕困难，有信心完成任务。”

　　周恩来扬了一下手：“好嘛，祝你们成功！”

　　周恩来来到该舰指挥室看海图，指出“跃进”号沉没的大致方位，又询问起战士们的生活情况。等总理从另几条舰上走了一遍，又是11点钟了。周恩来就在码头食堂吃了点饭，一边吃饭一边办公。

　　下午3时，在吴淞水警区礼堂召开了编队出海动员大会。到会1000多人。

　　周恩来健步走进会场时，全场掌声雷动。陶勇主持大会，他招呼大家坐下：“同志们，周总理在百忙中来到我们编队，指导我们调查‘跃进’号的工作。上午总理检阅了我们出海的舰艇部队，并登舰视察和看望大家。下午总理又亲自参加我们的动员大会，我们衷心感谢总理对我们的关怀。现在请总理作指示。”

　　在掌声中，周恩来走向讲台，向大家致意：“同志们，今天我非常高兴地来参加你们的动员大会。大家已经知道了，我国自己设计制造的第一艘远洋货轮，5月1日驶向日本途中不幸遇难沉没。这是我们建国以来最大的一次海洋事故啊！它不仅在经济上给国家造成了重大损失，而且在政治上也产生了很大的影响。现在国外议论纷纷，可是我们自己还不知道‘跃进’号是因为什么沉没的？

　　这是个很大的事件嘛！所以我们决定海军派舰艇协助交通部到现场查清‘跃进’号沉没的原因。现在这个艰巨复杂的任务交给你们去完成！”

　　掌声再次响起。

　　周恩来继续说：“同志们，你们是首次到远洋执行这样的任务，而你们去的那个海区北有南朝鲜，南有台湾，还有美国第七舰队在那里活动。因此必须提高警惕。要准备敌人来捣乱。另外，你们这次到公海执行任务，一定要注意执行好党的政策，特别要防止误击外国舰船、飞机事件。遇到外国舰船。飞机对我舰船照相时可以警告它，但决不允许贸然开枪射击。我要求你们不能在外交上惹事，要严格遵守党中央的八条规定，并严格遵守公海法规……”

　　周恩来是即兴讲话，没有稿子，但坐在下面的人无不敬佩他的记忆惊人，逻辑性强，他讲“跃进”号沉没的许多数据分毫不差。

　　陶勇在大会上保证：“我们一定不辜负党和人民的重托，不查清原因，决不收兵！”

　　动员大会后，天色已晚，陶勇劝周总理休息一下。周恩来说：“我们再去看看‘跃进’号的船员们。”

　　他们驱车来到锦江饭店小礼堂时，“跃进”号的全体船员都已等候在那里。

　　交通部长王首道见总理到了，向大家说：“同志们，我们敬爱的周总理在百忙中抽出时间来看望大家，这是我们一生中最难忘的时刻！”大家鼓起掌来。经历了巨大风险的船员们，顿时激动不已，不少人流下眼泪。

　　王首道请周总理作指示。周恩来说：“同志们，今天晚上我是来看望大家的，不是来做什么指示。‘跃进’号沉没，同志们心情难过，这是很自然的，我的心情也很难过！可是‘跃进’号沉没的原因现在还不清楚，所以我们决定组织舰船到现场去查明‘跃进’号沉没的真实原因。但是问题已经发生了，我希望大家振作精神，认真总结‘跃进’号事故的沉痛教训，把坏事变好事，使我们今后的安全工作搞得好些，以弥补这次事故的损失。”

　　在讲话中，周恩来还向船员们询问了当时的情况：“你们船沉没后向上报告说是被鱼雷击沉的，有什么根据吗？”

　　有一个船员站起来说：“当时我们船正在航行中，突然船体猛烈震动了几下。几秒钟后，就是一个巨大的爆炸声，这时船尾部掀起一个几米高的巨浪，顷刻间海水便涌进船舱，不久船体就失去了平衡。根据巨大的爆炸声，我们判断可能是敌人施放鱼雷击沉的，但我们没有发现敌人的潜艇，也未见鱼雷在水中飞驰。”

　　周恩来抱肘听完船员的陈述，说：“这不能肯定是鱼雷击沉的，因为万吨巨轮触礁沉没也会出现类似情况。”

　　当听说开航前近二分之一的船员调离，周恩来奇怪地问：“为什么这样做？”

　　航远局一位副局长说：“主要从政治上考虑。有些人的出身不好。”

　　周恩来面色严肃：“政治，这叫什么政治？这不是马列主义政策，这是唯成分论。”他还听说，不将目的地港告诉大家是怕泄密，就更加生气了：“胡闹！天下哪有这样保密的？再说，我们不说日本人也会说。跃进号首航日本，在日本是家喻户晓的，疑人不用，用人不疑，船员都是船的主人，既然将船交给他们，就应该信任他们。这样做，说到底是什么人也不相信，只相信自己。”

　　周恩来又了解了航线的制定情况，说：“这条航线的制定也是错误的……跃进号是条商船，不仅要考虑拿枪的敌人，还要考虑自然界的敌人———暗礁、浅滩等各种航行障碍物。”

　　随后周恩来又询问了弃船时间和安全措施等问题，颇有些激动地说：“大家想想，这样一些临时从四面八方凑起来的人，心神不定，情况不明，乱糟糟地将一条万吨巨轮开出去，行驶的又是一条危险的错误航线，请问，怎么不出事故？”

　　会场鸦雀无声。

　　周恩来的结论是：“导致跃进号沉没的原因很多，天气，船上的仪器设备，船员的驾驶技术等看来都有问题，但最主要一条是官僚主义，神秘主义，瞎指挥。”

　　陶勇在不停地看表，因为已经是晚上9点多钟了，总理还没有吃晚饭呢。

　　吃了点饭，周恩来又参加了调查编队临时党委会。夜里12时，陶勇将周恩来送到机场。

　　第二天上午，许多人在新闻节目里又听到，周总理正在人民大会堂接见外宾。

　　发现了沉船礁岩

　　5月18日上午9时，调查“跃进”号的舰船编队从上海吴淞码头起航了。

　　这是一支庞大的编队，其中有护卫舰、扫雷舰、猎潜艇各两艘，还有4艘潜水作业打捞救生船和一条油船。全编队出海人员多达千余人。组织这么大的编队阵容，到较远和较深的公海作业，在人民海军建军史上还是第一次。正因为如此，指挥员的心情是沉重的。

　　“成都”舰成为编队的旗舰。陶勇等主要将领都坐镇在“成都”舰上。

　　天公不作美。编队起航不久，海面上的雾气越来越重，最后竟连成白茫茫的一片，海天不分。那些可以作为航海依据的水面目标和天空里的日月星辰，都被浓雾遮住了。就是站在指挥台上向前望，也只能模糊地看到舰首的轮廓。陶勇下令抛锚。

　　到下午13时左右，雾稍微小了些，但视距仍小于05海里。

　　“怎么办？”指挥所人员都注视着陶勇。陶勇站在指挥台上，他正紧锁浓眉，左手举着望远镜凝视前方，右手捏着手绢不时地擦着望远镜的镜片。他明明知道雾在加重，但仍希望能在浓雾中看到自己的编队。他看了一下表，命令道：“拔锚起航！不能再等老天了！”他知道，新华社已经发布了关于我编队赴济州岛西南海域调查沉船的公告，必须按时到达作业区。

　　舰队慢慢地起航。

　　安舰长仿佛知道陶司令的心思，大声命令下级：“舰桥舰首增设望室，按原航行计划前进！”

　　陶勇走上前去，朝他点点头。看得出，他对安舰长的安排表示赞成。

　　过了一会儿，在对诸种情况进行认真分析后，陶勇向整个编队下令：“各舰保持编队，必须在预定时间内到达目的地！”

　　“当当！当当！”舰首附近海区抛锚船只的钟声此起彼伏，唯有这支编队各舰船不时地发出雾号，仍在顽强挺进。

　　“我说小安哪，你说我们这样做有危险吗？”陶勇突然问起安立群。不等他回答，陶勇又接着说：“我们共产党人就是要同困难险阻作斗争！做不到这一点，就不是一个革命者，就是一个十足的孬种！”

　　陶勇是有感而发的。他给安舰长他们讲起一件事：

　　那是5月12日，周总理乘飞机赶到上海来指导调查“跃进”号的头一天。

　　当时也是浓雾遮天，陶勇等领导到虹桥机场迎接总理，大家都以为飞机无法降落，总理不会再来了。可正在这时，有人前来通知：总理的座机改在龙华机场降落。陶勇他们恨不得立即赶到龙华机场。可是由于雾大，汽车不得不减速行驶。

　　好不容易到了龙华机场，却只听到有飞机的声音，怎么也看不到飞机的影子。大家的心，一下悬到半空中，直到飞机安全着地，心还在怦怦地跳着。

　　说到这里，陶勇情不自禁地感慨起来：“作为一个国家领导人，真不简单！

　　我陶勇第一个要向总理学习！”

　　夜已很深了。大海上除了舰船上的灯光外，就是不绝于耳的涛声。陶勇还没睡，他在舰上到处转悠着，从航海室到轮机舱、锅炉舱，连只能容纳一人的狭小的罗经室也挤进去看了看。他看到水兵们个个精力充沛，十分专注地工作着，甚至有人走到他们身边，都没有发觉。陶勇对此很是欣慰，连连问候：同志们辛苦了！
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第21章 “跃进”号巨轮沉没之谜(3)


　　最后他来到驾驶室，见安立群还站在那里，就催促他：“小安哪，你也该休息了！”未等安舰长回答，他似乎想起什么，有些歉意地说：“我睡了你的舰长室，占了你的窝，你在哪里休息呀？”

　　安立群指了指驾驶室尾部的一个小仓库，说：“我睡那里面。”

　　陶勇有些不放心，走过去瞧了瞧，见这个小仓库连门都没有，进去要爬才行，连说：“委屈你了，委屈你了！”

　　经过一天一夜的艰苦航行，编队顺利到达了“跃进”号出事地点。

　　第二天开了一天会。晚上，忙了整整一天的陶勇把安舰长叫到舰长室，让他坐下，把首次去寻找“跃进”号的经过一五一十再讲一遍。这个情况其实陶勇早已知道，但他为什么还要再问呢？安立群琢磨，可能是陶司令为即将开始的搜寻工作做进一步的论证。于是，安立群把经过又说了一遍：“5月1日，我舰担任战备值班任务。”下午2时多，无线电班长徐国兆报告：

　　我国的‘跃进’号发出国际求救信号‘sos’。我们立即向上级作了报告。傍晚，我们‘成都’舰和‘昆明’舰一起，奉命驶往南朝鲜的济州岛以南海区搜寻。

　　翌日凌晨到达‘跃进’号失事海域。天刚放亮时，值更信号兵发现一艘汽艇。

　　我们立即接近汽艇，发现小艇确属‘跃进’号的救生汽艇，但未发现有人。这艘汽艇的缆绳仍联结着‘跃进’号，不一会儿，‘跃进’号继续下沉，那艘小艇也不见了。又过了一会儿，声呐兵报告，发现水下有金属的回音。”

　　陶勇问：“是在什么位置？”

　　“当时航海长记下了这个位置，是北纬31度58分，东经125度15分。后来上级来电说：‘跃进’号的船员已被日本的‘壹歧丸’救起，让我们向佘山海面搜寻，找到‘壹歧丸’把中国船员接回来，我们就返航。”

　　“北纬31度58分，”听完安立群的叙述，陶勇沉思着说，“东经125度15分，如果这个数据准确的话，那就是说发出金属回音的地方离苏岩不远！看来，我们应该首先找到苏岩礁！今天太晚了，明天再说。”

　　第二天，天气依然被浓雾紧锁着，能见度很低，只能看到100米左右。但为了迅速找到“跃进”号沉船的位置，弄清情况，编队不顾大雾中作业带来的困难，立即投入了搜寻工作。陶勇命令猎潜艇“金州”、“兖州”在雾中以双艇编队搜索“跃进”号可能碰上的苏岩礁。

　　苏岩礁如果在陆地上会像一座山，万吨级的远洋轮停靠在它的身边会显得很不起眼。然而它沉睡在深深的海底，完全依靠水声设备去找，这就犹如大海中捞针一般。

　　这天下午，“金州”艇的声呐首先发现可疑目标，接着“兖州”艇的声呐也发现可疑目标。经过鉴定还不能肯定是苏岩，便又令扫雷舰“沙家店”号和“周口店”号参加进一步搜索。在扫雷舰的搜索区内，不久也发现了目标，但仍不能肯定是苏岩。这时，天也黑了，无法继续搜索了。

　　苏岩礁的发现，引起了张智魁与“跃进”号二副之间，在推测者与亲历者之间言辞平和而实质尖锐的争论。

　　“你认为船沉在什么地方？”张智魁发问，因为初步的判断关系到在礁石的何种方位进行重点探察的问题。

　　“应该在苏岩礁以南，因为海图标着距苏岩礁15海里转向，我们没转向便沉没了，可见离苏岩礁还远。”

　　张智魁问：“那你们认得苏岩礁吗？怎样知道没到苏岩礁呢？”

　　二副默然。他原以为苏岩礁是突兀水面向人们警告的一个标记！

　　悲剧的发生可能就是这样一个概念，而潜伏在海底并无露出水面的岩礁更可怕！

　　第三天上午，根据猎潜艇发现的目标回音音质和幅度以及水深变化判明，终于发现了苏岩礁。

　　找到了苏岩礁，群情振奋，陶勇就跟战争年代一样，只是狠狠地抽吸，早忘记了疲劳，立即与其他领导一起，研究划定了搜寻沉船的区域。

　　5月21日，在苏岩以南，以4艇编队进行搜索。因雾大，后改为2艇编队分区搜索。大约经过3个多小时搜索，“金州”艇声呐发现有金属回音，并看到海面上有大片油迹和气泡等。该艇反复通过目标上方，测出水深从50米突然变为32米，用磁性水托鉴别时感觉有吸力拉不动。这个情况，报告指挥舰后，陶勇命令指挥舰“成都”号加速前进，到达目标区后，也用声呐对目标进行反复的鉴别。

　　站在指挥舰上的打捞局长张智魁扒掉外衣，要下小艇去看个究竟。

　　“不行！”陶司令员阻止他：“你是作业的指挥，不可离开位置！想想还有没别的办法？”

　　“可以拖兜！”拖兜，就是将一条钢缆的两头由两条船牵引，成“u”形在海底拖拉，搜寻目标。这是张智魁惯用的土而实在的找船方法，它经常在现代化仪器、设备无计可施时高奏奇功。

　　“海设”、“救捞1”号在张智魁的导引下缓缓搜寻，突然看见钢缆一绷，两船都感到水下沉沉地一拉，拖住了！

　　在拖扫中，有两艘艇的小锚刮有白色和绿色油漆。13时左右拖到了沉船，“海设”号起锚时，锚上夹有玉米。再次抛锚时，锚钩住了沉船。至此，肯定了“金州”艇发现的目标就是“跃进”号。

　　陶勇他们接到报告很是高兴，陶勇在报告电文上激动地签上了自己的名字，通过总参和海军迅速把这一消息报告了周总理。周恩来回电鼓励编队继续努力，一定要把“跃进”号沉没的真正原因搞清楚。

　　根据周总理的指示，陶勇和其他编队领导一起制定了下一步的行动计划：用3艘调查作业船继续对苏岩礁和“跃进”号进行潜水探摸；3个舰艇分队一面担任警戒，一面探测该海区的水文气象地质等。

　　终于揭开“跃进”号沉没之谜

　　探摸海底沉船同样是困难的。

　　水深60米，工作船在水上摇摆不定，水下是急速奔腾搅动的暗流，两次派员下水都没有摸到确定的目标。

　　面对新的潜水深度和复杂的自然情况，陶勇和其他人研究后，为了保证减压舱和医疗的正常效能，决定再准备两天。

　　两天后，陶勇、刘浩天和李长如一起，来到“海设”号，召集潜水人员研究，确定固定船只和下潜的方法。

　　“把你的精兵强将派下去吧！”首次下潜失败后，陶勇仍信心很足，同时鼓励着张智魁。

　　张智魁决定让潜水队中的严家兄弟打头阵，让那个“敢下五洋捉鳖”的严大胆严士法第一个潜下海底。

　　25日早晨7时，彪形大汉严士法迎着朝霞下海了。陶勇见他那个虎头虎脑的样子，特别交代他：“遇到困难别蛮干，及时向上面报告！”

　　严士法“哎”了一声，穿戴好，像个巨大的螃蟹，浑身是坚硬的铁甲，但他又敏捷灵活，很快顺着那无法拉动的锚链沉到水底。

　　“阿士，你在哪里？看见了什么？”张智魁在船上通过线路与潜水员通话。

　　严士法潜到50米深的海底，黑糊糊地什么也看不到。只有窗前五光十色的海火，像节日的礼花吱吱地飞来飞去。他小心翼翼地朝前摸着。正在这时，海面上信号员发现了鲨鱼群，离作业区不远了。“跃进”号上的装的是玉米，一定会吸引鲨鱼的，这对潜水员威胁太大了。陶勇马上命令警戒部队，用汽艇把鲨群赶走。所有这些，水下的严士法是不知道的。他继续向前摸着。他的潜水鞋踢到硬东西上，伸手一摸，好家伙，是堵墙，再一摸，一排螺钉。这是沉船啊！他急促地向上报告：“张局长，有条船！”

　　“你到船头摸一摸，能不能找一找标记，‘跃进’号几个字你认得吗？”

　　“局长，我再没文化，这两个字也认得。”

　　声音消失了，船上所有的人一下都紧张了起来，站在张智魁周围屏住呼吸急切地等待着，等待着。一分钟、两分钟……“报告，”突然海底传来了呼叫：“我找到‘跃进’两个字啦，可清楚、可大了！”严士法在海里兴奋地喊了起来。

　　这就是第一次航行便遭了覆灭命运的“跃进”号，它静静地、悲哀地躺在大洋的水底。

　　接下来是按照计划进行水文调查。但大海又暴躁起来，浪沙在沉船周围滚动，张智魁决定“和平60号”在沉船左上方位抛锚，以便把工作船体牢牢定住。

　　25日下午共抛下6只大锚。

　　然而，水流船移，抛下的大锚在海底悄悄移位。第二天测量，船位前后移动100米，左移动60米，船头方向移动100度！清晨第一名潜水员下潜时，四下茫茫皆不见，“跃进”号又同它的探寻者捉起了迷藏，竟然找不见了！

　　召集紧急会议。潜水员们提议布设一根海底导索同沉船相连，这样便牵住了沉船小辫，不用每次重新找寻沉船了。

　　隐约的马达声由远而近，由沉闷变得尖利刺耳，飞机来了，它公然在我船队上空低飞盘旋，那飞机上分明标着美军徽记。飞机上竟有人探出头来，举起相机“咔咔”拍照。

　　据统计，在调查作业期间，美蒋有几十艘舰船在周围活动，仅美军飞机就有27架次在我舰船上空低飞盘旋、侦察照相。陶勇一见到这些“东西”就来气，多次指着美机吼道：“要是能让我开火，我就把你们这些飞贼打下海去喂鲨鱼！”

　　但他不会这么鲁莽。他向所有的战斗舰船发出命令：“警惕美军挑衅！但在对方无军事行动时一律不得擅自行动！”

　　一天，陶勇在前甲板观察编队的行动，突然有两架美机低飞而来，在“成都”舰上空盘旋俯冲，最低高度仅有百把米。编队参谋长聂奎聚和舰上的几位领导见此，出于对陶勇安全的考虑，赶忙跑过去劝他回指挥室。但陶勇没有动步，望着空中喊道：“我不回指挥室！我陶勇站在这里，就是要看看美国鬼子在耍什么花招！”

　　几天来气象没有好转，风浪依然很大，舰船颠簸得十分厉害。护卫舰、调查作业船有时要摇摆35度，猎潜艇摇摆45度，90%的人都晕船。陶勇还是经常上甲板，他不怕。似乎世界上还没有他怕的东西。由于晕船呕吐，许多人都吃不下饭。陶勇就把专为编队首长做饭的陈师傅找来，交代他去指导指导炊事班的同志，把大伙的饭菜做得可口些。“成都”舰政委朱汉山是吐得比较厉害的一个，胃病也发作，而鱼雷指挥仪兵王志良都吐出了血，陶勇很是着急，跑去看他们，从兜里摸出一个纸袋，说：“临上舰时，医生给了我几粒‘仙丹’，我不晕船，你们吃吃看，能不能好点？”他说的“仙丹”，并不是什么好药，陶勇上舰前还在发烧，医生不放心给他几粒保健药。这些药对晕船是有效果的。服下后，他俩顿时好受些。

　　经过10多天的奋战，编队终于圆满完成了调查任务。经过72人次的潜水员探摸，终于摸清了“跃进”号沉没的准确位置和确实原因。“跃进”号的准确位置在苏岩礁方位148度、距离12海里，即北纬32度06分、东经125度11分42秒。其沉坐状态为船身左舷平卧海底，船首向北偏东15度。破损情况是，摸到破洞3处，凹陷5处，舭龙骨折裂一处。对苏岩礁的探摸情况是，在其西南角处发现一块长约35米、宽不到1米的平坦岩礁，岩礁有遭受触撞的明显痕迹，在被撞处的周围有很多岩石碎片，当时还取回8块。有3名潜水员在水下见到部分礁石上有紫红色油漆皮存在。同时对“跃进”号船体3段合拢的两条焊缝，经多次核查，未发现破损或异常变化。至此，终于弄清了“跃进”号并非鱼雷击沉，而是触礁沉没的。也排除了对造船工艺有问题而沉没的猜疑。“跃进”号在岩礁给它致命一击之后，拖了长长的两公里路程，用了两个多小时的时间才沉入水底。

　　6月1日下午，编队传达周总理通过总参转达的指示：鉴于调查作业已基本完成，编队应于6月2日、3日返航。

　　6月2日清晨，编队最后一次组织潜水复查，取出了“跃进”号航向记录纸、国旗和有关资料。除弃掉“海设”钩住船舱的一只锚外，其余器材俱已收拾齐备。水面上没有留下一丝痕迹。

　　编队撤离作业区，新华通讯社同时发出了电稿：

　　新华社奉命发表声明中国交通部为了进一步查明“跃进”号沉没的真实原因而派出的调查作业船队和中国人民解放军海军协助调查的舰艇在苏岩礁周围海域经过15天的调查作业，在北纬32度6分东经125度11分42秒处发现沉没了的“跃进”号船体，经过周密调查，已经证实“跃进”号是因触礁而沉没的。

　　张智魁曾提议打捞沉船。但鉴于有关国际保险公司（“跃进”号购买了该公司保险）愿付出能购买两条“跃进”号的保险金，中国政府决定不再打捞“跃进”号沉船。

　　这无疑是一个正确的选择。只是对于跃跃欲试的打捞局长来说有点遗憾。

　　1963年6月4日，调查编队顺利抵达吴淞军港。罗瑞卿总参谋长专程赶到上海迎接。下午3时，“成都”舰靠岸。全体官兵按照水兵的礼仪，热烈又依依不舍地欢送陶勇等编队首长离舰。陶勇和官兵们一一握手话别。和舰长安立群握别时，陶勇特意嘱咐他：“好好评功，好好总结经验。那个王志良你们要送他到医院看看。”

　　安立群大声回答：“坚决执行首长的指示！”

　　陶勇笑了，握着的手使劲甩了甩，说：“好吧，下次有机会，我还要来占你的窝！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第22章 功德林阳光(1)


　　关于战犯，人们的心理是复杂的：国民党军队涂炭人民，尤其是“白公馆”、“渣滓洞”等处弥漫的血腥，真是十恶不赦，杀了也不解气。

　　杜聿明根本没有想到自己的女儿致礼还活着，他更没有想到女儿后来嫁给了杨振宁博士。

　　“特赦”的酝酿过程

　　1965年7月20日正午，骄阳照在沉雄的机场上空，一片白光亮得让人睁不开眼。410号专机缓缓停在跑道上。当李宗仁走下机舱时，他看到了涌动的欢迎人群。周恩来身边站了一大批国家及各部门领导人、民主党派负责人及著名民主人士。李宗仁百感交集，两行热泪不由夺眶而出。最使李宗仁始料不及的是，上前来与他一一握手的竟有他的旧部杜聿明、宋希濂、范汉杰、廖耀湘等，虽然在海外他也曾看到中共释放战犯的报道，他误以为这只是一种宣传，即使释放，这些旧时的罪人还不早就销声匿迹，或者去了香港台湾，最好的结局也不过贬为平民百姓，颐养天年。共产党的监狱总不是天堂吧，十来年下来，不死也该瘦一圈了……可是他们不但活得壮壮实实，而且同各方名人知士平起平坐，竟重现出当年的风采！

　　思绪波澜起伏间，周恩来将一位瘦小个子、戴眼镜的人物推至李宗仁面前，李宗仁似曾相识：这不是末代皇帝么？他怎么也来了？周恩来在一旁笑着介绍：“溥仪先生新生了。你看他五十多岁了，不像吧？”

　　李宗仁话似哽咽：“不像，不像……”

　　以后的岁月里，李宗仁每言及此，都要感叹一番：“纵观上下几十年，纵横五大洲，历史上在哪一个国家，哪一个政权能够这样？不但把一位末代皇帝保存下来，改造成了新人；而且末代的总统也万里来归。这只有中国共产党创立的新中国才能做到！”

　　和溥仪一样关押在监狱里的战犯们是怎样获得新生的呢？

　　周恩来又花费了怎样的心血？

　　解放之初，昆明、抚顺、北京等地，关押了大量国民党战犯。

　　1950年春天，周恩来召集公安部长罗瑞卿和司法部长史良前来中南海，说有要事相商。到他俩坐定，周恩来告诉他们，今年2月间，他随毛泽东主席访苏期间，与苏联订立了《中苏友好互助同盟条约》，那条文早已公布了。在会谈中间，中苏双方还商定，被苏方俘获的日本战犯、伪满战犯，继续押在苏联已经不妥；中华人民共和国政府既已成立，理应把这些家伙交给中国作为主权国去按照自己的法律进行处理。毛主席考虑得很周密，决定这件事不对外公开，以防移交期间发生种种不测。

　　罗瑞卿嘴角露出微笑。他是个直率、性格活跃的人，他希望能将这些罪大恶极、血债累累的战争罪犯，予以审判，量刑处置，既能大快人心又能提高新生的人民中国的威望。

　　具有深刻洞察力的周恩来，仿佛透视了兴奋的罗瑞卿和沉默的史良的内心语言，特为郑重其事地宣布了政策：“我们把这一批战犯罪犯接收关押起来，进行改造，要做到一个不跑，一个不死！将来也可以考虑一个不杀。”理由是：“民族之恨、阶级之仇，是不该忘的。可是今天，形势不同了。别说杀掉一个，一百个也容易得很嘛。我们还把他们改造好，让他们变成新人，变成朋友。这对我们国家、民族会有长远的意义。

　　“ 我完全有信心，我们能把他们改造好。”

　　周恩来又从《共产党宣言》最后那句话讲起，说，共产党人以解放全人类为己任，自然包括这些战犯。我们的统战政策是在总结历史经验教训的基础上提出的，有利于民族和人民，具有深远的历史意义。旧中国的西太后、袁世凯以及蒋介石都不能容人，因为他们都是封建统治者，他们只代表少数人的利益，所以不会“大公无私”，胸怀宽阔，高瞻远瞩。

　　两位部长注意到，周恩来对“一个不杀”没有明确，总理是用了“将来”二字，因为时机尚未成熟。

　　转眼到了1956年年初。这年1月30日，周恩来在政协的一个工作报告中提出：为争取和平解放台湾，实现祖国的完全统一而奋斗。当天，周恩来在陆定一起草的《为配合周恩来同志在政协所作的政治报告的意见》上批示：政协会后，可放十几个战犯看看。这是中央准备特赦战犯的重要信息。

　　3月中旬，周恩来根据毛泽东主张的对国内战犯“一个不杀”的原则，具体说明了这一决策的意义。周恩来说完对日本战犯的处理后，把话题转到国内战犯：“对于国内战犯的处理，也可以有两种设想，一种是判刑，甚至判死刑，当然也要按其罪行来判，这是他们罪有应得，是合理的。但这只是一个方面，我们若设想一下，大陆上的战争结束已经6年到7年了，国内人民过上了和平的生活，战犯的罪行已经成为过去，又经过6年到7年监狱生活的改造，他们也已经起了变化，这时就可以考虑到底是不是要杀他们。杀他们是容易的，杀了他们，他们就不能再起积极作用，只能起消极作用，对台湾产生消极影响，使他们觉得战犯的下场总是要杀的，增加了恐慌，这不符合我们的政策。”

　　关于战犯，人们的心理承受是复杂的，又有些矛盾：想起国民党军队涂炭人民，尤其是想到“白公馆”、“渣滓洞”等处弥漫的血腥，真是十恶不赦，杀了也不解气；可是，这些高级战犯，高高在上，并没直接欠下血债。可是又有人会问：没有上面的命令，具体执行的人敢如此暴戾恣睢？

　　于是出现了两种意见：有人主张立即全部释放；另有人主张逐步释放。周恩来赞同后一种意见：“虽然前一种意见处理起来简便，但工作不完满，收获也不大，一下子轰动一时，过去后就没有下文可做了。我们要影响台湾，还是一步一步地来做好。所以照罗瑞卿部长提出的办法，先放小数的试一试，看看效果。”

　　周恩来想到仍活在台湾穷途末路的蒋介石，不免有些讽刺意味：“在押的国内战犯总数是926人，你如果都送去台湾，台湾是不会接受的，很可能有一部分人还要被蒋介石杀掉。这批人中，将官有460位之多，现在在台湾，连孙连仲都开饭馆子，我们送去那么多的高级将领，蒋介石哪里能养得起？蒋介石消受不了！相反的，蒋介石越是穷途末路，他狐疑鬼猜的事就特别多，他会想我们送一个人去都是有鬼的。他什么都怀疑，送去那么多的人会送死的，我们让他们去送死，也不对。因此，我们对国内战犯的处理要分步骤进行，要研究让他们怎样去影响台湾。”

　　问题的确有些复杂。连一向举重若轻、大气磅礴的毛泽东，在此事上也很慎重。他的顾虑来自人民：“目前马上释放，时机尚不成熟。放早了，老百姓不那么清楚，我们也不好向老百姓说明，还要过几年，老百姓的生活更加过得好了，我们再来放……不讲清楚这个道理，一下子把他们放掉了，人家就不了解，也没有这个必要。”（见《党的文献》廖心文：《周恩来与特赦战犯》）

　　大政方针是定下来了，具体步骤还得小心翼翼。

　　再生之狱

　　也是在1956年，毛泽东宣布集中被俘的国民党高级党、政、军、特战犯，对他们进行加速改造。于是公安部门到全国各地监狱、劳改单位挑选被俘战犯中武官军长一级、文官省长一级、特务将官级共200多名，集中到北京战犯管理处，即通常所说的功德林。

　　功德林在北京城西德胜门外，原是一座庙宇，清朝末年被改造成监狱，军阀时期，这里是著名的全国第二模范监狱。新中国成立后，公安部接管了这座监狱，改名为北京战犯管理处。

　　这400多高级战犯中，不少人是黄埔生。而黄埔生是靠蒋介石栽培的，这些人“效忠校长”的信念即使在战败之时，也没有泯灭过。

　　一期生杜聿明可以算得上是蒋介石的宠将。国共双方三大战略决战，他参加了辽沈和淮海两大战役，实际指挥了一个半，可见蒋介石对其的倚重。在淮海战役中，他指挥的几十万大军全军覆没。他想化装逃跑，可跑不出解放军布下的天罗地网。绝望之时，他拔出手枪，对准自己的脑袋企图自杀。幸亏跟随他的副官眼疾手快，把手枪夺了下来。他当了解放军的俘虏。解放军没有认出他时，他谎报是第十三兵团的军需，叫高文明。可他连十三兵团六大处处长的名字一个也写不出来。他深知罪大恶极，系中共权威人士宣布的43名罪犯之一，被查出后，必死无疑。与其被处死，不如先自杀，为蒋介石尽忠。他乘警卫人员离开之机，拣起一块石头往脑袋上乱打，顿时血流满面，不省人事。幸好看守人员及时发现，送到卫生处抢救，才免一死。

　　为了防止他自杀，一段时间里不得不给他带上沉重的脚镣手铐。

　　国民党第十四兵团中将司令宋希濂兵败大渡河畔，最后被解放军四面包围，走投无路。他觉得被解放军俘虏可耻，拔出手枪准备自杀。警卫排长一把夺下手枪，才没自杀成。

　　好像是事先统一口径，宋希濂也说自己是一个军需官，叫周伯瑞。

　　当他被指认出是宋希濂后，他认为没有生还的希望了，时刻准备着死。及至被带到乐山县城时，解放军的随军记者要给他照相，他极为反感，决心捣乱。当记者对好镜头，准备按动快门时，他突然转身扭过头去，不让对方照。如此反复四五次，气得记者没办法。宋希濂当时想：反正你们把我抓来也难以活命，还照什么相？如果报上一登，人家看到我们这些人的狼狈样子，昔日的声威岂不荡然无存？要死也要死个骨气，决不能丢这个脸！

　　廖耀湘，这个指挥着国民党军队五大主力中两支的第九兵团司令官，兵败后化装成商人，想逃出去。眼看跑不出去时，也想到了自杀。可自杀连手枪也没有了，准备天黑后在一棵树下吊死。幸亏第二十二师副师长周璞苦苦相劝，才打消了这个念头。

　　洛阳城里，邱行湘举起过手枪……

　　襄阳城中，康泽也曾将手枪对准了脑袋……

　　但他们一个也没有死成。不是因为自己犹豫，就是被忠实的部下们阻拦。

　　把这样一批“死硬派”改造好，可能吗？

　　共产党面临着一个新的难题。

　　毛泽东、周恩来似胸有成竹。

　　按周恩来的具体部署，管理人员向集中到功德林战犯管理所的200多名国民党高级将领宣布，可以与家属自由通信，可以接待来访亲友。管理所组织他们成立学习委员会，学习党的政策，开展讨论，一步步地清理思想；组织他们到东北各大工业城市以及天津、武汉等地参观，让他们亲眼感受一下社会主义建议的伟大成就。一些身体好的还被安排到北京远郊五云山参加劳动。

　　与此同时，周恩来还委托原国民党将领及爱国民主人士张治中、程潜、邵力子、章士钊、傅作义、蒋光鼐、张难先、郑洞国、侯镜如等先后到功德林看望，施加影响，加快他们改造的步子。

　　张治中、邵力子这两位周恩来黄埔时的同事，更是惦念他们昔日的学生。几位黄埔一期生杜聿明、宋希濂、范汉杰、刘嘉树、韩浚、周振强等人，知道两位老师要来，早早地就盼开了。虽然他们身为囚犯，思想也时时飞出高墙，他们也惦念昔日师长。当周恩来作为中国代表团团长，准备出席万隆会议时，他们听说因台湾特务机关事前的阴谋破坏，飞往万隆的克什米尔公主号飞机爆炸，机上人员全部遇难，功德林里的黄埔生以为他们敬爱的周老师也在机上，全都哭了，就连陈长捷、梁培璜这两位非黄埔生，也流下了眼泪。后来，真相大白。周恩来没有乘坐这架专机，台湾特务的阴谋没有得逞，这些年近半百（有的已过半百）的人又像孩子一样破涕为笑；尤其是宋希濂，天真得不好意思起来。

　　来到功德林的张治中见了这些学生和部属，一时颇为动情：“诸位都是黄埔军校第一期的同学，和我风雨同舟，相处多年。公谊私情，都很深厚，我是很怀念诸位的。”

　　他这一说，几位久居囹圄的学生也流下泪。

　　张治中今天是要转达中共对国民党战犯的宽大改造政策：“毛主席和周总理都交代处理你们诸位的政策，对你们一律宽大，进行教育改造，而且是认真耐心的教育改造。给你们明辨是非，认识真理，重新做人的机会，能够继续为国家民族做出贡献。你们所犯的过错和罪恶，绝大部分是受旧社会历史条件的影响造成的，对历史影响造成的罪恶只要认识到了，而且彻底悔改，便既往不咎，一律宽大处理。”

　　张治中环视一下周围：大家的目光都看着他，听得很认真，他继续说道：“听说诸位在学习上，很多都能实事求是，认真检查批判过去的罪恶，向党和人民认罪，决心和过去划清界限，这种态度是很可贵的。可以断言，在中国共产党的领导下，中华民族，包括你们在内，有着光明的前途。”

　　张治中自然说到以往黄埔的历史：“我们过去是拥护和响应孙中山先生民主革命的号召，而投身黄埔军校的。曾在正确的革命道路上作过奋斗，但不幸后来走上了歧途。今天新中国在共产党领导下，首先取得了抗美援朝的伟大胜利，国际地位空前提高，中国人民真正站起来了。国内社会主义建设事业蓬勃发展，人民安居乐业，生活显著提高。全国上下出现政治清明，团结一致，各业各界发达兴旺的气象。孙中山先生所未能达到的弘誓大愿，在共产党领导下俱已实现，有的甚且过之。作为一个中国人，从全局和长远观点着想，我们获得的是光荣伟大的新中国，试问还有别的什么可以比这更宝贵呢？”

　　战犯们不由啧啧交谈起来。原先最顽固的杜聿明此时的感触也最深。他发言说：“我对于抗美援朝中，中国人民志愿军，‘雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，卫祖国’的豪情壮志，感到无比兴奋和敬佩。中国人民在共产党领导下，确实站立起来了。我被俘后，原来潜伏在身上的多种疾病复发，危在旦夕，是共产党费大力抢救，真不啻活死人而肉白骨。这种革命人道主义精神，我深铭肺腑。”说着，他掏出小手绢，擦拭着无法控制的泪水。

　　“这事我听说了。你得的结核病，需要特效链霉素，我国还不能生产，美英对我国封锁、禁运，它们的药质量好，可运不进来；只能用苏联生产的，可性能又不好，政府派人用黄金到香港和澳门去购买的。”张治中说的这些情况，可能杜聿明还是头一次听说。

　　杜聿明感激万分：“共产党真正乃我再生父母！我一定好好改造思想，争取新生，争取立功赎罪，报答党和人民恩惠！”

　　杜聿明带头一说，会场里气氛顿时活跃起来，战犯们争着说自己最深的感受。张治中很高兴他的学生们能有这样大的进步。他请一旁的邵力子先生讲话。

　　邵力子虽然已经76岁高龄，身板却很硬朗，记忆力也特别好。在场的许多人他还能喊出姓名，说起黄埔的旧事，他也是一清二楚。他向学生们简要介绍了国共最后一次和谈的情况：“当年文白先生和我们几个人来北京参加两党和谈，共产党从国家民族利益出发，作了很多让步，国民党完全可以接受。无奈当局无和平诚意，坚持顽固立场，致使战火又燃，给人民带来了巨大损失，国家元气更伤。

　　傅作义将军、程颂云（程潜）毅然响应共产党的号召，或接受和平改编，或领导起义，是十分明智和顺乎民心的行动。我们黄埔一期同学中，郑洞国同学在长春和平投降，陈明仁同学在长沙和平起义，是识时务的俊杰，应该成为我们的黄埔同学的榜样。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第23章 功德林阳光(2)


　　几位同学唉声感叹，悔不该当初与人民为敌，落得如此下场。

　　邵力子说：“文白先生刚才向你们传达了毛主席和周总理的指示，只要你们真心诚意地悔改，一定会得到人民的谅解。”

　　张治中也补充说：“周总理要我转告大家：今后谁愿意留在大陆为祖国建设服务，一律妥善安排，愿意去台湾或海外者，政府也给予方便，保证来去自由。”

　　两位老师走了，却给功德林留下了希望。

　　这一系列的工作和措施，推动了战犯们的思想转变。从1959年6月至10月，他们先后三次给中共中央写“感恩信”，除表示服罪外，还表示愿在解放台湾的斗争中贡献自己的力量。

　　1959年国庆节前夕，毛泽东向全国人大常委会建议：在庆祝伟大的中华人民共和国成立10周年的时候，特赦一批确实已经改恶从善的战争罪犯、反革命罪犯和普通刑事罪犯。几天以后，全国人大常委会做出了特赦的决定，国家主席刘少奇据此发布了特赦令。

　　消息传来，在秦城农场劳动的战争罪犯们个个掩饰不住内心的喜悦，争着看报纸，有的把毛泽东的建议和特赦令工工整整地抄在笔记本上。夜深人静时，他们有不少人失眠了，不知喜鹊能否登上自己的枝头。大多数人都不相信自己会被第一批释放。

　　杜聿明、宋希濂想到自己当初的顽固立场，真有些后悔……

　　激动人心的一刻到来了！所有的战犯们都屏住了呼吸，甚至不敢抬起眼睛。

　　杨伯涛的儿子就坐在下面，他竟然没有看见……大厅里空气好像凝固了一样。

　　12月4日10时整，特赦大会开始，由最高人民法院致词，宣布特赦10名战犯名单，按序列唱名，他们是杜聿明、王耀武、曾扩情、郑庭笈、宋希濂、杨伯涛、陈长捷、邱行湘、周振强、卢浚泉，法官一一授予特赦通知书。第一个叫杜聿明时，他毫无准备，机械地应了一声“有”，立即站了起来。管理员叫他出列，到前面一列长凳前，面向主席台肃立。法官念完特赦通知书全文，杜聿明低头深深向法官鞠躬，双手接过通知书，又深深地鞠躬，转身退到长凳上就座。这时，他再也抑制不住内心的激动，热泪夺眶而出，低头饮泣起来。摄影记者纷纷将这感人的场面摄入镜头。当10名特赦战犯都宣布完，轮到杜聿明讲话时，他走上讲台，顿时声泪俱下地说：“党和毛主席对我这样一个罪大恶极的头等战犯，给予特赦，我无限感激。誓在有生之年，继续学习马列主义、毛泽东思想，使自己成为新人，永远跟着共产党、毛主席走社会主义道路，无论遭受狂风暴雨的阻碍，生死以之，决不返顾！”

　　会见：从国事到家事

　　第一批特赦释放的战犯共33名，在功德林战犯管理所的是10名。这10人中，除陈长捷、卢浚泉两人外，都是黄埔军校的毕业生。对此，周恩来专门做了安排：这10人加上从抚顺战犯管理所释放的溥仪，组成一个小组，集中住到北京崇文门内旅馆，由总理办公室的同志安排他们的学习和工作。周恩来，这位当年的黄埔军校政治部主任，希望这一批人能影响所有的黄埔同学，包括在台湾的“黄埔系”。

　　刚刚走出功德林的共和国的新公民们，他们住进旅馆，各自一间单房，由长期集体生活突然变为单独生活，一举一动需要自己考虑，总是惶惶无主，举棋不定。他们思想上顾虑重重，心想，虽是特赦了，但到底有多大的自由呢？哪些地方可去，哪些地方不能去？再者，对人民毕竟有过罪恶，共产党特赦了，人民群众是否同意？他们对阳光灿烂的外部世界已经陌生，一连几天，他们甚至茫然不知所措，仍然足不出户猫在家里。还是他们之中的老长者曾扩情有主意，他以学生的身份给周恩来写信，请求“赐教”：今后的路该怎样走？

　　周恩来接到信后，立即安排会见。

　　1959年12月13日，北京市民政局殷秘书通知特赦的10人，明天下午有首长接见，不要外出，在旅馆等候汽车来接。翌日下午1时许，驶来一辆大轿车，把10人都接上了车。“这是到什么地方去？是哪位首长接见呢？”大家都猜不着，又不好意思问。车经过北海大桥后，向左转弯，有人认出这是到中南海的路。果然，大轿车一直驶进了中南海北大门。杜聿明等下车后，被领进一间大会客室，室内沙发排成一个圆形。这时，一位干部宣布：“今天是周总理接见你们。”

　　大家都不约而同地愣了一下，随即都咧开嘴笑了。他们的惊喜一点也不奇怪。在座的黄埔一期学生杜聿明、曾扩情、宋希濂、周振强和第三期学生王耀武当年都亲聆过周恩来的教诲。他们早就有见见总理的愿望，可知道总理忙，谁也不敢开口请求。想不到，今天周总理却在日理万机的繁忙中，抽出时间专门来和大家见面。但是，杜聿明等的心情又是复杂的，当年不听周恩来的劝告，走上了与人民为敌的道路，成了人人喊杀的战犯，在老师面前又该说些什么呢？喜悦与羞愧的双重心情交织在一起，心中五味混杂……正当特赦战犯们激动不已、思绪纷纭之际，中央统战部徐冰部长指着一人，给大家介绍说：“这是清朝末代皇帝溥仪，他是在抚顺管理所第一批特赦的。”

　　溥仪身穿一套蓝棉制服，戴一副深度白色眼镜。他听完徐冰部长的介绍后，转身向大家频频点头致意，然后就座。

　　就在这时，周恩来总理出现在门口。陈毅、习仲勋两位副总理同张治中、傅作义、邵力子、章士钊等几位先生，随着总理一齐步入会客室。大家起立，热烈鼓掌。周恩来挥手示意请大家坐下，仍然是当年的那副炯炯眼神，只是面颊丰满了许多。他微笑着和大家一一握手。

　　他走到曾扩情面前，叫了一声“曾扩情”时，这位在黄埔时期曾经追求进步的汉子不禁满含热泪。他原以为几十年过去了，周恩来不会记得他，可周恩来一下就认出了他，并说道：“我在黄埔的时候还不到30岁，有很多学生年龄比我大，我当时感到有很大压力。”

　　曾扩情说：“我那时已三十开外，学生比老师还大几岁呢。”所以当时在黄埔军校，同学们都爱喊他“扩大哥”。

　　周恩来又转脸和溥仪谈起来，这是他与溥仪的第一次见面，他看着溥仪的穿着，说起旗人的一般习俗和服装来：“我和人接触，一看到这些特征的，我就知道他是一位旗人。”

　　活跃的陈毅开起玩笑，对溥仪说：“我早年在北京读书的时候，还是你的臣民哩。你出来时，我们还要看看你这个皇帝呢！”

　　他这一说，会客室里顿时活跃起来。弄得溥仪也有些不好意思。

　　曾扩情口中讷讷，似要认错的样子，却被耿直的杜聿明抢先：“学生对不起老师，没有跟着老师干革命，走到反革命道路上去了。真是有负老师的教导，对不起老师！”

　　周恩来忙说：“不能怪你们学生，要怪老师没有教好。”

　　杜聿明又向陈毅检讨：“我在淮海战场刚刚被俘时，老总要见见我，我当时抱着与共产党势不两立的反动立场，拒不见面，确实是顽固透顶，应该罪加一等。”

　　陈毅摆摆手，眉毛一扬：“过去的事，就让它过去吧！”

　　当听到杨伯涛介绍说，他的妻子没有追随胡琏的第十八军逃往台湾，而是回到芷江，在县被服厂当三级缝纫工，自食其力抚养子女上学时，周恩来点头微笑。

　　周恩来又走到郑庭笈面前。郑庭笈是黄埔五期生。解放战争期间，他任国民党第四十九军中将军长，在辽西战役中被俘。张治中在一旁介绍说：“他是郑介民的堂弟。”

　　周恩来说：“我知道。”在北平军调处时，周恩来与郑介民打过交道。他问起郑庭笈的家庭情况，因为他已经听说一些：郑庭笈的妻子冯莉娟在郑被俘后，原准备去台湾。临行前，她听说郑在哈尔滨发表的一篇广播讲话后，决定留下来。1954年，她回到北京。但作为战犯的妻子她难以得到工作，于是他提出和郑离婚。郑庭笈的回答证实了这一点，周恩来转身对张治中说：“那你们应该动员他们复婚嘛！”在当时的情景下，郑庭笈以为周恩来不过是顺嘴说说而已，一个大国总理哪会留心这点小事？可是当他再次遇见周恩来时，周问的第一句话就是：“你复婚了吗？”郑庭笈激动得一时语塞。几十年之后，郑庭笈每当忆及此事，总是掩饰不住感激：“我至今还无法判断，周总理这样待我，究竟是由于他有超人的记忆力，还是有超人的情感！”郑庭笈后来任全国政协文史专员，周恩来关照有关部门，将他妻子调到他身边当打字员，促成了这对夫妻的再度结合。

　　所以，郑庭笈总对人说：“如果没有周总理，我们夫妻不会破镜重圆。我的家庭也不会像现在这样幸福。可以说，周恩来就是我们的红娘。”……这样漫谈了一阵以后，周恩来作了较长时间的谈话。他说：“我们党和政府，是说话算数的，是有原则的。我们是根据民族利益、人民利益来释放你们的。”

　　接着，他分别就立场、观点、工作和生活、前途等四个问题作了讲解。周恩来最后说，你们也不要把现在的一切都看得那么好。北京的巷子里还有很多矮小房屋。全中国实现现代化，还需要几十年。精神面貌也不一致，有的人进步比较慢。我希望你们：第一，要相信党和国家。党和国家对你们是信任的，你们要用自己的力量，为国家为民族多做贡献。第二，倘有不如意的事，可以写信，可以与中央统战部联系，有话就要说，不要积少成多，结成疙瘩。

　　邱行湘是大家公推的记录员，他一边听，笔一边飞快地在本子上记着，生怕漏掉一个字。这份记录日后成了重要的历史文献。

　　周恩来看了看表，觉得时间已经很久，该吃晚餐了，就问工作人员：“预备晚餐了吗？”

　　工作人员说：“没有预备。”

　　周恩来歉意地说：“以后再说吧。”

　　杜聿明等向周恩来和各位师长鞠躬告别，离开了中南海。

　　这之后，统战部遵照个人意愿，让他们或回家乡或留在北京生活，过了出狱后的第一个暖冬。

　　转眼到了第二年的10月。那时张治中在颐和园介寿堂休养，周恩来托人以黄埔军校教育长身份，发个通知，邀请在京的黄埔同学到颐和园集会，并嘱有家属的也要偕同参加。为此，周恩来亲自给陈赓大将挂电话，嘱他一定偕夫人同往。19日上午，黄埔同学都兴高采烈地来到了颐和园。来的人真不少：有张治中及夫人洪希厚，邵力子和夫人傅学文，屈武，陈赓及夫人傅涯，郑洞国及夫人顾贤娟，侯镜如与夫人李松芸、黄雍、李奇中、覃异之、张治中的女儿张素我及女婿周嘉彬，唐生明及夫人徐来，以及杜聿明、宋希濂、周振强、王耀武、郑庭笈、杨伯涛，等。统战部副部长平杰三、童小鹏两位也莅临主持。

　　周恩来和邓颖超按时到达，大家起立欢迎。周恩来满面春风，招呼大家就座。他对杜聿明等6人到红星公社插队的情况，仔细地询问，然后对大家说：“这次集会是黄埔师生联欢。这次文白先生在颐和园休养，趁这个机会请文白先生邀约大家来这里见面。大家工作得很好，我很早就想和你们谈谈的。”

　　邓颖超也站起来说：“我和黄埔没有关系，但我对黄埔同学也是很关心的，今天也高兴和你们见见面。”

　　周恩来转而对杜聿明等6人说：“你们是第一批特赦的，要做好改造的标兵。

　　你们是特赦了。但是过去的历史罪恶，还是客观存在不能改变的，不能因为特赦就一笔抹掉了；而人的思想行为是可改变的。赦人不赦罪。大家要引以为戒，继续改造自己。”

　　杜聿明等沉沉地点头：“请总理放心，我们一定按照您指示去办，继续改造自己。”

　　陈赓是个天生的乐天派。有他在哪里，哪里就不会寂寞。会餐时，他见大家都不动筷子，就动员说：“来，我们拿出黄埔的精神，把桌上的菜一扫光！”

　　大家都乐呵呵地动起筷子。而宋希濂、杜聿明还是有些心事：宋希濂跟陈赓都是湘乡人，当年是跟着陈赓报考黄埔军校的，可是后来走上了两条不同的道路；杜聿明握着陈赓的手说：“那时我们两人同队，思想进步，颇得你的帮助。

　　后来一失足成千古恨，成为历史的罪人。感谢党和毛主席，我今天又和你团聚了。”这也是宋希濂的心里话，经杜聿明一说，他心里也舒坦了许多。他敬佩陈赓：真没想到，他又给我领了条路，而且没有一点胜利者自居的神气和训话式的满嘴教条。看来，后半生还有活头……

　　会餐完毕，少憩片刻，周恩来兴致勃勃地问国务院的工作人员：“大家聚会不易，要留个纪念，在那里拍几张照好？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第24章 功德林阳光(3)


　　工作人员引导总理和众人一行到昆明湖北岸的牌楼前，以巍峨的万寿山为背景，拍了几张集体照。周恩来又对杜聿明等6人说：“我单独和你们照个相吧。”

　　他叫工作人员选择镜头位置，要6人站在他左右，拍完照片，他让大家自由在园里活动，他和张治中、邵力子几位老人回到介寿堂休息，谈话。邓颖超则游兴未已，看到杜聿明在给别人照相，走过去说：“我的技术不好，我给你们照几张吧。”于是她接过相机，让杜聿明也站进队去，选择曲栏拱桥几处风景，照了好几张。

　　直到下午，大家才依依不舍地离开了颐和园。

　　经过一段时间的劳动锻炼，1961年旧历春节，徐冰部长宣布了任命书。任命溥仪、杜聿明、宋希濂、王耀武、周振强、郑庭笈、杨伯涛等7人，为全国政协文史资料研究委员会专员，正式参加国家机构的工作。这个机构是周恩来创议设立的。当他在1959年一次邀集60岁以上老年人士座谈时，建议老人们为教育后代，“把亲身经历记录下来，传之后代”，因而建立了这个机构。每月工资100元，当时四口之家绰绰有余。有分配的公房，专员和高干同等享受保健。

　　1963年11月10日，周恩来在人民大会堂福建厅，召见溥仪、杜聿明等全体文史专员和妻子，并邀请鲁迅夫人许广平、傅作义和夫人、张治中和夫人参加，还有长春起义将领曾泽生，黄埔同学侯镜如、黄雍等。

　　陈毅副总理首先致词：“听说大家在政协工作的热情很高，认真负责，表现很好；加之多数人都安了家，扎了根，有所依托，这都是很好的。看来各位都是60岁左右的人了，党和国家对各位很关心，决定让各位在新中国里，过一个幸福的晚年。总理很惦念各位，特邀请各位来这里见面谈谈。总理为此打电话通知我，要我来参加。我是政协副主席，对各位也负有责任，很愿意来参加这次集会，和各位见见面。我现在要问各位一句话，台湾放出一些流言蜚语，说各位还没有得到真正的自由。你们是不是真正自由了呢？不要有顾虑，可以坦率地告诉总理和我。凡是各位感到不自由之处，我们一定采取切实措施，保证各位有充分的自由。”

　　专员们一听是为这事，都争着发言：“我们的生活行动都很自由，一切统由自己安排，没有任何人干预，请两位总理放心。”大家对台湾造谣污蔑，痛加斥责。

　　周恩来接着说：“大家对陈副总理提出的‘自由’这两个字，有它一定的概念，需要对它有正确的理解。对于一个人是否自由与不自由问题，是由每个人的世界观来决定和支配的。每个人必须首先认识客观世界，世界上万事万物，都有它客观存在和发展的规律，只有把自己的思想和行动，适应这些规律并加以利用时，人，才能成为自由的人。要做到这点，就需要从改造世界观着手，这就要求每个人去认识自然，适应自然，进而改造自然。也只有在这个时候，才能由必然王国跃进到自由王国。我们每个人都有这个任务，否则，就会不适应客观形势，感到一举手，一投足，处处都有矛盾，那怎么能有自由呢？对于这个问题，陈毅同志提了出来，提得很及时。我希望大家可以多多考虑，最好学习马列主义理论，从根本上解决这个问题。”周恩来最后说：“以后还有很多人要被特赦出来，希望你们好好学习，成为他们的标兵。党和政府正在考虑，在适当的时候，安排你们中间一些人，参加政治活动。”

　　陈毅继续说：“现在为了各位更好地了解新中国社会主义建设规模和新社会面貌，到明年春暖花开，总理安排各位带家眷到祖国各地，参观一些建设项目，游览名胜古迹。我前不久，陪伴各国驻华使节，到安徽黄山游览。黄山真是一个奇峰异壑、苍松翠柏、风景优美的好地方。外宾们都赞不绝口，认为在欧洲没有这样好的地方。你们去时不可错过这个机会，一定要去看看。”会见完毕，周恩来再次邀全体摄影留念，并一同进餐。

　　杜聿明的特殊感受在周恩来第三次会见特赦战犯时，他专门握住一位叫曹秀清的女士的手，亲切地对她说：“欢迎你回国定居。”

　　曹秀清是谁？是杜聿明的夫人。她是如何与杜聿明团圆的呢？

　　1949年1月，国民党军队在淮海战役全军覆没，传到后方的消息是杜聿明“生死不明”。这可急坏了杜聿明的妻子曹秀清。杜不但有一个老母亲，还有6个子女。当国民党大员们如惊弓之鸟，纷纷迁逃台湾时，曹秀清也动了念头：光亭（杜聿明字）多年为蒋介石卖命，才遭此厄运，我在大陆无依无靠，跟着到台湾总可以得到一些照顾，就把全家搬到了台湾。那知到台湾后，家庭生活和子女教育根本无人问津，全靠曹秀清一人奔波。找杜的老同学、老同事帮忙说情，才勉强将子女安置进学校读书。后来，台湾政府派人来调查子女的情况，还造谣说：

　　“杜聿明被共产党杀害了，要给立烈士神位。”这才给子女补助了学费。

　　为了打听杜聿明的确切消息，曹秀清就想方设法离开台湾，先到美国找大女儿杜致礼。这时女婿杨振宁获得诺贝尔物理奖，在国际上很有声望，她估计台湾当局不会阻止她去美国。她还专门请了保人萧毅肃。1958年9月间，曹秀清突然接到通知，蒋介石和宋美龄要接见她。曹秀清想：离开大陆到台湾已经10年了，蒋介石从不过问，为什么我要到美国去的时候，他却要见我呢？不会有什么好事。当局派来一辆汽车，将曹秀清接到蒋介石官邸。刚进会客厅，蒋介石夫妇随即跨入。握手寒暄之后，蒋介石先问起曹秀清和子女的情况，接着又详细问起杨振宁的情况。蒋说：“杨振宁和李政道获得诺贝尔物理奖，为国争光。李政道的母亲在台湾，杨振宁的父母都在上海。你这次到美国去，凭着岳母的关系，要争取杨博士为党国效劳。”

　　曹秀清是聪明人，心里想着到美国主要是去找到杜聿明，但嘴上却说：“杨振宁没有到过台湾，台湾的情况他一点也不了解。我见到他后，一定向他好好介绍台湾的情况。台湾是个宝岛，物产丰富，环境优美，要他回来看看，为建设宝岛贡献力量。”

　　蒋介石一听，满心欢喜：“很好。”蒋介石离开会客厅后，宋美龄请曹秀清吸烟，并亲自为她点火，非常热情。

　　曹秀清到美国后一年多，才知道杜聿明被特赦释放的消息，不由得喜出望外，而且不久就接到他的来信。杜聿明在信上说，他在北京的居住条件很好，有客厅、卧室、厨房，卫生间、暖气设备齐全，要曹回北京定居，共度晚年。曹秀清心急如焚，就积极准备办回国手续，争取早日团聚。正在这时，担保人萧毅肃从台湾频频来信，催她返回台湾，说如不回去，他就不好交代。曹秀清写信告诉他：我到美国是蒋介石亲自批准的，请萧到国防部去查档案。这以后果然没有信催了。

　　可是，在台湾和美国都传播着许多骇人听闻的消息，咒骂和诬蔑新中国。有些人受其蒙蔽，出来劝她：“你对大陆的情况又不了解，别操之过急，否则会悔之晚矣。”曹秀清主意已定：光亭能在北京生活，我为什么不能呢？女儿和女婿也都大力支持。杨振宁的父母每年暑假都从上海到日内瓦看望儿子和儿媳，把大陆和杜聿明的情况说得很详细，曹秀清不能不信，更加坚定了回大陆的决心。

　　1960年，曹秀清又得到一个更高兴的消息：杜聿明出现在周恩来、陈毅会见蒙哥马利元帅和西哈努克亲王的场合。

　　这是周恩来的一个特殊安排。那年4月，杜聿明接到要他去参加接待外宾的通知，顿时感到紧张，因为除了特赦时管理所发给每人的一套布棉服以外，他自己没有添置新的衣服。时当春末夏初之际，没有合适的服装，怎么好去见外宾呢？弄不好给国家丢脸呢。好在杨伯涛有几套旧中山服，是他爱人1950年从芷江来北京看杨时带来的。杜拣了一套浅色的穿上，虽觉短点，但也看得过去。到了人民大会堂宴会厅，他才知道是周恩来和陈毅宴请来访的英国陆军元帅蒙哥马利。周恩来之所以请杜聿明作陪，是因为在第二次世界大战期间，蒙高马利是非洲战区地中海战场的指挥官，杜聿明是中国战区中缅战场的指挥官，彼此知名，互相倾慕。蒙高马利对这次与杜会见感到满意，他从和杜聿明的交谈中了解了中国共产党对被俘国民党将领的政策，表示赞赏。这个信息很快通过新闻媒介传到大洋彼岸。后来，周恩来设宴招待柬埔寨元首西哈努克亲王时，又邀请杜聿明作陪。开宴前，总理向亲王一一介绍参加宴会的人员，轮到杜时，周恩来介绍说：“这是杜聿明将军。”杜聿明心里一热，很久没有人这样称呼他了，他打心底里感谢周恩来对他的尊重。

　　1963年，经过各方的努力，5月20日这一天，杜致礼夫妇送曹秀清到纽约上了飞机，直飞日内瓦。在日内瓦下了飞机，即有我使馆人员前来接站。在他乡遇到本国人，虽然不曾相识，也和亲人一样亲热。在他们的热情帮助下，曹秀清于6月3日顺利到达了北京机场。得到消息的杜聿明，掩饰不住喜悦，穿上节日的服装，一清早即由家里动身到机场守候。几小时后，杜聿明、曹秀清夫妇相见，惊喜万分。当他们手挽手喜笑颜开地回到家里，朋友们都过来围着他俩齐声道贺。杜氏夫妇忙不迭地回答：“是啊，分手快15年了，真没想到还有今天！”

　　文史专员们凑份子在前门全聚德烤鸭店设宴为杜夫妻团聚庆贺。在座诸人频频举杯，恨不得一醉方休……1964年11月，全国政协根据周恩来的提议，特邀杜聿明、溥仪、宋希濂、范汉杰、王耀武、廖耀湘6人为政协委员。这表明，他们不仅获得了人身自由，而且取得了一定的政治地位。

　　1972年2月，美国总统尼克松为了打破中美长期对立的局面，不惜移樽就教，正式到我国访问修好，与周总理进行了多次会谈，并在上海发表联合公报。

　　美国终于向全世界承认，只有一个中国政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。

　　继之，日本内阁大臣田中角荣也来我国访问，两国政府发表联合声明，并建立外交关系。

　　周恩来总理两次在人民大会堂举行盛大国宴，都邀请杜聿明参加。杜聿明为中美、中日恢复邦交无比高兴，认为这是新中国国际地位日益提高和执行正确外交路线的必然结果。就在中美恢复邦交前后，杜聿明的女婿、诺贝尔物理奖获得者杨振宁冲破重重阻力，先后两次回祖国探亲讲学。

　　起先，杜聿明根本没有想到自己的女儿致礼还活着，兵荒马乱的年月他们父女俩失散了；他更没有想到女儿后来嫁给了杨振宁博士。当他还在功德林接受改造，第一次听女婿获得诺贝尔大奖时，简直不敢相信自己的耳朵。

　　现在，大女儿致礼和女婿杨振宁要一起回国来了，老两口第一次接到他们要回来的电报，几夜都乐得没有睡好。

　　杨振宁博士一踏上祖国大地，就感受到温暖。周恩来总理抽出时间，两次接见和设宴款待杨博士及家属，每次都是交谈至深夜。

　　虽然周恩来已不年轻，而且疾病常常困扰他。可他在众人面前永远是乐呵呵的，精神抖擞。他听到杨振宁博士称曹秀清为妈妈，而称杜聿明为“杜先生”时，立即纠正：“应称岳父大人！”

　　大家都笑了。最后，周恩来又说：“海峡两岸人为的分裂，国家不团结，不统一，于国于民都没有好处。”

　　“希望你们听从周总理教诲，”杜聿明深情地说，“回美国之后多做些工作，争取祖国早日统一。你们的根在中国，共产党是众望所归，有发展前途，通过几十年经历的比较，我发现并认准了这点。”

　　杜致礼说：“您老放心，我们一定会尽我们的力量。”

　　杨振宁博士点头同意。

　　1973年暑假，杨振宁和杜致礼第三次回国探亲讲学，夫妇俩上午到达北京，中午就到杜聿明家进午餐。政协机关怕曹秀清忙不过来，派人协助购买物品，并派厨师代做饭菜。不久，周恩来又在人民大会堂安徽厅宴请杨振宁夫妇及杜聿明夫妇。杜聿明后来回忆说：“这次宴会气氛非常亲切，周总理对待我们，像一家人般欢聚一堂。”

　　席间，杜致礼还和周总理开了个玩笑，她鼻子一哼，说：“大陆什么都好，就是重男轻女。杨振宁是安徽人，酒宴就设在安徽厅，可我是陕西人哩！”周总理听了哈哈大笑。

　　那天，杜聿明也喝了不少酒。他太高兴了，当他看着周恩来那渐渐染霜的华发，和日渐消瘦的面颊，也许他不知周恩来已身染重病，但他知道周恩来为他们这些人付出了多少心血，心里不免一阵怆然……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt*小*说*天*堂



第25章 政治风暴吹倒的第一位大将(1)


　　罗瑞卿无论对毛泽东或是对林彪从无二心，那么为何招致林彪的如此痛恨呢？

　　罗瑞卿是个自觉又细致的人，他要秘书将自己的手枪、猎枪以及下属们的枪都交上去。

　　林彪与罗瑞卿曾同台演《庐山雪》

　　在“文革”中，林彪要将罗瑞卿置于死地而后快，与整彭德怀、贺龙、陈毅等元帅不同，这几位老帅无论资历和功绩都不在林彪之下，林彪欲将他们拉下马，目的比较昭然。而罗瑞卿职位一直在林彪之下，并受其领导多年。同为大将，罗瑞卿又与陈赓不同，陈赓虽为大将，但资历却比林彪还老，林彪对其早就心存芥蒂；罗瑞卿是个勤奋活跃的人物，无论对毛泽东或是对林彪从无二心，那么为何招致林彪的如此痛恨呢？

　　作为一代元戎，罗瑞卿即使坐了班房，他仍在想这一切是毛主席和林彪对他的误会。

　　打远的说，从长征时，他们就曾有过很好的合作。不说工作上，就说他们同场演戏吧！

　　红军粉碎蒋介石第四次“围剿”后，为了庆祝胜利，红四军政治部搞宣传的李卓然等编写了一出话剧《庐山雪》，说的是红军打进了南昌，杀上庐山，消灭蒋介石。这是一出具有讽刺意味的剧。为了体现官兵同乐，在罗荣桓的支持和帮助下，罗瑞卿将军团主要领导干部都动员上了台，各人都按实际担任的职务扮演角色。

　　从小也喜爱文艺的林彪，听说要让自己演自己，并没推辞：“演就演，但是有个条件。”

　　罗瑞卿忙问是什么条件。

　　林彪说：“你们叫我这个军团长在台上同哪个打仗呢？”

　　“同王金钰。”王金钰是国民党的一个军长。

　　“他算老几？我不跟他打。”林彪觉得这个剧情欠妥，对手太“小”。

　　“何应钦怎么样？改打何应钦！”当时的剧本都是个基本框架，角色也可随时变动。而何应钦是当时国民党围剿军的司令。

　　林彪还是嫌小。

　　聂荣臻深知林彪的脾气，就说：“罗局长，你干脆改成打蒋介石，林军团长打败蒋介石。”

　　林彪嘴角露出笑意。

　　罗瑞卿刚要走，林彪又叫住他，问道：“打算叫哪个当蒋介石？”

　　罗瑞卿说打算让宣传队负责人藩振武来演，林彪不同意：“我看还是你来演吧，保卫局长演蒋介石，更能抓住敌人本质特点。”罗瑞卿当时在军中是个活跃人物，经常在剧中担任角色，林彪记得他演过蒋介石。

　　罗瑞卿答应了，同时又抓了另一个人的“差”，叫一个秘书男扮女装，演宋美龄。这个秘书叫童小明，是罗瑞卿手下的干事。童小明只有十六七岁，人长得秀气，也聪明，穿上旗袍，包上花头巾，扭几下腰肢，逗得大家哄堂大笑。

　　林彪虽身为军团长，平时也严肃，但毕竟人还年轻，在那种艰苦的条件下，官兵也愿意同乐，所以一上台，像变了一个人。因为许多台词都是即兴在台上编的，所以林彪的表演竟博得了台下的一片掌声。

　　当时是这样演的：大幕一拉开，场景显示红军已打下南昌，军团部设在国民党江西省党部大楼。这一切都由台上的一张破桌子，几把椅子和一部电话机代表的，就像京戏里的道具那样简单。林彪大模大样地走上台，刚坐下，电话铃响了。他马上拿起电话，像真的似的对着话筒说话：“我是军团长，有什么事？”

　　电话里（其实是有人站在幕后在喊）说：“我们缴获了大量战利品，请示军团长，怎么处理？”

　　按原词应该是“统统收下”。但林彪只是看看了剧本，记了个大概就上得台来，随口答道：“用船装！”

　　对方一听，不是原词，接不下去，想了一下，说：“船已装满了。”

　　林彪演得很投入，还在按自己的思路说着：“用汽车嘛。”

　　“报告军团长，汽车也装不下了。”对方还在往原词上领。

　　可林彪接不下去了。急得扮演蒋介石的罗瑞卿心里直跳，怕惹怒了林彪，将电话一摔，下了场去，这场戏就全砸了。他捅捅在幕后装着是在电话里说话的演员：“你把那句话说了不就完了吗？”

　　没想到这个演员反而慌了，一边点头，一边就开了腔，可话一出口却还是那句：“汽车也装不下，怎么办？”

　　台下的观众没有发现什么破绽，可急得罗瑞卿无计可施。好在编剧李卓然就在旁边，急中生智替演员喊了一句：“报告军团长，我们都收下了。”

　　林彪仍不照原词说：“当然全部收下了，还能给蒋介石留下吗？你们不要急。”他装着思索的样子，自语道：“这么多东西，怎么搞法呢？”他又抓起电话：“你莫急，莫急，我们开会研究一下，马上告诉你。”

　　这下麻烦了，如何往下接？

　　林彪可能也意识到演出边了，又记起了原来设计的情节，马上对着后台喊：“罗主任！罗主任！”

　　这时罗荣桓正坐在后台火盆边烤火，听到林彪叫他，却坐在那里笑，不想出场。罗荣桓原先在青岛大学就曾组织过戏剧演出，可他却没上过台，而当时又患了疟疾，浑身无力，根本登不了台。

　　林彪在台上喊了几声，没有回答，便对着侧幕命令道：“通信员，去把罗主任请来开会。”

　　于是，台下几个战士不由分说，便把罗荣桓推上了台，台下顿时掌声四起。

　　无奈，罗荣桓只好勉强演下去。最后，演到“蒋介石”被押上台，接受林彪的审问，又是笑话百出。

　　林彪说：“你就是蒋光头吗？”

　　“蒋介石”哆里哆嗦地说：“是，是，在下正是！”

　　林彪一看罗瑞卿的样子，也忍俊不禁：“你怎么叫我们抓住了？”

　　“蒋介石”说：“我的飞机坏了。”

　　罗瑞卿说的是原词，但林彪又离开了剧本，自由发挥着：“你怎么长得这么瘦，像个骷髅？”

　　“蒋介石”随口就来：“我整日挖空心思算计怎么坑害人民，怎么卖国求荣，消耗太大。”

　　林彪：“怎么不吃补药？”

　　“蒋介石”：“吃了也没用。心肝坏了，肚肠不好，我吃红肉拉白屎，一肚子坏水。”

　　林彪还在发挥：“你浙江人，怎么满口四川话？”

　　这也难不倒罗瑞卿，他顺口说道：“我现在有奶便是娘，有房便是家，为了打红军，我连家都不要了，祖宗也不要了。”

　　此话一出，台下笑成一团。

　　林、罗同台演《庐山雪》，一直传为笑谈。他们两人的灵活机动，默契配合，成了长征路上人们常常聊起的话题。就连后台李卓然听到最后，也暗自佩服两人的才能。他甚至觉得这出戏被林彪即兴改动，更妙趣横生了。

　　熟悉林彪的人都知道，战争年代，他是个很能打仗的人，要不，也不会走进共和国十大元帅之列。但与一般军事指挥员不同，林彪城府很深，极有心计。红军时期曾与林彪共事多年的聂荣臻元帅评价说：“林彪当时才27岁，性格基本上是内向的，平时不大讲话，与他推心置腹地交换意见很困难。”但即使是这样，他与罗瑞卿还能谈得来。可是谁曾想，30年后的罗瑞卿差点被林彪整死。真是“三十年河东，三十年河西”，矛盾又是怎样引起的呢？

　　林彪由“大比武”开始倒罗

　　60年代在军中呆过的人，对“四个第一”、“三八作风”、“四好连队”、“五好战士”这些名词不会陌生。而这些名词的流行跟林彪有关，有些是他直接提出的，有些是源于群众被他“发扬光大”的。

　　所谓“四个第一”，就是在武器和人的关系上，人的因素第一；在军队各种工作和政治工作的关系上，政治工作第一；政治工作中事务性工作和思想工作的关系，思想工作第一；思想工作中书本思想和活的思想的关系，活的思想第一。

　　“四个第一”受到了毛泽东的高度评价。而后，吹捧的调子越来越高，“四个第一”被说成是创造性地运用毛泽东思想的范例，是我军政治工作的方向，也是整个军队建设的方向。

　　所谓“三八作风”，即坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术，团结、紧张、严肃、活泼。林彪说：我们要树立一个作风，就要提出要求，就要有个标准，这个标准就是毛主席在延安提出的三句话、八个字。

　　林彪是在党的指导思想发生“左”倾错误的时候，接替彭德怀主持军委日常工作的。尽管他怕光、怕风、又怕冷而深居简出，但对外面的世界并不漠然，他时刻关注着军队的风向，留心着毛泽东的意向。在林彪的鼓吹下，全军大搞“四个第一”、“三八作风”，当然评“四好连队”、“五好战士”也是上述标准。

　　林彪对全军大练兵运动不喜欢，开始表现的是冷漠，但随着运动的不断高涨，他也由冷漠变成了反对。这场群众性的练兵比武运动，在他的反对之中被扼杀了。积极组织推广这场运动的当时的全军总参谋长罗瑞卿也成了林彪斗争的对象。

　　熟悉军史的人们知道，罗瑞卿本是林彪的老部下。长征时，林彪任红一军团长，罗瑞卿任红一军团保卫局长；延安时期，林彪任红军大学、抗日军政大学校长，罗瑞卿任担任教育长、副校长。1959年的庐山会议，彭德怀受到错误批判，被免除职务，林彪出任国防部长并主持军委日常工作。总参谋长黄克诚大将也被错误地拉下马，空下了总参谋长的位置。林彪对罗瑞卿的才干、魄力和精力非常清楚，深知其是不可多得的将才，所以，他提议罗瑞卿从公安部门调回军队，任中央军委秘书长、人民解放军总参谋长。此前，打共和国成立之时起，罗瑞卿就担任公安部长兼公安军司令员、政委，1955年9月被授予大将军衔；到60年代，他更是一身数职：中共中央书记处书记、国务院副总理、国防部副部长、国防工办主任等。

　　林彪期待着罗瑞卿会感恩戴德，成为自己的左膀右臂。为此，林彪和叶群可谓煞费苦心，对罗瑞卿又打又拉，希望罗瑞卿入伙。但一直希望自己是“洛水清”的罗瑞卿不为所动。（他利用多年在毛泽东身边担任“大警卫员”的便利条件，经常直接向毛泽东请示工作。同时，他与其他元帅的关系也很密切。林彪把这些都看作是倨傲不恭，后悔当初用错了人，担心已经到手的权力会悄悄的滑脱。林彪对罗瑞卿的不满和怨恨日益加深。利用大练兵整罗瑞卿，就是林彪“倒罗”的开始。）林彪很快有了感觉。

　　1962年1月，中共中央扩大的工作会议即“七千人大会”在北京召开。会上，刘少奇、周恩来、邓小平都对几年来出现的工作错误承担了各自的责任，作了自我批评。毛泽东也在发言中说：“第一个负责的应当是我。”

　　在这个会上，林彪发了言。会前，林彪的讲话稿是罗瑞卿这个军委秘书长找人替他准备的。作为林办主任的叶群在北海附近的三座门军委办公地讨论这个发言稿的时候，她代表林彪说要加上关于毛泽东个人天才的内容。罗瑞卿经过一番考虑，字斟酌句地说：“毛泽东思想是在党和人民集体奋斗中形成的，这个话是从中南海出来的，是主席的秘书田家英提的。”罗瑞卿好心好意告诉叶群，毛泽东本人未必同意天才的提法。如此，稿子上就没有出现天才的字样。

　　发言稿送到林彪的办公桌上，林彪觉得不是这句话写上不写上的事情，而是罗瑞卿他们搞的发言稿根本不能用，根本没有体现他的意图，完全要另起炉灶。

　　他自己拟定了讲话提纲，而且，他在会上的发言果然独树一帜，他说：“三面红旗是正确的，是现实生活中的反映。”他认为，产生经济困难，“恰恰是由于我们有许多事情没有按照毛主席的指示，毛主席的警告，毛主席的思想去做。如果听毛主席的话体会毛主席的精神，那么，弯路会少走很多，今天的困难会要小得多。”林彪强调指出：“我们的工作搞得好一些的时候，是毛主席思想能够顺利贯彻的时候，毛主席的思想不受干扰的时候。如果毛主席的意见受不到尊重，或者受到很大的干扰的时候，事情就要出毛病。我们党几十年的历史，就是这么一个历史。”林彪刚讲完，毛泽东带头鼓掌。

　　会后，林彪把他的讲话稿送给了在武昌的毛泽东。毛泽东很快看完，要罗瑞卿、田家英、王任重几个人把稿子再做一些文字上的处理和个别问题上的推敲。

　　整理好后，毛泽东又很快看完，并批示说：“这是一篇很好、很有分量的文章，看了令人大为高兴。”毛泽东要求将其“发给党内干部学习”。毛泽东还要罗瑞卿把修改过的稿子和他的指示送给林彪看，罗瑞卿马上照办了。

　　过了不久，毛泽东又将罗瑞卿叫到武汉梅园他的驻地，在一种平静的气氛中问：“林彪的这一篇讲话，你讲不讲得出来？”

　　罗瑞卿认真地回答：“我怎么讲得出来？恐怕永远也不可能讲得出来。”

　　毛泽东说：“讲不出来，要学嘛！这次你们给他准备的稿子不能用，还不是他自己写出提纲去讲了一遍。我也是这个办法，在会上边听边想边写提纲，最后就按提纲去讲了一遍。”毛泽东还补充说：“要懂得一些马列主义，要认真读几本马列主义的书。”他要罗瑞卿回北京以后去找陈伯达，同他商量开出几十本马列著作的书目，好好学习。

　　——毛泽东这种提问方式已经不是第一次了，他在反“反冒进”的会议上，就向周恩来提问这个几乎一样的问题：“你讲不讲得出来？”只不过那时讲话的不是林彪，而是华东局书记柯庆施，其实那次提问是毛泽东对周恩来的一种批评，这次对罗瑞卿也是这个意思。

　　1964年底，在林彪的授意下，叶群和总政治部一位副主任等来到广州军区某团一连蹲点。蹲点的意图十分清楚，就是专门调查搜集大练兵运动中的问题，为林彪全面否定大练兵运动提供“炮弹”。有了意图就不难找到证据——任何一个运动都不可能不出现局部的偏差，以偏概全是极容易办到的。叶群等人伸长鼻子，瞪大眼睛，收获大大的。

　　于是，在他们写给广州军区和总政党委的两份报告中，便出现了许多惊人的“数字”与“事实”：

　　我们在某团一连蹲点过程中，了解和研究了他们三个“尖子”班的情况，这三个“尖子”班成立以来对于部队的训练起了一定的推动作用，但是，从这三个“尖子”班的情况看来，无论在“尖子”班的树立和培养方法方面，“尖子”班内部的政治思想状况方面，以及“尖子”班和普通班的关系方面，都存在许多问题。据我们了解，一连“尖子”班的问题，在这个团还不是最突出的，还是比较一般的，究竟怎样树立和培养“尖子”，这是一个很值得研究的问题。从一连的情况看，用拼凑“尖子”的办法来树立“尖子”是不成功的，用只抓军事技术，不抓政治思想的方法来培养“尖子”是一定要出问题的。这种做法是不符合军委和总政的指示精神的，这是两个冒尖，即：技术冒尖，问题也冒尖。

　　他们为一连尖子班罗列了十大问题，并声言，有些问题正发展到相当严重的程度。他们调查的情况细之又细。比如第八条：歪风邪气，庸俗下流。说这三个“尖子”班，一年来外出表演都很多，一班外出112天，三班外出33天，九班外出123天。在外面的政治思想工作没人做，外界影响又大，歪风邪气就发展起来了。九班谈论女人成风，战士们经常在一起乱议论。看电影或书报上有一些反面人物，回来就模仿他们说话。三班每个战士都有外号，如庞队长、地瓜、小迷糊，等等。班长刘升有绸衬衣两件，棉鞋两双，不分冬夏都要擦香脂香膏，在班里向战士介绍恋爱经验，偷看恋爱信，吸烟的时候朝天吐烟圈……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第26章 政治风暴吹倒的第一位大将(2)


　　第二份报告又列了12条“罪状”，其范围已不是“尖子班”和一连了，而是全军“整个当前军事训练”。他们论及其“后果”：挤掉其他工作，军训残缺不全；拼命蛮干，增加事故；恶化官兵关系，增加军政矛盾；出现弄虚作假、败坏部队作风。据了解，一连的这种情况不是个别的，该团其他连队也程度不同地存在着。结果是正常生活秩序都被打破，四个第一受到冲击，甚至败坏了部队作风。目前有些部队政治空气不浓厚，文化生活不开展，许多干部、战士整天忙于扣眼（射击）、扣米（投弹）、扣1、2、3（单杠）、扣一条线（队列），（作者注：扣应为抠）而很少关心世界大事、国家大事、人民生活中的大事、党的大事，搞不清当前军内外进行着那些阶级斗争。长此以往，部队培养出来的将只是没有政治头脑的“木头兵”、“木头官”，而不可能是无产阶级的红色接班人。

　　即使从他们罗列的“罪状”中，人们也不难看出其小题大做的把戏，更别说这些所谓事实本身就是捕风捉影、道听途说了。

　　其实，大练兵作为一种新生事物，的确存在着某些问题。对这些问题，许多已由军委领导人贺龙、叶剑英、罗瑞卿等多次提出，并在采取措施进行纠正。比如罗瑞卿在1964年7月27日，就廖初江所在连队训练中弄虚作假问题做出过批示：“廖初江所在连队，军事训练不过硬，作风上这样不健康，公然弄虚作假，自欺欺人，证明对毛泽东著作并没有真正学好，并不是毛泽东思想真正挂了帅，请沈阳军区整顿此事。廖初江也不能总是不在家，外出作报告要有一个限度。”

　　廖初江、丰福生、黄祖示是当时全国学习毛泽东著作标兵。

　　这三个典型人物的推出，与林彪有着直接关系。

　　1964年5月1日，根据林彪指示，总政治部编辑出版了《毛主席语录》；5月6日，总政治部又发出了关于推广廖、丰、黄学习毛主席著作经验的指示，指示说：林彪元帅最近号召全军，要像军事方面推广郭兴福教学法那样，在政治方面推广廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的经验，来推动全军的毛主席著作学习。指示概括了他们的主要经验：一、对毛主席著作怀有深厚的阶级感情；二、为革命而学，自觉性高，责任心强，决心大，有毅力；三、带着问题向毛主席著作请教，需要什么就学什么，用什么就学什么，运用毛主席的立场、观点、方法来分析和解决实际问题；四、边学边用，把读书、对照、实践结合起来。读书时，精读多想，把自己“摆进去”，认真地对照检查，严格要求，身体力行，自觉地改造思想，改进工作；五、反复用。他们决心“为人民服务一辈子，学一辈子《为人民服务》”，对许多文章、基本观点和语录反复学了几十遍，领会越来越深，效果越来越好。这种学习方法，就是林彪元帅提出的“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影”原则的具体体现，对于所有干部、战士和院校学员都是适用的。

　　应该说，林彪在看准了的工作方针上，是不遗余力的，有当年打仗那股狠劲，不达目的决不罢休。但与当年指挥打仗不同的是，那时他要一门心思弄清敌人的意图、兵力，所谓“知己知彼”；现在，他除了要弄清对手的情况以外，他最为关心的是一个人的情况———即毛泽东对事情的态度。

　　而且，林彪关心的是毛泽东重视的“大方向”。毫无疑问，作为最高领袖，毛泽东不会放松对军事训练的要求，他对大练兵、大比武也表现出相当的热情。

　　但像对风、对光、对冷都十分敏感的林彪，早已从毛泽东历来的思想中觉察到毛泽东是要抓政治的，他高歌的“政治第一”，可以说是摸准了毛泽东的脉搏。他曾交代工作人员要注意打听其他中央领导人的情况，特别是打听毛泽东是读什么书。说林彪会窥测方向，进行政治投机是一点也不过分的。他的阴谋心迹有时也会表露出来。1970年，当他走到事业的顶峰时，5月1日，在总政部长以上的干部会上，他得意地说：“我这个人是搞军事的，一向分工抓军事工作。但是，我的兴趣是搞政治，搞无产阶级政治。我搞军事是斗争的需要。其实我年轻的时候就爱搞政治，对政治有兴趣，我的职业是搞军事，兴趣是搞政治。毛主席一贯搞政治，我是学习毛主席的。他的法有效，我也学他的法。”林彪煞费苦心，将政治学习中的条条框框，总结了又总结，归纳了又归纳，创造了一个又一个法则，在“四个第一”、“三八作风”等等之后，又于1965年11月提出了突出政治的“五项原则”，1965年12月到1966年1月，又召开了全军政治工作会议。在一浪高过一浪的“政治”风潮中，大练兵运动终于偃旗息鼓了。

　　但政治本身并不是林彪的终极目的，他的目的是要排斥异己、抬高自己。

　　对于林彪对大练兵运动的非难，罗瑞卿接受不了。同样，对林彪用突出政治即突出毛泽东思想来压人整人，罗瑞卿也没有被吓倒。他凭着自己的胆识和自信抗击着。1965年1月15日，即林彪非难大练兵运动的讲话刚刚发出，罗瑞卿就在高等军事学院军以上干部读书班结束时讲：对于林总突出政治的指示，你们赞成不赞成？可以讨论一下。你们今天就要走了吧，不赞成的回去以后写信来。1月23日，在全军学习军师机关革命化经验大会上的总结讲话中，罗瑞卿又说：“去年军事训练尽管有些缺点错误，有弄虚作假、锦标主义、形式主义、强迫命令、蛮干，这些方面是要纠正的。但是，总的来讲，成绩还是主要的。去年练兵，推广郭兴福和郭兴福式教学法是正确的，这种教学方法是毛泽东思想挂帅的方法，群众路线的方法，是我军传统的练兵方法的继承和发展。军事训练中的缺点和错误是苗头，不要把有些地方冲击了政治，看成什么地方都冲击了，已经冲垮了。对比武也要这样看，比武中虽然有一些毛病，但是成绩也要肯定，它对军事训练起了推动作用，也的确出了不少好人好事，这有大量的证据。比武的内容，绝大部分没有离开军委的指示和军事训练的方法和原则，首先是近战夜战，是200米内的硬功夫，是打得准、开得动、联得上，这些都是打仗用得着的。去年的练兵确实有一个群众性的热潮，也调动了群众的积极性和创造性。它带来的副作用不可缩小，也不可夸大，不要把什么都推在比武上面，有些毛病不比武也会发生的。”

　　罗瑞卿是聪明的，他知道针尖对麦芒地对抗林彪是不会有好结果的，于是，他试图用林彪自己说过的话，来“曲折迂回”地维护“大练兵”。4月3日，罗瑞卿在对某军团以上干部的讲话中说：有人说，既然讲去年发生了军事冲击政治的苗头，是不是否定了去年工作的成绩？没有，林彪同志对去年军事训练的成绩也作了足够的估计的。不久以前，我向林彪同志汇报工作时，他说，去年军事训练的成绩至少有四好：用心好，内容好，方法好，效果好。去年全军大比武，有些弄虚作假，锦标主义现象，这是缺点。但是，林彪同志提出比武的成绩还是主要的。

　　在不同的场合和各种下发的指示中，罗瑞卿仍在坚持：1964年军事训练工作是新中国成立以来最好的一年。去年是不是冲击了政治，冲击了学毛著？主要的不是，有一些是，主要的我看不是。搞好军事训练是具有战略意义的一件大事，现在要靠训练来准备打仗。对整理的《林彪同志关于当前部队工作的指示》，罗瑞卿作了八处重要修正才上报下发。针对林彪反复说的“突出政治”，罗瑞卿批改道：什么才叫突出政治，如何突出政治，这个问题在我们的同志中理解是不一样的。有林彪同志的理解，还有另外一些同志的理解，有我们的理解。

　　这种现象是正常的。空头政治不能算突出政治。政治工作要保证军事任务的完成。否则，天天讲突出政治，业务工作总是搞不好，那就不是真正的政治好。林彪指责大比武冲击了政治，要赶快刹住这股风的讲话，罗瑞卿说：十几年才比了一次武，积极意义是主要的，气可鼓不可泄。在林彪的讲话中有“军事不应冲击政治，相反，政治可以冲击其他”的字样，罗瑞卿加注说：这里是指必要的，也不能乱冲一气。林彪要求把军事训练压一下，要突出政治。罗瑞卿说，不要一下偏到这边，一下又偏到那边。林彪讲，如果政治上一塌糊涂，打起仗来往后跑，即使军事上再好，有什么用！罗瑞卿说，一方面不要犯单纯军事观点和单纯技术观点的错误，另一方面必须把政治思想工作落实到军事训练和其他各项工作之中，使各项工作都过得硬，不搞空头政治。如果单纯把政治搞好，别的都不好，垮下来，这恐怕不能算政治好，是空头政治，哪里有这种政治！政治搞得不好，打起仗来向后跑。但是，军事没有一点功夫……打得不准，一打人家扑过来，你说向不向后跑？军事训练搞不好，浪费事小，打起仗来就要亡党亡国。

　　罗瑞卿执著地坚持自己的观点。特别是林彪对“毛泽东思想”的种种抬高和曲解，罗瑞卿毫不掩饰地说着心里话。比如：林彪讲毛泽东思想是当代最高最活的马克思列宁主义，是当代马列主义的顶峰。罗瑞卿说不能这样讲，最高，难道还有次高吗？难道不能再高了？最活，难道还有次活吗？毛泽东思想是当代马列主义的顶峰，这句话也不要这样说，对外国人影响不好。林彪提出毛主席的书是全军最高指示，罗瑞卿当面对林彪讲，这不符合我们国家的体制。

　　这些话简直使林彪忍无可忍。他大骂罗瑞卿太狂妄。

　　罗瑞卿之所以这样说，其实许多老将帅都有同感，只是多数人没有与林彪直接对话。他们在不同场合也表露过自己的心声。1965年1月上旬，召开了军委办公会议第八次扩大会，总结1964年的工作，讨论1965年的工作纲要。会议由军委秘书长罗瑞卿主持，各总部、各大军区、各军兵种领导人参加。双方的斗争已经很激烈了，会前，将叶群等人的调查报告作为会议文件，印发给大家。在总结1964年工作，特别是讨论如何评价军事训练时，有个别人指责说，大比武是单纯军事观点，冲击了政治。大多数与会者看了叶群等的调查报告，又听了各种议论，都认为，这种以偏概全，抓住一点不及其余，抹杀甚至全盘否定1964年军事训练成绩的观点是不对的。杨得志、杨勇等许多大军区和总部的领导在发言时特别指出，去年我们学习郭兴福教学法，是我军多少年来最突出、成绩最好的一年。有人说去北京表演的选手是假的，三代民兵也是假的。他们打靶时一枪一个，百发百中，凡参观的人都心服口服，怎么是假的？当然比武中出现一些缺点，但这是前进中的毛病，不仅军事训练中有，政治工作中同样有。关键是我们采取什么态度，是指责、泼冷水，还是帮助克服，继续前进？有的当面质问那个讲军事冲击了政治的人，你说军事冲击了政治，什么时候冲击了政治？对方无言以对。

　　林彪将罗瑞卿打入十八层地狱

　　据罗点点分析，她爸爸回军队是林彪的提议，是他看中了罗瑞卿的可靠和能干。有她爸爸在，在实际工作中他便基本上不用操心，但是事隔不久，他发觉有一些事情不在他的预想之中。

　　首先他没想到罗瑞卿和毛泽东以及周恩来的关系那么密切。这种关系是许多微妙因素的总和，而且是在很长的一段时间里，尤其是在罗瑞卿卓有成效的工作中，一点一滴地积累起来的。尽管林彪已经以自己特有的方式引起了毛泽东特殊的好感和注意，在全党独树一帜，但他对自己仍然没有自信，在他和毛泽东的关系中一直缺少的那么一点点亲切和自然，使他拿不准他的这种表现是否真的取得了毛泽东的信任。

　　第二，他没有想到罗瑞卿以他的勤奋、周到和严谨很快成为军委里几位副主席都乐于接受的人。他和他们所有人都很快地建立了融洽的工作关系。

　　第三，1962年秋，部队东南沿海备战后，叶群向中央反映，林彪指挥部队入闽累病了，需要休息。毛泽东决定，在林彪养病期间，由贺龙主持军委日常工作。毛泽东明确告诉罗瑞卿：“林总最近身体不好，军队的事情可以请贺总多管一下。”罗瑞卿就真的一心一意配合贺龙抓军事工作。考虑到林彪有病，好多事情贺龙和罗瑞卿只好直接向毛泽东、周恩来报告。也是考虑到林彪有病，军委其他副主席交办的事情，罗瑞卿也尽量不打扰林彪，快手快脚地自己都办了。日子一久，林彪开始不安。

　　林彪有一次若有所思地问罗瑞卿：“我们的威信不够吧？因为我们不是南昌起义的领导人。”罗瑞卿没有搭腔。因为他知道，林彪虽然用了“我们”这个词，但这个事情与他关系不大。南昌起义的领导人是数得出来的几个，林彪和这些人都是他的上级，都是他敬重的元帅。他的组织观念告诉他，这绝不是他应该参加讨论的话题。但这使林彪大为不悦。他已经明显感到罗瑞卿已经不是唯他林彪马首是瞻的人了。

　　林彪知道，就罗瑞卿当时的地位和威信，要扳倒他，仅靠他林彪自己的威望是不够的，弄不好还会反受其害。看来不动用最后也是最管用的一招，罗瑞卿不会就范。

　　这最后的一招，便是林彪研究最透运用最灵的一招，即借助毛泽东。而要讨毛泽东好感的看家本领是突出政治。

　　1965年11月18日，林彪将《关于1966年全军工作方针的指示》即突出政治的“五项原则”和《兰州军区党委关于某师紧急备战中突出政治的情况报告》

　　呈送毛泽东，并附一封短信。在信中，林彪写道：“主席：从这份文件中可看出，如果战争爆发，其他部队情况可能与这个部队近似。”11月20日，毛泽东批示同意“五项原则”。12月2日，毛泽东在兰州军区报告上批示：“那些不相信突出政治，对于突出政治表示阳奉阴违，而自己另外散布一套折中主义（即机会主义）的人们，大家应有所警惕。”这一段话，是“文革”中被人引用最多、能置人于死地的名言之一。

　　林彪从毛泽东的话中受到鼓舞。

　　11月30日，他又写信给毛泽东，并派叶群携带他授意吴法宪、李作鹏等人写的“揭发材料”，到杭州向毛泽东诬告罗瑞卿。诬告中，林彪、叶群耸人听闻地提出了一个死无对证的问题，说1965年2月14、15日，空军司令员刘亚楼在罗瑞卿的指使下，向叶群讲了四条意见，希望她劝林彪接受。四条意见是：“第一，一个人早晚要退出政治舞台，不以个人的意志为转移，不出也要出，林总将来也要退出政治舞台的；第二，要好好保护林总身体，这一点就靠你们了；第三，今后林总再不要多管军队的事情了，由他们去管好了，军队什么都有了，主要是落实问题，不要再去管了；第四，一切交给罗去管，对他多尊重，要放手要他们去管。”并说“罗总长说只要你办好了这件事，罗总长是决不会亏待你的”，等等。叶群说得活灵活现，但刘亚楼已不在人世，无法对证。被用来作证的，只是吴法宪、李作鹏根据叶群布置写的所谓“证明材料”。而“文革”前夕的毛泽东，是容易听信谗言的，民主已经渐渐离他而去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第27章 政治风暴吹倒的第一位大将(3)


　　而据刘亚楼的妻子翟云英讲，在刘亚楼患了肝癌住进上海华东医院的高干病房后，林彪的妻子叶群，在那一段时间里忽然成了这个病房的常客。叶群一来就谈上半天，连她翟云英都不准在场。叶群和刘亚楼谈什么，她不知道，刘亚楼不说，她也不问。她只是觉得丈夫那段时间非常烦躁。使她更为吃惊的是，林彪竟然也一改平日怕风怕光怕见人的规矩，打破他从来不看望任何下级，更不探视任何病人的常例，亲自跑到刘亚楼的病房里来和他谈话。内容仍是非常秘密的。

　　这个时间是1965年2月，罗瑞卿有事专程到上海向林彪汇报工作，林彪却让他先找刘亚楼谈。罗瑞卿对这种安排颇感意外，但是正好他也想看看刘亚楼，就先去了华东医院。在病房里，罗瑞卿安慰刘亚楼，要安心养病，要心胸开阔。

　　刘亚楼对罗瑞卿说：“林总说了，现在几个大将，论身体，论能力，我不用罗瑞卿，用谁呢？”他还要罗瑞卿对林彪不要有误会。这些话使罗瑞卿如坠五里雾中，他并未意识到这是林彪通过刘亚楼对他进行最后的争取和试探，看他到底肯不肯上自己这条船。后来，罗瑞卿回想起这件事的时候曾经说：“我当时只是想，他林彪，我罗瑞卿，都是为党为人民工作，这些话算是从何说起呢？”

　　罗瑞卿把这件事看得太简单了。

　　刘亚楼正在艰难地走着他人生的最后行程，心情是沉重的。他沉吟良久，又对罗瑞卿说：“我也有对不起你的地方，说了一些也许不该说的话。”罗瑞卿对此同样没有在意。他觉得一个垂危的病人，常常会有特别伤感的想法。他仍然嘱咐他好好养病，不要去想别的。

　　这场令罗瑞卿摸不着头脑的谈话之后，林彪才约见了罗瑞卿。林彪问罗，同刘亚楼谈得怎么样。罗瑞卿如实相告。林彪看出罗瑞卿根本没懂他的意思，对罗瑞卿的表现又一次失望。但是时机远未成熟，林彪更不能自己把这层窗户纸捅破。林彪看到罗瑞卿情绪低落，就把话锋一转，用安慰的口吻说：“去年（指1964年）的军事训练有四好：即用心好、内容好、方法好、效果好。以后打仗或准备打仗时，也许还要搞突击的军训。但今年要突出政治，不突出政治，一切坏的东西，庸俗的东西都会出来。”罗瑞卿茫然得很，他已经隐约感觉在他和林彪之间发生了事情，但到底多大他说不清楚。人只是觉得林总行事说话越来越怪异了。

　　进入1965年以后，罗瑞卿的心情变得忧郁起来，他那张看上去本来就挺严肃的面孔，变得更加冷峻了。

　　不动声色的林彪在他们相见时，有时反而安慰起罗瑞卿：“你们可以放心，我林彪就是犯了错误，也不会连累你们，连我的妻子儿女也不会连累。”

　　罗瑞卿听着这些话，茫无头绪地琢磨着，后来说：“林总，我想，我们这些人跟主席的关系是棒打不散的。”

　　1965年4月上旬，罗瑞卿准备从广州回北京参加作战会议，当时毛泽东在武昌，他给毛泽东打电话请示，说他拟先到武昌给主席请示作战会议的问题，然后再到上海去向林彪请示。不久，毛泽东处打来电话，说现在不要来，也不要去上海，先回北京开两个星期的会，以后再分别到主席和林彪处去请示。这样，罗瑞卿就回到了北京。

　　4月28日，罗瑞卿陪贺龙一起到武昌，向毛泽东汇报了作战会议的情况。

　　毛泽东批准了作战会议的方针以及军队取消军衔后的服装、领章和帽徽的方案。

　　5月2日，罗瑞卿到上海向林彪汇报。

　　一见面，林彪就说：“要加强通气。你过去通气是有的，但是还不够，要加强。这样我才好工作，这是组织原则。我这也是唯物主义，要了解情况，才能出主意。比如今年1月你来了，2月又来了，这两次距离太近。2月以后两个月没有来，距离又太长了。现在给你规定五条，你也好办事。”林彪的五条是说，如他在北京，要几天汇报一次工作，如他不在北京，也要几个月汇报一次工作。林彪还告诉罗瑞卿：“我已经交代秘书，来时不用联系，也不用打电话，随到随见。”

　　从林彪的话里，似乎有些“又打又拉”的意思。林彪不满意罗瑞卿对他的“疏远”，又希望他能重新站回来。

　　有关汇报工作的问题，是罗瑞卿最伤脑筋的一件事。不止是林彪，就是在毛泽东处他也有过教训。建国初期，经总参机关批准，北京的一个警卫部队改为公安师。毛泽东看了这个批准的文件在上面写道：什么人批准这个师改为公安部队的？为什么我不知道？因为这件事，当时总参负责人和罗瑞卿都作了检讨。1950年9月，李克农对罗瑞卿说：“主席在跟我谈话时说了一些话，意思是公安部不向主席写报告，主席很生气。”罗瑞卿立即去见毛泽东，说自己写了报告。毛泽东说，写了，拿收条来看。你们的党性比某某部差，比某某委差。他们某某部、某某委买茶叶的事我都知道，你们公安部的事我不知道。罗瑞卿有些紧张，赶快说明报告的确是写了，只是没有直接送达主席这里。以后周恩来知道了，就向毛泽东报告说，公安部的一些文件是在他那里压了，没能及时送达主席，替罗瑞卿分担了责任。后来毛泽东又对罗瑞卿说过：“报告要直接送给我，不直接送我不行。要知道，我们这里是有仓库的。”毛泽东对此事看得很重，提到了党性的原则上。他说：“公安工作必须置于各级党委的绝对领导之下，否则是危险的。”

　　从此以后，罗瑞卿对有关的报告都直接送抵毛泽东处，不敢有丝毫大意。

　　但是后来他有些近“贺”远“林”了。他这样做，即前面讲到的林彪有病之因，林彪自己也鼓励他这样做。

　　可是，当罗瑞卿真的按林的指示多向贺龙请示工作时，麻烦来了。

　　当罗瑞卿坐到林彪身边请示工作时，林彪不说话，拿出一本党章，一字一句地念了起来。罗瑞卿感到问题的严重性，立刻表示：“我知道主席和你都是最痛恨不通气的人，我今后一定照规定做。”

　　林彪似笑非笑地望着罗瑞卿，说：“你能做到，就好。”然后完全放松地躺在沙发上。林彪仍在等待着罗瑞卿回到他的身边。

　　一次，林彪从外地回到北京，一进家门就让秘书打电话叫罗瑞卿来见他。罗瑞卿正在参加一个重要会议，回话说：“会散了就去。”林彪一听火冒三丈，又拍桌子又摔电话。他在房间里走来走去，不能自已。坐到桌子边上，他在一张白纸上气愤地写了几行字：

　　大捧别人，大跟别人，回京后根本不来见面。

　　……让他做绝——当作又一彭黄也……

　　林彪显然已把罗瑞卿看作是庐山上被批判的彭德怀和黄克诚了。

　　以后罗瑞卿向林彪汇报工作变得困难起来。林彪自己规定的五条根本无法实现。有时他打电话过来，这边就说林身体不好，不要登门了；要是像林彪说的可以直接求见，困难更大，后来算“罪状”时被说成了“突然袭击”。

　　1965年8月21日，罗瑞卿打电话给林彪的秘书郭连凯，说今晚将派飞机去大连送《人民战争胜利万岁》的文稿，请郭读给林彪听或给他讲讲要点。这篇文章将以林彪的名义公开发表。林彪让郭秘书回电话说：“中央同意发表就行了，不看了。”

　　8月26日，郭秘书给罗瑞卿打来电话，说：“林副主席说他这次病比较久，身体比较衰弱。为了恢复一下身体，请总长两个月内不要来汇报了，等身体好了，叫来再来。这两个月总长可以安排其他活动，希望总长自己也注意身体。另外，叶群同志说，也请总长注意身体，她自己身体还可以。因为有两个内勤病了，叶要照顾首长，她自己就不打电话了。”

　　罗瑞卿在电话里问：“要不要增加工作人员？”

　　郭连凯说：“已经增加了两人，警卫处一位科长，大连交际科调来一人。”

　　第二天，本来说不打电话的叶群也给罗瑞卿打来了一个电话，说：“林总身体还不好，还出汗，虚弱一点。公勤人员和秘书有三人感冒，已隔离休息。林总还未发现有传染。豆豆和老虎都很好，感谢总长、郝治平同志对我们的关心，请总长和郝治平同志注意身体。”

　　9月初，林彪从大连转到苏州休养，路过北京，住了几天，还是不让罗瑞卿去见他，林彪还没到北京就通知罗瑞卿，说林副主席身体不好，什么人都不见。

　　罗瑞卿就叫秘书把要汇报的内容用毛笔抄成整齐的大字，给林彪送去，算是通气吧。这次林彪很高兴。让叶群打电话给罗瑞卿：“林总认为这个办法好，文件送得不多也不少，写信字很大，容易看。林总说以后不能来的时候，就用这个办法通气。”

　　到了10月份，罗瑞卿参加了中共中央工作会议后，想想林彪规定的两个月不见的时间已过，就给林彪处电话，说要到苏州来向林彪请示工作。林彪回话仍是身体不好，不要来。

　　就这样，罗瑞卿半是狐疑半是放心地离开北京，到广州看地形去了。

　　林彪与叶群这对夫妇，也可以说是一种奇特的结合。对林彪来说，并不希望叶群的行为超出“夫人”和“林办主任”的范围；可叶群不是那种安分守己的女人，她除了希望自己的男人能高居政坛外，还希望自己能自立于政治舞台。于是乎，林彪常常指派叶群干他自己不愿出面的事，又不希望她过多抛头露面。他们就在这种控制与反控制、支配与反支配中，有时相得益彰，有时相互埋怨。对罗瑞卿这对夫妇几次演过“双簧”，林彪唱红脸，叶群唱白脸，又打又拉。探风告状，上下串联这些事都由叶群出面。叶群办得好，林彪就出来顺水推舟，推波助澜；叶群碰了钉子闯了祸，林彪就换一副面孔，对叶群大骂一顿。所以两人配合得好时眉开眼笑，配合得不好时吹胡子瞪眼，多半是叶群挨一顿骂收场，所以叶群也常常是一肚子怨气。

　　但总的来说，叶群还是胜任“夫人”这一角色的。

　　1965年5月25日晚上7时半，林彪听说总参召开的作战会议，要由罗瑞卿在27日作总结，马上口述了一个给作战会议的“指示”：

　　会议上不能散布个人作结论的空气。如果散布了要当众收回。在什么范围散布的，就在什么范围收回。63期简报关于罗总长作总结发言的提法不对。

　　明天在各小组宣读。

　　这是一种潜移默化的舆论影响，一种分歧的暗示。但林彪明白，仅凭这一点，还不足以打翻罗瑞卿，他想先给他一个下马威，再拉他一把，看其能否就范。他把“拉一把”的任务交给叶群。

　　估计罗瑞卿已经接到林彪的“指示”，叶群的电话就打过去了：“你看你看，今天下午我有事出去，就出了这个事儿。林总发了大脾气，现在他已经睡了，请你到这里来谈谈。”

　　罗瑞卿不好不去。

　　他来时，看到林彪的子女已经在坐陪，几个秘书在门外探头探脑，一副要认真记录的样子。叶群还是那副眉飞色舞地比划着：“简报只是今天大发脾气的导火索，其实他早就有一肚子气，这是一个有脾气的人呀！”她扫了一眼罗瑞卿，看他不吭声，也不像要辩解的样子，又说：“这个事不能扩大，公开是不利的。

　　我已经把电话记录追回了，并交代秘书对任何人都不能讲。你们一定要改善关系，不要凶终隙末。”

　　罗瑞卿始终一言一发，回到家里，他对郝治平气愤地说：“一个国防部长，一个总参谋长，她叶群夹在中间算怎么回事？”他真弄不清这到底是怎么回事。

　　“彭罗陆杨”被捆绑在一起打倒

　　对于即将到来的变故，与其说林彪蒙在鼓里，不如说罗瑞卿蒙在鼓里。因为他到上海时，虽然标志着“文化大革命”风暴袭来的姚文元的文章《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》已在上海各种报纸上刊登，全国包括上海似乎还很平静，多数人仍将那篇文章看作是学术论争，不知道它是“政治信号”。罗瑞卿到达上海的时候，虽然上海有位负责同志悄悄告诉他，毛主席对北京各报不转载姚文元的文章很不满意，并对上海市的人说，他不转载，你们出单行本，看他转载不转载。毛主席还交代了，谁也不要讲。那位同志说，他什么人都没有告诉，但他考虑罗瑞卿可以例外，就告诉了他。于是罗瑞卿就找了一本单行本，准备看一看。

　　当时，毛泽东和周恩来都在上海。罗瑞卿到上海的第二天下午，就陪同毛泽东接见柬埔寨的朗诺。在外宾来到之前，罗瑞卿对毛泽东说：“评《海瑞罢官》的文章我要了一本，还没看。”

　　毛泽东悠悠地抽着烟，脸上略有一点笑容，没说什么。

　　就在当天晚上，江青对罗瑞卿重复了那位上海市委说的有关毛泽东说的话，并说，现在北京看家的是彭真。不知那位市委领导和江青在毛泽东三令五申不许外传的情况下，还要把这些话告诉罗瑞卿的真实目的。而江青肯定知道彭真和罗瑞卿，以及陆定一、杨尚昆都是第一批“上榜人员”，有一种说法叫“打草惊蛇”，人们不能不想到这一点。

　　而且，罗瑞卿还真的上了“钩”。他和江青谈过话，就给北京的彭真打了一个电话。他告诉彭真：“姚文元的这篇文章，我同毛主席提起时，主席笑了。估计毛主席是看了这篇文章。我已经要《解放军报》转载，请你也考虑，如果北京的报纸不能同时转载的话，就先指定一个报纸和《解放军报》同时转载。”

　　11月29日，北京的《解放军报》和《北京日报》同时转载了姚文。

　　罗瑞卿做完这些，就向毛泽东请示：“我准备到苏州去看看林彪。”

　　毛泽东仍然不紧不慢：“去看看好，要他好好养，要养得像七千人大会的时候一样，能够做三个钟头的报告。”

　　罗瑞卿是27日到的苏州。一到苏州，他就直接登门。在门口，林彪秘书说林彪还没有吃午饭。罗瑞卿点点头，知道时间不宜过长。一见面，林彪照例拉手，让座，又拿出糖来让罗瑞卿吃。本来罗瑞卿想在苏州再留一天，以便谈详细一些。但林彪还是让他一次谈完，不要再留。罗瑞卿就将毛泽东、周恩来的嘱咐，在广东广西看地形的情况汇报了一遍。最后请林彪做指示。

　　林彪看上去很平静，话仍不多，听着，偶尔点一下头。林彪说没什么指示，罗瑞卿就站起来要走。林彪问：“你最近身体怎么样？”

　　“还好，只是最近常闹牙痛。”罗瑞卿捂了一下脸。

　　“牙痛要吃莲子炖鸭子，一吃就好，豆豆几次牙痛，一吃这个就好了。”林彪边送罗瑞卿边说着。据罗点点记载：听说父亲到来，叶群星夜从搞“四清”的地方赶回来，在近旁的一间屋子里偷听……整个谈话过程，父亲没有感到林彪有什么不满意和不高兴。反而觉得这次和林彪的谈话显得比往日轻松些。母亲不放心，稍后曾在电话上问父亲：“谈得怎样？”父亲说：“谈得很好。”母亲又问林彪的身体怎样。父亲说比我们在大连时见到的样子好多了。这时候，离上海会议仅仅9天。父亲离开苏州就去西南看地形去了。

　　11月30日，林彪给毛泽东写了一封信。信中说：

　　主席：

　　有重要情况向你报告。好几个月重要的负责同志早就提议我向你报告。

　　我因为怕有碍主席健康而未报告，现联系才知道杨尚昆的情况，觉得必须向你报告。为了使主席有时间先看材料起见，现先派叶群送呈材料，并向主席做初步的口头汇报。如主席找我面谈，我可随时到来。

　　此致

　　敬礼

　　林彪

　　那次没有露面的叶群，带上这封信及随信所附的11份材料，除一份是刘亚楼给罗瑞卿的信之外，全部是“揭发”罗瑞卿的材料，到毛泽东那里去了。

　　叶群很快出现在毛泽东的面前。这个场合成了“打倒”罗瑞卿重要的砝码。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第28章 政治风暴吹倒的第一位大将(4)


　　关于这个场合没有全面的记载，因为主要的谈话人只有叶群和毛泽东，能够提供线索的人不多。据参加会议的李雪峰回忆：批判罗瑞卿的起因，是11月林彪让叶群从苏州到杭州向毛主席告罗的状。林让叶到杭州，告诉她要躲开什么人，直接找到主席。叶群到了杭州也不容易见到毛主席。主席也不知道她有什么事，让她等。她就和主席的秘书徐业夫谈了谈。她在杭州打电话请示林彪，想给主席写个东西送上去。林彪批评她：你糊涂！真蠢！意思是必须向毛主席本人讲。叶群又去，写了一个条子，要求面谈。这样才见到毛主席。据说讲了5个小时，主席听了5个小时。主席问得很仔细，但一直不表态。最后，毛主席相信了叶群的话。

　　另外，负责警卫毛泽东的张耀祠在叶、毛谈话间进出过几次，听到一些只言片语。

　　中央警卫团团长张耀祠回忆说，1965年10月的时候，毛泽东在杭州汪庄。

　　11月下旬，杨成武在杭州空军疗养院给他打了一个电话，约张耀祠到他那里去一趟。接电话的当天下午张耀祠就去了，到了杨成武的会客厅，见了面，没有说上几句话，叶群就笑容满面地进来了，开门见山地说，“这次来是林彪叫我带来一封面交主席的信，请你带去交给主席吧。”张耀祠接过信，说：“好，我交给主席。”当即把信装进口袋里。这时，叶群神神秘秘地离开了会客厅，出去了。

　　过了一会儿，她又踅了回来，对张耀祠说：“我给林彪打了电话，林彪说，信要我当面交给毛主席。”张耀祠又把信还给了叶群，心里老大不快。这时杨成武说：“很久没有见过毛主席，很想看看他。”张耀祠答应报告一下，就告辞了。这些情况张耀祠向毛泽东作了汇报，毛泽东没讲什么。第二天早上5点多钟护士长吴旭君通知要张耀祠打电话给叶群，说主席要见她，叫她快点来。不多会儿，叶群就来了，进了头道门，张耀祠对叶群说：“谈话不要超过两小时，主席还没有睡觉。”谈话进行到两小时，不见叶群出来，张耀祠就进去催了第一次。到了3个小时，张耀祠第二次进去催。时间已经过了4小时零20分了，张耀祠实在耐不住，催了第三次，说主席该休息了。每次张耀祠进去，主席都没有说什么，光听叶群说。直到差5分钟5个小时，叶群才充满胜利喜悦地走出来。

　　张耀祠从进去听到的话头话尾，前后一思量，大致听出叶群是在告罗瑞卿的状。其中有几个片断他记得很清楚。叶群说，“我过去对罗瑞卿是毕恭毕敬的，没有想到罗瑞卿跟林彪的关系搞成这个样子”；“罗瑞卿掌握了军队大权，又掌握过公安大权，一旦出事，损失太大，他的个人主义，已经发展到野心家的地步，除非林彪同志把国防部长位子让给他。林彪的位子让给他没关系，但会不会发展到‘逼上夺位’的程度呢？我想是会的。主席，他是两眼盯着这个位置的”……

　　上海会议成为批罗会议

　　12月8日至15日，毛泽东在上海召开了中央政治局常委扩大会议，议程是整罗瑞卿。罗瑞卿本人事先不知道，开会之初也没有叫他。来开会的人的是分批通知的，会前也不知道会议内容。他们到后，被安排在毛泽东驻地休息室等候。

　　接替罗瑞卿当公安部长的谢富治，在休息室转来转去，没有发现他前任高大的身影，有些奇怪地问：“罗总长怎么没有来？”没有人回答他。他仍觉奇怪，又一次朝着闲聊的与会者问：“罗总长没有来，是不是忘记通知他了？”

　　叶剑英听见了，答了一句：“主席不会忘事。”

　　上海会议在锦江饭店的小礼堂召开，会议由周恩来和邓小平等主持。

　　邓小平简单说了几句，说事先不知道开什么会，现在分四个组，宣布了组长，就让分头开小组会。在小组会上，发给每人几份材料，有叶群的报告，有李作鹏、吴法宪等人的几封告状信，还有署着刘亚楼名字的打印的一封信。会议宣布了纪律，材料不准交给秘书，自己装在身上。当天看完当天交，不准对外打电话。

　　李雪峰参加的那个组由周恩来主持，贺龙也在这个组，还有叶群等所谓知情人。

　　叶群在会上介绍她与毛泽东谈话的过程。她揭发罗瑞卿和刘亚楼两个人躺在床上，密谈一直到天黑，说罗瑞卿要刘亚楼转告叶群四条决定：

　　一、林总早晚要退出政治舞台的。不退也要退出，现在不退出，将来也要退出政治舞台；

　　二、要好好保护林总的身体；

　　三、今后林总再不要多管军队的事情了，由罗总长去管好了；

　　四、一切由罗管，要放手叫他去管。

　　还说罗骂林是“占着茅坑不拉屎”，等等。

　　在会上，邓小平比较和缓，传达了毛泽东在12月2日在海军的报告上对罗瑞卿问题作的批示，内容是：“那些不相信突出政治，对于突出政治表现阳奉阴违，而自己另外散布一套折中主义（即机会主义）的人们，大家应当有所警惕。”周恩来也很谨慎，态度不很明朗，贺龙讲了几句。

　　会议涉及的主角———罗瑞卿却没有出现在会场。

　　罗瑞卿接到通知赶到上海时，已是11日。那时，他正和夫人郝治平在云南边防线上。据郝治平回忆：

　　到昆明的第二天，罗瑞卿和昆明军区的领导干部见了面。谈话的时候，阎红彦、周兴都在场。大家请瑞卿同军区的一般干部见个面，作个报告。瑞卿说没什么报告好作，不过见个面和大家谈一谈，我是很愿意的。就去同大家见了面。回到住所，秘书就来说中央来了电话通知瑞卿去上海开会。开什么会，没有讲。我们觉得有点突然，开会的事情怎么事前一点都不知道呢？原来中央开会可不是这个样子的。那时书记处的几个人，小平同志、李井泉同本来都是在昆明的。他们想去看看三线的建设情况。知道瑞卿也来昆明，电话联系好了在昆明碰个头，然后一起去看工厂。可是瑞卿还没有到，邓、李二人就被叫到上海开会去了。可见，开会，开什么会，他们事先也不知道的。我们问阎红彦关于会议的情况，阎也说不清楚啊。后来，彭真同志打电话问总理，总理大概是知道会议内容的，而且可能向彭真吹了一点风。彭真同志又打电话给瑞卿说，你去吧，去了就会知道了。我们就猜，也许是军事上的事？因为这样子保密和紧急。

　　时间是个精灵。当你注意它的时候，它会给你某种暗示。罗瑞卿感觉到异常，正是从时间上开始的。平时，和其他中央领导一样，飞机起飞的时间基本上是由乘机的领导定的。而这一次，他却被告知：飞机将定在10点起飞。罗瑞卿按老习惯对任何他不了解的事情都要问一个为什么，空军回答：上海虹桥机场上有英国人的飞机要降落，所以定了这个时间。罗瑞卿相信了，坐上飞机又按他的老习惯批改起文件。秘书都知道这是他批文件最好的时机，所以秘书都盼着罗总长坐飞机，这样一大堆文件就可以及时处理了。飞机上多了几个人，其中有暗中监视他的，他根本不知道，脑子里不是文件就是这次的边防考察。

　　郝治平似乎也没觉察到什么。下午2时左右，飞机已飞临上海上空，郝治平碰碰罗瑞卿，叫他不要看了，上海到了。罗瑞卿朝机舱外瞅了一眼，放下笔：“好快，这就到了嘛。”他离开小桌时，秘书按常规将文件收了起来。

　　飞机在机场停稳了，罗瑞卿哈下他的腰，走出舱门，朝机场四周扫了一眼。

　　他发现今天的机场异常平静。往日他来上海时，总有一大帮接他的人。因为他身兼13职，除了上海市委的，还有军队的，公安的，哪个系统似乎都能与他挂上钩。他虽然表面严肃，却是热心活跃的人，所以一下飞机，总是和下面的人说说笑笑，问这问那，场面热闹。可今天来接他的人只有两个：上海市委书记陈丕显和空军司令吴法宪。

　　罗瑞卿不及细想就下了飞机。

　　而女性的心更细一些，郝治平觉察出什么。本来和她乘此架飞机到上海的，还有一位领导同志的夫人，飞机一落地，郝治平就忙着给她安排进城的车子。可吴法宪在一旁却显出老大不耐烦，催促着：“不要你管，不要你管，有人来接她的。”

　　这可不是往日谦恭的吴法宪。

　　郝治平不止一次见到过吴法宪的殷勤。每次接待罗总长时，连开关汽车门和脱穿大衣这些警卫员分内的事，他都要亲自来做，而且是一贯的。有一次吴法宪甚至对郝治平说：“苏联人把斯大林称作他们的父亲，其实我们这些人还没有资格称毛主席为父亲，我们只能将林总和总长这样的人称作父亲。”郝治平觉得这话听起来有些刺耳，但对他的热情又不好泼冷水，有时心里觉得好笑：这个不小的将领怎么这样。

　　这次，吴法宪像换了一个人，虽然还是胖成一团的身材，可平日的笑模样和频频点头却没有了，有的只是不停地催着罗瑞卿快上车。坐在一旁的陈丕显也显出与往日的不自然。往常他们有机会坐到一起时，总是谈个不休，这次陈丕显虽然也时常说几句话，掩饰着尴尬，话题却有些东拉西扯，不着边际。快到目的地时，陈丕显说：“这次不住锦江饭店了。锦江饭店人都住满了，住不下，另外为你们找了一个地方。”

　　没等罗瑞卿问个究竟，车子已经进了建国西路618号，停了下来。罗瑞卿钻出车门时，发现这是一个小院子，一座二层小楼前站着岗。陈丕显指了一下：“你们就住那个楼里。总理和小平同志都在房子里等你。”

　　这句话却让罗瑞卿吃了一惊。郝治平的脸上也觉呼地热了起来：不是来参加会议的吗，怎么要先个别谈话。按他们的经验：个别谈话不会是什么好事，尤其是有两位高层领导同时出现的场合。好事是可以一个人传达的，但坏事或者难事必定有两人以上参加，以免难谈和有人作证。

　　罗瑞卿被引到一间会客室。周恩来和邓小平已经坐在那里等候和他谈话。与此同时，郝治平也被其他人叫到楼上去了。她看到楼梯口和会客室门口都站着一些公安人员，上海市公安局副局长王鉴也在场。凭着她在公安部工作过10年的经验，她清楚自己和丈夫是被看管起来了。

　　郝治平侧耳听着楼下会客室的动静，听不清楚。她想下去看看动静，被拦住了。她越发着急起来，她知道可能有祸事临头了。当她听到院子里汽车发动的声音，确认周总理和邓小平已经离开后，就急忙朝楼下走。在楼梯口，她看见罗瑞卿正要上楼，脸色灰暗，浑身疲惫，站在楼梯前迈不动步子。王鉴副局长上来搀扶他，被他轻轻推开了。他是想自己上楼，可连上楼的力气也没有了。郝治平三步并着两步，下去将罗瑞卿搀上了二楼房间。

　　两个人面对面坐着，罗瑞卿轻轻地喘息着。过了好一会儿，郝治平问他：“这是怎么了？到底什么事啊？”

　　罗瑞卿看看了桌上的茶杯，想拿又没拿，缓缓地说：“开会了，说我反对林彪，封锁他，对他搞突然袭击，反对突出政治。说我伸手。我没有！”罗瑞卿的声音大起来，“我没有伸手。我的工作都是党中央和毛主席任命的。我没有封锁他。我该和他讲的都和他讲了。就是有些问题我向总理、主席直接讲，听他们的指示，这是应该的。而且林彪知道，谁都知道的……”

　　罗瑞卿说着说着，眼泪夺眶而出。他的神色有些激动：“我没有反对林副主席，没有伸手，没有反对突出政治。杀了我的头也不能承认这些。我要见林彪！”

　　说完，他就打电话给周恩来，开始没人接。他觉得周总理能够替他说说话。在会客室，周恩来讲了这次上海会议的内容，随后转述了叶群代表林彪在会上对罗的指责。周恩来也传达了毛泽东所说的“反对林，还没有反对我”的话。邓小平传达了毛泽东和中央政治局常委的意见，即：一、情节是严重的；二、同彭、黄有区别；三、从长远看，还是有成绩的；四、中央未察觉也有一定的责任；五、党的方针仍然是惩前毖后，治病救人。只要认真地改，仍然准许革命。

　　周恩来的电话通了，罗瑞卿急迫地说着，他要求去见毛主席，去见林彪，他相信自己能把一切解释清楚。

　　周恩来大声地讲着，声音有些激动：“太天真，你太天真了！”

　　罗瑞卿很少听到周恩来这样说话，心情反而平静一些。

　　周恩来还是告诫他：“你不要激动，不要到主席那里去，也不要到林彪那里去，你要到什么地方去，要告我们一声。”听到罗瑞卿的答应后，周恩来又说，“这次开会，为了避免历来开会的副作用，采取背对背的办法，你可以不参加会。”

　　罗瑞卿只能接受这一切。

　　好在上海会议是个神仙会。不许记录，不许录音，一切只限于会上。虽然说是批判罗，但远没有形成敌我态势，会后还是有不少人来坐一坐，与罗瑞卿说些与会议无关的话题。当时只能这样。（此前后内容，参照郝治平的回忆，转引自罗点点回忆父亲的文章）在他们居住的618号里，细微地觉出罗瑞卿变化的，自然是他的妻子郝治平。就几天的时间，她已明显感到丈夫从一个生龙活虎、坚定自信的人一下子变得无可奈何。不能参加会议，又不能去见毛主席，受着天大的委屈，无法辩白，真是说不出的味道。这5天里，他们唯一可以做的事情就是在院子里走一走。那个院子有一条不到20米的通道。他们就从住房的门走到院子的门，到了收发室往回走。就这样一来一回地走。那时已经有人在监视他们了。他们自己也根本没有心情出去。就是心里想不通，怎么也想不通。

　　后来，周恩来和邓小平又一起来找罗瑞卿谈话：“主席说了，没有这三条（指反对林彪、反对突出政治和向党伸手），有别的，可以检查别的。”

　　罗瑞卿弄不懂地问：“别的有什么呀？”

　　“你和别人的关系不好。”

　　谈话后，罗瑞卿将此告诉郝治平，郝治平就对他说：“关系不好，那就检讨关系吧。”

　　所谓的关系不好，就是说罗瑞卿在工作中不尊重老帅。其实不然。刘伯承元帅听到这个说法，就说：“我这个人身体不好，进城后不能做什么工作，罗长子还是往我这儿跑，有事同我商量，我倒没有什么感觉。”

　　12月16日，就是罗瑞卿被允许离开上海回北京的前一天，周恩来和邓小平受毛泽东的委托，又来找罗瑞卿，他们告诉他说，毛主席对林彪说，反对你，还没有反对我呢。就是反对我到长江里游泳，还是一片好意，这是一。第二，主席说，如果没有这三条，可以把问题先挂起来，中国有很多问题都是挂起来的，挂几百年不行，还可以挂一万年。有什么就检讨什么。还说，罗的工作是有成绩的。主席讲，这个事，告诉罗总长回北京，回北京再说吧。

　　那天，邓小平的夫人卓琳也坐同一辆车来了，当他们三个在楼下谈话时，卓琳就上楼来找郝治平。她劝了她一阵，郝治平问她：“你们是什么时候来的，发了些什么文件？”

　　卓琳说：“不要提了，不要提了。这次开会和过去什么都不一样，非常神秘。

　　我们这些当秘书的都看不见文件。都是小平同志自己装在口袋里。看完了，谁交给他的就退给谁。”

　　后来贺龙夫人薛明回忆说：贺老总也是这样，发了文件就自己装在口袋里。后来，两个口袋装得满满的，也不让她收拾整理一下。

　　郝治平又问卓琳：“你看到什么人了吗？”

　　卓琳说：“谁也不走动，不串门。不好串门呀。”过了一会儿，她又说：“这个问题本来可以不这样办，但是现在已经这样办了，那么就这样子吧。让总长好好注意身体。回北京后家里还有孩子，可以解解闷。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第29章 政治风暴吹倒的第一位大将(5)


　　郝治平对卓琳说，她想不通，怎么也想不通。她打开随身带的大本的《毛主席语录》，翻到关于要做老实人那一段话，让卓琳看。毛主席说，陈独秀、张国焘等等不是老实人，不老实的人没有好下场。马克思、恩格斯是老实人。郝治平说：“我这几天就靠这一段过日子，要是没有这句话，我这日子过不了。”

　　卓琳说：“不要想那么多，还是照顾好罗总长的生活。”

　　说着，两人都掉了泪。

　　17日，他们和周恩来、邓小平、李富春等一同回北京。在飞机上，郝治平碰到陈毅夫人张茜，问道：“你怎么一个人回来？”

　　张茜说：“陈老总没开完会就走了，说他有事，又没什么好说的。”

　　到了北京，原先因为老房子维修，他们暂住钓鱼台。罗瑞卿觉得那里有外宾，不好，就搬到了新六所二号楼。

　　有关上海会议的情况，在《康克清回忆录》中也有述及：

　　1966年1月下旬春节期间，朱老总参加上海会议后辗转到杭州。见面后，我发现他常常独自一人叹气，我关心地问：“你有什么不好过？”

　　“没有什么。”他说得有气无力。

　　“不会没有什么吧！”

　　几十年的相处，我对他已经十分了解，知道一定发生了什么使他不舒心的事，经我再三询问，他也不说。后来他烦了，喊了一声：“不要问了！”

　　过了一会儿，老总的秘书悄悄对我说，这次上海会议批判罗瑞卿，说罗有篡军反党的野心，撤了他中央书记处书记、军委秘书长、公安部长等职务。以后我问老总是否为上海会议的事心不畅，他叹了一口气说：

　　“肃反肃到我们党的内部核心。是真的？是假的？弄不清楚。罗瑞卿那些事都看得见，他办的每件事都报告过中央，经毛主席同意的，说他篡军反党，无法让人相信。”

　　他在屋里低头沉思，来回踱步。过了一会儿又说：“为什么要撤？这不是撤一个罗瑞卿的问题，像这样可靠的人都撤，打击面宽了，真假失去了标准，今后党内要不平安了。”

　　倔强的罗瑞卿选择了“毁灭”

　　上海会议由于毛泽东有言在先：罗瑞卿“反对你（指林彪），还没有反对我……”所以上海会议没有给罗瑞卿扣反对毛主席和毛泽东思想的帽子。但是上海会议以后，再不给罗瑞卿扣上这两顶大帽子，已经远远不能满足林彪要置罗瑞卿于死地而后快的要求了。所以三月会议要开出和上海会议完全不一样的效果来才行。

　　3月3日，邓小平和彭真约见罗瑞卿，对他说，关于政治挂帅问题，军队政治工作会议对你反映很强烈，常委考虑要开个会，彭真报告主席，主席说，他也考虑开个会。会议明天开始。邓小平要罗瑞卿做好充分的思想准备。他对罗瑞卿说：“我对挨斗争是有经验的。你要做充分的思想准备就是了。”从党内斗争的角度来说，邓小平的确比罗瑞卿有经验得多，所以他后来可以经历三次大起大落，还成就了后毛泽东时代一番改革大事业。他大概知道罗瑞卿从没有在党内挨过斗争的历史，所以他希望这种提醒可以帮助罗瑞卿渡过难关。

　　但是邓小平的提醒还是落空了。罗瑞卿没有想得太多，也没有预料到现实是如此残酷。

　　3月4日下午在京西宾馆召开的会议，实际上成了批判斗争会。数月不见的与会者，原来是罗瑞卿最亲密的同志，有他爱戴、尊重的上级，也有爱戴、尊重他的下级，一时间都变成了路人或者仇敌。所有人都换了一副面孔，就像是随着环境改变体色的变色龙。他们除了揭发罗瑞卿反党、反对毛泽东的问题之外，就是表示自己要和罗瑞卿划清界限。他们都以十分敌对的目光望着他，好像从来不曾亲近过。

　　也许这就是罗瑞卿最不能忍受的。

　　“文革”中走上自杀之路的无辜者，大多囿于此因。

　　从上海回到北京以后，罗瑞卿就写了报告给毛泽东和党中央，请求调离他在军队中的一切职务及与军事有关的职务，如国防工业办公室主任、人民防空委员会主任、国防委员会副主席等。报告很快就批准了，并将此报告及批件转发全国军队团以上、地方县委、县公安局长以上，还给了罗瑞卿一份电报抄件。

　　接下来，军委办公厅来人拆了电话机。罗瑞卿是个自觉又细致的人，他要秘书将自己的手枪、猎枪，以及秘书们的枪都交上去。彭真没觉得那么严重，专门打了一个电话给秘书，说猎枪可以保留一支，给孩子们玩。罗瑞卿朝秘书摇摇头：“不要留，全部上交。”

　　罗瑞卿不想外出。当他的头发太长时，提出去理个发。上面的人说不要去，以免碰到熟人。这以后，他除了去解放军总医院拨了一颗牙，哪里也没有去过。

　　罗瑞卿的心情可想而知。这个刚烈而好动的人，被一下子困在楼里，犹如狮子关进了铁笼。看到孩子们，他们一无所知，特别是3个仍然年幼的孩子，罗瑞卿心里更是火烧一般。当时他想：“想到自己的错误会连累他们，真是万分痛恨自己，恨不得立刻将自己彻底毁灭掉！”

　　正是这种想法，促使罗瑞卿义无反顾地走向了毁灭。

　　至于罗瑞卿究竟是怎样从楼顶跳下来的，无人看见。连他的家人当时也不知道。作为妻子和儿女，记得罗瑞卿情绪中的变化，但没有丝毫的预感。

　　在这段时间里，罗瑞卿精神上感到最痛苦的是被诬陷反毛主席。他常常一个人坐在办公室前沉思到深夜。一天晚上，妻子走进他的房间劝他早点休息。罗瑞卿神情沉重地说，他睡不着。突然，两颗泪珠从他眼角滚落下来。他用低沉的语调对妻子说：“他们说我反毛主席，我怎么会反对毛主席啊！长征时，我在一方面军当保卫局长；解放后，我当公安部长，我长期做毛主席的保卫工作，一直把自己看作是毛主席的老警卫员，我怎么会反对毛主席他老人家啊！”

　　罗瑞卿百思不得其解。

　　3月18日，孩子们照例一大早都上学去了。家里只有罗瑞卿和郝治平。吃过早饭，突然有人打电话来通知罗瑞卿，说会不开了。这使罗瑞卿又受到深深的刺激。对于那些旨在折磨人、毫无道理可说的批斗会，罗瑞卿怕开，可更怕不开。因为开会仍是老一套，并无新的东西，不过是对着他狂轰滥炸一通。而不开会，说明会议的主持者可能又在研究新方案，搞出什么新花样，那就意味着诬陷又要升级。

　　罗瑞卿也就在这一刻产生了一个“死”的念头，因为他已经绝望，接下来的更沉重的打击变得更加可怕和无法接受。因为他解释的一切无人相信，而能够作证的那些关键人物不愿意或不可能出面澄清事实。他最后的希望破灭了，他灵魂的支柱瞬间坍塌了。他眼前只剩下唯一一条能够自主的路，就是让自己从这个世界消失。当他最后竟没有死成，才说出当时的心境：“我感到眼前一片黑暗，毫无希望，已陷进无可名状的痛苦深渊之中。觉得除此之外，别无出路。”

　　郝治平回忆当时的情况：“平时我们一起吃早饭，吃过早饭他就去开会。这天忽然通知说不开会了，他就一个人坐在办公室里面。我走进去跟他说，怎么搞的，看东西也看不下去，睡也睡不着，坐也坐不住，这日子什么时候才能完呢？

　　他说，他也是那个样子。我想让他松一松心，就对他说，现在有一本小说，我看还不错……其实，我反而起了一个不好的作用。瑞卿就对我说，你觉得那个书好，你就去看那个书吧，我一个人坐在这里想一想。我拿着书到隔壁去了。”

　　郝治平离开房间后，罗瑞卿就伏在桌子上写了一封绝命书：

　　治平：

　　会议的事没告诉你，为了要守纪律……

　　永别了，要叫孩子们永远听党的话，听毛主席的话！

　　我们的党永远是光荣的、正确的、伟大的，你要继续改造自己！

　　永远革命！

　　写完这张纸条，他把它放在抽屉里。他来到隔壁房间，推开门，看到郝治平仍然拿着那本小说，默默地站了一会儿，只说了一句：“你在这里好好看书吧。”

　　如果郝治平敏感一些，抬起头看看罗瑞卿那异样的眼神，或许能发现什么，化解一些什么，可惜郝治平毫无觉察，根本没往那方面想。

　　罗瑞卿对自己的选择没有改变。他回到自己的卧室，轻轻地掩上门，脱下日常穿的衣服，换上了一套洁净的睡衣，然后轻手轻脚地踏上了通往顶楼的楼梯。

　　这整幢房子是过去一个海外的官僚资本家留下的，三楼是一个储藏室，里面放着几个长年不见阳光的大箱子，从这里，有一扇狭小的窗子通往楼顶的平台，罗瑞卿低下高大的身躯，从这里走向平台。

　　死的结果是一样的，而死的方式有不同。在这里无须去描述接下来发生的一切，人们完全可以想象得到发生的一切。我们这一代人——开国将士们的后代，到现在的年龄，多数已经尝到或目睹了送走上一代人的情景，而他们多数是因病或年岁关系的正常离世。即使是这样，看着亲人慢慢闭上眼睛的一刻，是那样撕肝裂肺，只要自己闭上眼睛就会历历在目。而何况像罗瑞卿这样被迫害的人。所以，我在反复阅读罗点点记述父亲自戮的那一部分文字时，常常被打动得落泪。

　　不啻是为罗大将一人，还有整个民族在那个非常时期所遭受的一切。

　　所以我在此照直录下罗点点所感悟的、震撼人心的那段文字：

　　只有一扇窗子通往楼顶的平台。我猜父亲一定是很费力地跨过了这扇狭小的窗户。我的眼前总是晃动着这样一幅情景。父亲高大的身躯正艰难而又固执地通过这扇小窗。噢，父亲，你的决心一旦下定何以竟这样顽强？！难道人世间就再没有你可留恋的事情？！多少人在天伦之乐中颐养天年，多少人在浑浑噩噩中尽尝自然硕果，疲倦的政治家还可闲云野鹤，东篱种菊，被放逐的将军也还可挂甲拴马，终老田园，而你竟这般毅然决然！是什么样的绝望吞没了你的理智，是多么狂暴的风雨熄灭了你的生命之火，是什么样无法克服的矛盾使你给妻子儿女留下了那么专一而又那么凄然的企望，而你本人却不肯在这世上再多活一分钟。噢，父亲！21年前的这一幕，至今使我想起来就热泪盈盈。21年前重压在你心头的惨烈的痛苦，至今使我不堪回顾。这是我心灵中一个永远不堪触抚的伤痛。死亡本身就是阴冷的。这种追求死亡的特殊方式更是阴冷可怕和不自然的。自戮，就是骨肉迸裂，就是心灵破碎，就是生命毁灭，就是万念俱灰！在这一点上我不能自欺，更不能欺人。在短短的几年里，有那么多中国人民中的杰出人物都先后走上了这条可悲的道路。愿我们每一个人都不要忘记那个毛骨悚然的时代。可悲之处恰恰在于，当灾难来临的时候，我们的整个民族都缺乏准备。如果他们（父亲和老舍先生）当年果真有那么冷静的分析的话，他们就绝不会去死。以他们对生的热爱来说，死亡，尤其是自戮，是最残酷的苦刑……

　　一浪高过一浪的批斗高潮，将罗瑞卿送进了监狱；罗瑞卿不曾料到的是，不仅自己没有死成，反而加重了“罪孽”。

　　当时罗瑞卿跳下去时，郝治平还不知道。听到外面有人喊，她的心紧缩起来，知道大事不好。当她跑到楼下院子里的时候，救护车已经开进了大门。人们七手八脚将罗瑞卿瘫软的身躯抬上了车，他一直处于昏迷之中。到了北京医院，六神无主的郝治平跟着担架往楼上跑，迎面碰上汪东兴。他叫住郝治平，说：“中央让我告诉你，中央和毛主席是爱护你的，是保护你的，是关心你的。”还说，这几条对罗总长也适用，要郝治平转告。他要她早点回家，说他还有事要找她谈。郝治平五内俱焚，哪有心思听汪东兴说这些，答应了一声就赶紧往上走。

　　等到罗瑞卿慢慢苏醒过来的时候，郝治平把刚才汪东兴说的那套话说给他听。但罗瑞卿脸上毫无表情，只是对妻子说，他的抽屉里放着他给她的东西。当时旁边还有别人，听到这个话就赶快先走了。

　　下午3点多钟，郝治平看罗瑞卿情况平稳了一些，记挂着抽屉里的东西，就先回家了。

　　她没有想到，一进家门，就看到汪东兴在那里等候。看到郝治平，他又把那三句话重复了一遍，然后叫郝治平去吃饭。郝治平哪里吃得下。汪东兴就说要到楼上去看，郝治平记起罗瑞卿说的放在抽屉里的东西，就说：“我和你一起去看。”汪东兴起先不让，可在郝治平的一再坚持下，只好答应。他们一边说着一边向上走，走到三楼的楼梯口，汪东兴就拦着郝治平，说什么也不让上。郝治平只好作罢，站在楼梯口等着。汪东兴等几个人上去看了一下，没说什么，就坐上汽车走了。

　　这些人一走，郝治平就三步并作两步朝上跑，想找罗瑞卿说的东西。可是抽屉翻了好几遍，却怎么也找不到。她去问秘书，秘书支支吾吾地说已经上交了。郝治平这才想起，她和罗瑞卿说那东西时确实有秘书在场。郝治平急了，冲着秘书发问：“那是给我的东西呀，为什么要交上去？”她坚持一定要看一看。那些人没有办法，商量来商量去，还是把罗瑞卿写的东西拿来了。不过，他们不让郝治平碰。由他们拿着，让郝治平伸头来看。这就是罗瑞卿写的那封绝命书。

　　“彭罗陆杨”案一出，“文化大革命”就拉开了序幕

　　在上海会议之后成立的“中央工作小组”，于3月4日至4月8日在北京开会，对罗瑞卿进行揭发批判。第一阶段，3月4日至16日，42人参加，对罗进行“面对面”的斗争。罗瑞卿跳楼跌断一条腿后，因为罗瑞卿的所谓“自绝于人民”，以揭发批判为主的那个三月会议也随之升格，即性质变了，原来还带点人民内部矛盾的味道，一下子升级成“敌我矛盾”，罗瑞卿变成了抗拒党中央，抗拒毛主席，是叛党。于是从3月22日至4月8日，会议进入第二阶段，人数也增至95人，对罗进行缺席批判斗争。

　　虽然外面在批判，但开始的时候，罗瑞卿还住在医院里，郝治平也可以经常去看他，这对两人都是极大的安慰。虽然门口和病房总有人监视，他们的谈话也没什么秘密可言，不过是说些孩子们的情况。

　　以后想起来真是啼笑皆非的事：当时负责处理罗瑞卿问题的是彭真。不久，他们就成了国内头等大敌的“彭、罗、陆、杨”“反革命集团”中的前两位。彭真当时的处境已经很困难了。郝治平并不知道，还去找他，问道：“瑞卿这样做是错误的。但是，他究竟有什么问题呢？”彭真说什么呢？只好安慰几句，让她不要着急。他对下面的人说：“你们收东西，把孩子们的东西收起来干什么？还给他们。”

　　4月里，郝治平还是隔一天到医院里去看罗瑞卿一次。4月3日是他们结婚的纪念日。郝治平没有按照隔一天去一次的常规，而是2日、3日连着去了两次。4月3日临去时，她从院子里采了两枝丁香花，又摘了两朵海棠花，悄悄装在口袋里，进了病房，她把花送到罗瑞卿手中，罗瑞卿看着怒放的花朵，嗅着它的清香，神色颇为激动：“你还记得啊……”

　　4月30日，中共中央批准了对罗瑞卿的审查结论。结论中，虽然仍是一口一个“同志”，紧接着又是一口一个“胡说”，谁都知道，一个一天到晚“胡说”的人，一个每时每刻都在反对“林彪同志”的人，早已不是同志而是敌人了。

　　他们罗列的罪名也证实了这一点，诸如：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第30章 政治风暴吹倒的第一位大将(6)


　　“敌视和反对毛泽东思想，诽谤和攻击毛泽东同志”。“推行资产阶级路线，反对毛主席军事路线，擅自决定全军大比武，反对突出政治”，“搞独立王国”，“公开向党伸手，逼迫林彪同志‘让贤’、让权，进行篡军反党的阴谋活动”等罪名，说他是“妄图夺取兵权，达到他篡军反党的罪恶目的”；“打着红旗造反”的“埋藏在我们党内军内的‘定时炸弹’”。

　　这样的人是“同志”？显然不是。

　　这个“同志”的装饰的字眼，只是表露在形式上，罗瑞卿还没有在“中央委员”中被除名，因为“中央委员”里都应该是“同志”。

　　5月里，中央召开的政治局扩大会议上，正式提出了关于“彭、罗、陆、杨”“反革命集团”的问题，再也没有人叫罗瑞卿“同志”了。

　　在毛泽东以极大注意力开展对《海瑞罢官》的批判，并同彭真、中宣部、北京市委进行斗争的重要时刻，罗瑞卿“篡军反党阴谋”案被制造出来，给予毛泽东的震动是巨大的。据萧华在1966年5月中央政治局扩大会议上说：“去年（12月揭发批判罗瑞卿的）上海会议后，主席又问许世友同志，假如北京发生了政变，你怎么办？主席说，出修正主义不只是文化出，党、政、军也要出，主要是党、军。这是最危险的。”

　　5月18日，林彪在中央政治局扩大会议上说：“毛主席最近几个月，特别注意防止反革命政变，采取了很多措施。罗瑞卿问题发生后，谈过这个问题。这次彭真问题发生后，毛主席又找人谈这个问题。调兵遣将，防止反革命政变，防止他们占领我们的要害部位、电台、广播电台。军队和公安系统都作了布置。毛主席这几个月就是做这个文章。……毛主席为了这件事，多少天没有睡好觉。”

　　“现在毛主席注意这个问题，把我们一向不注意的问题提出来了，多次找负责同志谈防止反革命政变问题。”

　　毛泽东“左”倾阶级斗争思想发展的结果，导致对党内上层疑神疑鬼，也给那些真正的野心家提供了施展阴谋诡计的机会。林彪顺水推舟，推波助澜，把“左”倾错误极端推进，他煞有介事地说：“最近有很多鬼事，鬼现象，要引起注意，可能发生反革命政变，要杀人，要篡夺政权，要搞资本主义复辟，要把社会主义这一套搞掉。有很多现象，很多材料，我在这里不去详细说了。你们经过反罗瑞卿，反彭真，反陆定一和他老婆，反杨尚昆，可以嗅到一点味道，火药的味道。”“罗瑞卿是掌军权的。彭真在中央书记处抓去了很多权”，“文化战线、思想战线的一个指挥官是陆定一，搞机要、情报、联络的是杨尚昆”，“文武相配合，抓舆论，又抓枪杆子，他们就能搞反革命政变。”

　　彭、罗、陆、杨案一出，“文化大革命”就拉开了序幕。中国的历史在经历了曲折发展的过程之后，最终地踏上了十年的动乱之途。林彪结党营私变得更加疯狂了。

　　罗瑞卿残腿难治

　　到了6月份，形势更加严峻。中直机关在中南海开了声讨“彭、罗、陆、杨”四大家族的会。他们把郝治平叫去，让她站在台上。后来又逼她写检讨，让她揭发罗瑞卿的问题，还要限期交卷，如果不交卷就不准到医院去看罗瑞卿。在这种压力之下，她也产生过轻生的念头。郝治平想想自己是1938年入党的老党员，吃过不少苦，从来不说什么，罗瑞卿更是如此，受过多次伤，连棺材都准备过，死过几次了。可那是面对国民党，是敌人啊。现在为什么自己人也这样对待？她越想心情越不好，已经不让她去医院了，孩子们在学校也受欺负，“我这个当妈妈的，连自己的孩子都保护不了，又不让工作，活着还有什么意义呢？”

　　她早存了个心眼，在秘书们把家里的药都收走时，她把剩下的安眠药装在一个瓶子里，放在厨房的冰箱里。吃下这一瓶药就“万事大吉”的想法在她脑子里转过多次了，就是舍不得孩子，特别是小儿子才12岁……但最后她还是下了决心，将自己锁在了屋里……等她醒过来时，已经是在医院的病床上了。是因为剂量不够，还是抢救及时，还是别的什么原因，反正她没有死成。

　　后来她被允许到医院去看罗瑞卿，但她知道什么事都可能被利用，她已经不那么相信那些人的话了。于是她只写了一封信，意思是说：我并不怨你，因为我是一个马克思主义者，是唯物主义者，也是内因论者。这事情由我自己负责。这是我的内因决定的。他们说让我给我写信，还可以去看你，但我现在不去了，等我们两个人的问题都弄清楚了，我再去看你。信写好之后，装在信封里，口也没封。她找了一个毛主席的托盘漆像，用一条手绢包起来，然后又用大红纸一层一层地包起来，外面又用红缎子结了一朵大红花。罗瑞卿收到东西，一看包得那么严实，不知是什么。打开一层又一层，一看是毛主席像，他就明白了。这个像一直放在他的床头桌上，那条手绢也一直放在他的身上，装在他的口袋里。一直装到解除监护。后来出国治病，他把手绢放在贴身的口袋里，逝世时还在身上装着。

　　当时的中国，已经乱到只有几个人说话算数。年轻的红卫兵们被狂热和无知控制着，造反成了革命的代名词。他们到处揪斗，“要横扫一切牛鬼蛇神”。当时在北京医院治疗的罗瑞卿也受到被冲击的威胁。1966年8月，周恩来打电话给空军司令吴法宪，说为防止红卫兵的冲击，准备将罗瑞卿转到空军总医院去，一边治腿伤，一边保护起来。

　　接着，周恩来又打电话给叶群，谈了准备将罗瑞卿转院的问题，并请叶群征询一下林彪对此事的意见。叶群当时在电话中称赞周恩来的主意好，并说林彪也会同意总理的意见。但放下电话以后，她却告诉吴法宪，不能让罗瑞卿住进空军总医院，要吴法宪找个理由搪塞周恩来。叶群这类女人是很记仇的。在个人评定军衔问题上对罗瑞卿早就憋着一肚子意见。那是她担任了林彪办公室主任以后，叶群觉得根据她的资历和职务应授个大校军衔。为此，她专门找了当时作总参谋长的罗瑞卿，想让罗瑞卿在评衔时为她帮帮忙，说说好话，适当照顾一下。没想到罗瑞卿不给面子，说这事要由总参谋部党委决定，他个人说了不算。最后授予叶群的是上校军衔。叶群感到自己的军衔评低了，少了一个“豆”，所以“文化大革命”前她很少穿军装，并为此事对罗瑞卿耿耿于怀。

　　江青对罗瑞卿也很不满意。1965年她曾向罗瑞卿提出，要求给她发军装。

　　鉴于她是毛主席夫人的特殊身份，罗瑞卿向办公室工作人员打了招呼：“军衣可以发一套，她没有军籍，领章、帽徽不给她发。”以后，江青又向罗瑞卿提出想在军队里开个文艺工作座谈会，结果在罗瑞卿那里再次碰了钉子。江青没有死心，向林彪求援，马上获得支持。

　　到了1966年的年底，全国的“文革”已是风起云涌，在医院住了9个月的罗瑞卿再次被风暴卷上了浪尖。

　　12月中旬，看着左脚的伤口总不愈合，医院也没有什么治疗，心情也不好，罗瑞卿提出要回家去住。周恩来同意了罗瑞卿的要求。可是他还没出院，灾难就来了。那是12月20日的深夜，一群红卫兵突然闯入了罗瑞卿的病房，将他从梦中惊醒。红卫兵以他们稚嫩的声音高叫着：“穿好衣服，走，走！”

　　“什么事？”罗瑞卿看着这些情绪激动的“革命小将”。

　　“别管什么事，你跟我们走，走！”

　　“到底什么事情？要说清楚才走。”

　　再没有人耐住性子回答他，或者说只是用动作回答他：几个人不由分说用病床上的床单胡乱一包，抬起还穿着病号服的罗瑞卿，连推带拉将他塞进一辆汽车里，拉出了医院。黑灯瞎火的，也不知到了什么地方，几个人又把他从汽车里拖出来，扔到一商场地下室。

　　寒夜，冷风吹得人打颤。罗瑞卿痛苦地蜷曲着身体，仍在问：“到底什么事情，你们要负责给我说清楚。”

　　“你别说话了！”那几个人不但不回答，还不许他说话。

　　以后又把罗瑞卿弄上汽车拉到城外的营房，一间小屋里面有一张床，门口站着持枪的卫兵，刺刀在寒星下闪着白光。罗瑞卿已被折腾得筋疲力尽，看到身边的那张床，就费力地挪动身体，躺到床上休息一下。几个红卫兵见状立刻大声叫他起来，要他交代罪行。

　　罗瑞卿说：“我并不明白你们是怎么一回事，没有什么好交代的。”

　　站在门口的一个红卫兵哼了一声说：“彭罗陆杨，你是第二名，你还不知道？

　　你要当国防部长，还反对林副主席！”

　　罗瑞卿说：“我没有。”

　　几个人就破口大骂。

　　罗瑞卿问他们：“你们为什么骂人呀？”

　　他们骂得更凶了。

　　“毛主席要你们骂人吗？毛主席给你们骂人的权利了吗？”罗瑞卿的这几句话，倒起了作用，那些人找不出反驳的理由，住了口，随即悻悻而去。

　　过了一会儿，天亮了。一个穿军大衣的人走过来，说好好躺着想想吧，你是怎么反对毛主席的？说完就走了。

　　罗瑞卿问门口的卫兵：“这是什么人？”

　　卫兵眼珠子一瞪，说是专管你们这号人的。

　　不久，郝治平也被从总后大院拉到高等军事学院，被关在一幢楼的三层，她在里间，外面有红卫兵看守。郝治平被抓时很仓促，只穿了一件薄毛衣和一条薄呢子裤，正是寒冬腊月，浑身冷得很。她提出要穿棉衣棉裤，他们不答应；她又说没有带牙具和毛巾，脸都没法洗。他们说，你不会买一套。郝治平没办法，只好说：“那就买吧。”

　　第二天，来了一个穿军装的人，一进门就很凶地喊：“你这个人，连买个牙膏和肥皂都说不清楚，怎么搞的？”进到里屋，他小声说：“我给你把棉衣棉裤都带来了，我到你家里去了，孩子们都很好，我去的时候他们还在看电视呢。”

　　这个人是谁？郝治平想不起来。

　　那人悄悄告诉她，他姓李。

　　问他叫什么，他摇摇头，说：“北戴河，钓鱼。”然后就大喊着走了。

　　郝治平一下想起来了，这个人曾到罗瑞卿家替过卫士长的班。那天正好是星期天，在北戴河钓过鱼。天寒地冻，要不是这位小李同志送来衣物，非冻出病不可。尤其是24日的批斗会，一直让她跪着，还用大皮鞋踢她，腿上青一块紫一块，如果没有这条棉裤，那就很难活着回来了。所以郝治平想起这个小李，充满了感激之情。1974年郝治平从监狱里出来，曾到处找他，可怎么也没有找到。

　　保卫部没有，警卫处也没有。

　　大约3天后，也就是12月24日，通知罗瑞卿要开会，要他穿上从家里拿来的棉衣，说要穿厚一点才行。一个卫生员拿来两卷绷带，把罗瑞卿带着伤口的脚包了又包，扎了又扎。吃过早饭，罗瑞卿被押上车，开到了工人体育馆。

　　郝治平也是那天一大早被拉出来的，街上的路灯还亮着。到了工人体育馆，先把他们关在一间小屋里，眼睛都用黑布蒙着，勒得很紧，和头发结在一起，想松松也不可能。进屋后还是对着墙坐着，郝治平从说话的声音里判别，还有王尚荣、陈鹤桥、史进前等人。

　　那天的批斗大会主要是批判“以罗瑞卿为首的篡军反党集团”。虽然那时社会上已是批斗成风，但像这样大规模的批斗会还是第一次。

　　1967年3月4日和5日，又一个更大规模的“斗争彭罗陆杨反革命修正主义集团”大会在工人体育馆再次召开。这次陪斗的有刘仁、万里、吴冷西、周扬、童大林、安子文、萧向荣、梁必业，还有郝治平和陆定一的夫人严慰冰等几十人。这些人被喝令站成一排，低下头，给每个人脖子上挂一块大木牌子，上面写着打着黑叉的名字。后面站着两个膀大腰圆的红卫兵，一人扭一只胳膊，再一齐揪住脖领。郝治平那天穿着中式棉袄，领子扣得很紧，被红卫兵往后面一拽，简直喘不过气来。看她快不行了，他们才松了手。“反革命”们被喊着跪下，头和腰一齐朝前弯，名曰“喷气式”。

　　会场里又是喊又是骂，到处是伸拳头的人，有的拳头冲上天，喊着口号，有的拳头则冲着“黑帮”的身体下来，拳头忙不过来时，再加上脚踢。

　　当天，在体育馆第19看台的栏杆前，倚着个神秘人物：身穿绿军装，臂上扎着红卫兵的袖章，脸上捂着一个大口罩。可是从她矮胖的身材、眼角上的鱼尾纹看，她早已不是适龄的红卫兵了。她就是叶群。在她身后不远处，有几个大汉正用警觉的目光，保护着这位副主席夫人。

　　她曾在多种场合支持过这种滴血的“革命行动”：“小将们，革命的小将们，我代表林彪同志支持你们的革命行动。革命无罪，造反有理！你们是旧世界的埋葬者，是新世界的创造者！你们勇敢地前进吧！对敌人的仁慈，就是对同志的残忍。”林彪对这个大会也作了具体指示，叶群在本子上记录了关键的几行字：

　　“干部不要上台，由红卫兵自己搞……执行红卫兵的指挥。……叶群同志提到上次斗争大会无严慰冰，群众意见很大，这次加上郝治平更好。”

　　罗瑞卿和郝治平受尽了平生最大的污辱。罗瑞卿坐在一个大筐里，有人上去打他的耳光。罗瑞卿问为什么打人，打人者不屑回答，或者说只用拳头回答。他们还找来了电影厂的人，要把这些镜头拍下来。郝治平将头低下，不让镜头拍到她。红卫兵就拼命揪她的头发，让她抬起头来。这时，罗瑞卿在一旁喊：“抬起头来，让他们照！”听了这话，郝治平心里一热，想：对呀，我也没有罪，怕什么？就猛地抬起头，一副不服气地样子。一个红卫兵冲她说：“你有什么了不起的！”

　　罗瑞卿说：“你们要照就照吧！”
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 政治风暴吹倒的第一位大将(7)


　　造反派见罗瑞卿还敢说话，上去就是几拳。罗瑞卿也火了，他奋力想站起来，但左腿的伤痛，身体挺了一下又跌倒了。他的反抗招来了更多的拳脚。

　　郝治平抬起头时，看见罗瑞卿的伤腿正从大筐里往下滴血，地上已经是一片殷红，她的心也在滴血。

　　批斗就这样惨无人道地开始了。

　　以后，不断的斗争主要是军队系统，有时是三天两天一斗，有时是四天五天一斗，也有一连斗好几天的。一直斗到1967年3月底。

　　叶群一伙接到了罗瑞卿提出要截肢的报告

　　林彪办公室。叶群忙着向林彪汇报：“罗瑞卿于6月1日打报告，要求把他那条腿锯掉。看来他是忍受不了了。哼，他也有今天。腿一锯，他就永远站不起来了。专案组写了个报告，昨天吴胖子把报告拿到会议上研究，江青、伯达、永胜都同意给他做手术……”

　　“你也同意了？”林彪虽然在问，他自信已料到答案。

　　“是的。我批了同意二字。”

　　林彪从沙发上站起来，背着手在屋里绕圈子。

　　“这条伤腿使罗长子很痛苦。”林彪自言自语道，“在这件事上，我们首先要考虑的是不能让罗长子翻案！”

　　叶群有些愕然。“首长”考虑问题总是高人一筹，或语出惊人，叶群这一辈子只有佩服的份儿，容不得多少发明创造。她想问个究竟，林彪却已经在问她了：“罗长子写的材料多吗？材料不少，有用的不多，对吧？做手术的时候他要是死了呢？人死了，没有材料也能翻案；人活着，有材料也等于让他死去。”

　　叶群不置可否地点点头，又照她一贯的做法报告着：“好吧，我这就去给吴胖子打电话。”

　　“你明白我的意思了吗？”从叶群的脸上，林彪察觉到她的困惑。

　　“我明白。先突击审讯，搞出材料来，让他死了也翻不了案。”叶群真的明白过来了。

　　第二天，吴法宪把罗瑞卿专案组重新起草的报告送来了。上面写着：目前为了抓紧时间对罗瑞卿进行不间断的审讯和斗争，建议将对罗的手术治疗推迟至秋凉之后进行……何时进行手术为宜，将另行报告请示。

　　叶群把报告看了一遍，很满意地在上面批道：“拟同意，请江青、永胜、法宪同志批示。”

　　有一天，吴法宪打来电话：“叶主任，罗瑞卿顽固得很，5个月来，专案组从他那里什么也没有得到。”

　　叶群满脸不高兴，她烦的就是吴胖子的办事能力，没有好气地问道：“现在，你们打算怎么办？”

　　“专案组考虑是不是趁他们外出调查的间隙，给罗瑞卿做手术？”

　　“这个我和林总商量过了。你们一定要给他根治，彻底根治，你明白吗？省得别人再拿这条腿做文章。”

　　“动手术的医务人员，我们准备挑选路线觉悟高，政治表现好的人。”

　　“当然，我们的医疗工作要为政治斗争服务嘛。”

　　不久，手术报告送来了，罗瑞卿的左腿从股骨切除，失掉了今后安装假肢的可能。

　　怎么会出现这样的结果呢？

　　关于罗瑞卿后来进医院治脚，有一本书这样记载：1967年4月3日，罗瑞卿转到了三一医院住院。这是他的腿摔伤后第一次到这里来医治。按原来的规定，这位曾任过解放军总参谋长，被授予大将军衔的高级干部，应该住到医院南楼三层。那是他这个级别可以享受的待遇。但是他现在是已被定性为“彭罗陆杨反党集团”的第二号人物，企能享受老待遇？所以专案组将他安排到了医院外科14病室。这里是南楼的附属病房，是三一未修建南楼之前的高干病房。14病房位于外科的顶层，房间比南楼要狭小，室内设备也不如南楼先进。

　　专案组给罗瑞卿指定的病房是14病房南面的第二间，靠近走廊的尽头。他们给罗瑞卿起的化名叫“郝少平”，显然是从郝治平那里联想过来的。虽然外人难以知道病人的真实身份，但医院里认识罗瑞卿的人不少。有一次他看牙齿，就被曹家信副主任认出来。她看到站在他身边的监护人员，又看了看病历上“郝少平”3个字，深情地向罗瑞卿点了点头。罗瑞卿自然什么也不好表示，也是用点头向曹家信示意着。在罗瑞卿重新出来工作以后，他有一次在三一医院看病时又遇到曹家信。罗瑞卿坐在轮椅里握住她的手，说：“曹大夫，谢谢你为我治好了牙病。那时有看守人员在场，我什么话也不能说，现在再次向你表示感谢。”

　　如前所述，罗瑞卿的腿摔伤后，周恩来曾有过指示，在罗瑞卿住院治疗期间，不能拉出去批斗。但专案组并没有执行周恩来的指示。他在住院期间经常被押送到批斗会场。由于经常遭受批斗，罗瑞卿腿上的伤口一直不能愈合，总是流着脓液。医院诊断为慢性跟骨骨髓炎，股骨头坏死。先后在北京医院和三一医院做过几次手术，但均未达到预期效果。专案组有时还利用罗瑞卿的伤腿整他，使他痛苦不堪。

　　1968年6月1日，罗瑞卿向中央写了报告，要求做截肢手术。报告中说：“左腿动了几次手术，伤口仍然不好，经常流脓水，又跌断了左腿的骨头，请求再治一治，伤口如治不好，则把左腿截掉……”在此之前，1967年11月20日到1968年2月11日，他曾经在三一医院住院治疗过腿伤。周恩来曾看过他骨折的x光片，并在办公室里拿给他的保健医生卞志强看过。但是鉴于当时“文革”的复杂形势，周恩来没有叫卞志强参与罗瑞卿的医疗工作和手术问题。罗瑞卿要求做截肢手术的报告上送之后，专案组派人到三一看了病房，他们仍然将罗瑞卿安排到外科14病房。

　　直到1969年初，同意罗瑞卿做截肢手术的报告才转给了三一医院。医院开始为他做手术前检查和术前讨论。参加手术的医生都到罗瑞卿的病房看了他的伤腿。

　　1969年1月25日下午，罗瑞卿的截肢手术在三一医院外科手术室进行。

　　由副院长曹根慧主持手术，骨科副主任党广博和主治医生王一德担任手术医生。

　　周恩来对罗瑞卿手术的指示是：“保证治疗的效果和安全。”为了在发生意外情况时组织抢救，医院指定了外科主任陆惟善到手术室进行指导。

　　由于罗瑞卿和郝治平当时被关押在两地，子女们也不知下落，医院无法按惯例征求家属对手术的意见，就凭着中央对罗瑞卿的手术报告为依据了。

　　罗瑞卿平躺在手术台上，头对着门，脚对着窗户，虽然他患有心脏病和肺气肿，但手术进行顺利，术后的伤口恢复也很好。

　　一个月后，医院准备在3月2日为罗瑞卿做切除股骨头的手术，参加手术的还是原班人马。但在2月28日，武汉军区司令员曾思玉突发心脏病，邱会作打电话给三一医院领导，要他们立即带医生去参加抢救。这样，在3月1日清晨，副院长曹根慧和心肾科副主任黄大显乘飞机前往武汉。主持罗瑞卿手术的任务就交给了三一南楼主任李普。

　　3月2日，医院按原计划为罗瑞卿进行了第二次手术，顺利地为他摘除了已经坏死的骨头。手术后，又经过半年的治疗，罗瑞卿于6月6日出院。出院前，他一再向经治医生表示感谢。

　　罗瑞卿在自传中说的情况与前面所引的那本书所记述的不同。他在自传中写道：

　　此时我脚上的伤口不仅原有的未好，在它的附近又长了几个脓包，很快又成为新的伤口。原来已经封闭的老伤口又重新穿破流脓了。4月初的一天晚上，通知我去住院，说组织上要治好我的腿。第二天，医生在病房内为我做了一次手术，说是先肃清外围，然后治疗主要伤口。手术后医生说，我的脚跟骨里头是通的，好像一条小隧道。纱布可以从这一边通到另一边。说要用药使里面长好充实起来，也许伤口可以愈合，再后又到手术室动了一次手术把剩下的跟骨全拿掉，经过一段上药治疗，伤口仍不见好。医生说截肢倒很简单，可现不考虑此点。

　　约在4月底又通知我写政治自传。我写了。自传写好后，就不断将我从医院拿出去斗，也不断有审讯。直到9月，将我从医院拿出去一连斗了几天。晚上住的地方蚊子奇多，又不给挂蚊帐，睡不了觉，实在是疲惫不堪。

　　一天晚上通知我回医院，我以为这下可以回去休息两天。谁知回到医院第二天就发高烧，重感冒。晚上起来小便时头晕脚软，重重地跌了一跤。看守人员将我拉起来，我觉得腿很痛。第二天医生来搬了两下腿，说没有关系。我说有些痛，医生说，跌痛了热敷几天就会好，骨头没有坏。再一天，我的热退了。医生下午还来试了一次表，证明已经没有发烧，于是看守人员就来通知我出院。我想原说将我腿治好，现在我的脚并没有治好，而且重感冒刚治好，腿还在痛。我在医院名义上住了五个月，但有近二分之一至少三分之一还多的时间住在院外。有一次开刀后不到一个星期，线都未拆，就拿我出去斗。当时我要求至少要拆了线。看守高声说，医生讲可以，你说那些干啥？

　　我又说，这太残酷。看守自然更不满意，又大声吼叫了一通。

　　出院后又审问，叫我交代历史问题，要我写书面材料。我即写了，除了说明我的认识外，我申明我再没有什么问题可交代。

　　出院后我的腿大痛起来，一动作特别是上下汽车时痛得忍不住，晚上痛得睡不着觉。不仅不能向左侧卧，也不能仰卧，只能勉强向右侧躺，整个晚上连翻身也不行。去厕所也成了问题。我自己买了一个热水袋，每天热敷几次，皮肤都烫黑了，还是一点效果都没有。以后队上医生要我自买一些四环素吃，说吃了就好了。我买了60粒，吃了10天，仍然无效。不久发现腿肿了。送我到附近一个部队的医院去拍了几张x光片子，大概就发现了是骨折。

　　11月中或下旬，又送我上三一医院，一检查是严重的骨折。两个医生似乎还发生了点争论。一个说上次出院时检查可能马虎了。一个说，上次确未发现。告诉我：先要减少疼痛，而且避免接骨开刀，采取牵引治疗。他们把我放在一个特制的床上，把腿牵了起来，脚上吊着一块几公斤的铁砣，而且要逐渐加重。因此左脚上的伤口又肿又痛。有时忍不住打一针止痛药。

　　腿牵引起来后，实际上已将人固定在床上，除睡觉外只能用两床被子垫着背坐着。说是要牵引十来个星期看要不要开刀接骨。可是只牵引了一个星期，又把我解下来，拉出去开斗争会。当天晚上送我回医院，可医生几天不来。

　　后来来了，也不讲任何话，不检查，又把腿吊起来了事。

　　就在这个时候，又要我交代问题，写检查。并警告我说，是时候了，不能再丧失机会，如不采取主动，后果自负。但是当时我只能说真的，不管怎样，我也不能乱说。因此审讯过程相当紧张，牵涉的问题相当复杂。我受了相当大的折磨。这种审问，整天都干。有时要我写材料，早上要，晚上就得写好。一直继续到1968年2月，中间除过年、过春节外很少停过。

　　1968年2月上旬，医生来将我的牵引架子拆了，对骨折的左腿未再做任何处理。第四天看守又来通知我出院。医生则拿来了几包灰锰氧要我自己洗伤口。我说骨折你们还未治疗，至少应该再检查一下，回答说：以后再说。

　　原来，让我出院还是因为审讯，要交代“重大历史问题”，并说有人已经检举你了，逃不掉了。并说我在铁的证据面前仍然顽抗到底。我当时表示，我的腿并没有好就把我从医院里赶出来。我没有的我绝不承认，绝不乱说。这个审问有个把月，也是整天干，有时夜晚还干，并几次对我说：你逃得了上午，逃不了下午，逃得了今天，逃不了明天，白天时间不够，我们可以夜战。这个场面你觉得不过瘾，我们还可以加大场面……

　　就在这个时候，我感到腿仍然痛得不行，脚的伤口也经常流脓、流水。

　　因此，我写了一个报告请求再给我治治脚上的伤口和大腿的骨折，我并请求伤口如果治不好，就把腿锯掉。但我想，如果要治是不会治不好的。

　　1968年7月一个下午，审问完我以后通知我说：“毛主席亲自批准你再去住医院。”

　　第三次住院后又在那里接着审问，情况相当紧张，审问的人很多，有时多达十几人……

　　（引文均见点点：《非凡的年代——我的父亲罗瑞卿》）

　　罗瑞卿在那一段时间里，承受着巨大的精神和肉体上的压力。他一直在要求“组织上”给他治腿。但是林彪、叶群等人控制的专案组不仅不给他治，反而利用他的伤腿大做文章，作为逼供信的手段。

　　在林彪的明确指示下，医疗问题开始完全为政治斗争服务。专案组建议对罗瑞卿的手术治疗推迟到秋凉以后，但是到了秋凉仍没有进行。而是拖到了1969年初。罗点点了解的情况是：1月25日深夜，在没有进行术前讨论的情况下，参加手术的医生和护士又临时换人。以致这些医务人员连病人都没见过。这次手术截去了父亲左腿小腿三分之一部分。五周以后又将父亲跌断的股骨头毫无道理地摘除。使得剩下的残肢失去了和身体的骨性连接。使父亲以后安装假肢都十分困难。被摘除的股骨头也没有按照常规送去做病理检查，而是被怀有不可告人目的的人扔在焚化炉里烧掉了。

　　罗瑞卿再也站不起来了。

　　林彪一伙是这次阴谋的制造者和胜利者。他们从中得到了许多可供参照的办法，只要如法炮制，他们相信无往而不胜。于是，一个个过去碍手碍脚碍眼的“大石头”，现在他们都有了搬开他们的信心。他们的办法还是往他们身下插进诬陷的撬棍……
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第32章 林彪为何视陈毅为眼中钉？(1)


　　朱德、陈毅对林彪印象不是太好，所以尽管他是黄埔四期生，打仗也勇敢灵活，但都没有提升他。

　　陈毅猛一仰脖，将一杯酒倒进肚里，把空杯子放在桌上，说了一句：“我们这些人一同吃饭，这是最后一次了！”

　　陈毅曾立志“文艺救国”

　　前面说过，在东交民巷8号，曾同时住过三位元帅：罗荣桓、贺龙和陈毅。

　　1958年陈毅兼任外交部长后，从东交民巷搬进了中南海。可是，他也没有走出林彪整人的圈套。道理很简单，在同级中，只要构成对他权力威胁的，或者在毛泽东那里有特殊地位的，他都不会轻易放过。

　　在叙述林彪与陈毅结冤之前，先对陈毅的出身与性格作一简述。

　　四川乐至县复兴场张安井村陈家是“耕读传家”、“义门世家”，家风和顺。

　　陈家原籍湖南省新宁县，是清初“湖广填川”时迁入四川的。陈毅的前五辈时，家中有人赶考，中过拔贡，田产曾上升到800亩，是名副其实的地主。到陈毅出生时，陈家还有良田40亩，属于上中农。但整个家室明显地在败落。陈毅的祖父辈、父辈们都憧憬着陈家的中光发达，对陈毅他们寄托着很大的希望。陈毅3岁背诵《三字经》，5岁由父亲课读《千字文》，半年后，进入私塾就学。9岁全家迁至成都，因为祖父和父辈们都认为时势变了，科举已经废止，新学堂已经兴起，陈家要重振家声，只有学“声光化电”，搞工矿实业，而这些，在乡下远不如都市便利。

　　在都市里上学，每天都途经陆军部四川兵工厂门前，里面的机器都是德国进口的，附近还有一座大铁桥，加上来去利川途经重庆看到过的大轮船、大兵舰，使陈毅对科学和工业的神奇力量惊叹不已。他越发坚定了去走前辈所希望他们走的道路，学好“声光化电”，重振陈家。

　　由于时局混乱，1911年秋，陈毅和胞兄孟熙回到乐至乡下外婆家寄读，这时，他遇见了一位终身难忘的老师———陈玉堂。在他的指点下，陈毅打下了坚实的诗词格律的基础。1913年，回到成都华阳县德胜乡高等小学就读，该校校长冯湛恩是成都有名的古文家，在学生中倡导古文的学习，在此期间，陈毅读了《古文观止》、《古文辞类纂》、《千家诗》、《唐诗集解》以及《西游记》、《封神榜》等书籍。传说有一年中秋节，陈毅跟着母亲去亲戚家，在那里陈毅得到了一本一直想读的书，便像得到了宝贝一样，忘记了步行几十里路的劳累，一个人躲在小屋子里专心致志地读起来。吃饭的时候到了，主人三番五次地催他吃饭，他都像没有听见一样，仍然坐在那里看呀看的十分入神。主人和母亲都知道陈毅见了书就着迷，所以也不见怪，就把一碟糍粑和一碗芝麻酱面条端到他的面前。

　　陈毅一面看书，一面吃着糍粑，由于心思全在书上了，本来吃糍粑应该蘸糖，他却把糍粑伸到砚台里蘸上了墨，一连吃了两口，还没觉出来。当他还要再吃的时候，母亲走进来了，见陈毅吃得满嘴都是黑墨，不禁啊了一声，亲友们闻声赶来，个个乐得捧腹大笑不止，从此，家乡的人们都亲切地称陈毅是“喝过墨水的人”。正是这些书籍的学习使陈毅认识并初步掌握了中华民族悠久灿烂的古老文明，奠定了陈毅的文化基础。

　　由于陈毅刻苦学习，成绩名列前茅，1919年10月陈毅从免费赴法勤工俭学预备学校毕业并到了法国马赛开始了留学生活。

　　初到马赛，他觉得是到了天国一样，社会秩序安定，城市清洁繁荣，对法国文明佩服得五体投地，觉得中国古代文明是一钱不值了，再也不想读古书、作古诗了。也就在这时，陈毅认识了蔡和森，不久，两人成为好朋友，陈毅开始接触社会主义，但比苏俄的成功更有吸引力的还是眼前的这个“天国”一样的西方资本主义世界，他崇拜资本主义的自由、平等、博爱。此时，他一心扑在补习法文上，也不想什么“主义”、“思想”。

　　然而，现实是真正的教育者。陈毅在勤工俭学的工厂，看到了真正的马赛，工人悲惨的生活教育了他，他在以后所写的《我两年来旅法勤工俭学的实感》中喟然而叹：“我才知道欧洲资本界是罪恶的渊薮。”此时的陈毅，思想进程发生了转折。他想在法国勤工俭学日后当个文学博士，要自己走出一条路子来，走出一条“文艺救国”的道路，做一个站在革命组织之外支持和参与革命的文学家，他认为这样来去自由，可以不受组织规定的约束。他读了大量的法国以及西欧的文艺作品，特别是巴尔扎克、雨果、卢梭那样的名家著作，这使他不但进一步加深了对西方资本主义世界的了解，文学修养也得到了进一步提高。

　　1921年底，陈毅等留法学生因闹学潮被遣送回国。1922年春，他回到重庆任《新蜀报》主笔。这时，他已从法国学潮中认识到个人奋斗是软弱无力的，经蔡和森介绍，加入了共产主义青年团。在当该报主笔期间，陈毅找到了一个为共产党做有力助手的工作，认为这是一个可以施展自己文学才华的天地，心情极好，写出了大量诗文，抨击军阀统治，在重庆知识界特别是青年学生中产生了积极的影响，此时，陈毅又结识了萧楚女，成了知交，由于谈论文章，陈毅被四川军阀“礼送出川”。到1923年10月，经陈孟熙介绍，进入北京中法大学学习，入学不久，由共产主义青年团员转为中国共产党正式党员，虽然事业的道路确定了，为共产主义奋斗的信念坚定了，但依旧热爱文学的他，“文学家”之梦并没有断。

　　入党不久，经上级批准，陈毅担任了中国共产党北京地方委员会西部区中法大学支部书记，这是陈毅在党内担任的第一个职务。虽然已是共产党的支部书记，但他也是学生，他必须读书，以便将来从事一定的社会职业。在中法大学期间，陈毅着重学文史哲，一面做党的工作，一面就“自己发展”搞文学创作。

　　他继续为《新蜀报》及北京的各报刊撰写了大量的诗歌、散文、杂文、小说，还有译作和评论。逐渐同沈雁冰、郑振铎、王统照等著名作家发生了联系，后来还参加了他们组织的“文学研究会”。1925年春，陈毅与金满城等人还组织了一个文学小团体“西山文社”。当时，共产党的经费困难，党员要资助党，还要帮助困难的同学，这也是陈毅只好经常卖稿子的原因。

　　在以后的岁月里，陈毅逐步走上了职业革命家的道路，但他始终没有忘记文学，就是行军打仗也不会忘记。有一次在行军途中，他坐在马背上看着书，信马由缰地走着，路过一池塘，马前蹄一滑，“嗵”的一声把陈毅抛入池塘中，大家慌忙把他拉上岸，手忙脚乱地帮他擦拭身上的泥水。陈毅笑着说：“你们尽拣次要的，快，赶快先看看我的书搞坏了没有。”勤务员抢到书，原来是本列夫·托尔斯泰的《复活》，书的末页上，写着“我们需要的不是圣水，而是烈火”。

　　在陈毅任新四军第一支队司令时，挺进茅山孤军作战，但走到哪里都不忘“本”，回皖南向项英汇报工作时，有时还带着法文版的小说。

　　正是这位具有深厚文学功底的共产党人，经过长期革命战争的考验和锻炼，才成为文武双全的儒将，也才为我们留下了许多像《梅岭三章》一样感人的壮丽诗篇。

　　陈毅曾保护过早期的林彪

　　1927年8月初，陈毅从白色恐怖笼罩下的武汉，顺江东下，苦苦追赶南昌起义的部队，终于在8月10日，找到了党中央军事部长周恩来。他立即接受了周部长的委派，去第二十五师七十三团任团指导员。

　　临行前，周恩来握着陈毅的手说：“这个团是我们党最早建立的一支武装，训练严格，战斗力强，在北伐中是很有战斗力的，战无不胜，是最出色的前锋，有铁军、铁团之称。这个团现在是贺（龙）叶（挺）军里一个主力团，有两千多人，你要好好地去把工作做一做！”

　　“是！”陈毅坚定地回答道。

　　周恩来在法国勤工俭学时就认识陈毅，了解他的才能。他拍拍陈毅肩膀，仿佛歉意地补充一句：“派你干的工作小了些，你不要嫌小！”

　　“什么小哩！你叫我当连的指导员我都干！”陈毅爽快而坦诚地说，“只要拿武装我就干！过去，跟着武汉军分校的部队走，我才不高兴！什么消息也不知道！现在叫我到打仗的队伍里去，我愿意去！我可以完成任务！”

　　一介书生也完全倾心于武装了。这是他亲历四川保路运动屠杀、里昂护校斗争被武装押送回国、北京惨案、万县惨案、九江被迫放下武器，并结合宏观的认识所得出的宝贵结论！

　　陈毅就是怀着这样愉快的心情，走进了七十三团团部，在这里陈毅面临第一个考验———作为共产党的党代表和政工干部能否取得官兵们信任的考验。这个团毕竟还是国民革命军，官兵们对蒋、汪不满，对共产党比较有认识，但对政治工作人员，许多人还是持保留态度。陈毅自己对武汉时期某些政工人员的满嘴空话与“五皮主义”（皮带、皮靴、皮包、皮手套、皮马鞭）也很反感，所以能够理解官兵们看不起“狗皮膏药”的情绪。他自觉地塑造共产党的政工干部的形象。

　　不高高在上，常到班排谈心。盛暑行军，又加某些地区群众受了欺骗宣传逃避一空，有时一天吃不上一顿饭。他都能和官兵们一样，挨饿走路，还扶助病号，帮士兵背枪。官兵们渐渐相信他的讲话了。

　　还在陈毅刚走进七十三团团部上任，尚未坐稳时，门口就跑来一个20来岁的年轻人，面带惶恐：“报告团长，我的120块毫洋的伙食钱给勤务员背着逃跑了，我连现在的伙食钱都发不出去了！”

　　“勤务员是什么人？”团长黄浩声瞪圆了眼睛，厉声追问。

　　“这个勤务员是我的表弟，以为可以相信，不料拐款逃跑。”年轻人怯生生地回答。

　　“你是怎么搞的！你为什么不自己背伙食钱？”团长厉声呵斥道：“现在经费这么困难，你这是失职，我要枪毙你！”

　　部队从南昌撤出以来，战斗频繁，给养补充十分困难，120块毫洋，够一连人开一个月饭哪，团长怎能不动肝火呢！

　　参谋长余增生看着陈毅，说：“指导员，你刚到，这个事情你的意见怎么样？”

　　陈毅思考片刻，说：“现在要准备打大仗，由公家补发给他算了。他已经把钱丢掉了，你有什么办法？不然，他到哪儿去搞这么多钱呢？一连人总得吃饭。”

　　团长苦恼地摇摇头最后说：“那好，叫辎重队发给120块毫洋。”

　　刚才低垂着脑袋的年轻人，这时才敢抬起头。

　　陈毅走到年轻人面前问：“你是哪个连的？叫什么名字？”

　　他两腿一碰，高声回答：“七连连长林彪。”

　　“林彪同志，你既然是连长，以后伙食钱无论如何要自己背，你自己不背，让人再拐跑了怎么办？”

　　“是！”林彪感激地回答，“感谢团里的决定，今后，我一定自己背伙食钱！”

　　以后，陈毅到各连去抓工作，来到七连时，林彪总会提起那天的事，对陈指导员帮他说情，再三表示谢意。

　　一场风波过后，林彪跟随部队在饥寒交迫中，继续前进。

　　但是部队到达大庾县城时，情况又发生了变化。粟裕详细记录了这段史实：

　　当时黄埔军校出身的一些军官，其中包括七十三团的七连连长林彪，来找陈毅同志，表示要离开队伍，另寻出路。而且还“劝”陈毅同志也和他们一起离队。他们说：“你是个知识分子，你没有打过仗，没有搞过队伍，我们是搞过队伍的，现在队伍不行了，碰不得，一碰就垮了。与其当俘虏，不如穿便衣走。”陈毅同志坚定地回答说：“我不走。现在我拿着枪，我可以杀土豪劣绅，我一离开队伍，土豪劣绅就要杀我。”陈毅同志更严肃地告诫他们：“你们要走你们走，把枪留下，我们继续干革命。队伍存在，我们也能存在，要有革命的气概，在困难中顶得住，个人牺牲了，中国革命是有希望的。拖枪逃跑最可耻！”当部队离开大庾县城的那天，他伙同几个动摇分子脱离部队，向梅关方向跑去。只是因为地主挨户团在关口上把守的紧，碰到形迹可疑的人，轻则搜去财物痛打一顿，重则抓来杀头，林彪感到走投无路，才又被迫于当夜返回部队。44年后的“九一三”事件，林彪在叛逃中自我爆炸。陈毅同志回顾过去历史时提出：“南昌暴动，上井冈山，林彪起过什么作用？他根本是个逃跑分子。”

　　林彪又跑回来了，找到陈毅，交代了擅自离队的过程，说：“现在我经过了认真的考虑，认为还是回队伍来干好。”

　　陈毅平静地听着，心里已经有了主意。林彪检讨完了，陈毅就明确告诉他：“你现在不走就好嘛！你回来我们欢迎嘛。”陈毅让林彪仍回七连当连长。

　　林彪有些不安：“这合适吗？”

　　陈毅说：“你对七连熟，七连对你熟，这样对你工作有好处。如果那边有什么对你不利的说话，由我做工作去。”

　　林彪因一度离队和爱用私人的毛病，使得朱德、陈毅对他印象不是太好，所以尽管他是黄埔四期生，打仗也勇敢灵活，后来有两次营长出缺都没有提升他。

　　在朱、毛会师以后，当上了二十八团一营营长。刚当上营长的林彪比较积极。当二十八团与敌七十九团遭遇时，红军第四军参谋长兼二十八团团长的王尔琢大声命令林彪：“你带上全营，抢占前面的制高点鹰崖岭，从敌人的侧后打下来，敌人如果垮了，坚决追击，直捣永新！”

　　林彪复诵了命令，转向朱德：“军长还有什么指示？”

　　朱德说：“猛打猛冲猛追！一路追下去，路上有金元宝也让后续部队去拣！”

　　林彪说了一声：“是！”迅速跑回营里，带上一营，便向左前方飞速插过去。

　　林彪“短促出击”的本事很大，动作既快又猛，打得敌人死伤枕藉，狼狈回窜，连敌团长刘大胡子也被击中，从马上落下，其余人大多成了俘虏。

　　林彪在战后见到了他一直敬慕的毛泽东。他请毛泽东为他的一营人讲话。随后，林彪又单独与毛泽东谈了一阵。毛泽东在谈话中得知林彪是林育英、林育南的堂弟，在他肩上轻轻拍了两下，笑着说：“好几年前，我就认识你那两位堂哥，他们很不错啊！”

　　毛泽东对林彪的印象很好。他认为，林彪年纪轻，又系黄埔毕业，部队带得好，好好培养一下，将是个有前途的军事人才。

　　团长王尔琢中了叛徒的黑枪，林彪便担任了该团团长。

　　1929年1月1日，漫天大雪。为了粉碎敌人三省“会剿”井冈山的阴谋，军委接受了毛泽东委员的建议，沿着山间小路兼程急行军，顺利占领了大庾城。

　　当时已任红四军政治部主任的陈毅率领的二十八团，按照毛委员的部署，派出一个营占领新城，向南康、赣州警戒。团主力在大庾城北高地集结，三十一团占领梅关，防御南雄方面的敌人。二纵队和军委就在城里边。因为部队行军神速，估计敌人还不能来，准备在大庾城住一夜。

　　不料，下午4点多钟，新城方向打响了，枪声越来越近。

　　毛泽东对陈毅说：“我们到城外看看去！”两人爬上小山一看，糟糕，二十八团的队伍退下来了！

　　毛泽东焦急地皱起眉头：“无论如何要抵抗啊，不抵抗不行哪！”他说着坐在田埂上，语气严肃、沉重：“这一仗无论如何要打好，不打好，我们以后就很不好办！”

　　这时，一个青年军官提着枪退下来，毛委员一眼认出，呼地立起身，大声喝道：“林彪，你为什么不抵抗，你跑到哪儿去？！”

　　林彪收住脚步，脖子一梗，反问道：“还有什么好抵抗的！”

　　站在毛委员身边的陈毅火了：“你是团长，总要打几个反冲锋把敌人压下去！不然收不拢队伍！”
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第33章 林彪为何视陈毅为眼中钉？(2)


　　林彪有时就是这样固执，不听别人劝告。突然，近处又是一阵密集的枪声，树上积雪纷纷落下。林彪浑身一颤，提起枪，呼地一下子从毛泽东与陈毅之间冲过去，跑向他们身后一块怪石陡立的安全地带。

　　陈毅愤愤喝道：“林彪，你怎么跑了！毛委员还没有走，你为什么走？你回来！你是怎么搞的！”

　　林彪头也不回，爬过陡石，往山坳坳里一蹲，再没露头！

　　群龙无首，部队纷纷后退，情况危急万分！

　　毛泽东问：“陈毅，你有什么办法？”

　　陈毅没说话，他迎面拦住一个刚退下来的大个子排长，指着山顶上一个小石堡，厉声命令道：“你立即带部队冲上去，无论如何坚守住小石堡，在那里打排枪，掩护大部队撤退！你看，毛委员还在这里，你要是怕死，你要退下来，我就枪毙你！”

　　大个子排长看看毛委员，稳住神，用力地点点头。他一马当先，领着部队拼力反冲锋，终于攻上山头，在小石堡附近巩固了阵地。

　　天渐渐黑了，敌人不敢在山林中过夜，主动后撤了。枪声渐稀，部队开始安全转移。陈毅站在小路边，在最后撤下的部队里细细寻找，他要找到刚才临危受命的排长，他要代表军部和全体红军战士，当场嘉奖他的英勇精神！可是，部队过完了，也没找到他。

　　陈毅后来才从一名战士那里听说：排长在完成了阻击任务，掩护其他同志撤离时，被一颗子弹射中了胸脯……就在当天深夜，部队到达扬眉。为了迅速摆脱敌人，部队稍事休息，就要开拔。这时，陈毅得到报告，说二十八团党代表何挺颖受了伤，他急忙前来探望。

　　何挺颖的伤口虽经包扎，血仍从里面渗了出来，人也神志不清。陈毅立即向毛泽东作了汇报。

　　毛泽东对陈毅说：“你到二十八团团部跟林彪讲：何挺颖同志刚从三十一团调到二十八团，没得好久就负了重伤，无论如何，要用担架把他抬走。这不仅是救人一命的问题，这对两个团的团结有直接影响。”

　　陈毅在团部找到林彪，向他转述的毛泽东的话，并且叮嘱他：“这是毛委员的指示，你要负责落实！”

　　林彪倒是很快答应。

　　部队经过急行军，达到龙南，陈毅没顾上休息，就赶到二十八团来看何挺颖。可是转了大半个连竟没有找到。他有些纳闷，问林彪：“何党代表哪里去了？”

　　林彪说得很轻松，就像丢了一枚子弹，或是几张纸：“丢了。”

　　陈毅大吃一惊：“怎么丢的？会不会被敌发现？伤口流不流血？身边有没有人照顾？”

　　林彪还在专心地看他的地图，随口回答：“哪个管得了那么多。”

　　陈毅气得叉腰怒斥道：“你身为团长，竟将党代表弃之不管，是何阶级感情？！”

　　林彪最大的本事就是你发火时，他不说话，弄得心直口快的陈毅几乎要流泪。

　　林彪这次在战场上举动，毛泽东并没放在心里，可是却给陈毅留下了很深的印象。

　　1929年2月，红军暂时摆脱追兵，来到寻邬境内的罗幅嶂，歇脚一天，决定将红四军所属部队分成两个有独立机动作战能力的单位，一纵队由二十八团、特务营编成，党代表陈毅，纵队长林彪。林彪从此走了重要的领导岗位，与陈毅也有过并肩作战的历史。陈毅、林彪率一纵队取道兴国向东固进发。行至葛坳，遭众多敌军截击。林彪指挥果断，迅速突围，得以脱离。

　　长征前分手，解放后再见面时，林彪已是赫赫有名的四野司令，与陈毅又是平起平坐；可是越到后来，林彪的地位不断攀升，把那些老帅们抛到了身后。

　　1959年林彪当上国防部长，并主持军委日常工作；“文革”开始后，又成了副统帅，接班人。

　　一次特殊的家宴，陈毅发泄着对林彪等人的不满

　　1966年10月1日，直立在天安门城楼检阅台正中的麦克风，向广场，向全城，向全国传出了林彪带着浓重鼻音的时而拖腔、时而短促的声音：“同志们——同学们——红卫兵小将们，你们好！我代表党中央，代表毛主席，向你们问好！……”

　　苍穹之间，立即口号震荡，欢声如雷。林彪狭长、苍白的面孔上，浮现出一种意味深长的笑容。这笑容，不是善良的人们一眼能看透的。他举起握在右手的语录本，在靠近胸口的部位，前后挥动了几下，又扶正手中的讲稿，继续念下去。

　　陈毅站在林彪右侧不算太远的地方，对他的一举一动看得十分清楚：他照例用大拇指和中指夹着红色的毛主席语录本，食指放在一页里——好像他刚刚看完一段，立刻又要翻阅似的。陈毅看过一个外国记者如此描写过林彪，不由得脸上露出一丝微笑，在心里感叹这个外国记者眼睛的厉害。

　　但是，他这种轻松的心情转瞬即逝，耳旁林彪的讲话，使陈毅迅速回到复杂纷繁的现实之中。

　　林彪翻动手中的稿纸，扯足嗓子念道：“以毛主席为代表的无产阶级革命路线，同资产阶级反对革命路线的斗争还在继续……”

　　听到此，陈毅眉头一皱，脸色陡然变得冷峻起来。事情已经非常清楚地摆明了：两个月来，已经取代了中央书记处的“文革”小组，在政治局会议上肆意攻击刘少奇、邓小平同志，竭力要把工作组的“错误”升格，然后顺藤摸瓜，抓出所谓资产阶级反动路线的炮制者，将其置于死地。

　　对于这种意见，政治局内部也是有争论的；故一直未通过。就在三天前，周恩来还根据中央的决定，召集了国务院各部、委、办党组成员会议，传达中央政治局常委的意见：运动已经搞得差不多了，不能老搞下去，要转入抓生产。当时，许多位部长、副部长热泪满面，国务院小礼堂内爆发出经久不息的掌声。

　　可是今天，林彪再次宣称“斗争还在继续”，言下之意，“文革”运动不能结束，还要继续开展下去。

　　一种无可名状的痛楚涌上陈毅的心头。他感到了一种威胁，一种前所未有的威胁，正向那些正直的共产党人肩头压过来！

　　林彪讲完话，游行开始了。检阅台上的领导同志也可以走动了。而陈毅两手扶着栏杆，心里七上八下，他无法理清自己的思绪。

　　陈毅满腹心思渴望找人倾诉。他转身走进休息室，瞥见文化部副部长萧望东坐在桌边，就径直走过去，拍拍萧望东的肩头说：“来来来，我带你去看个东西。”

　　他二人一前一后，走到刚才陈毅站立的位置。陈毅双肘撑在城楼栏杆上，用头往下点了点，说：“你注意看，看玉带河里有什么？”

　　听陈毅的口吻，不像是开玩笑，萧望东靠前俯过身去。一阵秋风掠过，玉带河里波光粼粼，啥也没有。萧望东茫然地摇摇头：“陈总，没有什么嘛！”

　　“你仔细看么！”陈毅道，“看他们是干什么的？”

　　萧望东凝视水中，微风吹过，水平如镜，往水之深处瞅去，一排大字飘进眼帘：“打倒三反分子×××！”原来，这是一幅刷在天安门城墙上的大字标语的倒影。×××是一位不太出名的领导干部。

　　萧望东不解地看看陈毅：“哦，是一条标语呀！”话外之音显而易见：这种标语随处可见，何足为奇！

　　“你看看，这就是‘文化大革命’！”陈毅声音不高，却凝聚着满腔的愤慨，“你看见了吧，‘文化大革命’，一言以蔽之，就是要打倒老干部！这不光不能告一段落，还必须继续开展下去！”

　　萧望东突然记起，两个月前，他曾就“文革”的目的请教过陈毅，陈毅的回答是：“我也不晓得。”今天，陈毅一语道破，显然是经过几个月的观察分析，最后才得出的结论！萧望东是陈老总的老部下，熟知陈毅洞察秋毫的战略眼光，此时感到格外震惊：难道运动10月份告一段落的计划又要告吹？难道……萧望东越想越担心，他想再问几句，抬头才发现，陈毅迈着沉重的步子，已经向西头走去。

　　陈毅在长期革命斗争实践中，同形形色色的敌人较量过。他有着高度的共产主义觉悟和敏锐的洞察力，善于在错综复杂的情况下，识别真假马列主义。当看到林彪一伙“语录不离手，万岁不离口”，唱高调、干坏事的时候，陈毅公开在群众大会上讲：“有的人口号喊得很响，拥护毛主席，实际上不按毛主席的思想办事，是真拥护毛主席，还是反对毛主席，我怀疑，我还要看。”

　　陈毅肚里憋不住话，“文化大革命”开始不久，陈毅就觉出林彪居心险恶地把矛头指向我们党的许多老干部的时候，他挺身而出，愤怒地指出：“几十年为党浴血奋斗的老帅、老将们，一个早晨就都成了‘大土匪’、‘大军阀’，这样的造谣中伤，谁能相信！这不是给毛主席脸上抹黑吗？几十年来和党合作的老朋友，竟然成了‘牛鬼蛇神’，谁不痛心！这样一个伟大的党，只有主席、林副主席、周总理、伯达、康生、江青是干净的，承蒙你们宽大，加上我们5位副总理。这样一个伟大的党就只有这11个人是干净的？！如果只有这11个是干净的，我陈毅不要这个干净！把我揪出去示众好了！一个共产党员，到了这个时候还不敢站出来讲话，一个铜板也不值！有人说我陈毅跳出来了，对，快要亡党亡国了，此时不跳，更待何时！”

　　陈毅说这话时自己激动得热血沸腾，听者也是热泪盈眶：此时此刻，谁敢如此坦荡？！

　　在天安门城楼观礼后不久，中央在北京召开工作会议。陈毅备了一桌酒菜，请华东几位第一书记吃饭。这些人基本上是被“打倒”的对象，他们在京西宾馆里开会，造反派就在围墙外面高喊“打倒”的口号，张贴大标语。接到陈毅的邀请，竟个个像过年一样高兴，他们的心情太压抑了。

　　陈毅拿起茅台酒瓶，给每一位伸过酒杯的老部下斟上一杯，最后把自己面前的小酒杯倒满，举起，向诸位说：

　　“今天我们喝茅台，都敞开酒量喝个痛快！能喝的开怀畅饮，不行的也品尝几口。我也不敬酒，剩下来的，请大师傅喝光。来，干！”

　　陈毅猛一仰脖，将一杯酒倒进肚里，把空杯子放在桌上，又说了一句：“我酒量有限，不再敬酒，你们能喝的尽量喝。我们这些人一同吃饭，这是最后一次了！”

　　这句话虽然声音不高，却把在座的人猛惊了一下，大家嘴上没说什么，可心里直扑通。连夫人张茜也吓了一跳，埋怨陈毅：“你不要瞎说嘛！”

　　“你懂什么！”陈毅突然狂躁地一喊，满桌为之一惊。因为他们都知道，张茜“管教”陈毅的厉害劲是很闻名的。有一次周恩来请吃饭，酒过几巡，汗流满面的陈毅突然大叫起来：“今天是总理请我吃酒，总理给我敬酒，我怎么能不喝呢？你不要老在下面踩我的脚嘛！”陈毅的几句话把满桌都惹得哄堂大笑，张茜也被他弄了个大红脸。但一般情况下，陈毅还是很服管的，他也知道张茜是为他好。但今天陈毅一反常态，一点面子也不给张茜。张茜是个聪明人，知道“老总”心里不痛快，所以就由着他，并不失风度地笑着招呼大家：“别停筷子，多吃菜呀！空腹喝酒会伤身体的。”说着，给每人再斟满酒，又给身边的丈夫添了半杯酒，温存地说：“老总，你只能再喝半杯，这是医生定的量，对吧？”

　　陈毅本来就不是冲着张茜的，经她一“温柔”，气早消了，又劝大家吃菜。

　　上海市委书记陈丕显，年初就确诊为鼻咽癌。陈毅关切地问，有些责怪：“你养你的病嘛，来开什么会呀！常言说，不在其位，不谋其政嘛！”

　　“你问她。”陈丕显指了夫人谢志诚一下。

　　“老总，叶群亲自打的电话，正巧是我接的。”谢志诚说，“叶群在电话里说：‘陈书记能不能来开会？中央怕他跟不上呀，能不能来呀？可以带医生、护士来京，再说，北京也有名医。’哎，说是商量，比下命令还严肃，老陈能不来嘛。”

　　陈丕显接着说：“昨天，江青请我去吃饭，她说呀，看样子魏文伯不行了，造反派对曹荻秋也不满意，我希望你出来。我说：‘如果需要，我可以帮助曹荻秋，他还是主管工作，我做些调查研究。江青火了，说：‘你何必躲在幕后？！大胆出来干嘛！我和春桥作你的顾问。’我说：哎哟，你们两位作顾问太大了，我主要还是身体吃不消。说话不欢而散。谁想出门就碰上戚本禹，他主动上来拉拉我的手说：‘身体怎么样？’我还是说吃不消。戚本禹两眼一瞪，凶声恶气地说：“那不行！第一书记都要杀上第一线！看来，我这个因祸得福的人，也是在劫难逃呀！”

　　“陈老总，”江苏省委书记江渭清憋不住了，“我从运动开始到今天，始终没有想通过，我对这场运动确实有抵触！……不算战争年代，我在江苏工作17年了。17年间，我就撤过一个县委书记，因为他死官僚主义，省里拨给他粮食他不要，全县饿死4万人。现在可好！从省到地市委，到县委，‘洪洞县里没有一个好人’了，我保不了他们，连我自己也保不住了！这样搞法，怎么行嘛！叫我怎么理解，怎么得力嘛！”

　　江渭清情绪激动，说得最后眼圈湿了，鼻子发酸，为了镇定情绪，他抽出一支烟，往嘴里塞，手在发抖，直划了三根火柴才点着烟。

　　陈毅仔细听着老部下们痛心的述说，心里也是翻作一团，情绪忽起忽落。他看着手中的酒杯，声音有些异样：

　　“德国出了马克思、恩格斯，又出了伯恩斯坦。伯恩斯坦对马克思佩服得五体投地，结果呢？马克思一去世，伯恩斯坦就当叛徒，反对马克思主义！俄国出了列宁、斯大林，又出了赫鲁晓夫。赫鲁晓夫对斯大林比对亲生父亲还亲，结果呢，斯大林一死，他就焚尸扬灰，背叛了列宁主义！中国现在又有人把毛主席捧得这样高！毛主席的威望国内外都知道嘛，不需要这样捧嘛！我看哪，历史惊人地相似，他不当叛徒我不姓陈！”

　　陈毅说的那个“他”，在座的谁都清楚。他们真希望老首长说个透彻，骂个痛快。可陈毅毕竟是老练的政治家，他只是点到为止。他拉开椅子，站了起来，老部下们也都站了起来，大家一齐举杯，听陈毅充满深情的道别：“让我们干了最后一杯！我保不住你们了，你们各自回去过关吧。如果过得了关，我们再见；如若过不了关，这是最后一次！”

　　“最后一次”，陈毅的话不幸被言中：这次参加过陈毅家宴的叶飞、陈丕显、李葆华、曹荻秋等人，开完会回去，一下飞机就身陷囹圄，直到陈毅逝世，他们仍在监禁之中。

　　五元帅碰头会上慷慨陈辞

　　在中南海，朱老总走出毛泽东主席的院子，心里对“文革”是怎么回事还是不十分了解，但是如何对待军队，已有一个比较完整的答案：毛泽东是不赞成搞乱军队的，但也不能容忍不批判“穿军装的走资派”，他为一些同志跟不上队而恼火，但又反对“打倒”他们，而是要“帮一帮”。在这个时候，要求毛泽东只做出一种选择，是不现实的，也不可能做到的。

　　有的书中描写道：朱老总刚踏进家门，秘书就告诉他，陈、叶、徐、聂四位老帅来向他汇报军委碰头会的议题，他们已经等了一会了。

　　按照朱德几十年的习惯，他的客厅里，总是一组沙发，几盆兰花，把屋子打扮得素雅而朴实，仿佛是他本人的形象的缩写。

　　昨天刚从新疆赶回北京的聂帅，面色疲惫，而情绪却十分激动。核基地令人忧心的情况仍然刺激着他的神经。

　　陈毅刚刚念完了草拟的军委碰头会的议题，聂荣臻紧跟着发了言：“我郑重地把这个问题提到这次会议讨论——军队内部能不能搞‘文化大革命’！？”

　　见朱老总的秘书作了记录，聂帅又说道：“我这次去新疆，前前后后，顺便捎带地跑了12个单位，其中有10个单位已经乱套了。有个前线机场，飞行师长晚上挨批判，白天还要指挥飞行训练，人半月里掉下二十多斤，这样下去怎么行？”他说着，把整理好的材料递给了朱老总，当他谈到核基地的火箭设计师被造反派逼疯的情况时，他的目光灼灼逼人，双手狠狠握住沙发的扶手，青筋暴起。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第34章 林彪为何视陈毅为眼中钉？(3)


　　屋子里，老帅们都感到了一种压力。聂帅从基层部队带回的第一手材料，说明军队的实际情况甚至比他们预想的还要严重，反击乱军逆流，刻不容缓！

　　“我们军队是要搞个法，搞个命令！”叶帅激动地摘下眼镜，拍了一下桌子，“对乱军的首恶分子要抓、要法办！”

　　“哼！说我们是老右、老机，”徐帅踱着步子，愤愤不平，“这次军委碰头会上，要让他们看看老右、老机不是吃白饭的！”

　　陈老总腾地站起来，有力地挥起双手说：“徐帅，我到阴曹地府也举起双手赞成你！这次会上要干，我打头阵！请在京的军以上干部，给中央联名上书！”

　　四位元帅在以不同的语言发表着同一个意见：“在军委碰头会上坚决反击乱军逆流！”这使总司令感到，自己也面临当机立断的时刻了。本来，他想提醒大家注意另一个实际存在的情况，那帮乱军的家伙们，他们眼下得势，若要扫除他们，问题归根结底必然要触及“文化大革命”，而这又是主席所不能容忍的。眼前这位历经沧桑的老帅有一种预感，弄得不好，反而会授人以柄，给对方造成篡夺军权的口实。他沉吟着说：“我原来打算，先稳住阵地，等待时机。现在么，人家把火烧到了我们屁股底下，我们也不能坐看这把火烧大。军以上干部联名上书搞不得，弄得不好，一倒一大片。我看，事情由我们几个老家伙到军委会上去争，要完蛋也就是我们这几个。拼上一次老命，也不能让他们把军队搞垮。军队要稳定，这是一条最低的纲领，我们责无旁贷！”

　　19日下午2时，军委碰头会在京西宾馆召开预备会。

　　预备会开始前，江青代表“中央文革”送来了一幅油画——《井冈山会师》。这幅6米高、4米宽的油画立在元帅的眼前。绷得很紧的亚麻画布上，井冈山峰峦又叠嶂，雄伟无比。青山翠岭间，五大哨口隐约可见。在近处的绿色葱茏的翠岗上，画着毛泽东和林彪——毛泽东双手卡腰，举目远眺，林彪则甩手迈步，一副“紧跟”的模样。

　　“这叫啥子井冈山会师么，这分明是红卫兵会师。”

　　陈毅元帅看了半天，突然戏谑了一句。

　　闻此妙言，元帅们和总政治部主任萧华上将都笑了起来。预备会尚未开始，老帅们与“文革派”的交锋已进行了一个回合，这使得四壁涂着温和的乳黄颜色的会议室里气氛变得紧张起来。

　　预备会开始后，徐帅宣读了几位军委副主席共同拟定的会议议题。陈伯达、康生、江青、谢富治、姚文元、叶群等七位所谓“中央文革”成员，反应非常强烈。叶群首先提出了质问，元帅这边马上有人站起来反驳。双方的争执很快就升级了——“单打”发展成“双打”，最后变成了“团体对抗”。会议开了3小时，也吵了3小时，最后，会议主持人在争吵中宣布“休会”。

　　“明天8时继续开会。”

　　徐向前说完，又站起来宣布了一条纪律：“有关今天会议的内容，要严守秘密，不准向外透露。”

　　散会时，双方都没有打招呼，彼此心里都十分清楚：明天——20日的会议上，争论和斗争会更加激烈。

　　19日21时，人民大会堂江苏厅。

　　一个人伫立在大厅北侧的窗户前。他透过窗棂，注视着大会堂门前拥挤的人群和卫戍区战士用身体组成的警戒线。

　　这时，烦躁不安地坐在沙发上的陈毅，忍不住再一次向这个人提出请求：

　　“总理，还是让我出去同小将们谈谈。”

　　“不行，我不准你去见他们！”总理的语气十分坚定。

　　下午6时，他们在这里接见外宾之后，就被几万红卫兵围住了。现在，3个小时过去了，外面已是夜霭沉沉，但围攻的人群仍旧在一次次冲击着警戒线，要求总理交出陈毅——他们要批斗这个“走资派”。

　　“打倒陈毅”的口号声又一次鼎沸起来。这是由高音喇叭、手提话筒和几万只喉咙组成的声浪。总理透过窗户观察着东冲西突的人群。他发现，在广场的那一边，送面包和茶水的车子不断开来，一队队红卫兵轮流去那里吃饭，一点也不放松对大会堂几个门口的围攻。这个情况使他相信了自己的判断：这是一次有预谋、有计划、有组织的行动！

　　下午，在来人民大会堂的路上，陈毅曾向他汇报了京西宾馆开会的情况：

　　会上，陈毅刚刚把满脸怒容的叶群“逼”回座位上，江青又跳了起来：“陈毅，我知道你对林副主席心怀不满，有胆子摆到桌面上来！”她对送油画遭到陈毅的奚落，心里大为恼火。

　　“林彪有什么不能反的！我上井冈山时，他不过是我手下的一个连长罢了。”

　　陈毅接着质问江青：“我倒要问问你，到底把自己算作老几？今天说这个是黑帮，明天指那个为反革命，靠树敌发家的人，是不是善终的！”

　　“那就走着瞧吧！”江青咬牙切齿地拂袖而去。

　　想到这些情况，总理周身的神经猛然绷紧了：他们是不愿意再在京西宾馆见到陈毅了！然而，面对几万红卫兵的冲击，他又知道想要扭转局面几乎是不可能的。但是，他心里有一个坚定不移的念头：尽到自己的职责！不顾一切地尽到最大的努力保护陈毅，保证他能参加军委碰头会。

　　“报告总理！”卫戍区一位团长进来报告第二道警戒线已被冲垮，他要求同意他从卫戍区调进武装部队。

　　总理没有同意这样做。“陈毅，不论发生什么情况，你都不准出去！”他说完这句话，便同团长一起走出了江苏厅。

　　总理出现在人民大会堂汉白玉的台阶上。借着探照灯的光柱，他看到了一幅惊心动魄的画面：造反派挥舞着拳头扑向手挽着手的军人，而年轻的战士们则用他们宽厚的胸膛、结实的肩膀，甚至用头和脸，承受着“革命的暴力”，守卫着最后一道警戒线。不断有战士被打昏在地，但马上又有战士勇敢地替补上去。

　　“不像话，太不像话！”总理猛地推开警卫员，跑下台阶，扶起一位头上流血的战士。探照灯光从上空划过，在这一瞬间，总理看到的是一张年轻而苍白的脸庞。

　　周恩来历来以在公众面前能自我克制而享誉于世界外交界。可现在这种情形让他揪心，他急了，一把夺过喇叭话筒，大声说道：

　　“你们今天一定要冲，我周恩来站在大会堂门口，让你们从我身上踏过去！”

　　队伍终于将洪水遇到拦河坝一样停住了，但仍然很乱，像一团漩涡翻滚着。

　　多少年后一个北师大造反派头头回忆说：“当时，对总理的观点我们并不赞成，但是，他一讲话就像父亲在同子女谈心，他讲着讲着，我们就不知不觉地服从了。”

　　服从是服从了，但红卫兵又提出条件，要派代表同陈毅舌战。总理哀叹了一声，只得同意了。他真难以相信，他和陈毅参加过无数次谈判，有中国人，有外国人，但从来没有同十几岁二十几岁的小青年谈过判，这世界怕是真的要变得不认识了！

　　夜，长安街电报大楼晨钟敲响，论战从初夜一直持续到天亮。这些红卫兵代表们毕竟还是孩子，难以熬夜，闹了一夜，现在一个个不断地捂起嘴巴打着呵欠。偷眼看看周恩来，他却依然背靠椅子坐着，仍像开始一样精神饱满，讲话还是那么透彻，并且充分运用那双富有表情的手的作用：当他要扩大他讲话的范围或者进行概括时，就用一只胳膊在前面扫动一下；当他要把一个论据的各点组成结论时，就把双手的手指交叉到一起。每当论战出现争执的漩涡时，他始终表现出坚强的自我克制。他面容慈祥，语调平缓，就像一个和蔼的长辈对待一群淘气、任性的孩子那样，晓之以理、动之以情。然而，这一切并不妨碍他按照自己的性格办事，他始终没有退却一步！如果有什么问题原则上僵持住了，他就会平静地说：“好吧，让我们再换个话题谈。”然而随着新话题的展开，红卫兵代表又会吃惊地发现他仍是在谈那个问题，而自己已不知不觉地向他靠拢了一步———他始终像一个仗剑的勇士，牢牢地守住自己的阵地。他在最后一次阐明自己的观点时，仍然坚持了原来的立场：“现在大家明白了吧，谁要拦截陈毅同志的汽车，我马上会挺身而出。你们要打倒陈老总，我也是不会同意的。”

　　这个时候，红卫兵代表经历了连续11个小时的论战之后，他们的精神已经被疲惫和困倦压垮了。他们有的已经两眼发直，语无伦次，有的竟伏在沙发上困顿而睡。他们始终没能说服周恩来，把陈毅交给他们批斗。周恩来让服务员拿几条毛巾被，盖在那几个睡着的红卫兵身上。他自己也靠在沙发上打了一会儿盹。

　　长达15个小时的围攻结束了，聚集在人民大会堂外的几万红卫兵在有组织地散去。直到这时，周总理才放下心来，找地方小睡一会儿，5小时后，他又开始了工作。

　　林彪一伙在暗中整陈毅

　　在后来的日子里，有些好心的同志劝陈毅，要他少讲点，免得招惹是非。陈毅则有力地回答说：“要我不讲话办不到，我素来不是这个性格，大是大非问题不能哼哼哈哈，要我顺风倒我不干！我的讲话可能触犯了一些人，我个人可能惨遭不幸，但是，如果我因此不敢讲自己的意见，我这个共产党员就一钱不值！”

　　1967年2月13日下午2时45分，怀仁堂。

　　这里将围绕要不要党的领导、对老干部应不应该都打倒、要不要稳定军队等问题，爆发了一场激烈的斗争。2月16日下午的怀仁堂碰头会更把这场斗争引向高潮，即以后震撼全国的所谓大闹怀仁堂的“二月逆流”。

　　这天下午，谭震林在会上怒斥张春桥：“你们的目的，就是要整掉老干部……这一次，是党的历史上最残酷的一次，超过历史上任何一次！……”出于激愤，谭震林说完话，提起皮包离席欲去。陈毅叫住他：“不要走，要留在里边斗争！”陈毅自己并没有长篇发言，然而，他的发言触到了三个敏感问题，也可以说是“痛点”：一是斯大林；二是赫鲁晓夫；三是延安整风中的内部问题。在会议记录上可以看到，陈毅说：“历史不是证明了到底谁是反对毛主席的吗？以后还要看，还会证明。斯大林不是把班交给了赫鲁晓夫，搞了修正主义吗？陈毅这位老布尔什维克不会不知道：“斯大林晚年”的意思或暗示，是毛泽东最忌讳的话题。而现在毛泽东把班交给了谁？谁担当了“赫鲁晓夫”的角色，不是一目了然吗？至于延安整风，运动本身是伟大的，但其中有些问题，颇为重要和敏感，从来都是心照不宣。如今陈毅却“哪壶不开提哪壶”，自然少不了麻烦。

　　当晚9时，陈毅在中南海外事口会议室接见归国留学生代表谈话时，带着怀仁堂斗争的激情，讲了长达7小时的话，满腔怒火地说：“现在一些人，作风不正派！你要上去，你就上去嘛，不要踩着别人嘛，不要拿别人的鲜血去染红自己的顶子。中央的事，现在动不动就捅出来，弄一些不懂事的娃娃在前面冲！”

　　“现在的大字报越来越多，字越写越大，水平越来越低。‘打倒大军阀朱德’，朱德为什么成了大军阀？朱老总今年81岁了，历史上就是‘朱毛’‘朱毛’，现在说朱老总是军阀，要打倒，一揪就是祖宗三代，人家会说，你们怎么连81岁的老人也容不下？！还不是给我们党脸上抹黑吗？贺龙同志是政治局委员、元帅，现在要砸烂狗头，这能服人吗？人家会问，你们共产党是什么人？人家会骂共产党过河拆桥，你们这样搞没有好下场！”

　　“我们已经老了，是要交班的。但是，绝不交给野心家、两面派！不能眼睁睁看着千百万烈士用自己宝贵生命换来的革命成果付之东流！”
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第35章 林彪为何视陈毅为眼中钉？(4)


　　恶人先告状，由江青安排，张春桥、王力和姚文元先后走进了毛泽东的书房。他们详细地汇报了老帅们和副总理们的言论。起初毛泽东还轻松哂笑，觉得老帅们还是“很不理解”。汇报到陈毅的“黑话”时，毛泽东脸色阴沉下来，随即越听越火，雷霆震怒。周恩来力图缓解事态的愿望未能实现。

　　19日晚，毛泽东召来李富春、李先念和叶剑英等作了十分严厉的批评。于是，林彪和中央文革一伙，立即扯大旗当虎皮，向这批开国元勋发起围攻。

　　在那些动乱的岁月里，陈毅无私无畏，仗义执言，尽一切可能保持与老同志、老战友的来往和联系。然而，这样一来更加激怒了林彪、江青一伙。他们对陈毅的迫害更疯狂了。但陈毅是硬骨头。在批斗他的大会上，他质问道：“我有什么罪？我要有罪还当外交部长？我革命40年，这样我死了也不甘心，也不服气！”

　　1968年，林彪、“四人帮”一伙搞突然袭击，把陈毅等6位老同志分别隔离出来，每个人都成立了一个专门小组，不断地围攻批斗，最后把陈毅赶出北京，到外地去搞所谓“调查”、“蹲点”，剥夺了他的一切权利。

　　从1970年5月起，陈毅就时时感到身体不适。7月以后，又常感腹痛，并腹泻。医生给他吃止痛片，不管用。10月21日，经周恩来同意，陈毅从庐山回到北京治病。

　　当天，陈毅给三一医院三部主任去电话，要求入院治疗。要知道，自从1968年以来，总后勤部部长邱会作多次说陈毅、徐向前、叶剑英都是“二月逆流”的黑干将，并布置三一的人整理他们的“黑材料”。现在陈毅要来住院，他立即回答：没有床位，等候通知。（详见曹卫东：《红病历》，山西人民出版社）那时，三一医院南楼六病室只住着黄永胜一人，还有4张空床位。三部主任接到陈毅的电话后，直接向黄永胜“请示”此事。黄永胜说：“他来我走。”

　　该主任又把陈毅的电话和黄永胜的指示向该院院长汇报。该院长说，等黄永胜走了，陈毅再来住院。

　　黄永胜于10月23日出院，陈毅于10月26日入院。

　　陈毅住院的第二天，林彪安插在海军的亲信李作鹏也住进这里。陈毅住在第一套，李作鹏住进走廊尽头的最后一套。当天晚饭后，陈毅在寂静的走廊里散步，刚巧走到西头电梯旁，电梯门缓缓开了，里面走出邱会作、吴法宪。邱会作虽然心里有鬼，但反应很快，面露微笑，还向陈毅行了军礼，伸出双手捧握着陈毅的右手，语调格外关切：“陈老总，最近身体怎么样？住在这里还有什么困难？您尽管提出。”

　　吴法宪勉强挤出点笑容，挥挥手，便朝李作鹏的房间走去。

　　第二天，医生查房时，就奉命来“动员”陈毅搬出六病室，到五病室，理由是病人集中起来好管理，便于治疗。

　　陈毅不计较这些，很快搬出了六病室。他心里很明白，自己住在这里“碍事”。

　　的确如此。原来邱会作在走廊里碰到陈毅，当时强装笑脸，走进李作鹏病房后，立即板起脸，派人叫来医院的副院长。邱会作背着手在屋里踱着步，下着指示：“我告诉你，李富春、陈毅、聂荣臻这些人又活动起来了，这次我们开会，这些人在会前会后串来串去，陈毅串得最厉害。你常接触他们，你得注意些。因为你作这个工作，常和他们在一起，我提醒你掌握。”坐在一旁的吴法宪说：

　　“这些事大家都知道。他从井冈山反对毛主席一直反对到现在，老毛病改不了。”

　　李作鹏也随声附和。

　　邱会作又说：“现在外交部有些群众不放他，他不敢回去，又躲到这里来了！

　　那边有空床吗？”邱会作指指五病室，指挥着：“把陈毅搬过去。”

　　在场的一位部主任听了这些话以后，立即对给陈毅看病的医生××说：“陈毅这次住院，主要是治疗高血压和一般查体，血压降的差不多就可以出院。”

　　那位部主任把他听到的机密告诉了医院院长。

　　院长当即指示：“南楼三层那几个病人（指聂荣臻、陈毅、李富春）常在一起谈话。这些人都是‘二月逆流’的黑干将，你要了解他们在一起谈些什么，有什么问题立即告诉我。”

　　那位部主任马上对给陈毅看病的医生××和护士们作了传达。后来，每当陈毅到朱德、聂荣臻、李富春的病房里去之后，护士马上尾随而入进行监视，连陈毅出外散步也得问护士：“院子里可以去吗？”

　　陈毅住院56天，病情明显严重。上面提到的两位医院领导，他们作为当时分管高干医疗保健的负责人，对陈毅的病情漠不关心，未组织过一次集体会诊。

　　相反，黄永胜因胃病住院18天，他们组织大小会诊16次，其中请著名专家会诊达7次之多。

　　到了1971年1月16日，陈毅大疼难忍，才再次赶到三一医院。接诊医生在病历上写道：“右下腹隐痛一周，不腹泻，不发烧，大便每天一次，黄软成形，右下腹可触及拳头大小之包块，有压痛，无反弹痛。”那位部主任在后来交代他们迫害陈毅的罪行时说：“陶××告诉我：‘陈老总肚子疼住院了。’中午我在南楼问陈老总患什么病？他们说是阑尾炎。当时，我的精力放在林彪那里，没把陈老总放在心里。曾诚富主任提出要去看看陈老总，我说：‘不要进去，进去出不来。’我的错误是相当严重的，如果曾诚富进去摸一摸，很可能摸出来，也不会误诊的。我是执行了林彪反党集团这条路线的。”

　　当天下午4时，陆主任个人邀请北京医院外科周主任来给陈毅会诊和手术。

　　他们在给陈毅检查中发现右下腹有拳头大的包块。由于医院领导末组织会诊，加之没作必要的钡餐灌肠检查，即轻易排除了癌症，误诊为“亚急性阑尾炎”。

　　下午6时15分开始给陈毅做手术，手术中才发现是直肠癌造成的肠梗阻。

　　手术进行了5个多小时，年已70岁的陈毅，以顽强的毅力，承受了这次大手术。

　　在手术中，因为提前无准备，临时慌乱，找血找人找药品，又找消毒器械。而此时那位主任却离开了手术室，跑到林彪那里去了。

　　陈毅手术后，该主任担心周总理查问陈毅误诊的事情，就找院长商量：“陈老总误诊的事，我是有责任的，你看是不是给总理写个检查报告？”

　　院长说：“有啥写的？陈老总手术当中，我们已给周总理报告了，要写你先给邱部长写信报告吧！”

　　那位部主任写了一份不足百字的检查报告，承认重视不够，发生差错，以此搪塞周恩来。

　　1月19日，那位部主任把写好的检查报告上送邱会作过目。邱会作看了看，冷笑道：“陈老总手术发现癌是好事，你们有什么错误？！陈老总要长瘤子，你能让他不长吗？！”说毕，他在该主任的检查报告上批示：“暂不要写报告，以后需要写时，再研究。”

　　陈毅回到病房后，经过四五天的时间，就下地活动了。医生们被陈毅的精神所感动，不得不如实地把严重的病情向陈毅讲了。听罢，陈毅笑着对医生说：“你们不告诉我，我也猜到几分。不要紧，是癌症就把它切掉，再长出来再切除。你们治去，可以拿我作个实验，找出经验来！”

　　周恩来听到陈毅的病情，十分难过，亲自指示：将陈毅转到北京日坛医院。

　　于是，陈毅于11月26日转入日坛医院治疗。周恩来每天都在注意陈毅病情的变化。他根据汇报的情况，签字同意日坛医院为陈毅做胃肠短路手术。该院对陈毅的病情十分重视，12月3日给陈毅做了胃肠吻合和胃造口等手术。

　　林彪也很“关心”陈毅这些老帅的健康。自庐山败下阵来，林彪一伙已经预感到风雨欲来，加紧勾结，陆续回京治病的朱德、李富春、陈毅、聂荣臻等老帅也似乎对他们构成新的危险。近半个世纪的共事，从井冈山到北京城，从作战到建设，林彪对这批老革命可谓太知情了。只要有利于维护党中央的统一，有利于保护领袖的威信，任何个人委屈他们都能忍受。他们又是最容不得阴谋的。任何一点风吹草动，或是蛛丝马迹，一旦被他们识破，他们的名字就是军旗，就是号令，他们会义无反顾地制止任何形式的反叛。

　　1969年因为战备老家伙们都离开了北京，林彪他们心里无比痛快。因为他们的年纪都比他大，不是心脏病就是高血压，这一折腾肯定能减他们的寿，他要看着他们从政治舞台上消失。

　　可这帮老家伙非但没有被折磨死，反而又陆续回来。连陈毅这样的“老右”还登上了五一节的天安门城楼，真像嘴里吃了颗苍蝇，心里真不是滋味。

　　五一节后的一晚上，叶群请三一医院那两位负责人到家中看电影。叶群几次夸奖他们工作做得好：“你们给陈毅同志开刀开得很及时，开得很好嘛！”

　　林彪在一旁插话说：“是嘛，陈毅同志做那么大的手术，恢复得很快。我在五一节看到他，他身体好，吃得很胖呀！就不像个病人！”

　　叶群又说：“陈毅同志体重恢复正常了。我们一起开会，大家都很奇怪，都说他跟健康人一样。”

　　这太出乎林彪一伙的意外了。心里老大不高兴。

　　陈毅自己则像往常一样，越是艰难困苦，他越是乐观顽强。陈毅尽量设法快些恢复体力，争取为党多做些工作。在医治期间，仍抓紧时间看文件，读书，写东西。真正使他高兴的事情终于到来了：1971年“九·一三”林彪反党集团武装叛乱的阴谋败露，林彪带着他的几个死党，从北戴河仓皇出逃，摔死在温都尔罕的沙漠里。陈毅听到这个事件的正式通知时，虽然仍是重病在身，但却毅然投入了这场斗争。他当即提议，在场的同志为我党粉碎林彪反党集团的重大胜利举杯祝贺。为了揭露林彪的反革命罪行，陈毅抱病参加了党中央召开的老同志座谈会。在座谈会上，他作了两次长篇发言。会后，他又认真修改自己的发言稿，还亲自写下了一百多页重要材料，揭发林彪的反党罪行，并认真仔细地作了第二遍修改，充分表达了他对党的一片赤诚之心。他豪迈地说：“我倒要看看，我的生命力究竟有多大！”

　　为了锻炼身体，陈毅每天都到医院走上三圈，每圈足有3000米。他的体力增强得很快，不久就出院了。正当大家都为陈毅体力增强、精力充沛而高兴时，万万没有想到，时过不久，陈毅的病情又突然恶化了。在医院里，他曾深情地对张茜说：“在长期的革命斗争中，不知有多少革命同志在咱们前头牺牲了，对我们来说，只是工作做得太少了。”有一位熟识的医生来看望陈毅，他严肃地问：

　　“你看我还能活多久？”医生难过地说不出话来，两眼含着泪花直瞪瞪地望着他。

　　陈毅却爽朗地说：“现在对癌症没有什么好办法，我们是唯物主义者嘛！估计一下时间，好为党再做点工作。”

　　直到临终，陈毅还在热切盼望能为党再做些工作。当周总理来看望他时，他仍满怀信心地说，等我好了，有些工作还要去做。就在他逝世的前一周，他还满怀希望地对他的孩子们说，新年一过，我还要下地走一走。

　　1972年1月6日，奋斗了半个世纪的革命家陈毅元帅的心脏停止了跳动。

　　78岁高龄的毛泽东主席亲自参加了陈毅的追悼会，这也是毛主席最后一次出席老同志的追悼会。八宝山休息室里，毛泽东泪洒两行，喃喃道：“林彪是反对我的，陈毅是支持我的。”他握着张茜的手，话语格外缓慢、沉痛：“我也来悼陈毅同志，陈毅同志是一个好同志！”又对陈毅的子女们说：“要努力奋斗哟！陈毅为中国革命、世界革命做出贡献，立了大功劳的，这已经作了结论了嘛！”

　　勉励陈毅的子女，要继承父亲未竟的事业，努力奋斗，为人民服务。

　　陈毅元帅是一棵高耸挺直、万古长青的劲松，如他自己诗中所言：“大雪压青松，青松挺且直。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第36章 “政治元帅”的人生准则(1)


　　罗荣桓看上去不像个战将，是因为他的方脸上，戴着一副深度的近视镜。人们有时爱称他为“政治元帅”。

　　除了吃黄豆就是吃中药。林彪自己看医书，亲自开药方，秘书或警卫按方抓药，煎好就拿给林彪喝。

　　从罗荣桓的处事为人说起

　　东交民巷8号，曾同时住过三位元帅：罗荣桓、陈毅、贺龙，奇怪的是他们不约而同地受到林彪的打击。陈毅、贺龙与林彪不是一个“山头”的，还好理解，而林彪与罗荣桓长期在一起工作，经常被“林罗”不分家地叫着，为什么还会受到林彪的打击呢？在“文革”开始时，叶群曾在罗瑞卿夫人郝治平面前大言不惭地说：“一一这个人实际上是非常重友情的。你知道罗荣桓当年的政治局委员是怎么当上的吗？罗在东北可没做什么事情，天天担架上抬着。可一一还把功劳分给他一半。开大会的时候，一一从前台跑到后台，满头大汗，就是去说服一些人，要不然，罗荣桓的政治委员根本当不上。”

　　人们知道，众多将领都把罗荣桓看作是党内不可多得的一位忠厚长者，对他十分敬重，很少有人像叶群那样议论他。那么罗荣桓究竟是怎样一个人呢？

　　罗荣桓看上去不像个战将，是因为他的方脸上，戴着一副深度的近视镜。再因为他从事政治工作的时间长，多次担纲政委和政治部主任的角色，人们有时爱称他为“政治元帅”。在八路军一一五师和东北野战军担任政委时，他和林彪被统称为“林罗”。也有人说，罗荣桓是一位“伟大的沉默的将军”，他话语不多，他的感情生活与家庭也同他沉默的性格一样，不爱声张，始终保持着平和。

　　1937年1月，罗荣桓结束了在中国工农红军大学的学习，随后跟中共中央和红军总部一起到了延安，担任了红军后方政治部主任。

　　这时，由于内战已基本停止，延安也相对平静下来。每逢假日，分布在延安各个单位的一些老战友们，便常常邀集在一块，有时围着火炉摆龙门阵，有时到延河边散步，到了一起总是亲热地谈个没完。

　　罗荣桓这时已35岁了，因为战争的关系，还没有解决婚姻问题。罗荣桓的那些老战友们，对此非常关心，都主动地要为他找个合适的女同志。

　　春节期间，原三军团保卫局长许建国和在党校学习的原在四方面军工作的刘桂兰结了婚。他们幸福的时刻往往想到那些未婚的老战友。有一天，许建国对爱人刘桂兰谈起了罗荣桓的个人问题，刘桂兰对罗荣桓也比较了解，知道他这个人非常老练忠厚。许建国一提这件事，刘桂兰马上想起了自己的同学林月琴，她觉得他们俩倒是非常合适的一对。

　　林月琴是安徽人，长征时在四方面军，当过妇女工兵营长，为人高雅、大方，性格热情、开朗，这时正在中央党校学习。

　　许建国夫妇两个人商量后，便去找罗荣桓介绍情况。

　　别看罗荣桓是30多岁的人，又担任着高级政治部门的领导，但一听这事，感到很不好意思。在一旁的组织部的冯文彬是个急性子人，又颇有些侠肝义胆，这时便自告奋勇地站起来，要陪同罗荣桓去见女方。

　　“又不是给你提亲，你去干什么？”刘桂兰笑着说冯文彬。

　　“他不是脸皮薄吗？我去给他壮壮胆。”一句话把大家又逗乐了。

　　大家又商量了一阵，觉得女同志比较腼腆，一下子挑明了不大好。于是，决定由刘桂兰去邀请林月琴来玩，让罗荣桓先从侧面了解了解。

　　一个星期天，林月琴来到了刘桂兰的住处，她一进门，只见满屋子都是客人，多数都不认识，不由踌躇了一下。刘桂兰见林月琴来了，赶忙把她迎进屋，向大家作了介绍。

　　大家坐下后，又接着谈起来，林月琴因为不太熟悉，不好意思插话，只是默默地坐在旁边听大家谈论。

　　冯文彬是个活跃分子，他主动凑上来同林月琴搭话，一会儿问这，一会儿问那，问得非常仔细。林月琴知道他是组织部的，以为是“组织上”了解情况，也没在意，很大方地一一作了回答。大家说说笑笑，非常热闹。可是，有一位戴眼镜的同志，却十分拘束地坐在一边，一句话也不说，大家说话他听着，大家笑他也跟着嗨嗨地笑。他的举动很自然地引起了林月琴的注意。

　　后来，林月琴来刘桂兰家玩的次数更多了，她每次来都非常注意那位戴眼镜的同志。渐渐地她发现，别的客人来来往往并不固定，而戴眼镜的那位同志却每次都在座。一次，她问刘桂兰：“那位戴眼镜的同志是谁？”

　　“他呀，就是后方政治部的罗荣桓同志，”刘桂兰笑着说，“他还没有结婚呢。”

　　“谁问你这个来。”林月琴有点不好意思了。

　　春天到了，延河的冰已开始融化。罗荣桓和林月琴经过互相了解，也进一步增进了友谊。刘桂兰感到向林月琴挑明的时机成熟了，于是，她找了一个机会正式向林月琴介绍了罗荣桓。其实，林月琴早已有了这种预感。

　　话已说明，大家都自觉地纷纷告退。罗荣桓和林月琴单独见面的机会越来越多了。

　　当时，林月琴住在党校，罗荣桓住在后方政治部，党校和政治部中间只隔着一条延河。春天延河涨水，他们两个虽然一水相隔，但见面必须骑马趟水过河。

　　一些爱开玩笑的同志便把延河说成是银河，把他们两人说成是牛郎织女。

　　罗荣桓在和林月琴交谈中，谈得最多的就是抗日和张国焘的错误，他们越谈越觉得认识一致，感情越来越融洽。罗荣桓诚恳坦率地向林月琴介绍了自己的家庭和经历。

　　林月琴觉得罗荣桓虽然沉默寡言，但为人老实厚道，和蔼可亲，心里非常满意。她也主动讲了自己的身世，她说：

　　“我的弱点就是文化低。小时候曾读过《千字文》和《女儿经》，参加革命后，因为张国焘实行打击知识分子的错误政策，都不敢读书学习了。结果，原来学的字也给忘了大半。”

　　罗荣桓听完笑着说：“你还年轻，文化低可以学，可以逐步提高嘛！”

　　林月琴也笑了，她从心里感到欣慰和幸福。延河岸边的山丹丹开花了，在朝阳的映照下，显出北方农村朴素的美。罗荣桓和林月琴经过组织同意，也准备办喜事了。

　　办喜事是人生中的一件大事，条件再不好，也要认真准备一下。林月琴把罗荣桓的狗皮褥子翻晒好，又将他那床毯子用碱水好生地洗了一洗，屋内两张门板一拼，床也就搭好了，再加上老乡家的一张黑色的桌子、一把老式的木椅和一个脸盆，新房便布置好了。

　　5月16日是星期天，也是罗荣桓和林月琴大喜的日子。当好多战友为他们帮忙张罗时，还发生了一件有趣的事。

　　这天下午，一个20多岁的红军干部骑着一匹大红马，向着延安城飞奔而来。

　　这个骑马的青年原来是甘渭汉，是红二十九军的政委。他边走边想：“今天天不早了，也办不成公事，还是先到罗荣桓那里住一宿，也可畅叙分别后的思念。”想到别后重逢，不由笑出声来。

　　原来他和罗荣桓是亲密的战友。罗荣桓在中央苏区第八军团当政治部主任时，他是组织部长。罗主任比他大10岁，把他当成革命的小兄弟，从政治上到生活上都给了他以极大的帮助。他们两人的感情特别深厚，行军打仗在一起，晚上也经常共睡一个草铺。

　　来到延安，找到罗荣桓的住房，老战友兴奋地握手问候。

　　甘渭汉看见一个警卫员正在杀鸡，想到罗主任一贯艰苦朴素，不禁纳闷，问道：“怎么杀起鸡来了？”

　　“欢迎老战友嘛！”

　　“你怎么知道我今天要来呀？”

　　“我有情报嘛！”

　　甘渭汉怀疑地摇摇头，跑到屋里一看，里面打扫得干干净净，双人床上的铺盖刚拆洗过。他按照老习惯，叫警卫员把自己的马褡子，搬到屋里去。

　　警卫员从马背上卸下行李，扛着走到门口，罗主任挡住警卫员，指着隔壁的屋里说：“放到那边去，打扫一下，找块门板。”

　　“怎么搞的？”甘渭汉奇怪地望着罗主任。“不让我跟你睡在一起呀？”

　　罗主任笑笑没有回答。

　　“好久不见了，有些工作问题，正要向你请教，睡在一起好谈呀！”

　　罗主任仍然笑笑没有说话。

　　这时候，谭政、许建国和几个同志都来了，听了他们说话，有个同志揭穿了秘密，说道：“你这个小甘，真是乱弹琴！人家今天晚上要结婚，你睡在这里算什么事啊？”

　　甘渭汉这才恍然大悟，闹了个大红脸。

　　到了晚上，政治部所有的同志都来了，大家高高兴兴、喜气洋洋吃了罗荣桓一顿喜面。婚礼举行得非常热闹，新房里不时传出阵阵笑声，大家纷纷祝贺新郎新娘并肩携手，为民族解放，为中国革命的胜利贡献自己的青春。

　　结婚不久，抗日战争爆发了。我党把一批批干部调往部队，奔赴抗日前线。

　　我西北红军主力改编为国民革命军第八路军，中央决定成立三个师，一方面军和十五军团改编为一一五师；二方面军改编为一二○师；四方面军和陕甘宁的几个团改编为一二九师。罗荣桓也实现了他盼着上前线的愿望，被任命为八路军一一五师政治部主任，即将开赴山西抗日前线。

　　当时，因为党中央有规定，家属不要跟部队去前线，林月琴只好继续留在延安。

　　有一天，毛泽东派人来请林月琴。林月琴感到很突然，她对罗荣桓说了一声，便马上赶到毛泽东的住处。

　　毛泽东招呼她坐下后，亲切地说：“啊，你就是林月琴同志，都做过什么工作？打过仗吗？”

　　“原来是四方面军的，当过宣传员，后来带领一个营的妇女工兵哩。”林月琴回答道。

　　毛泽东笑着说：“噢，你还是个营长嘛！怎么样？蜜月度得好吗？”

　　她只是恬静地笑了笑，没有说话。

　　“你们结婚吃了些什么？”

　　“吃了一顿面条。”

　　“怎么，吃面条也不请我！”

　　林月琴忍不住笑了起来。

　　罗荣桓本是青岛大学和武昌中山大学的学生，原想在大革命胜利后当一个土木工程师，来建设国家。但蒋介石发动了“四·一二”反革命政变，把他脑子里的蓝图打得粉碎，他毅然走上了革命的道路。他5月间加入了共产党。受中共湖北省委派遣，他到通城搞农民武装，带领农民自卫军参加了毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，在三湾改编时，他是起义部队中七个连党代表之一。毛泽东对他非常了解。毛泽东高兴地向林月琴说了罗荣桓的经历和为人。他说：“荣桓同志是个老实人，而又有很强的原则性，能顾全大局，一向对己严，待人宽。做政治工作就需要这样的干部。我们共产党都要做老实人。”最后，说起了罗荣桓要去抗日前线的事，毛泽东风趣地问林月琴：“你们新婚燕尔便要离开，我是不是有点残酷？”

　　林月琴回答说：“那是革命需要嘛。”

　　毛泽东听了，满意地点点头说道：“好！长征路上你是宣传员，提着石灰桶刷标语，动员人家送郎参军，今天你自己也送郎上前线！”

　　林月琴又被逗乐了。

　　林月琴回到家里，高兴地向罗荣桓说了毛泽东见她的情景。罗荣桓和爱人一样，也很受感动，他把毛泽东的关怀和褒誉深深埋进心底，更加紧张地投入了开赴抗日战线的准备工作。

　　部队要出征了，罗荣桓深情地对林月琴说：“我走了，你留在延安，要安心学习、工作。我们都是共产党员，要记住毛泽东同志的话，永远做老实人，忠诚于党的事业。”

　　这次离别后，直到1938年，他们夫妻二人才在晋西北敌后根据地团聚。

　　平型关大捷后，一一五师1938年冬天奉命向山东进军。罗荣桓的第一个孩子，就是在东进路上生的，所以取名东进。罗东进出生以后，就在挑筐里和马背上，长途跋涉到了山东。

　　到山东后，罗荣桓担任了一一五师政治委员，又与师长林彪共事。

　　“林罗”共事多年，罗荣桓从不贪功诿过

　　罗荣桓元帅一生中，多次与林彪共事。早在井冈山时代的1930年，罗荣桓任红四军政治委员，林彪是军长。以后在红军一军团，在八路军一一五师，在东北野战军，林彪是军事指挥员，罗荣桓负责政治工作。

　　当年，人们称呼“林罗”，就像称呼“刘邓”一样自然，一样充满敬仰。但这两个人不但从外表形成极大的反差，就是性格上也截然不同。罗荣桓胸怀坦荡，肚子里能撑船；林彪心地狭窄，眼里容不了一粒沙子。罗荣桓对林彪的为人十分清楚，遇到分歧，总是从团结出发，尽量尊重林彪，维护他的威信，但对重大问题从不退让，坚持党的原则。

　　1930年端午节前，正在红四军二纵队任政委的罗荣桓突然接到前委命令，要他出任红四军军委书记和四军政委。

　　罗荣桓的新任命，是毛泽东提的建议。当时，红四军的军长是林彪。林彪虽然打仗有些办法，但高傲自大，个性太强，谁和他都很难相处，时间一长准闹矛盾，毛泽东对此很不安。林彪担任二十八团团长时，几届党代表都被他闹得不欢而散。从井冈山撤退时，上级又从三十一团调来何挺颖任二十八团党代表。何挺颖是个容易相处又很有办法的人，不幸的是在打大余时负了重伤，毛泽东知道后，特意嘱咐陈毅转告林彪，要好好照顾，想办法把他抬走。可是按林彪的性格，这种事他一向不过问，他最关心的是战斗胜利。所以对何挺颖也是如此，没派担架去抬，也说不上照顾，仍让何挺颖骑马，结果因伤势过重，从马上摔下来牺牲了。

　　后来，二十八团改为一纵队，党代表是谢唯俊。林彪对谢唯俊又是一肚子意见，三番两次到前委告状，硬是把谢给挤走了。四军代理军委书记熊寿祺走后，毛泽东就反复考虑四军政委的人选，考虑来考虑去，觉得必须选一位立场坚定、观念正确，有丰富的政治工作经验，有宽广胸怀，善于忍让、谅解又能坚持原则的同志去担任。最后选后了罗荣桓，前委也完全同意毛泽东的意见。

　　上任后，罗荣桓深入部队调查研究，及时发现问题，解决问题抓得紧，很快就解决了部队中的团结和作战能力较差的问题，使四军的工作很快走到了前头。

　　在第三次反“围剿”战争中，罗荣桓率红四军打开莲塘和良村后，又奉命去攻打驻黄陂的毛炳文师。

　　由于时间紧迫，良村战斗刚刚结束，罗荣桓就带着四军主力部队，火速向黄陂赶去。在良村只留下了政治部、供给部和卫生部打扫战场，安置伤员，收容俘虏，运送枪支。

　　就在我四军主力离开良村不久，敌十九路军紧追了上来。在良村打扫战场的我军机关人员来不有疏散，结果一些俘虏、枪支又被敌人夺了回去，我军的一些伤员也被敌人抓走了。

　　与林彪不同的是，罗荣桓非常重视伤病员工作，他常对身边的人说：“这一项工作非常重要，一定要把负伤的阶级弟兄全部救回来。”只要有时间，他会亲自去做。

　　但这一次由于军情急迫，没时间具体安排，只好把这一任务交给了政治部和供给部，却不料出了差错。罗荣桓心情非常沉重，好几天吃不好饭睡不好觉。

　　在黄陂消灭了毛文炳师的四个团以后，红军主力转移到兴国枫边、城冈地区，隐蔽休整。

　　在休整期间，罗荣桓等同志在城冈召开了四军军委会议，毛泽东和中央局的一位负责人也出席了这次会议。罗荣桓在会上深刻检讨了在良村战后丢掉伤兵、俘虏和枪支的问题，自己主动承担了全部责任。可是，作为军长的林彪，却毫无表情地坐在一边，好像此事与他无关。

　　会后，中央局在没有做深入调查的情况下，免除了罗荣桓的军委书记，让林彪接任了这一职务。

　　罗荣桓对于中央局这一过重的处分，没有计较，他觉得自己应该负责。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第37章 “政治元帅”的人生准则(2)


　　1946年7月，罗荣桓出席东北局在哈尔滨召开的会议，会后因病情严重，决定赴莫斯科治疗。8月上旬，罗荣桓乘火车到达莫斯科。苏共中央联络部派联络员到车站迎接，安排他们罗荣桓一行住进莫斯科大旅馆。此前，王稼祥和夫人朱仲丽也从张家口来到莫斯科治病，同住在一个旅馆里。分别多年的老战友在异国重逢，格外高兴，一连几天谈天叙旧，兴致勃勃。休息几天后，罗荣桓住进了克里姆林宫医院。王稼祥也因在国内作放射治疗，皮肤被灼伤而住进这所医院。他们二人同住一间病房。

　　经过四天全面的身体检查，医院给罗荣桓做了手术，切除了长了肿瘤的左肾。不料由于刀口缝合不好，伤口破裂，引起大量出血，不得不再做缝合手术。

　　医生看他头上满是渗出的汗珠，紧咬下唇忍住疼痛，一声不哼，翘起拇指连声赞他是“真正的英雄”。

　　1947年3月，医院复查认为罗荣桓的肾功能仍有问题，同时还有高血压和心脏病，建议他去克里米亚疗养。罗荣桓夫妇正收拾行李，准备南下，苏方联络部人员心情沉重地告诉罗荣桓，国民党占领了延安。

　　当时，苏联人都把延安看成是中国的莫斯科。在苏联的卫国战争中，莫斯科没有沦陷，苏联人为此颇为自豪，因此，有些人把放弃延安看成是严重事件，甚至说，丢了延安是中国党的错误。罗荣桓不这样看，他认为放弃延安绝不意味着中国革命的失败，而只能是新的更大胜利的开始；今天失掉一个延安，明天将会得到全中国。但是中国的命运、延安的命运毕竟与他的生命已融为一体，他的心早已飞回了中国的战场。他婉言谢绝去南俄疗养，决定立即回国。苏方医务人员劝说无效，只得在罗荣桓的出院通知书上，写下了手术后的肾功能情况，特别又增添了“心脏病、高血压”两项病变，建议休养三年，又规定每天工作不能超过三小时。

　　可是回到东北的罗荣桓哪里还会遵从医生的劝告，他又把全部身心投入了工作。他在回到哈尔滨的第二天就到双城去看望林彪。林彪吩咐为罗荣桓准备好在双城的住地，将原在罗荣桓身边工作的李新阶仍调回来当罗的秘书。林彪向罗荣桓概括地介绍了当时的斗争形势后，罗荣桓便开始工作。林彪又同过去一样，专管军事。而且连坐姿都没有变化：总是骑坐在木椅上，双肘伏在椅背上，面对满壁军用地图，一坐半天，天天如此。他在作战上算度很精，而对别的事，却很少过问。罗荣桓深知他这一特点，称之为“林总的重点主义”，对他充分谅解。由此而来，许多繁重的工作如政治、训练、动员、装备、后勤保障等都压在了他的身上，他便没有白天黑夜地来往于哈尔滨与双城之间，每天工作不得超过3小时的医嘱早已丢到九霄云外。

　　再说林月琴也是个不甘寂寞的人。罗荣桓一头扎进工作中，常不在家。林月琴照顾他的任务减轻了。她闲不住，向组织上提出，请求分配个工作。组织部想叫她到部里来工作。罗荣桓得知后对她说：“你要求参加工作是对的，但你究竟做什么工作合适，让我再考虑考虑。”过了几天，罗荣桓对她说：“现在各机关、各部队留守处都有许多娃娃，没有地方上学。你可以去办一所子弟学校，这既能解决前方干部的后顾之忧，又关系到培养革命后代，是很重要的事情。你就当这个子弟学校校长吧。”

　　罗荣桓说的这些情况，林月琴平时也注意到，只是自己没搞过教育，怕搞不好。罗荣桓告诉她：“这不要紧。不会可以学。办学校要有一些好教员。你可以找一些热心肠的有文化的女同志商量商量，请她们跟你一块干。”

　　于是，林月琴就找曾读过师范的政治部宣传部长肖向荣的夫人余慎和副司令员吕正操的夫人刘莎一块商量办学的事，决定办一所包括保育院在内的子弟学校，孩子满三岁就收，衣、食、住和教育均由学校负责，确定了要使孩子德、智、体全面发展的教育方针。随后便找校舍，购置教具营具，选调医护人员、保育人员和炊事员，培训保育员。林月琴要求学校全体工作人员要做到像孩子的父母一样关心、教育好孩子。

　　在林月琴、余慎、刘莎等人的积极操持下，学校很快开了学。许多人闻声都将自己未成年的孩子送来了，因为这样他们生活上有人照顾，品行上有人教育，他们可以放心地干自己的工作。

　　这件事却引起了叶群的极大不快。她想到政委、副司令的家属都在从事这项工作，唯独把自己撇下，是何道理？她不是没文化呀，是林月琴故意这么做？其实，林月琴过去并不认识叶群。当林月琴离开延安时，叶群尚未同林彪结婚。到东北后，林月琴才同她认识。林月琴从苏联回来后，才同她熟悉起来。交往时间长了，林月琴发现叶群这个人不够诚实，不像其他姐妹那样爱说心里话。总是给人一种虚情假意的感觉。她向罗荣桓谈起过自己对叶群的印象，但罗荣桓总是说：“叶群的经历跟你不同，她在大城市待过，接触过三教九流，社会经验较多。

　　你同她既要搞好团结，又要保持一定的距离。”为此，林月琴在办学之初就没有请叶群参加。

　　可是办学需要校舍，管理部门建议用林彪、叶群即将迁出的房子当校舍。那房子很大，早先是马利诺夫斯基元帅的官邸。罗荣桓夫妇回哈尔滨后，管理部门也给他们分配了一套相当于林彪住宅的房子：三层楼，有舞厅、会客厅。罗荣桓感到房子太大，一家四口住太浪费。当时，政治部主任谭政夫妇没有子女，住一栋小楼。罗荣桓夫妇便建议同谭家合住那栋小楼。罗荣桓夫妇有孩子，较吵闹，便要求住在楼下，谭政夫妇住在楼上。谭政夫人王常德是四川人，原来也是四方面军的，同林月琴在延安党校是同学，那时学员宿舍是大通铺，两人是铺挨铺。

　　王常德年龄小，嗓门大，特别爱笑，林月琴便学着四川方言，叫她“幺妹子”，两人情同手足。王常德一听说林月琴要搬来和他们同住，高兴得睡不着觉，嚷嚷着要做几样四川好菜招待罗荣桓一家。

　　叶群知道林月琴搬家后便也提出要搬家，准备搬往马家沟。于是，管理部门便提出用叶群腾出的房屋当学校校舍。余慎等人去看了房子。此时叶群还没搬。

　　她听说要用此房办子弟学校时，陡然升起了一股无名火，便跑到双城向林彪告状，说罗政委带头搬家同谭政家合住，是“将”她的“军”，逼得她也不得不搬到小房子去住，而原先的大房子要被林月琴拿去办学校了……辽沈战役结束后，林月琴出席了在沈阳召开的东北妇女代表大会。会议推选出席全国妇代会代表时，在候选人名单中未列入叶群。叶群便在小组会上说，由于她是林彪的爱人，应当列为候选人。她的发言却事与愿违，好多代表都批评她这种观念不对，不赞成她当候选人。有一位代表直言不讳地对叶群说：“我们从来没有听说过斯大林的夫人当了什么代表。你这么一说，本来可以选你的，也不好再选了。”叶群没有反省自己的表现，却无端怀疑是林月琴在下面煽动的。其实林月琴同她根本不在一个组，也没听说这一组发生的事。叶群又到蔡畅那里告状。蔡畅将林月琴找来问是怎么回事，林月琴莫名其妙。蔡畅便转了一个弯，建议让叶群当上了特邀代表，并向叶群解释，此事与林月琴无关。但是，叶群执拗地认为，后台是林月琴。这两件事便成为叶群嫉恨林月琴的发端。

　　辽沈战役中的分歧并没影响“林罗”的关系

　　1947年，东北我军发动了夏秋冬三次攻势，歼灭蒋军30万人，解放了广大城乡，50万蒋军龟缩在长春、沈阳、锦州及附近据点。

　　为了全歼东北之敌，加快整个解放战争的进程，中央军委在1948年2月祝贺冬季攻势胜利的贺电中，明确指示我东北部队马上做好南下作战的准备。但是，当时担任东北人民解放军总司令的林彪，对中央军委的指示却全然不听，他在4月的吉林会议上，提出了“练好兵，打长春”的口号。5月间他又命令两个纵队去打长春机场，没有成功，又提出“久困长围”的口号，并决定在吉林召开师以上干部会议进行具体部署。

　　吉林会议于6月15日召开，林彪未出席，罗荣桓主持会议，决定对长春“采取长围久困，展开政治攻势和经济攻势，使其粮弹俱困，人心动摇时攻”的方针，并提出要发布“断绝敌人粮柴，禁止行人出入”的命令。

　　会上，有人问，如果老百姓出城怎么办？快人快语的刘亚楼不假思索地说：“那就睁一只眼闭一只眼。”他的话引起哄堂大笑。因为会场里正坐着两个在战争中失去一只眼睛的李作鹏和周纯全。罗荣桓示意大家安静，然后说：“对群众要收容，安置。”

　　不久，长春在东北人民解放军的围困下，粮源断绝。国民党军只能靠空投接济，但僧多粥少，就在市内到处搜刮老百姓的存粮，市内饿死人很多，老百姓纷纷外逃。到8月间，林、罗、刘决定，分批放出饥饿群众。

　　林彪决定打长春的计划报到西柏坡，毛泽东看后大发雷霆。他把燃着的一支烟在手中捻碎，对周恩来说：“又是一个将在外君命有所不受，我看他是胆子太小，2月就叫他南下北宁线，两个多月了，还是这个态度，要不然我去东北算了。”

　　周恩来看了一会儿电报，说：“主席，我看只能原则同意他们的计划，再次申明南下北宁线的重要性。”

　　毛泽东点点头：“也只好如此了。”

　　毛泽东回屋去，心里仍是不痛快，拿起毛笔写道：“这个弯子好难拐哟，十几次批评不顶用，这是不见棺材不掉泪。”

　　他想了想，又写道：“攻击长春既然没有把握，当然可以和应当停止这个计划，改为提早向南作战的计划。”最后毛泽东明确提出：“应当首先考虑对锦州、唐山作战。”

　　对于毛泽东的来电，林彪不在公开场合表态，仍是无动于衷。罗荣桓也多次严肃劝他执行中央指示南下，林彪不听，因为他不仅怀着“将在外君命有所不受”的思想，而更多的是自信，过去他这样干过，结果是好的，现在为何不能再来一次呢？罗荣桓对他一向以团结帮助为主，但此时东北军区和东北野战军正式分开，林彪任东北军区司令员兼东北军区政委、东北野战军司令员，大权独揽，对他的规劝根本就听不进去。

　　磨破嘴皮，说服不了林彪，罗荣桓只好提议召开东北局常委会讨论。

　　会上，林彪再次强调围困长春的方针，说目前长春粮食已十分困难，再围下去，敌人必然会突围，我们可以围而歼之。

　　罗荣桓说：“粮食缺乏，饿死的是老百姓！敌人有空运，粮食弹药都不缺！

　　我们再围下去只会浪费时间。中央军委的几十份电报都要求我们南下作战。如果我们不执行‘关门打狗’的指示，让卫立煌集团40多万人跑掉，不论跑到那里，都会给今后的全国解放增加困难。”

　　常委们一致拥护南下打锦州的方针。林彪无奈，只好同意给中央拍电报，汇报东北局常委会讨论的结果。可是7月22日给军委的电报发出后，他又借口粮食困难，汽油不足，西线铁路被大水冲坏等等理由，仍然按兵不动。

　　罗荣桓坚决拥护南下方针，他日夜忙着指挥战勤工作，想尽一切办法，在冀热辽地区准备了一亿斤粮食，足够几十万部队食用，准备了足够的弹药、汽油，准备被服，做好了后勤保障工作。可林彪仍然要等西线铁路修好才动，甚至向中央提出要华北杨成武兵团先包围大同，牵制傅作义的兵力，东北部队才能南下。

　　8月间，蒋介石在南京召开军事会议，确定了撤退东北、确保华中，坚持沈阳到10月底，同时制订根据时局变化撤退沈阳的方针。

　　军情急迫，中央军委的来电更多了，批评也更严厉了。来电指出，你们100万大军的行动怎么能取决于杨成武几万部队的行动呢？傅作义不是蒋介石的嫡系，不会认真出关增援，我军要迅速南下，否则就要贻误战机！

　　到这时，林彪仍是不听，他呆在哈尔滨南面的双城，坚持要等西线铁路修好后才能行动。9月7日，毛泽东亲自发来了《关于辽沈战役的作战方针》的电令，要东北解放军置长春、沈阳两敌于不顾，在9、10两个月内，歼灭锦州、榆关至唐山一线的敌人。并勉励东北部队，要确立打前所未有的大歼灭战，在长、沈亡敌倾巢援锦时，争取将卫立煌全军就地歼灭！

　　毛主席发来了命令，林彪不敢再违抗了，心里不乐意也只好接受。他下令叫六个纵队和三个独立师，向锦州外围进军，仍留六个主力纵队和十四个独立师，在长春、沈阳附近和沈阳以南地区徘徊。9月21日，东北野战军首脑机关离开哈尔滨，先乘火车驰向东伪装前进。晚上10点钟，列车调转火车头，向来路上飞奔，拂晓前经过哈尔滨，开上西满的轨道，加速前进。

　　次日上午，列车停在一个小站上。中央军委来电报指出平分兵力的部署是不对的，特别是几个主力纵队太靠近沈阳，这样，沈阳之敌就不敢出来增援，会影响第二阶段的作战计划。

　　林彪看着电报，皱着眉头，一脸不高兴：“又是指责、指责……没完没了！”

　　罗荣桓听惯他的埋怨，没有吱声。

　　“政委，”林彪突然问道：“你是怎么看的？”

　　“毛主席和中央高瞻远瞩，”罗荣桓开门见山地说，“他就是要我们迅速拿下锦州，回师歼灭沈阳出来增援之敌！应该把更多的兵力调到锦州前线，让沈阳的敌人能放心出来。”

　　林彪嘀咕道：“想的不错，但锦州也不是纸糊的，里面有十几万敌人，工事坚固、火力很强。万一一时打不下，葫芦岛的援兵打过来，沈阳之敌再西进，我们就要吃大亏！”

　　“葫芦岛和锦西的援兵，一定要堵住！”罗荣桓说，“我想叫二纵五师和三纵赶到义县，让四纵迅速南下，抢占塔山和西海口，阻击葫芦岛方向的敌人！”

　　“好吧！”如果不是刚看了中央的电报，林彪不会这么轻易同意的。

　　军车兜了个大圈子，停停走走，两天后才到达彰武车站，停在岔道上。

　　在彰武期间，林彪说他身体不舒服，搬到一座幽雅的大院里休养，关严了住房的窗户，拉上窗帘，整天呆在黑屋里。罗荣桓负起指挥战役的重担。

　　林彪在东北经常生病。他的病多半是由天气和旧枪伤引起的。一生病，他的主食几乎都被黄豆代替：煮黄豆、炒黄豆、油炸黄豆，有时装黄豆的袋子就放在桌子上，想起来就往嘴里填一把。

　　除了黄豆就是吃中药。林彪自己看医书，亲自开药方，秘书或警卫按方抓药，煎好就拿给林彪喝。

　　服完药的林彪，总是自我感觉良好。来了精神就是站到地图前，一站老半天。

　　10月2日上午，罗荣桓政委和刘亚楼参谋长正在研究攻城部署，忽然听见一阵刺耳的汽笛声。不一会儿，列车发生剧烈的震动，显然是挂上火车头的撞击声。罗荣桓站起来，望着车窗外面人来人往，很是忙乱，喊来警卫员，问道：“发生什么事？”

　　“不知道。”警卫员回答。

　　罗荣桓问：“是不是敌机又来了？”

　　警卫员说：“没有听见警报。”下车问过后，警卫员说是司令员命令部队准备出发，往北开。

　　罗荣桓心里纳闷，问参谋长：“去哪？你知道吗？”

　　刘亚楼摇摇头。

　　罗政委沉下脸，心里很恼火，不知林彪想搞什么名堂？立即同参谋长赶到林彪的住处。

　　林彪住在一座砖墙瓦屋的大院里，堂屋里关紧窗户，蒙上窗帘，昏昏暗暗。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第38章 “政治元帅”的人生准则(3)


　　林彪半身靠着床头躺着，看见罗政委和刘参谋长进来，好像猜到了他们的来意，伸手从公文包里取出一份电报，递给罗荣桓。

　　电报上写着，9月30日，蒋介石飞到北平，为确保锦州，抽调傅作义和其他几个部队，由海上运兵，已经有5个师到达葫芦岛了。

　　林彪说：“葫芦岛和锦西的敌人，已经增到11个师，锦州不能打了。”

　　听见林彪又唱起老调，罗荣桓有些激动：“昨天刚打下义县，又提出不打锦州，怎么向中央交代？”

　　“情况变了嘛！”林彪板着脸说，“我已经向军委建议，还是回去打长春。”

　　“所以你就下令开倒车？”罗荣桓生气地说。

　　林彪从鼻孔里“嗯”了一声。

　　罗荣桓忍不住严厉地责问：“司令员！这样重大的事，应该先和大家商量再作决定啊！”

　　林彪一向专横惯了，现在大权在手，更不把别人放在眼里，听不得逆耳的话。他板下脸，不快地说：“商量个啥？明摆的事吗。”

　　罗荣桓坚持不让：“主席和军委三令五申，要我们打锦州，现在又不打，如何交代？不但部队士兵受影响，而且敌人知道我们北撤后东西夹击，还要受损失的！”

　　林彪不这样看：“敌人害怕我们攻城，正愁我们不撤，怎么还会出击？”

　　“敌人不是傻瓜，蒋介石看出我们的弱点后，肯定不会失去这个有利的战机的！部队不能安全撤回，你考虑过没有？”

　　林彪仍固执地说：“放心！蒋介石刚丢了济南，已成了惊弓之鸟，绝不敢出来的！”

　　罗荣桓见他如此不顾中央的命令，再也按捺不住内心的火气，指着他喊道：“主席要我们敢打没有打过的大歼灭战，我们可不能‘怕’字当头啊！”

　　“你说谁‘怕’字当头？”没有人会轻易向林彪发火，而且又说到他的痛处，他也火了，拍着桌子大声责问。

　　罗荣桓更火了，怒吼道：“战役打响了，锦州的外围据点都扫清了，你一听说葫芦岛和锦州来了增兵，就不敢打下去，这不是怕敌人是什么？”

　　俗话说老实人不发火，发起火来不得了。罗荣桓从来没发过这么大的火，他和林彪相处很久，有分歧时总是耐心说服，以团结和维护林彪的威信为重。这次两人大吵，甚至拍了桌子，周围的工作人员不由全惊呆了。

　　林彪也很少和人对吵，几句话对下来，就哑了口，停了一会儿说道：“反正锦州打不得，敌情变了，中央也会实事求是的。”

　　罗荣桓也平静了些：“你想过没有？这是违抗中央军委的作战命令，破坏毛主席的战略决策。不打锦州撤回去，就会推迟东北的解放，影响全国解放战争的进程！”

　　林彪没了词，就问刘亚楼：“参谋长，你的意见呢？”

　　“我同意政委的意见，锦州非打不可。”参谋长说。

　　林彪只好叫秘书到机要室，追回那份不打锦州的电报。

　　秘书打完电话后报告说，电报已发出去了。林彪做了个无可奈何的手势，问道：“怎么办？”

　　“写个检讨，重新表态！”罗荣桓说。林彪没说话，刘亚楼点了点头。

　　罗荣桓当即又起草了一份电报，主动承担责任，向军委作了检讨，表示坚决按原计划攻打锦州。

　　罗荣桓把电稿递给林彪，林彪匆匆看了一遍，也不吭声，和参谋长都签了字。罗荣桓写了“加急”二字，立即让秘书拿去发了。

　　第二天即10月3日，中央军委接连发来了两封电报，严厉批评回去打长春的做法，指出这是一个绝大的错误。分析在塔山一线有两个纵队打援，足以胜任，不用害怕。如果回去打长春，对东北部队和整个战局都非常不利。即使打下长春，也不能取得主动地位，只有打下锦州，才能掌握战局的主动权。

　　10月4日，毛泽东收到罗荣桓拟稿的检讨电报后，又发来一封长电，表示“甚好，甚慰。”“在此以前我们和你们之间的一切不同意见，现在都没有了。”

　　再次分析打长春和打锦州的利害关系，以坚定林彪的信心。毛主席严厉指出：如果不打锦州这一仗，要犯历史上最大的错误。同时要求指挥所搬到靠近锦州前线。

　　当天夜里，在罗荣桓的不断催促下，指挥所才进到阜新。阜新以南的铁轨都扒了。部队下了车，住在城里。

　　这时，蒋介石看到义县被我军攻下，10月2日又慌慌张张地飞到沈阳，将沈阳之敌编为防守兵团和攻击兵团，亲自部署廖耀湘兵团西进增援锦州。

　　到阜新后，罗荣桓觉得距锦州太远，对指挥作战不利。可林彪不愿离开铁路线，他以去年三次攻势都是在双城指挥的为理由，不想再向锦州靠近了。罗荣桓知道他对打锦州还是有顾虑，说道：“不能再耽误了！我们应马上赶到前线，拿出攻城方案来。”

　　正在这时，中央军委又来了电报，询问指挥所到了哪里？再次要求指挥所进到锦州附近，还要求马上拿出攻城的作战方案，限定尽速打下锦州。

　　林彪心里是一百个不愿意，但他不敢再违抗命令，只好叫参谋长刘亚楼准备汽车，连夜赶到锦州西北的马六屯。

　　第二天下午，参谋长刘亚楼要去看地形。罗荣桓也要去。这把大家难住了。

　　他是一个动过大手术的人，坐一段汽车不要紧，要骑马，还要翻山越岭，他能受得了吗？

　　“那有什么不得了，700多米的五彩山都翻过去了，400多米的小山，我就不相信翻不过去。”罗荣桓信心十足。

　　“我们是骑马去，你多少年没有骑马，大夫也不会同意的，等一三看了以后，再详细向你汇报可以吗？”作战科长尹健说道。“一三”是参谋长刘亚楼的代号。

　　罗荣桓摇摇头，问大家：“你们说毛主席最近给我们的电报上，要我们接受的教训是什么？”

　　尹健低头想了想回答说：“一是告诉我们不要平分兵力，一定要集中主力攻击一点，二是批评我们的指挥所没有先于部队到前线。”

　　罗荣桓赞同地点点头：“现在我们既已到锦州附近，怎么能光靠地图指挥而不亲自去看看地形呢？”他不容辩驳地说，“你去告诉‘一○三’。就说我已经决定同你们一起去帽儿山。”

　　尹健把罗荣桓说的一番话向刘亚楼作了汇报，请示怎么办。

　　“那还有什么办法！你又不是不知道他的脾气，他下了决心，是不会轻易改变的，只好一起去。”刘亚楼说完，就拿起电话向林彪作了报告。林彪说他也要去看看。

　　东北的10月，虽说还是秋季，却已是凉风飕飕了。好在那天天气很好。

　　汽车沿公路来到山下二纵司令部驻地——老虎屯。二纵司令员刘震、三纵司令员韩先楚等都在那里等候。大家一面说话，一面等待送来的马。恰好，第九纵队政委李中权乘车路过。他下车后，汇报了九纵最近攻打锦州外围的战斗情况。

　　坐骑很快都牵来了，林彪、罗荣桓一行乘上马，松辔缓行。前面带路的干部不敢走快，怕罗政委吃不消。但罗荣桓神态自如，毫无倦意，一边走，一边同林彪聊天。

　　登上帽儿山，居高临下，可以看到锦州的城垣。罗荣桓举起望远镜，仔细观察锦州的环城工事，那儿都是钢骨水泥的子母地堡。正看着，突然飞来三架飞机，又是扔炸弹，又是扫射，来回低空盘旋。山上没有掩蔽部，警卫员催着下山，他好像没有听见。直到把锦州的工事仔细观察了一遍，罗荣桓才最后下了帽儿山。

　　观察地形回来，指挥部便很快拟定了进攻锦州城的作战方案，决定用5个纵队的16个师、1个炮兵纵队和1个坦克营作为攻城的主力，主要突破口选在北城。

　　攻城方案获得了中央军委批准。

　　10月9日，攻城的各部队开始向城郊的敌人大小据点猛攻，激战五天五夜，扫清了敌人城外的大小据点和所有工事，攻城道路被扫清，部队直逼锦州城下。

　　运用攻打义县的经验，各部队采用了近迫作业，挖地道靠近城垣。

　　前指到达！牛屯后，得悉有个纵队除延误封锁锦州西郊机场的时机外，最近又发生了战斗中一度丢失阵地而没有及时报告的事件。

　　林彪得知后大发脾气。刘亚楼也生气地说：“锦州的西郊机场能够使用，东郊机场已不能使用，敌机又正在西郊机场空运，这还要请示吗？应该通报批评！”

　　罗荣桓听了两人的话，冷静地说：“从这两件事来看，问题确实严重。毛主席的批评和指示，我们应该认真执行，不然就会影响整个锦州作战任务。不过，我们应该去亲自检查一下。”

　　“一一不能离开指挥所，我去吧。”刘亚楼说。

　　“你那个急性子，会同人家吵起来的。还是我去一趟吧，同时也检查一下他们的准备工作。部队出了差错，也不能光是简单地批评下面，还应该从我们自己身上找找缺点。”

　　当夜，罗荣桓就带上秘书坐上吉普车，离开前指。路上适遇炮兵进入阵地，汽车拖带的大炮塞满了公路，行进困难，40里的路程几乎跑了一宿。罗荣桓急得直摇头：“早知如此，还不如骑马。”

　　在这个纵队住了两天一夜，罗荣桓听了汇报，仔细检查了作战方案，找纵队司令员和政委谈了话，表扬了他们的扫清锦州外围战斗中打得不错，又严厉批评了丢失阵地不及时报告和封锁机场耽误两天的错误，要他们作深刻检查。

　　本来罗荣桓还准备去一下一纵，但总部催他回去，因为战事已日趋激烈。国民党“东进兵团”从10月10日起，便展开了三至五个师的兵力，在大炮、飞机及军舰的炮火掩护下，连日猛犯锦州西南40公里的塔山。由沈阳出动的廖耀湘“西进兵团”也于10月11日至13日先后进占了彰武及新立屯以东一线地区，将东北解放军由通辽经彰武到阜新、义县的后方供应线截断。

　　听到这个消息，林彪紧锁眉头，看到罗荣桓回来，心情忧郁地说：

　　“你看，补给线被切断了！”

　　罗荣桓看完电报，沉着地说：

　　“廖耀湘不会认真执行蒋介石的命令。他这次是让蒋介石给硬逼出来的。他不走北宁线增援锦州之敌，却跑到西北方占领彰武，不过是虚晃一枪，给蒋介石摆个样子而已。这一点毛主席早就看透了，不用理它。”

　　大家听了都觉得罗荣桓分析的正确，林彪闭上眼睛一声不吭，按他自己的思路继续琢磨着。

　　半小时后，作战科长从帽儿山打来电话报告：三纵队已打开突破口，要求把另一个纵队的十师调过来，让这个师从突破口进去，迅速打掉敌人的纵深防御工事。

　　“太费事了！”林彪不耐烦地命令道，“叫三纵的预备队冲进去！”

　　参谋长正要传达林彪的命令，罗荣桓叫住了他：“等等！问问二纵的情况如何？”

　　参谋长问过后回答说：“还没有攻开突破口。”

　　罗荣桓对林彪说：“我看还是把十三师调过去的好，只有几里路，很快就能到达。他们打巷战很有经验，可以迅速打乱敌人城内的防御体系。”

　　林彪不吭声。参谋长望着他，等待他的决定。

　　“照政委的意见下命令吧！”林彪一脸严峻地说。十三师火速赶到三纵打开的突破口，立即冲进城里，插向敌人的心脏。他们炸毁一个个地堡和工事，四面八方突击，打得敌人晕头转向。这时，二纵也突破敌人防线，攻进了城里。城南的三纵和九纵，城东的八纵，也先后攻进城里。我军战士将敌人分割成块，一块块围拢来歼掉，进展非常顺利。

　　塔山阻击战最为惨烈，守塔山的四纵队顽强堵击敌人，阵地失而复得。蒋介石亲自飞到葫芦岛，不断增兵，指挥廖耀湘部队冲锋。敌方是由罗奇率领的号称“赵子龙师”的独立九十五师。罗奇在率连以上军官到前线侦察地形后，下达动员令说：“独立九十五师，至今历经大小数百仗，还没丢过一挺机关枪。明天一战，全靠诸位奋勇向前。身先士卒是独立九十五师官长的传统。率先冲上阵地者官升一级，怯阵后退者杀无赦！”

　　我军也不敢掉以轻心。罗荣桓对塔山守将用电话下达了政治动员令：“街亭虽小，干系重大。锦州与锦西相距40公里，全靠塔山阵地阻击敌东进兵团。否则，锦州敌军就要跑掉，甚至使我围城部队陷于敌数路夹击中，锦州战役关键在塔山守不守得住，务必使每个干部、党员和全军上下明白，这一任务的重要性。”

　　参谋长刘亚楼在电话里对各师领导下了死命令：“塔山丢了，你们提着脑袋来见我！”

　　10月13日拂晓，塔山阵地被炮火覆盖。5时整，敌独立九十五师在督战队的驱赶下开始攻击。罗奇采取波浪式的冲击战术。第一波全端着冲锋枪，戴大盖帽的军官远远跑在队伍的前面，猛烈冲锋。但第一波很快被解放军击溃。第二波发起冲锋时，队形和战术一样，只是武器不同，从军官到士兵人人手里端着一挺轻机枪。他们冲到第一波溃败的地方立即跪在地上，推着尸体当活动掩体，一步一步向进推进。

　　我十师二十八团一线连队伤亡惨重，二梯队已经投入了战斗，十师师长蔡正国向纵队请求炮火支援。

　　纵队司令员吴克华激动地答道：“请向二十八团指战员转致敬意，你们一定要坚持到黄昏。我马上命令炮兵支持你们。”

　　罗奇眼看他的“冲击波”被一次次瓦解，难以夺到阵地，便在黄昏到来时，使出最后的“杀手锏”。

　　只见一群赤身裸体，头缠红布条，身背大刀、端着机枪的敢死队，像海盗般蜂拥而上。

　　许多阵地被撕开了裂口。在如血的夕阳中，国共双方军队展开了白刃肉搏战。当太阳沉落时，吴克华命令纵队预备队开始反击，同时炮火向敌纵深轰击。

　　塔山阵地又保住了。

　　城里的敌人兵败如山倒，全乱了套。到15日下午6点钟，我军攻进老城消灭了最后一股抵抗的敌人，胜利结束了攻城战斗。

　　锦州攻坚战，我军战士只用了31个小时，俘敌东北“剿共”副司令范汉杰以下九万余人。连同攻克外围据点，锦州战役共歼敌13万人。

　　锦州解放对于辽沈战役的胜利起到了积极的作用，使我军掌握了战役的主动权，保证了“关门打狗”战略意图的实现。

　　辽沈战役结束后，野司总部迁至沈阳。罗荣桓在沈阳主持草拟向党中央的作战情况综合报告，报告提及林彪对打锦州曾一度动摇之事。文中委婉地说到，蒋军从华北调五个师海运葫芦岛，“加上锦葫原有之四个师共计九个师，企图由锦西向北驰援锦州，这曾使我们攻击锦州之决心一度发生顾虑。但这一过程共两三小时即确定仍坚持原来之决心不变……”

　　报告稿刚起草完，正好林彪进屋，罗荣桓将报告稿递给他看后，指着上面引的这几句话，请他过目，并说：“这一段，写我们在打锦州问题上曾一度有顾虑，很快就纠正了，你看怎么样？”

　　林彪正因辽沈战役胜利而兴高采烈，看了那段轻描淡写的文字，马上拉长了脸，将稿子往桌上一放，转身走了。

　　林彪显然不满这段揭短的话，由于罗荣桓的坚持与说服，加上刘亚楼支持，林彪不得不同意签发上报，但心中很是不快。天津解放后，他排挤罗荣桓，邀请聂荣臻到四野当政委。聂荣臻不知其中的缘故，他对林彪说：“现在战略反攻了，应当由罗荣桓同志当。我参加了军委工作，还兼北平卫戍司令，也不能离开，至于晋察冀的干部由你选。”

　　此事是一个历史见证，它说明罗荣桓在打不打锦州这个重要问题上同林彪的分歧。也说明了罗荣桓一向的坚持原则。所以毛泽东在《吊罗荣桓同志》诗中特别提到：“长征不是难堪日，战锦方为大问题。斥饁每闻欺大鸟，昆鸡长笑老鹰非。”毛泽东悲痛逾常地呼唤着：“君今不幸离人世，国有疑难可问谁？”可见毛泽东对罗荣桓的信赖。这也因罗荣桓虽功名显赫却甘于淡泊、从不夸耀的品格而至。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第39章 “政治元帅”的人生准则(4)


　　在战争年代，包括东北时期，在与林彪合作的诸位将领中，可以说罗荣桓是与他配合最好的一位。和常人一样，他们之间有过矛盾和分歧，但多数是工作中的，并不涉及个人品质方面的问题。当问题出现的时候，罗荣桓作为政治委员，总能从大局出发，不计个人恩怨，尽量维护林彪的威信。他们之间出现大的原则分歧，则是在解放以后，在林彪出于个人目的大肆鼓吹毛泽东开始的。从毛泽东与他们两人的关系看，罗与毛的历史渊源并不比林彪浅，罗对毛泽东的崇敬一点不比林彪低，但罗的原则是实事求是，而林彪则是投其所好。

　　“林罗”志不同道亦不同，冲突渐起

　　建国后，罗荣桓出任总政治部主任兼总干部管理部部长。

　　罗家与林家积怨有个过程。

　　在战争年代及解放初期，两家的关系还是不错的。

　　在50年代，罗家人口众多，除了有他们自己的五个子女外，还有罗荣桓的侄子侄女侄孙，林月琴的堂弟、侄女，林彪前妻的女儿林小琳一度也住在罗家。

　　她同叶群的关系不好，有一次她写信指斥叶群为王熙凤。林小琳想见她父亲林彪，怕叶群从中作梗，便请林月琴联系。林月琴认为这是人之常情，便同意了。

　　尽管林小琳写信给叶群的事林月琴事先并不知道，但多疑的叶群还是把这事同林小琳见林彪的事联系起来，从而增加了对林月琴的不满。

　　1956年，由于劳累过度，再加小女儿南下癌症病逝的刺激，他的心绞痛反复发作，有时一天几次。发作时，吃一点药，休息一下便挺过去了。时间一长，罗荣桓决定辞去总政主任职务，当时他只有54岁。他建议由谭政接替他的职务。

　　彭德怀接到罗荣桓的信后，感到关系重大，需从长计议。他考虑八大即将召开，可在会议期间向毛主席报告后再说，便将信先压了下来。

　　八大选举罗荣桓为中央委员，由毛泽东提名，他还当选了中央政治局委员。

　　中央军委考虑到罗荣桓的健康状况，同意他的请求，决定由谭政任总政治部主任，肖华任总干部部长（不久总干部都与总政合并）。

　　罗荣桓辞去总政和总干部部的职务后，日常工作的负担减轻了。但是他被选为政治局委员，肩上的责任并没减轻。

　　罗荣桓没有什么业余爱好，不会下棋，也不打扑克。只有散散步。同他住得不远的贺龙很关心他的健康，就热情邀请他去钓鱼。罗荣桓开始不想去，贺龙又邀来聂荣臻一道相劝。盛情难却，罗荣桓只好去了。贺龙一路上向他讲解钓鱼的常识。到了龙潭湖，垂下鱼钩不久，就有一条大鱼上钩了，咬着鱼钩拼命往深水里钻。罗荣桓没有思想准备，被猛地拉了一个趔趄。贺龙见状，忙放下自己的钓竿，一边说“老罗，莫慌，我来我来”，一边以同他的年龄很不相称的快步跑过来，接过罗荣桓的钓竿，一面放线一面说：“这叫放长线，钓大鱼。”罗荣桓站在岸上，兴致勃勃地看着贺龙放线收线，反复多次，经过二三十分钟，才把鱼拖出水面。一称，有17斤重。罗荣桓因新奇而感到兴奋，开始对钓鱼有点兴趣了。但是他钓鱼时，老是在思考问题，常常是鱼咬钩了也不提竿。贺龙便开他的玩笑：“老罗，姜太公钓鱼是愿者上钩，可是你呀，鱼咬钩了也不提竿。”罗荣桓听了也不禁哑然失笑。比较起来，他最喜欢的仍然是工作。

　　1959年庐山会议，彭德怀直言被罢官。罗荣桓因病未出席会议，接彭德怀电话，说毛主席准备让林彪接任国防部长，征求罗的意见。罗荣桓说，国防部长外事任务较重，林彪身体不佳，不宜担任此职，建议贺龙同志担任。彭真向毛主席报告了罗的意见，未被采纳。此事林彪自然知道。

　　林彪出于个人野心，把功夫用在“毛泽东”身上。他大力推广诸如学习毛著是学马列的“捷径”，是“带着问题学”、“立竿见影”；后来他又提出“顶峰论”、“三八作风”、“四个第一”和背语录等一系列教条主义的学习方法。

　　谭政觉得“三八”作风和三八妇女节容易混淆，提出商榷。林彪在会上点了谭政的名，又加上别的罪状，把他打成反党宗派集团。林彪此举的矛头也是指向罗荣桓的，他指责谭政的两条罪状——搞文化教育和系统学习马列主义、毛泽东思想，都是罗荣桓的主意。

　　1960年年底，根据林彪的意见，谭政被降为总政副主任。毛泽东将总参谋长罗瑞卿和总政副主任肖华请到中南海去商量由谁来接替谭政的主任职务。罗瑞卿和肖华都建议由罗荣桓复出，毛泽东立即同意。于是，中央军委决定由罗荣桓重新出任总政治部主任。

　　对此，林彪不高兴，不许报纸公布。后来，新华社要发表我军领导人名单，罗瑞卿和肖华都主张公布罗荣桓的任命，林彪仍然不同意。罗荣桓感慨地说：“看来我这个主任还是不合法啊！”

　　对于自己的重新任命，罗荣桓也感到突然。10月间整谭政的军委扩大会议，他因病没有参加。批判谭政，林彪事先对他连招呼都没有打一个。

　　但是，罗荣桓服从了中央和军委的决定。他对林月琴说：“中央既然要我干，我一定要干好。”于是他带病上任，首先是找总政各位副主任和部长们汇报，了解情况。

　　罗荣桓重新出任总政治部主任，对林彪那一套学习毛著的提法不以为然。他曾对总政副主任梁必业说：“带着问题学，在毛选中找答案，提法不妥当。还是要学习立场、观点和方法。”他还对总干部部长甘渭汉说：“把毛泽东思想说成当代思想的顶峰，那就没有发展了。”

　　1961年2月，罗荣桓和贺龙一同南下，到部队进行调查研究，在南京连队了解战士生活，问战士们怎么理解带着问题学？战士们答不上来。连指导员说，大家研究来研究去，不知该怎么学才能立竿见影。

　　罗荣桓说：“你们要灵活运用嘛。学习时要注意联系实际，领会精神实质，别的可以先不去考虑。”这时，罗荣桓对林彪的“背语录”做法也产生怀疑。他认为这是教条主义，他说：“用教条主义态度对待毛泽东思想，那根本是牛头不对马嘴。”经过调查，罗荣桓进一步明确认识到林彪的做法是背离党的理论联系实际的学风的。回京后，《解放军报》写了一篇报道，文章中有他调查时的讲话，征求他的意见。罗帅向来不喜见报，这次却同意发表，无疑是公开向林彪打个招呼。

　　4月下旬，林彪指示《解放军报》经常选登毛主席语录，军报准备“五一”开始刊登，对林彪提意见已到了刻不容缓的时候。

　　4月13日军委召开常委会，讨论《合成军队战斗条例概则》草案，出席会议的常委有贺龙、罗荣桓、叶剑英、罗瑞卿和林彪。列席的有刘亚楼、张爱萍、彭绍辉、梁必业等。讨论时，林彪问大家有什么意见？

　　罗荣桓提出：“带着问题学毛选，这句话要考虑。有毛病。”林彪装作不知：“这句话在哪里呀？”罗荣桓示意梁必业，将有关的段落读了。

　　林彪板着面孔，恶声问罗荣桓：“那你说应该怎么学呢？”

　　罗荣桓坦率地说：“应当是学习毛主席著作的精神实质。‘带着问题学’这句话改掉为好。”

　　林彪半天没吱声，看到无人发言，便阴阳怪气地说：“不好，就去掉嘛！”

　　罗荣桓接着说：“还是去掉好。学习毛主席著作一定要从根本上学，融会贯通。

　　要学习立场、观点、方法，紧密联系实际……”没等他说完，林彪粗暴地打断他的话，喊着“好吧！散会！”站起来拂袖而去。

　　与会的元帅和将军们，对林彪的突然发作，感到惊讶。罗荣桓竭力克制住愤怒，拿着文件的手有点发抖，他踏着沉重的脚步离开了会议室。

　　会后，罗荣桓几天心情都不好，夫人林月琴问他怎么回事，他也不说。

　　对这个原则问题，既然林彪听不进去，只好向中央反映。

　　他打电话给邓小平，邓小平觉得问题很重要，到书记处会上讨论，大家都同意罗荣桓的意见。

　　林彪气冲冲离开会场以后，经常发火，暗中算计要报复罗荣桓，想给他扣上“反党”帽子，寻找攻击他的“炮弹”。

　　1960年10月28日，罗荣桓在政治学院讲话，批评部队有些人不关心地方工作时说，在山东，农村劳动力减少20%，牲口由600万降到2万头，许多土地都荒废了，部队为什么不反映？这样大的灾荒，一平二调共产风，不反映怎么行？

　　几天后，总参动员部长傅秋涛，到罗荣桓家汇报民兵工作，谈到某省军区副司令下去核查工作，了解一个县非正常死亡3万多人，回来后未向党委反映。有个秘书问动员处处长为何不反映？处长说，首长不反映，我也不敢。

　　罗荣桓听了，心情非常沉重，他严肃指出，这是一个党性问题。他立即将肖华请来，结合贯彻农村工作“十二条”，决定发一个指示，并以总政名义写个建议，指出各地驻军要及时反映地方动态，在当地党委领导下参加一些地方工作等。

　　经中央书记处同意，总政立即向部队传达。

　　部队向地方工作提意见，一年前彭德怀做过，结果被罢官。如今罗荣桓又如此做，林彪抓住把柄，向毛主席写了报告，说通令发下去后，各地驻军与地方党委关系易搞坏，对于党的一元化领导不利，易发生军队与地方对立等。毛主席批示肖华，照林彪的意见办理，总政那个建议停止执行。这件事本来已经了结，可林彪为了打击罗荣桓，现在又搬出来当“炮弹”了！

　　有一天，林彪当着罗瑞卿和海军某领导人的面，冷冷地说：“罗荣桓的思想可不对头啊！他躲着我，主张军队向地方开炮，这不是反党吗？”罗瑞卿和海军那个干部听了不语。林彪看他们不表态，突然板着脸对罗瑞卿说：“听说这也是你的意见，我就是反对你们！”罗瑞卿看过总政给书记处的报告，根本不是什么向地方开炮，于是回答说：“我没有。”

　　“没有？”林彪追着问：“怎么没有？有文件为证！”

　　罗瑞卿只好回答：“要是查到我有这样的主张，我承担责任。”

　　海军那个干部见此情景，起身告辞。

　　林彪对罗瑞卿说：“就照我刚才说的搞，别的不要听。一个新鲜事物，总是有人反对的。”
www。xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第40章 “政治元帅”的人生准则(5)


　　第二天清晨，林彪又给罗瑞卿打电话，要他对此事保密，声称是为了“保护罗荣桓的健康”。他一面叫罗瑞卿不要公开，一面继续攻击罗荣桓反党，甚至说他反对“带着问题学”，就是反对毛主席。

　　暗地里，林彪指使他的老婆叶群，放出谣言，说林彪把解放东北的功劳，分了一半给罗荣桓。谣言造的太拙劣，说明林彪贪天之功，把解放东北的胜利记在自己账上。而罗荣桓早在辽沈战役的敌工会上指出：我军的伟大胜利，是执行了党中央毛主席的路线、方针、政策的结果，也是全体指战员英勇奋斗和广大人民群众支援的结果。至于讲到领导者，这就要看到十几位中央委员和各级领导干部的作用。

　　叶群是蛇一般的女人，过去挨过罗荣桓的批评，怀恨在心，一直挑拨林彪对罗荣桓的不满，现在正好借题发挥。（详见《罗荣桓传》中《同林彪的一次原则斗争》，当代中国出版社）林彪发誓：“林罗要分开！”

　　1963年9月26日，罗荣桓病情严重，再次住进了北京医院。这次不仅是血压不稳，心脏不好，肾功能也开始衰竭。当时医院还没有人工肾设备，只能采用腹膜透析的办法，就是向腹内注射1000毫升生理盐水，过半小时再抽出来。林月琴看到罗荣桓注进盐水后，肚子胀得像鼓一样，他却强忍着一声不吭。由于尿中毒，毒素不能从肾排出，就从皮肤排出。所以罗荣桓时常觉得浑身皮肤奇痒难忍，他自己挠，林月琴也帮着挠，这也止不住，就用热水烫。热水的温度不断增高，皮肤经常烫出泡来。林月琴看着罗荣桓如此受罪，心如刀搅一般，但她只能将眼泪往肚里咽，和医生配合着，希望出现转机。

　　可是不行，由于尿毒刺激肠胃，不能吃饭，一吃就吐，什么办法也止不住。

　　可是不吃饭病情会更重。林月琴和医生就喂他吃，他就一口一口地把饭强咽下去，一面吃一面同人说话，以便分散注意力，减少痛苦。强迫吃下去了，又要吐，吐完了再接着吃，有时一顿饭要折腾四五次。

　　病魔毫不留情地折磨着他，很快他便连起床的力气也没有了。可是他还是一次次地挣扎着坐起来。他嘴里不停地念叨着：“让我坐起来，站起来，能站起来就是胜利。”

　　站起来像爬一座山一样困难。林月琴把家里的一把旧椅子拿出来，装上四个轮子，搬到医院里来，推着他在走廊里坐一坐。站起来——成了她和他的最大奢望。

　　然而，他不但没有站起来，就是卧着的时候，因尿毒症而打嗝不止。这在一般人容易克制的困难，在罗荣桓身上变得异常艰难。就是止不住。几天几夜地打，院方将北京所有会止嗝的医生都找来了，什么办法都用过了，就是止不住。

　　林月琴听医生说可以用最冷和最热的办法试一试，就喂他吃冰，吃冰也止不住，又用喝开水的办法……看到罗荣桓那样痛苦，林月琴的心都快要碎了。她日夜守候在医院里，时常有人来看望罗元帅，她又要抑制自己的悲痛去迎送客人……12月15日。罗荣桓病情更加恶化。几天来，他一直处于昏迷状态。这一天他苏醒过来，看着守候在床前的妻子和孩子们，嘴角露出一丝笑容，他努力伸出手拉着林月琴的手，深情地望着，对这位经过长征的红军女战士、与自己共度过26个春秋的老伴，已经没有更多的嘱咐了，只是说：“我死以后，分给我的房子不要再住了，搬到一般的房子去。不要特殊。”然后他逐个地看着孩子们，叮咛着：“我一生选择了革命的道路，这一步是走对了，你们要记住这一点。我没有遗产留给你们，没有什么可以分给你们的。爸爸就留给你们一句话：坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命。”他又昏迷过去。傍晚，罗荣桓又苏醒过来。林月琴告诉他：“少奇同志来看你。”罗荣桓听说后，就一直硬撑着，直到刘少奇走后，他又陷入昏迷。

　　12月16日下午2时37分，罗荣桓在贺龙、张爱萍、甘泗淇、梁必业、肖向荣和林月琴及孩子们守护下，心脏停止了跳动。病房里顿时一片抽泣……这天晚间，毛泽东在中南海颐年堂会议室召集会议听取聂荣臻等同志汇报十年科学技术规划。开会前，毛泽东提议大家起立为罗荣桓默哀。默哀后，毛泽东说：“罗荣桓同志是1902年生的。这个同志有一个优点，很有原则性，对敌人狠，对同志有意见，背后少说，当面多说，不背地议论人，一生始终如一。一个人几十年如一日不容易。原则性强，对党忠诚。对党的团结起了很大的作用。”

　　出席这次汇报会的罗瑞卿随即打电话给正在陪同林月琴的郝治平，让她把毛泽东讲的话向林月琴转达，劝劝林月琴，林月琴听了毛泽东的话，稍稍得到一些慰藉。

　　罗荣桓逝世两年以后，“文化大革命”的风暴已蓄势待发，罗瑞卿成了它的第一个牺牲品。林彪在整罗瑞卿的同时，叶群通过吴法宪向刘亚楼夫人翟云英打招呼，要她少同林月琴接触，原因是林月琴同人交往“左中右不分”，其实际含义是说林月琴同罗瑞卿的夫人郝治平来往密切。翟云英没有听他们的话。有一次，军委办公厅送一份传阅文件给贺龙夫人薛明，让她看完后传给同她比邻而居的林月琴。叶群知道后竟跑到薛明处威胁道：“你们那个邻居的弟弟历史上有问题，你把文件传给她，将来是会说不清楚的！”

　　“文革”开始后，因林彪的得宠而扶摇直上的叶群终于有了出气的时候。20年前罗荣桓严厉批评她的事，她记忆犹新。在大整罗瑞卿夫妇的同时，叶群将手伸向林月琴，并通过整林月琴来攻击已逝世两年多的罗荣桓。她不仅要自己出气，还要帮着“首长”林彪出气。

　　林彪也有此意。有一次他发誓说：“什么林罗，林罗！林罗从来就不是一回事！林罗要分开！”

　　1966年8月25日，吴法宪带头给林月琴写了第一张大字报，贴在总参办公楼的门厅里。一石激起千层浪，整个总参机关都被惊动了，惊动的不止是内容，而在于它的作者和被攻击的对象。人们一时议论纷纷：一个空军的司令怎么会把“反”造到总参机关来呢？至于内容，则空泛得很，说是林月琴喜欢钓鱼，给扣了个“意志颓废”的帽子。为了造声势，空军又送来几张大字报，接着是林彪办公室支部贴出大字报支持吴胖子的“革命行动”。可是人们议论来议论去，也看不出大字报有什么重要内容，于是对它的热情渐消。

　　叶群在一旁静观事态的发展，她想在总参掀起千层浪，可是落下几颗雨滴之后，天好像晴了。气急败坏之中，她决定再添几把柴，把“火”烧起来。这年的12月，在林彪授意下，总参成立了批判肖向荣的领导小组。叶群向领导小组提出，要在批肖向荣的同时，点名批判林月琴，要把她斗倒斗臭，肃清影响。她要领导小组每天向她报告会议情况，除批肖向荣的情况外，还要了解有谁点了林月琴的名，都讲了些什么。就是在此会上，一些人在叶群的鼓动下胡说林月琴组织了“寡妇集团”。

　　这一期间，林月琴承受着巨大的精神压力。她的弟弟、民航局的一位一般干部林宁被诬陷为特务而被迫害致死。林月琴则带着女儿罗北捷、侄子林洋被软禁在西山。12月16日，罗荣桓逝世三周年，叶群又将公安部长谢富治搬了出来，连夜秘密逮捕了林宁的妻子陶书秀，把她投入秦城监狱。逮捕的方法经过周密安排，十分神秘。当夜由谢富治在林彪家里坐镇指挥，先是派一辆卧车到林月琴家，叫醒陶书秀，要她把林月琴的换洗衣服收拾一下，送到西山去。陶信以为真，上了车，到了西四附近，又让陶下了车，然后，换乘警车直奔秦城。对一位不识字的家庭妇女如此煞费苦心，实在让人难以理解；而将逮捕时间定在12月16日——罗荣桓逝世的那天，是存心还是巧合，就不得而知了。

　　此时，儿子罗东进夫妇住在机关，林月琴被隔离，陶书秀被捕，罗家空了，只剩下一个司机看门。有一天，林月琴的小女儿腊娜回家来，一看四处无人，急得不行。曾经护理过罗荣桓的三一医院护士肖宝珠看她孤独一人，就把她接到三○一医院当了一名护理员。此后很长一段时间里，腊娜和母亲断了音讯，彼此不知在哪儿。

　　1967年2月，“文革”已是大火冲天，叶群也由幕后走到了前台，尽情地演出自己的报复剧。按林彪的旨意，她在京西宾馆召开的总政治部一次会议上指名攻击罗荣桓“反党”、“反毛主席”；并通过全军文革小组一名工作人员之口，把罗荣桓和已被贬黜到福建的谭政并列为总政工作做得较少、较差的主任。接着，罗荣桓曾长期领导的总政治部便被林彪一伙打成了“阎王殿”而“彻底砸烂”。

　　把当时的总政主任肖华打成“大阎王”、许多部长打成“判官”。

　　“九一三”事件之后，林月琴回到了北京。1975年，邓小平从江西返回北京，住在招待所里，便约见了林月琴和她的三个孩子。经过九年动乱，孩子们见到了这位罗荣桓的挚友，不由得悲喜交加，热泪盈眶。历尽磨难，邓小平仍然健壮，乐观，目光炯炯逼人。他逐一环视着孩子们，深情地说：“要记住你们的爸爸，他是真正维护毛泽东思想的。他反对‘活学活用’完全正确，我和他的观点是一样的。”

　　这年9月，邓小平在农村工作座谈会上回忆说：“林彪把毛泽东思想庸俗化的那套做法，罗荣桓同志首先表示不同意，说学习毛主席著作要学精神实质。当时书记处讨论，赞成罗荣桓同志的这个意见。”1977年5月，在需要端正党的思想路线的关键时刻，邓小平就提起这件事：“两个‘凡是’不行……毛泽东思想是个思想体系。我和罗荣桓同志曾经同林彪作过斗争，批评他把毛泽东思想庸俗化，而不是把毛泽东思想当作体系来看待，我们要高举旗帜，就是学习和运用这个思想体系。”（《邓小平文选》）

　　邓小平这几次讲话，对1961年他和罗荣桓同林彪的这场斗争的意义，作了恰如其分的历史评价，不仅是对林月琴和她的孩子们的莫大的安慰和鼓舞，也是对后人树立了一个楷模，那就是要为坚持真理而斗争。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第41章 岂止是“龙”“虎”之争(1)


　　罗荣桓这个不好开玩笑的人，私下里也戏称贺龙为“龙头大哥”。贺龙许多有趣的经历和谈话常常使他开怀大笑。

　　贺龙用手杖敲着林彪的头像，愤怒地说：“你这个卑鄙的家伙，为什么不准我革命？”

　　贺龙的前半生总的来说是走运的

　　在叙述林彪蓄谋搞倒贺龙之前，有必要对贺龙的传奇人生作一简述。

　　无论是从电影或是照片上，人们记忆中的贺龙，总是上唇蓄着密匝匝的一字胡，手持或口衔一柄烟斗，在战场上指挥若定，在生活中谈笑风生。

　　贺龙有着丰富的个人特质，只要一提到他的名字，熟悉他的人总要夸上几句，把与他的交往当作一件快事，并说出许多让人意想不到的趣事。贺龙虽然从小就识字不多，但会写自己的名字。他的聪明反而使他有许多发明创造，比如他下达命令的时候，总是把自己的名字写在战士的左手上。战士回到自己的连队，背诵完命令，就举起左手，出示贺龙的亲笔签名。1927年南昌起义失败后，贺龙开始自学读书写字，他几乎全凭记忆，每学一篇课文，就反复诵读，直到学会了里面所有的字为止。

　　贺龙也许在某些方面比其他高级指挥员粗疏一些，然而在外向的粗疏中，却隐藏着对被压迫者的深切同情。他是一个爱嬉闹的人，又特别喜欢孩子。在街上，他喜欢逗弄孩子，常常抱起一个挣扎着的小孩，夹在腋下走半条街，然后把他放走，用一个铜板或一块糖哄得他高兴。

　　贺龙曾对人谈起过自己的人生哲学：“我相信运气，你不能阻挡它，既不能把运气关在门外，也不能插上门不让它进来。只要有运气，总是会走运的。”

　　贺龙又高又壮。“贺龙同志像老虎一样强壮。”朱德同志这样称赞他。“我在长征中，一次也没有看见过他显出疲惫的样子。好几次，他还背着负伤的战友呢！”

　　的确，仅从贺龙的外貌看上去，也令人产生这样的印象。他的全身，从头到脚，都充满跃动的活力。贺龙是不能静坐不动的。他的动作，和他那声如飞雷的南方乡音一样令人瞩目。

　　贺龙是很容易识别的———口里叼着他喜欢用的烟斗、胡须浓黑而整齐。他那充满俏皮的眼睛，总含着笑，仿佛在寻找讽刺的好材料。贺龙曾对人说：“我开始留胡子的时候只有地主军阀才留胡子，我不相信为什么农民就不能有胡子。”

　　贺龙喜欢和他的政委关向应下棋。曾经打赌，谁输了，就得把胡子剃掉。虽然这种事不常发生，但有时贺龙的胡子确也不见了。关向应同志曾对美国记者尼姆·韦尔斯女士谈起对贺龙个性、风格的印象。他说：“贺龙是非常坦率和英勇的，有着一种特殊的战士风格。他作决定迅速而明确，有着巨大的自信。他作战时计划得非常仔细，他所有的决定都是稳当安全的。他对待部属很周到，但他们如果犯了错误，就严格执行纪律。他的政治理解力是很强的，并且对党诚实和服从，总是小心谨慎地遵循党的路线。作为个人，贺龙为人和蔼而朴实，几乎是孩子般的坦白。他非常健康强壮，喜欢骑骏马。他抽香烟———除此以外就没有什么别的嗜好了。”

　　贺龙活跃健谈，他讲起故事来，手舞足蹈，诙谐有趣，不愧是这方面的老手。他常讲到他小时候的事情：“年轻的时候，只要一提起我贺龙的名字，地主马上就会收拾细软逃命。”这时，他总是预先传言说他还有好几里地远，然后突然敲响地主的大门，大笑着说：“哈，我来了！”

　　贺龙从不讲究形式。长征中，他要么打赤脚，要么穿草鞋，脚上总裂着大口子。他对于军队的形式毫不在意，有一次有人问他为什么他有三万人的队伍，却说只有一团人，他扬起头来哈哈大笑说：“我数不过来！”一次贺龙视察青岛海军学校，却走进欢迎他的仪仗队中，和张三拉拉手问李四家在哪里，中午又在院子里和学员们蹲成一圈吃饭，闹得偌大一个食堂空着，苏联高级顾问很不高兴。

　　贺龙说，我就看不惯这一套。

　　贺龙的个人经历也是丰富的。

　　他早年赶马驮运，长途跋涉，生活很艰苦。由于勤俭精明，还是为家里挣了一些钱。武昌起义胜利，推翻清王朝。桑植到处传说：“民国反正，穷人翻身。”

　　靠着贺龙赶马收入有了点钱，生活也开始好转。也就在这时，他们家庭成员多了一位新人。那是在1906年贺龙十岁时，腊月，奉父母之命，媒妁之言，贺龙与比他大几岁的原燕罗界邻居贫农女儿徐月姑成了亲。第二年秋，徐月姑生了个女儿叫贺金莲。几年后徐月姑病故。这是贺龙的第一次婚姻。

　　贺龙还有一段婚姻鲜为人知。

　　那是南昌起义之前，武汉的形势渐渐紧张起来。为了保护贺龙的安全，周逸群特将贺龙和他的土家族妻子向媛姑等眷属，一并送往鲍罗廷的苏联公馆内暂住。媛姑本名向志德，是湘西武陵山寨中土家族大家闺秀。1920年贺龙参加援粤讨桂兵变，走漏了消息，贺龙的参谋也随机叛变，暗中勾结外地反对武装，将贺的父亲杀害，将其弟捉去活活蒸死，并扬言要将洪家关贺姓人家“斩草除根”。消息传到洪家关，贺姓人家愤愤不平，要为贺龙报杀父之仇。贺龙含悲忍痛劝住族人，止住一场一触即发的宗族械斗。族人中辈分高的却提出，家仇可以不报，但你贺龙父兄双亡，膝下无嗣，为让死者安心，活人放心，一定要在其父亡灵出葬前，举办一次丧婚。贺龙只好照办。于是经乡人肖定姑精心挑选，选中了19岁的向媛姑。当年5月下旬的一天，当乡亲们吹吹打打把向媛姑抬到贺龙家时，贺龙却因军务繁忙未能赶回家里。这时，乡亲族人毅然从俗，按照土家人的规矩，由贺龙的胞妹贺绒姑自抱大公鸡，代表贺龙与媛姑在其亡父灵前同拜天地。当晚贺龙飞骑赶回家里，拱手感谢媛姑说：“没想到我这个军家营长，用一只公鸡，娶了你这个漂亮的土家媳妇。”从此这次丧婚被乡人传为佳话。

　　南昌起义后贺龙去湘鄂西拉队伍，女儿贺金莲留在上海。当时的上海白色恐怖，贺金莲自幼体弱多病，这时不仅无法及时治疗，而且为了对付敌人的搜捕还要经常搬家藏躲，日日夜夜担惊受怕，这样搬来搬去，没有多少天就把孩子给拖累折磨死了。

　　贺龙对这个在苦难中出生而又夭折的女儿十分疼爱怀念。后来他回忆起这件事，还悲愤地说：“上海还埋着我们贺家一口人嘛！”金莲去世二十多年后的1935年秋，贺龙带领中国工农红军第二、六军团，从桑植刘家坪出发开始长征。

　　在告别家族时，还从衣袋里掏出一幅鞋扣绊，说：“这还是金莲给我做的布鞋上的扣绊！”

　　贺龙的另一次婚姻是在长征前开始的。他在湘西娶蹇先任为妻（蹇先任的妹妹蹇先佛与肖克结婚）。蹇先任出身豪门，结婚后与贺龙感情甚笃，跟随贺龙参加革命，出生入死。1935年11月，贺龙正在前方，蹇先任生下一女。当时贺龙正好打了一个大胜仗，王震发电报把这个消息告诉贺龙，电报上写着：“祝贺贺副主席生了一门迫击炮。”贺龙看了后非常高兴，大笑不止。后肖克为贺龙的这个女儿取名为贺捷生，意为“战斗告捷时所生”。

　　贺捷生出生18天就随贺龙指挥的红二方面军长征，被称为“最年幼的红军”。她随红军到达陕北后，抗日战争爆发。因贺龙南征北战，只好把她送回湖南桑植老家托人带养。直到解放，贺捷生才回到父亲身旁。

　　1942年，贺龙与薛明结婚。一起度过了无数个难忘的岁月。

　　战争时期，为了革命，贺龙与薛明在一起的时间并不多。贺龙戎马倥偬，今日陕甘宁，明日冀中、晋西北，转战于黄河两岸，出没在敌前敌后，然后就是跨越秦岭巴山，进军大西南。两人少有短暂的相聚，多是长久的离别。

　　1944年9月，陕北延安连降大雨。28日，薛明为贺龙生下一个男孩。毛泽东当即给贺龙打去电话说：“贺龙同志啊，恭喜你半百得子……”

　　1944年薛明怀有身孕时，贺龙的老搭档关向应即为要出世的孩子取好名字。

　　当时，关向应与薛明商量说：“如果是个男孩，应该找一个我们大家都喜欢的名字给孩子。大家都喜欢岳飞，所以孩子的名字应该同岳飞的名字有联系。岳飞的字是鹏举，名字要有‘名’有‘字’，所以就要在岳飞的名和字中各取一个，就叫‘鹏飞’好了。”不久，关向应病逝，贺龙十分难过。为了有纪念意义，贺龙和薛明商量孩子的名字就叫“贺鹏飞”。

　　1945年日本投降，国民党抢夺胜利果实，贺龙率部队进军丰镇、集宁，车过延安的柳树店的家里时，保姆抱着贺鹏飞在路边迎候，贺龙在卡车上伸出手来和贺鹏飞握握手，只说了句：“长大了当兵。打完仗再见！”然后就驱车远去。

　　全国解放后，特别是贺龙一家来到北京后，党和国家给予贺龙的责任日益重大，他日夜忙于繁重的军政工作。平时总是清晨匆匆离去，夜晚迟迟归来，再加上长时间外出开会、视察，和家人在一起的时候更少了。对此，贺龙心里始终深感愧疚。

　　林彪整贺龙，被一些人称作“龙虎斗”

　　贺龙这个人看上去粗疏一些，其实对重要事情还是很挂心的。他对林彪一直没有亲近感，不仅是情趣方面，就是思想路线方面也有些不和。到了1959年9月，彭德怀罢官，林彪主持军委日常工作以后，他的感觉更明显了。

　　四年前，也是9月，贺龙担任了军委常委，开始参与军队许多重大问题的决策。那时，在彭德怀主持下，他和徐向前负责各特种兵的工作。1956年又分工由他主管海军工作。他是个好共事的人，与彭、徐工作很协调。现在，彭老总下台了，林彪主管军委工作。在当时全党“左”的思潮的影响下，贺龙从直觉上讨厌林彪提出的那一套东西，觉得他有点儿哗众取宠，但，那是得到毛泽东赞许的，是对是错，他一时也说不清楚的。多数情况下，他还是经常从自身的认识上找问题，使自己的思想努力跟上去。新军委成立之后，他是三位副主席之一，他的观念是：人在其位就要谋其事，他尽力要为军队多做些事情。他很想到部队去走走，调查研究一番。但是，不久，中央又任命他为中央军委国防工业委员会主任。这一年，他为国防工业忙得不可开交，根本抽不出时间下部队去，直到1960年底至1961年初召开的中央工作会议上，毛泽东为了战胜全国性的严重经济困难，提倡大兴调查研究之风，提出1961年要成为调查年，实事求是年，他才实现了下部队调查的夙愿。

　　东交民巷8号，曾住着三位元帅：贺龙、陈毅、罗荣桓。陈毅当外交部长以后，迁入中南海，就剩下贺、罗两位元帅为邻。贺龙是个爱热闹的人，性格豪爽，常常约了罗荣桓散步，聊天。加上罗荣桓的身体一直不好，有个像贺龙这样健谈的人和他做伴，也觉得高兴。两人交往多了，彼此知心。罗荣桓这个不好开玩笑的人，私下里也戏称贺龙为“龙头大哥”。贺龙许多有趣的经历和谈话常常使他开怀大笑。

　　有时夏天去北戴河，这两家人也同坐一列车，在车上说说笑笑，热闹无比。

　　孩子们更是如过节一般。罗点点在回忆录中描写到他们的同车旅行时，特别写到罗荣桓与贺龙两位长者，在孩子们的眼里：

　　罗荣桓元帅是长辈中最慈祥的一位，他有宽广明亮的额头，一双和蔼安静的眼睛和厚厚的嘴唇。不易觉察的笑容像一阵阵清风掠过春日的原野，在他脸上时隐时现。他太不像一个统领千军万马的大元帅，太像一个“好爷爷”了。连那种充满辣椒味的湖南话在他的嘴里都显得格外好听，以至于所有的孩子都喜欢和他在一起。贺龙则永远威严，他的眼睛不大，却炯炯有神，唇上一撮与众不同的胡须，使他甚至永远是漂亮的。那时候，这些元帅伯伯们都喜欢带一种苏式的筒状羔皮帽，就像苏联电影里的夏伯阳、布琼尼戴的那种。同样的帽子戴在他们头上却是不同的效果。罗伯伯显得更一团和气，贺龙则更八面威风。

　　在火车上吃饭，不分你我，十几个大人孩子共坐一桌，热闹非凡。长辈们往往由于健康原因不能与我们吃一样的东西，但见我们这帮孩子对大鱼大肉尽情享受，羡慕得不行。罗伯伯实在耐不住，就趁人不备，在我们的盘子里夹起一筷往嘴里送，而林月琴妈妈更会手疾眼快地一把抓住，大喝：不许！林妈妈是罗帅的妻子，她出生在安徽金寨的穷苦人家，后来成了著名的女红军。这敬爱的老妈妈一辈子不改勤劳善良的天性。

　　贺帅的妻子，学生出身的薛明阿姨对同样被勾起馋虫的贺龙则完全是另一种战术，她会柔声细语、不动声色地说：贺老总用不着我提醒，他自己知道该吃什么，不该吃什么……

　　每当这种时候，两位老帅，一文一武，都只好偃旗息鼓，不战自退。我们的心里则充满对两位伯伯的同情。（参阅《红色家庭档案》，南海出版社）

　　这两个孩子们眼中的善良的老将，却遇上了林彪的麻烦。

　　罗荣桓1956年辞去总政主任，1960年再度复出以后，深感对部队情况生疏，尤其是在目前这种经济困难时期，指战员们的思想状况究竟如何。当他和贺龙谈起想下部队去了解情况时，与贺龙的想法不谋而合。于是，两人商定，顺着京沪铁路南下，结伴而行。

　　2月4日，火车离开北京不久，贺龙就来敲罗荣桓所住的车厢的门。罗荣桓一听外面的动静就知道是贺龙。两人不用言语就知道下一步要干什么。有人摆上两杯清茶，他俩就一会儿看看外面的风景，一面就聊了起来。说是没有什么主题，谈着谈着就集中到一个问题上，那就是林彪提倡的所谓“立竿见影”。

　　贺龙说，他觉得学习毛泽东著作不是什么都可以“立竿见影”的。比如，毛泽东的哲学著作，一下子还学不懂，学不通，要反反复复地学，怎么能“立竿见影”呢？再如，毛泽东的“十大军事原则”，字数虽然不多，却内容深奥，是革命战争长期实践的结晶，要掌握它，运用它，并非易事，很难“立竿见影”。

　　罗荣桓是个“政治元帅”，贺龙摆出这些问题，想听听罗荣桓的看法。

　　罗荣桓并不同意林彪的所谓“三十字方针”。不久前在一次会议上他就谈过这个看法。但这次他没有正面回答贺龙的问题，而是说：“还是应当学习立场、观点、方法。要是你们俩口子吵了架，有了矛盾，也能到《毛选》里找答案？”

　　贺龙听得哈哈大笑，连说有理，有理。

　　车到浦口，南京军区司令员许世友和副政治委员肖望东过江来迎接两位元帅。那时，南京还没有长江大桥，火车要一节一节地运上轮渡，摆渡时间很长，要一个多小时。两位元帅就在轮渡上听许世友和肖望东汇报。

　　许世友是个炮筒子，不管是谁他都敢说话，有时还要骂上几句。他对两位元帅说：“现在部队干部每人每月只能吃到31斤粮，一天一斤，又没有肉吃，油水很少。团以下干部年纪轻，要带领部队跋山涉水，搞训练，体力已普遍下降。”

　　罗荣桓问：“干部战士情绪怎么样？”

　　许世友说：“大家情绪倒很好，没有听到什么怨言。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第42章 岂止是“龙”“虎”之争(2)


　　“没有怨言？”贺龙拔出嘴里的大烟斗，这是个简单的道理：连肚子都吃不饱，情绪会很好？胡闹！许世友不敢说吧。他对许世友说：“这个问题可要注意啊！军队是国家的命根子。没有人民的军队就没有人民的一切嘛！过去我们靠军队打天下，今天还要靠它来保卫社会主义建设。干部是我们最宝贵的财富，可不能把他们的身体搞垮了噢！”

　　罗荣桓对此颇有同感。但他说的更有概括性：“贺老总说得对。你们反映了一个重要情况，这可能是一个全军带普遍性的问题，要很快解决。我们的干部是很好的，他们懂得体谅国家的困难，越是这样，我们做领导的越要关心他们。”

　　许世友他们都觉得两位元帅说得对。

　　贺龙脑子里就一直装着这个问题。一到南京，他便同罗荣桓专程到一个警卫部队的连队里去视察，看看连队的情况到底怎样。一到连里，他们就跑到伙房，然后又到猪圈、菜地兜了一圈，碰到干部、战士就拉住他们，问连里的伙食怎样，生产怎样。他们巡视的结果和战士们说的一样，这个连队的伙食搞得不错。

　　两位老帅心里平坦了许多。后来他们又问起那时的热门话题：学习毛主席著作问题。

　　罗荣桓问连队干部：“林副主席最近提出‘带着问题学’，你们怎么理解？”

　　这下可难住指导员。想了半天，才结结巴巴地说：“我们支委会开了几次会，但我们水平低，研究来研究去也不知道怎么学才能立竿见影。”

　　贺龙性子挺急，朝连里干部挥挥手，说：“上面是那么讲的，你们下面学习的时候，要灵活运用嘛！”

　　罗荣桓也觉得这个问题需要纠正，直言不讳地说：“要认真学习，注意联系实际，领会精神实质。至于‘见影’不‘见影’，究竟何时‘见影’，那是学习以后的成效问题，先不要考虑。”

　　显然，这两位元帅不相信林彪搞的那一套东西真的那样神通。

　　2月7日，两位元帅到上海的第二天，东海舰队司令员陶勇，上海警备区副政委方中铎，空军驻沪部队政委江腾蛟前来看望他们。

　　方中铎在汇报中说：有些战士的家乡遭了灾，乡亲们挨饿；有的社队干部作风不好。探家回来，有些怪话。有人说这是反对“三面红旗”。他们借用地方的做法，把战士划为三类。这些战士被划为落后分子。

　　罗荣桓当即指出：“在战士中不能划类！把战士划为落后分子，没有好处嘛！副作用大。”

　　贺龙坐得久了，起来活动一下，接着罗荣桓的话头说：“对嘛，可不能因为说了几句怪话，就说人家是落后分子。现在说几句，可能以后说得还要多些，因为现在才2月份。南方5月，小麦登场；北方到7月，小麦才登场，困难还在后头呢！”

　　罗荣桓说：“怪说说得多的，往往是阶级出身好的。他们没顾忌，敢说话，‘怪话’就可能多一点。有些中农出身的，比较谨慎，有顾虑，往往不多说，不敢说，并不等于没有意见。不要因为战士说些怪话就说成是落后分子，不能随便戴帽子。”

　　“是啊，帽子可是不能随便戴的。”贺龙在室内踱了几步，坐下来说：“帽子大了不好，小了也不好，戴得不好就不舒服。我们不能太伤感情，要尊重战士的自尊心。一定要强调说服教育，不要压服。逼得太厉害了，就会铤而走险。”

　　罗荣桓又说：“贺总说得对，要把战士当自己的亲兄弟，做到战士心里有话，都愿意向指导员说。如果战士有话，闷在心里，不敢或不愿同指导员讲，我们的工作就落后了。现在，国家还有困难，粮食不够吃，吃不到肉，菜也很少。战士们天天训练那样辛苦，做到这一点就不简单了，怎么还能喊他们是落后分子呢！”

　　当时因参加汇报的人多，又有当场记录的，所以今天能知之较详。后来，总政治部根据罗荣桓的指示，向各单位打招呼：在文件、报纸上，取消“落后分子”的称呼，必要时，可相对于“先进”改用“后进”的提法。

　　中国的将领有个好的传统，就是容易接近最普通的群众，对他们的呼声也能听得进去。有时身边的人说什么，他们都愿找群众核实。方中铎汇报中说，现在有些老百姓常来偷连队种的蔬菜，使连队头痛。

　　贺龙说：“你们可以学习北京军区一个部队的方法：同公社联系好，把老百姓找来，开了一个会，同他们讲清道理，以后他们就不来了。部队种的菜多，就应该主动送给老百姓一些。军民鱼水情。在困难时期，军队要想办法帮助老百姓。老百姓现在吃不饱，我们看着不管，就不能称得上人民的军队。过去打胜仗还不是靠老百姓帮助，现在军队节省一点，帮助老百姓是应该的。你们这些将校，不要做了官，住了大房子，就忘本。”

　　贺龙说得很认真。过去打仗的时候，他都要求部队秋毫无犯，和平时期，久住城里，他很看不起那些当了官忘了本的人，说话时常常流露。

　　农历腊月二十八，两位元帅来到福州。除夕之夜，他们把福州军区领导请到宾馆，一方面春节同乐，一方面了解一下海防情况。说着说着，和谐的气氛被一位领导干部的发言冲淡了。他说有的地方的党支部书记带领一百来人去抢粮。

　　贺龙脸上的笑容也消失了：“这是群众发动得不好，我们的工作没有做好嘛！

　　这一百来人难道都是地富反坏？不会的。如果我们的工作做得好，群众发动得好，个把坏人鼓动闹事，群众自己就会把他搞出来的。”

　　罗荣桓也说：“是啊，抢粮事件的发生，恐怕主要是人民生活没有安排好。安排好了，坏分子煽动闹事就煽动不起来，所以，这几个月，安排好人民生活是件大事。”

　　看来部队、部队与当地居民都有些问题需要细心了解，帮助解决。春节刚过，两位元帅就去了莆田、泉州、厦门，后来又去了江西、湖南两省。

　　不知不觉，一个半月过去了，这对两位元帅的同行在外是难得的。这一路，他们都感到在这紧勒裤带的困难岁月，保持部队的稳定是最重要的。干部战士吃不饱的现实问题摆在面前，不能回避，也不能靠几句空洞的打气话能解决的，对战士“划类”、扣帽子的做法是有害的。毛主席著作要学习，要做深入细致的思想工作，不能老搞轰轰烈烈的花架子。因此这年10月，贺龙在看了福州军区政治委员刘培善的调查报告后，写信给他说：“我们的军队不同于任何其他军队，它不能靠强迫命令，而是靠政治工作。”在这封信里，他没有像当时流行的一些文件那样，强调阶级斗争，强调“活学活用”，而是只讲扎扎实实做好基层支部的工作。

　　1962年3月，中共中央军委广州会议之后，主持军委日常工作的副主席林彪便一直称病，不参加军委常委会议。讨论研究军队的一些重大问题时，他常常不出席。林彪在大权在握时称病不出，究竟是身体原因还是另有打算不得而知。从贺、聂两位元帅的角度看也难办。他们要担负军委最沉重的工作，可名义上他们仍是军委副主席，中央并没有赋予他们主持军委日常工作的任务。于是，凡事经过军委常委讨论，做出决定后，还得向林彪报告。他们知道林彪这个人难处，又十分敏感，稍有不慎，便会产生某种芥蒂。

　　可1962年又偏偏是个多事的年代。国内的经济困难尚未过去，党内“左”的指导思想不仅没有扭转，在八届十中全会上提出了阶级斗争要“年年讲、月月讲、天天讲”的基本路线后，又有了新的发展，“左”成了一面指挥一切的大旗。而此时国际上反华浪潮风云激荡；东南沿海地区局势紧张；中印边界发生武装冲突……这一切都需要军委定笃，事情又多又急。可是聂、贺两个副主席每走一步，除了要请示中央军委主席毛泽东外，同时也要向在外地“疗养”的林彪报告。而林彪永远是那副你急我不急的样子，常常是既不表示赞同也不表示反对，将他自己的想法隐藏得很深，于是他们又回头请示毛泽东，一切由毛泽东决定。

　　1963年5月初，叶群根据林彪的意见，突然从外地给军委办公厅打电话，说：“林彪同志身体还是不好，现在主要是养病，不能过多地考虑工作，请军委办公会议和总部的同志不要等他的指示。具体工作由第一线的同志和办公会议处理，大一点的问题请军委常委处理，重大问题，直接请主席、中央决定。”

　　林彪是自己从中央军委的主要领导位置退下来的。

　　1963年9月，毛泽东在中南海召开政治局常委扩大会议，研究有关新疆的几个问题，据参加会议的中共新疆维吾尔自治区党委书记王恩茂说：会议到最后，毛主席提出，林彪的身体不好，实际上主持不了军委日常工作，建议由贺龙同志主持军委日常工作。中央政治局的同志都同意。

　　这样，主持中央军委日常工作的责任落到了贺龙身上。

　　林彪着实又不痛快起来。按他的意思是最好位子他占着，工作别人做着；他想干时干一下，不想干时就不干。尤其是贺龙，他一直就不喜欢他。这样一来，自己不但被排斥在军委领导之外，而且自己的位置可能要一直被贺龙顶替下去，他开始更加密切地观察毛泽东的思想倾向，并以此衡量贺龙主持的军委做事的尺寸，从中挑刺。

　　以后便发生了否定“大比武”的事，首先将“倒”向贺龙一边的罗瑞卿置于死地，遇上“文化大革命”的火候，他又开始收拾贺龙了。

　　1965年11月间，69岁的贺龙在出席完新疆维吾尔自治区成立十周年的纪念活动后，刚回到北京，就听说军委直属机关正在对军委办公厅主任肖向荣中将开始批判。他不知道肖向荣犯了什么错误，但这是林彪的指示，想必是有原因的吧，他不便过问。那时节，经常有人会遭到批判。

　　贺龙不想过问，但却躲不开。11月底，批判肖向荣的会议快结束的时候，不知为什么，会议的主持者、总参谋部的一位负责人特地跑到贺龙住所。

　　他对贺龙说：“贺总，现在军委直属机关正在批判肖向荣。他的性质是敌我矛盾。肖的后台是罗瑞卿。”

　　贺龙感到诧异，便问道：“你们的根据是什么？”

　　这位负责人说：“有一次，一个外国的国防部长来访，罗瑞卿听说他不爱看打仗的片子，就说：‘不看战争片，怕见流血，他还是个国防部长呢！’罗说这话，是暗指林总的，说林总不能当国防部长。”

　　贺龙觉得有些牵强附会，便问：“还有别的根据吗？”

　　“没有了。”

　　贺龙按照自己的思路，对那位负责人说：“如果你们没有别的根据，就不要胡乱猜疑了。罗瑞卿是扛大旗的，是拥护毛主席、拥护林总的，说他反对林总，这是不可能的事。你们不要再往那方面去想了。”

　　总参谋部的这位负责人没说什么就告辞了。

　　贺龙坐在沙发上，抽着烟，沉思了很长一段时间。早先不说，作为军委秘书长的罗瑞卿，贺龙是很熟悉的。他觉得不但自己熟悉，林彪与罗瑞卿可能更熟，长征时他们都是一方面军的，抗日时都在军政大学。罗瑞卿这个人有个特点就是忠心耿耿，虽然他的职务也不小，可毛主席每次外出，他都像个“大警卫员”

　　似的跟着，忙前忙后，他怎么可能反对毛主席、反对林总呢？贺龙想不出个头绪。那个时候，没有头绪的事情也太多，人们只能“理解的要执行，不理解的也要执行”，善良的人们经常要强迫自己去适应形势。

　　不几天，那位负责人又来找贺龙，而且坐下来就哭。

　　贺龙打了一辈子仗，见得惯血却见不得泪，见了大男人哭，尤其是一位将军，心里就有些烦：“哭什么嘛！有什么事你就说。”

　　“贺总，还是上次那件事。”

　　“怎么啦？”贺龙问。

　　“马上要出会议简报。简报里还要写上肖向荣的后台是罗瑞卿。”

　　贺龙脸上大变，眉头一拧，叫嚷起来：“我上次不是说了，你们不要往那上面想吗？”

　　那位负责人低着头，声音里透出无奈：“那不解决问题。贺总，我现在听你一句话，你能不能担保罗瑞卿没有问题？”

　　贺龙真有些火了，这哪是可以担保的事？不过他还是说：“我可以担任罗瑞卿不是反革命，他绝不会反党！”

　　那人还在追问：“贺总，你这话能不能传达？”

　　贺龙最烦的就是罗里嗦，不明不白，干脆说：“我既然说了，当然可以传达。”

　　八天以后，贺龙接到通知。中共中央在上海召开政治局扩大会议，让他前去参加。

　　按照惯例，通知开会的同时要告知会议内容，与会者可以事先有所准备。但这次有些反常，除了开会日期，什么也没有告诉。贺龙有些纳闷。他想起中央最后发出过加强东南沿海战备的通知，是不是研究这方面的问题？他让秘书带上作战地图，以备万一。

　　到了上海，贺龙才被告知，会议是“要解决罗瑞卿问题”。同时，给他们一包材料，其中有叶群到杭州向毛泽东汇报的提纲，林彪写给毛泽东的亲笔信。信上说：“有重要事情需要向主席报告，先由叶群前去送材料和作口头报告。”贺龙着实吃了一惊，这才感到此次会议非同寻常，而且，很快联想到自己保罗瑞卿的事。他想可能会有麻烦。

　　他的住处被安排在兴国路1号的一座平房里，和刘少奇住得很近。晚上，李井泉来看他，恰巧刘少奇、王光美顺道来访。

　　刘少奇问贺龙：“事情真有些突然。贺老总，你是管军委日常工作的，这件事，你应当事先知道的吧？”

　　贺龙摇摇头：“我也是刚刚知道。”

　　刘少奇甚感奇怪，又问李井泉：“你呢？事先知道吗？”

　　“我也不知道。”李井泉回答。

　　李井泉一说，大家都觉出事情不一般，沉默起来。刘少奇吸着烟，自言自语道：“这么说，咱们大家事先都不知道喽？”

　　大家又是一声唉声叹气。

　　第二天开会，连中央委员都不是的叶群，竟成了这次会议的主角，据她讲是代表林彪来揭发罗瑞卿“罪状”的。

　　贺龙对叶群的发言很反感。开会回来，他就对薛明说：“今天，叶群一个人在会上就讲了好几个钟头，中间还不断插话。”

　　薛明知道“老总”一般不在家里谈“公事”，这次主动说起，便好奇地问：

　　“她说什么？”

　　“说了罗瑞卿好多坏话，有的离奇得很。叶群说，罗瑞卿要取代林总当国防部长。罗瑞卿会做得出来吗？不，不会的。我看叶群的话是靠不住的。”

　　薛明叹口气说：“叶群这个人，唉！”

　　“这都是搞些什么事啊！”贺龙愤愤不平。他为罗瑞卿不平。

　　谁知，会议的第四天傍晚，叶群突然来到兴国路，拜访薛明。她们是老熟人了。叶群对薛明说：“林总很关心贺总，让我来代他问好。”

　　薛明赶紧起身相迎：“不敢当啊，请代我们向林总问好。”

　　彼此闲谈了一会儿，叶群客气地告退。

　　出于礼貌，过了一天，薛明前往林彪住处回访。

　　叶群像往常一样，很是热情，套着近乎。她告诉薛明：“1965年8月1日，《人民日报》上刊登的《中国人民解放军的民主传统》那篇文章，是林总决定用贺总的名义发表的。你知道为什么吗？林总考虑，贺总在群众中威望高，特别近几年来在国防建设上有功。”

　　叶群津津乐道，并以自责的口吻说：“过去我多年不到你们家里去，是因为怕贺总骂我。薛明，说真的，我摸不透贺总的脾气。”

　　薛明被叶群这一套东拉西扯的话弄糊涂了，不知她心存何意，脑子里琢磨着，嘴里就应付着：“你是贵人，太忙了。”

　　闲谈了一会儿，叶群突然说：“过去你说了我那么多坏话，只要以后不说了，我也就既往不咎了。”

　　薛明一怔，知道叶群打的什么主意了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第43章 岂止是“龙”“虎”之争(3)


　　那还是1942年延安整风时，贺龙去部队视察工作，林彪也去了重庆参加国共谈判。薛明曾找叶群谈南京的事。1937年“七七”事变以后，叶群在南京国民党控制的电台当过广播员。在青年战地服务训练班的时候，又与国民党的一个教官关系暧昧。她还参加过三民主义青年团举办的“一个党一个主义一个领袖”的演讲比赛，又为国民党cc派办的壁报供稿。从一个人的生活之路来看，当时，叶群年纪很轻，本不是什么太大的事情，无需向组织隐瞒，讲清楚也就可以了。这些事，当时随平津学生赴南京请愿的薛明都知道。延安整风时，要进行干部审查。出于对叶群的关心，薛明动员叶群向组织上讲清楚，以免不必要的麻烦。薛明将这个意思对叶群说过之后，叶群承认在南京讲演，内容是三民主义，并说过“只有蒋介石才是我们唯一的领袖”之类的话。但薛明要她自己去向组织上作交代时，她当场耍赖，又哭又闹，满地打滚，说薛明是要趁林彪不在害她。薛明被叶群一闹，没了主意，就把她拉到中央组织部组织科长王鹤寿那里去了。叶群说的“坏话”，就是指的这件事。

　　薛明对叶群翻出老账，心里很不高兴，就说：“过去的事，你我都清楚。”

　　叶群眼睛盯着薛明，盼着她说些同情的话，可薛明依然如故，心里老大不快。

　　过了两天，叶群又来找薛明，对她说：“我提醒你一个问题，你们的邻居林月琴的弟弟是军统特务，这样的情况，你们还来往那么密切，还把机密文件给他们看，要说你们通军统，你们就说不清了。”

　　薛明向她解释说：“文件是总政一位负责同志让我给她看的。”

　　叶群把脸一板说：“我这是关心你和贺总。”

　　贺龙对叶群的主动登门有些警惕，他预感这里面包藏什么祸心。他对薛明说：“不能小看了叶群的来访啊！叶群说以前的事情她不记恨，难道她真的是这样吗？如果她真的不记恨，还会这样念念不忘？”

　　薛明面前也罩上了一层阴影，她想不出叶群还会搞什么名堂。

　　贺龙自然想得更远一些：“叶群来访不是来问好的，这次会议也不那么简单，整一整罗长子。我看还有更大的目的呢！”

　　上海会议开了七天。8月15日结束。这一天，林彪召集了一个军委常委会议，罢免了罗瑞卿的一切职务，也不让贺龙主持军委日常工作了。

　　林彪似乎“病”已痊愈，要来重整河山了。

　　林彪复出，罗瑞卿罢官，自己交权，层层浓雾遮掩在他的心头。若干次党内斗争的事实告诉他，这决不是一个好兆头，很可能已经有一张无形的大网朝自己撒过来。他知道，如果真有其事，他无法逃避，无法躲藏。参加革命以来，打仗，对付多么顽固的敌人，他都有办法；可是，所谓“政治斗争”，他永远都是被动的，永远搞不透。想到这些，他心里一片惆怅。按以往的经验，工作是最好的安眠药，只要努力工作会忘掉一切烦恼。他想起不久前毛泽东曾让他去看看四川攀枝花钢铁基地建设得怎样。这件事还没有做，不如先去完成它。他让薛明独自返回北京，自己先到广州，放松一下被搞得焦躁不安的心绪，而后，独自去了四川。

　　等他回到北京，已是1966年春末夏初了。毛泽东亲自发动的一场“文化大革命”已经开始。林彪已经念着“政变”经走上前台。林彪搞倒贺龙的初衷没有变，而且心情更急迫。

　　林彪把“兵变”的吓人帽子扣到贺龙头上

　　1966年7月27日，身居“中央文革小组”顾问的康生在北京师范大学群众大会上煞有介事地说：“今年2月底、3月初，彭真他们策划政变，策划把无产阶级专政打倒，变成他们的资产阶级专政。他们的计划之一是把北京大学、人民大学每一个学校驻上一营部队。这件事是千真万确的。”他又造谣说：“贺龙私自调动军队搞‘二月兵变’，在北京郊区修碉堡”，“在体育口阴谋组织政变队伍”，想以此陷害贺龙和彭真。

　　然而事实并非如此。

　　1966年初，根据中共中央军委的指示，北京军区为卫戍区组建了一个团，担负民兵训练任务。一时找不到营房，恰好北京各大学有部分师生在农村搞“四清”，有些空房。为应急，卫戍区派人到北京大学、中国人民大学去联系借房。

　　当时正是2月。在“怀疑一切”的思潮泛滥下，北京大学团委一个干部，便以《触目惊心的二月兵变》为题贴出大字报，提出借房是要搞兵变的“假说”。

　　康生于是借此大做文章。

　　不久，林彪亲自出马了。1966年8月28日，林彪把空军政委吴法宪叫到毛家湾，对他说：“贺龙是有野心的，到处插手，总参、海军、空军、政治学院都插了手。”“你们空军是块肥肉，谁都想吃。你要警惕他夺你的权。”并让吴法宪对此写个材料送给他。

　　吴法宪答应下来，便回西郊做文章去了。

　　9月2日，林彪又打电话给海军副司令员李作鹏说：“你要注意贺龙。贺龙实际上是罗瑞卿的后台，拉了一批人来反对我。军委很快要开会解决他的问题。

　　你就这个问题尽快写个材料。”

　　李作鹏立即照办。

　　林彪之所以交代这两个人写材料，是因为二人都怀恨贺龙。

　　早在1959年，林彪接任国防部长、主持军委日常工作以后，便在海、空军拉拢了一批人，打击一些不愿跟他走的干部，因此，罗瑞卿被罢官以后，特别是“文化大革命”刚开始时，这两个单位内部的斗争十分激烈。在海军，李作鹏在林彪支持下大搞地下活动，伪造假材料，想把海军的一批领导干部打成“罗瑞卿分子”，以便把海军的权力抓在手里。在空军，吴法宪因种种派别活动，一直处于被动地位。为了摆脱困境，他采取了不正当手段，妄图把不跟他走的干部打成“反党集团”。这些问题，反映到了在北京主持中共中央日常工作的刘少奇、邓小平处。他们指示中央军委解决这两个单位的问题。

　　7月7日，中共中央军委举行常委会讨论海军问题。这时，贺已不再主持军委日常工作。但他看不惯李作鹏的不正当的地下活动，仍然仗义执言。在传达刘少奇、邓小平指示的“李作鹏等搞地下活动是不对的”时，贺龙插话说：“搞地下活动是第一位的错误。有问题摆到桌面上来，要搞阳谋，不要搞阴谋嘛！”

　　这话使专搞阴谋活动的林彪十分不悦。

　　7月11日，中央军委常委又讨论空军问题。贺龙在发言中严厉批评了吴法宪。指出他在空军工作中“只报喜，不报忧”，“政治思想工作薄弱”，“有许多东西是假的”。

　　会议对这两个单位的问题展开了讨论，与会的老帅们集中批评了李作鹏和吴法宪。林彪知道情况不妙。为了稳住阵脚，便匆忙提出：“海空军的问题要解决，海空军现在的班子不要动。”

　　这时，贺龙突然针锋相对地说：“根据刘少奇、邓小平同志的指示，个别的可做调整嘛！”

　　林彪又陷入了被动，很是恼怒。

　　现在，林彪见时机已到，便向李作鹏和吴法宪下了命令。8月28日，林彪把吴法宪找去，对他说：“贺龙有野心，到处插手，总参、海军、空军、政治学院都插了手。空军是一块肥肉，谁都想吃。你要警惕他夺你的权。”他让吴法宪回去把贺龙“插手”空军的情况写个材料给他。9月2日，林彪打电话给李作鹏：“你要注意贺龙，贺龙实际上是罗瑞卿的后台。他……拉了一大批人来反我。

　　军委很快要开会解决他的问题。你就这个问题尽快写个材料。”

　　不仅如此，林彪还通过叶群，策动一个叫宋治国的人来诬告贺龙。

　　人民大会堂西大厅一侧，一个身着军装的中年人独自伏在一张小长桌上书写。不远处，一个同样是军人装束，体态略微臃肿的女人用余光瞟了一眼那个正伏案疾书的身影，嘴角露出奸诈的微笑。这便是中央军委办公厅警卫处长宋治国和妄图谋害贺龙的叶群。

　　9月初的一天傍晚，宋治国向警卫人员交代完公务，正准备离去，林彪的老婆、“林办”主任叶群站到了他面前：“宋处长，别急着回去，我们聊聊好吗？”

　　宋被这突如其来的事情惊呆了，机械地被叶群挽着手臂，拉到了西大厅一侧。

　　过了几天，又一次神秘的谈话后，宋治国匆匆忙忙地找到林彪办公室的张秘书，索要纸与毛笔。

　　“宋处长要练毛笔字吗？”

　　“不。叶主任交给我一个重要任务。”宋治国表情十分严肃。

　　宋治国忙了两天写好四封揭发信，亲自送到了叶群办公室。

　　叶群当着办公室一些秘书的面故意问宋治国：“你写的这些材料是否都是事实？是，我们送走；不是，我们就不送了。”

　　宋治国马上领会，忙说：“完全是事实，我负责。”

　　叶群还不放心，又让办公室的秘书写个证明，即《关于宋治国写材料情况的证明》，证明宋治国写的材料完全出自“自己的主动和自愿”。

　　宋治国的诬告信，在1980年中华人民共和国最高检察院特别检察厅对林彪、江青等10名主犯起诉时，公布了以下部分内容：

　　“罗瑞卿的家里办公桌玻璃板底下压着一张照片，其中有贺（龙）、薛明、罗（瑞卿）、郝治平四人合影，天天看，但没有主席的照片。”

　　“我觉得贺（龙）与罗（瑞卿）、彭（真）、杨（尚昆）反党分子来往很为密切。他们经常密谈”，“常去他（指贺龙）家的人神态不正常。”

　　“贺（龙）本人自己房间里保管着一支精致进口小手枪，夜间睡觉时常压在自己的枕头底下，外出带上，不知为了什么？”“这支枪最近两个月又每天放在枕头下，最近外出也自己带在身上。”

　　“他对警卫人员的教育不是以政治挂帅，而是业务挂帅，如教育人家如何将枪法练好，并要求每个警卫人员要练得百发百中。”

　　后来，又有人告密说：贺龙把手枪放在家住中南海的国家副主席董必武的女儿那里，以便贺龙“借到怀仁堂开会时，暗杀毛主席。”

　　对此事，董必武的女儿董楚青在《我的爸爸董必武》一文中有详细的叙述：

　　1967年春末夏初的一个中午，爸爸刚刚从中央开会回来，走到后院来叫我，我闻声赶忙跑过去。爸爸的精神有些不安。……

　　爸爸微微地皱着眉，看着窗外的蓝天，慢慢地问我说：“是不是贺老总给了你一把手枪？”爸爸的情绪感染了我，我“嗯”了一声承认着。爸爸转过脸看着我，两只手都扶在后腰间，又问我说：“这枪是不是叶向真在文化大革命初交给你的？说是替贺老总收藏的？”

　　我听了这话，简直莫名其妙，但也听出些不对头的味道。我于是先回答了一句：“不是。”就赶快搜拢那逝去了十多年的记忆……

　　那是我们搬入中南海前的一个夏末的星期日，哥哥约了叶剑英叔叔的儿子选宁和女儿向真等一大帮孩子———大部分是男孩子，我实在记不清都有谁了，那时我也跟在哥哥的后面。我们一起去看望贺老总。贺老总在他的客厅里愉快地接待了我们，他手里拿着已和他浑然一体了的烟斗。贺老总豪爽的气质鼓励了所有在座的年轻人，男孩子们纷纷向贺老总要鸟枪，贺老总一口答应了，并立即让他们自己去挑选。……

　　男孩子们一涌而出，只有我还坐在那里，尽管心里也想要一支枪，但我有点胆怯，不是怕枪。心里正盘算着怎么说明白女孩子也可以玩枪，也应该玩枪。也许贺老总看出了我的犹豫，他走了过来，站在我的面前，把烟斗从嘴里拿出来，微微地弯了腰，背过手去，问：“给你什么呢？也是枪，好不好？”我高兴得站起来，连连说：“好，好，好！”贺老总笑了，回头叫着一个什么人，说：“去把那支小手枪给女娃娃拿来。”拿来了，那是一支小巧的手枪和四粒子弹。枪完全像一个玩具。……

　　回到家里，我们送给妈妈看了……妈妈又教我擦枪，她是打过仗、带过兵的人，枪对她来讲并不陌生。擦好枪，统一由妈妈收藏起来了……

　　爸爸听了我的叙述，精神明显地松快了，说：“今天开完会，总理留住我，说：‘你女儿在北京吗？’我说：‘在呀！’总理小声地说：‘有人说，你女儿最近从叶向真手里接收了一支小手枪，枪是贺龙同志的。那人还说，贺龙同志借到怀仁堂开会之机，到你女儿那里拿枪来暗杀主席的。”我听了这个类似《天方夜谭》的话，感到无限惶悚和愤懑！……

　　爸爸说：“你去把枪找出来，交到中南海警卫局。现在就去找。”

　　……

　　当天下午，在妈妈的帮助下翻箱倒柜地找到了我阔别了十多年的小手枪。那可爱而又可怜的珍品，被几层布包着，因为多年没有人动它，它锈蚀了，枪栓都拉不开了。……

　　第二天早饭后，爸爸要我立即把手枪送到警卫局。……警卫局出来了一位三四十岁的男同志。他听了我关于枪的全部叙述后，查看了枪，先轻轻地拉了拉枪栓，拉不动，才又鼓起很大的劲去拉，这样，才动了一点，他笑了笑，说：“这支枪根本没法用了。”他收了枪，走了。

　　董楚青在文章中十分感慨地说：“现在想起来仍然感到对不起贺老总！不过，我想，正因为它的锈蚀，恰恰倒说明贺老总不可能用它去谋杀主席了！在陷害贺老总的千万个假罪中，该少掉了一桩吧？”

　　林彪经过一番策划，将吴法宪、李作鹏、宋治国和其他一些诬告，陆陆续续地送给了毛泽东。

　　林彪之所以要整垮贺龙的原因有二：

　　一是贺龙在林彪“休养”期间主持军委日常工作，与叶剑英、罗瑞卿一道，通过推广“郭兴福教学法”，搞“大比武”，刮起了一股强劲的军事训练的旋风，并得到了毛泽东的首肯。使林彪感到一种威胁，既怕他那套“突出政治”失效，又怕毛泽东重用贺龙而把他挤掉。

　　二是1943年，贺龙到延安担任联防军司令员，与毛泽东接触很多。有一次，毛泽东和他谈起林彪。说遵义会议期间，林彪表面上承认毛泽东的领导，背地里却经常散布不满，甚至骂娘，到了会理，又给中革军委写信，要求更换中央领导人；还说，洛川会议时，林彪不顾大局，对是否留兵保卫陕甘宁边区默不表态，等等。这次谈话，被林彪知道后，十分紧张。长期以来，林彪对此耿耿于怀。还有一次是1937年1月，八路军几位师长陪朱德、彭德怀去洛阳出席蒋介石召集的第二战区军官会议。在返回山西的路上，林彪写了一张纸条给贺龙。说，蒋介石是有抗战到底的决心的。我们回部队可吹吹风。这件事，成了林彪长期难以为安的一块心病。

　　林彪很怕知道他很多底细的贺龙成为他夺权的障碍。

　　1966年9月5日，毛泽东在中南海游泳池休息室里，把林彪送来的诬告信，当面交给了贺龙。

　　贺龙当场打开了吴法宪的诬告信。吴法宪在信中说，空军有一条以贺龙为代表的黑线，要篡党夺权。贺龙看了心里很难过。他没想到吴法宪竟然会无中生有。心里很生气，把信叠起来，问毛泽东：“主席，我要不要找吴法宪他们谈谈？”

　　毛泽东淡淡地说：“有什么好谈的？你不用怕，我当你的保皇派。”

　　贺龙沉默无语，陷入痛苦之中。毛泽东看了看他，说：“你不要紧张，我对你是了解的。我对你还是过去的三条：忠于党，忠于人民；对敌斗争狠；能联系群众。”

　　接着，毛泽东同贺龙扯起了民国之初的护国战争、护法运动中的一些历史问题。

　　处在痛苦与恼怒中的贺龙元帅，实在想不到，在毛泽东同他谈话后的第三天，即9月8日，林彪召开了一个没有贺龙这位军委常委参加的常委扩大会，即“小型打招呼会”。向出席会议的人说：贺龙的问题很严重，他担心毛泽东百年之后，贺龙会闹事，对贺龙的“夺权阴谋”要“提高警惕”。

　　9月9日晚上，毛泽东让秘书徐叶夫给贺龙打电话说：“经过与林彪还有几位老同志做工作，事情了结了，你可以登门拜访，征求一下有关同志的意见。”
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第44章 岂止是“龙”“虎”之争(4)


　　贺龙放下电话，自言自语地说：“有什么能耐摆到桌面上来嘛！背后嘀咕算什么本事呢？”

　　他对林彪等人暗地活动十分气愤。他坐在沙发上，抽着烟，半晌才冒出一句：“哼，告我的阴状，我不怕！”

　　不过，贺龙是遵守纪律的，他还是听了毛泽东的话，到毛家湾征求意见去了。

　　贺龙“问题”逐渐升级

　　就在林彪反革命集团大肆加紧诬陷贺龙的同时，江青反革命集团也参与进来。林彪向来对江青吹捧之至，说江青“是我们党内同志中很杰出的同志，也是我们党的干部中很杰出的干部”。1968年3月，林彪还使出招数，把江青的行政级别从九级提到五级。

　　是林彪一手将江青扶上台的，于是在陷害贺龙元帅的阴谋中，江青等人积极地进行配合。

　　“贺龙有问题，你们要造他的反。”1966年12月30日，江青不顾中央关于对贺龙问题只在小范围内打招呼的精神，跑到清华、北大等地对红卫兵头头们进行煽动。之后，又找到贺龙在清华大学读书的儿子贺鹏飞，恶狠狠地说：“你爸爸犯了严重错误，我们这里有材料，你告诉他，我可要触动他了！”

　　在江青等人的煽动下，元帅的家被抄了，大量的机密文件被抢走了，围攻的人挤满了庭院，“打倒贺龙”的大标语贴满了庭院，以及首都的大街小巷。

　　1967年初，在“一月风暴”席卷下，“文化大革命”进入向“走资派”全面进攻、全面夺权的新阶段。1967年1月9日，经毛泽东批准，在军委副主席林彪主持下，中央军委在京召开了碰头会。

　　然而身为军委副主席的贺龙却被剥夺了参加会议的权利。

　　林彪、江青在会上竭尽能事，对贺龙进行诬陷、诽谤。

　　林彪说：“全面内战现已打了一半，要打下去，取得全胜。”“兵坏坏一个，将坏坏一窝。贺龙到处搞夺权，他不是正派人。”

　　江青说：“零敲碎打是不行的，要宣布彻底革命，要选中打击目标。”

　　林彪：“贺搞鬼名堂，巩固山头，扩大山头。搞鬼名堂是彭德怀、贺龙。一是兵痞、一是土匪，他们的总路线与我们不同，他们的灵魂深处是大阴谋家……”“不要看他不搞政治，他同罗、邓、彭结合起来就不简单。”“贺、罗、彭是一帮的。”

　　江青：“三结义现在直接跳出来了。”

　　林彪：“南昌暴动有了他成了拖累，不然仗就打好了。”……在林彪和江青的煽动下，贺龙和夫人薛明每转移到一个新地方，就有人来揪斗。面对袭击，贺龙愤怒地说：“这是搞的什么名堂哟！我应该去见见他们。”

　　薛明和他身边工作的同志十分担心。他却笑了：“难道我不了解群众？！难道群众不了解我？！”薛明不能让丈夫出去，劝他道：“那也得请示总理呀！”贺龙只得说：“那好，听总理的。”

　　薛明和贺龙来到周恩来家里，向他请示。周恩来关切地说：“你身体不好，不能见。有我顶着。”当时，周恩来总理叫秘书接通了贺龙家里的电话，指示围攻的人群撤走，并留贺龙夫妇住在自己的家中。周总理亲自为贺龙夫妇安排了住处。邓颖超还叫秘书带上信笺来说：想吃什么就写上，让厨房的同志做。周恩来对贺龙一家无微不至的照顾，使贺龙深深感动了。他万分感激地说：“总理你真是教育了我们两代人啊！”

　　周恩来多么想把贺龙留在中南海啊，但是这显然不行。在林彪、江青等人的指使挑动下，中南海也闹了起来，许多中央一线领导都受到了冲击。

　　1月18日，周恩来与贺龙正式谈了一次话，还约了江青。江青不但不来，还指使人在约定时间，把宣传车开到中南海墙外，高喊“打倒贺龙”。

　　在刺耳的呼号声中，周恩来对贺龙说：“毛主席都和你谈过了嘛！毛主席还是保你的嘛！”又不无遗憾地说：“我本想让你住在中南海，但现在中南海也有两派，连朱老总家的箱子也被撬了。为了你的安全，我另外给你找个安静的地方，去休息一下。你先去吧，到秋天我去接你回来。”周恩来又说：“我估计你一下子还不会适应，你可以利用这段时间，读读马列和毛主席著作，练一练毛笔字。”

　　贺龙牢牢地记住了总理嘱咐，并让薛明帮他记下来。然而，这却是他听到的总理的最后一次谈话，这次晤谈，竟成了两位共同战斗了40年的战友的永别。

　　1月19日这天，一辆米色伏尔加轿车开出了中南海，向西郊方向驰去。

　　中南海里，就在“伏尔加”出发的那幢住所前，一个瘦削的身影伫立在门下。他半侧着身躯，右手已握成了一个拳头。半晌，他似乎决定了什么，转身走进屋里。

　　“崇碧同志，”他对卫戍区司令傅崇碧说：“我想了又想，你还是赶紧到西郊去一趟，亲自把贺龙送到八大处。不这样我不放心！”

　　“总理，我保证把贺老总安全送到。”

　　临走，周恩来又补充了一句：“贺老总到了后，你立即来个电话。”

　　米色伏尔加迎着风雪疾驰。在它的后座上，坐着军委副主席贺龙元帅和妻子薛明。当轿车行至翠微路时，司机却沿着环形车道拐弯向东，朝北京站方向驰去。

　　“同志，不是去西山吗？怎么……”贺龙疑惑地问。

　　“贺老总，这是总理亲自安排的。”司机回答道。

　　一路红灯，轿车走走停停，最后突然转进一条岔街，钻进一条胡同，停在一辆黑色上海牌轿车后面。

　　“贺老总，我只能送到这里了。”司机十分抱歉地说，“请老总坐那辆车子继续走。”

　　“哦！没关系，没关系。”元帅说着，跨出车门与妻子一道上了上海牌轿车。

　　轿车的引擎响了一声，滑出了胡同口……

　　原来，为了贺龙夫妇的安全，周恩来要求严格保密，还特意安排中途换车。

　　周恩来安排贺龙夫妇住的地方，是建在山腰的一所平房院落，除了警卫战士，只有贺龙夫妇二人。

　　贺龙与薛明共同生活的几十年中，长时间住在一起还是头一次。战争时期，贺龙戎马倥偬，少有短暂相聚，多是长久离别，1945年日本投降，贺龙率部进军丰镇、集宁，经过延安的柳树店薛明和儿子的住处。如不是警卫员提醒，贺龙也许就疾驰而过了。薛明抱着儿子在路边等他，他在卡车上伸出手和儿子握握，只说了句：“长大了当兵。打完仗再见！”然后就驱车远去。解放后，党和国家赋予贺龙的责任日益重大，他日夜忙于繁重的军政工作。平时常常是清晨匆匆离去，夜晚迟迟归来，要不就是长时间外出开会、视察。在这个半山腰的平房院落，贺龙夫妇倒也能朝夕相处了，然而却是躲避林彪、江青的迫害。

　　住是住下来了，但适应这样的生活却很不容易。一连几天，刚直不阿的贺龙不是在屋里踱步，就是倚在窗前沉思，食量减少了，睡眠也差了，有时突然说：“要回去，能帮助主席、总理做一点事多好啊！”

　　一个烈火般的性格，一个在激烈的战斗和紧张的工作中度过了大半辈子的老战士，骤然离开了群众，离开了工作，与世隔绝，是多么难受啊！但想到总理的嘱咐，他渐渐平静了下来。

　　一个多月过去了。3月的一天，贺龙把经过一个月学习、深思写好的材料交给周恩来总理并转呈毛主席。3月11日，周总理派人来看望贺龙夫妇。来人转达了总理对贺龙健康的关怀，并告诉贺龙夫妇，除了小女儿贺黎明外，孩子都已经找到了，让他们不要惦记。

　　但是，到了夏天，林彪一伙把黑手伸到了贺龙的住处，加紧了对贺龙的迫害。他们先是借口有人要揪贺龙，怕被人发现，让不明真相的人把窗帘拉上，不许贺龙他们见阳光；接着又把两人床上的被褥、枕头全部收去。伙食上也开始刁难了，吃的饭里沙子很多，而且没有烟抽。继而，又以水源困难为由，竟连续45天几乎断绝了水的供应。

　　就这样，因为缺水，贺龙有时竟靠喝雨水度日。

　　夏去，秋来。树叶由绿变黄了。贺龙时常自语：秋天到了，总理该接我出去了……可是回答他的只有屋外渐起的风声。

　　9月间，贺龙已被列为专案审查对象，和周恩来的联系被彻底切断，完全落入了林彪、“四人帮”的魔掌。贺龙感到回中南海的希望越来越渺茫了。

　　一天，贺龙特别专注地读起了毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。他指着这篇文章，无限感慨地对薛明说：“看，讲得多好！要是都按照书上写的去做，那就好了。”稍停，他叹了一口气，心情沉重地说道：“不对头呵！现在有人把矛盾都搞乱了，把自己的同志都当成了敌人，‘洪洞县里没有好人’喽！”他的话音越来缓慢了。继而，要说什么，已发不出声音了。薛明马上把贺龙送进医院。可是，医生说他是“诈病”，不但不认真救活，还进行虐待。贺龙语言能力恢复后，就再不肯住院了。

　　一个星期后的晚上，一辆吉普车把贺龙送回西山。夜深人静的时候，谈起医院的情况，他告诉薛明，有一个看守他的战士对他说：“又有几个部队的领导干部被点了名，打成反革命”了。

　　他从胸腔里深深地叹了口气，说道：“都成了反革命了？看来问题更复杂了，他们是要把老一代都搞掉噢！”接着，他深情地谈到了朱老总，谈到陈帅、叶帅、徐帅、聂帅，他说，这些开国元勋若被打倒了，还靠谁呢？他还深情地说到了邓小平，说他“对党忠心耿耿，政治上很强，处理问题果断、利落，过去批判他，我们这些人实在没有法跟他划清界限啊！”在谈到这些老同志时，他有时激动得无语凝噎。

　　在那些日子里，贺龙养成了看名单的习惯。报纸上一报道什么大的活动，他就戴上老花眼镜，逐个看那长长的名单，每当看到一个熟悉的名字，嘴角上就挂上笑容。发现哪个过去和他一道战斗过的老干部不见了，他就叹口气：“怕是又叫他们关起来了！”而且，几乎每次总要加上一句：“又是跟我连到一起了。要是能出去，帮他说上句话就好了！”

　　建军40周年那天，贺龙突然兴奋起来，并且自豪地向薛明讲起了军队的历史。从南昌起义谈到井冈山毛主席与朱老总会师；从抗日战争谈到解放战争；从抗美援朝谈到保卫社会主义建设。他说：“这个军队太可爱了！只要这次不被他们害死，将来打起仗来，我们这些老家伙还能出把力！”他又说：“这样的军队，有人想利用它搞阴谋，那是办不到的，是要倒霉的！”

　　有一天夜里，听到雨声，他像过去一样对薛明说：“叫哨兵到走廊里来，别淋着了。”当他知道战士早已在走廊上了，连声说：“好，过来了就好！”

　　贺龙在担任国家体委主任期间，呕心沥血，开拓了我国社会主义体育事业，使新中国在很短的时间内全部刷新了旧中国的运动记录，打破了不少项目的世界记录，获得多项世界冠军。为增强人民体质，振兴中华做出了重要贡献。

　　11月中旬，当贺龙看到报纸上发表的一篇把体育系统说成是长期脱离党的领导，脱离无产阶级政治，钻进了不少坏人，成了独立王国的“大批判”文章，说：“这是不公平的，很不公平！”“这不是我一个人的问题，而是关系到全国体育战线一大批干部和群众的事。”并担心地说：“这样，不知道又要有多少体育战线的好干部、教练员、运动员挨整了！”（参阅《贺龙传》及《贺龙年谱》）

　　赫赫元帅竟连水也难喝上一口

　　受林彪等人的指使，贺龙和薛明被软禁在北京郊区的西山达872个日日夜夜。这期间，这对患难夫妻面对接踵而来的种种迫害，相互宽慰，相互支撑着。

　　老实说，如果不是他们夫妻关在一起，凭贺龙那样的性格，和他那样每况愈下的身体，早就离开人间了。

　　那些年的夏天和政治形势一样，热得出奇。软禁处的人以水源困难为由，连续45天限制贺龙和薛明的饮用水供应，每天只给一小壶水维持生命。为了能让年老多病的丈夫有水喝，薛明脸不洗，口不漱，自己忍着干渴，有时实在支持不住，就偷偷喝上几口他们在下雨时接的雨水。贺龙发现后，十分不忍。一天，薛明请一位战士买来一角钱的茶叶末，高兴地给贺龙泡了一杯茶。贺龙品了一口，赞道：“好喝！还有茉莉花味哩！你尝尝。”

　　薛明接过杯子抿了一口。贺龙随意地说：“头口烟，二过茶嘛！二过更好喝，你把头一过喝了。”

　　薛明又喝了两小口。这时，她突然明白了，这是丈夫在用这个办法让自己多喝点开水，于是马上把杯子递了过去。

　　贺龙没有接茶杯，深情地望着薛明说：“你劳累，又好出汗，能不渴？你又要喝你的雨水去？”

　　薛明听了，百感交集，鼻子一酸，泪水夺眶而下……一次，贺龙为了接雨水，不慎摔倒，扭伤了腰。剧烈的疼痛使他十八天靠在椅子上不能动，大便也解不下来。薛明拿来氧气筒上的导管，用嘴含了洗衣服的肥皂水为他灌肠，肥皂水把薛明口腔的黏膜都烧坏了。

　　在那些困难的日子里，薛明为了照顾好贺龙，长时间地睡在地板上，不梳头，不洗脸，耳朵里竟然结了一层蜘蛛网……

　　整人者还用限制营养的办法进行摧残。当时，他们给贺龙夫妻规定的伙食，不仅质量差，而且数量也少，两个人常常饿肚子。开饭时，他们面前摆的那个两格圆形的饭盒，其中一格盛着饭，多数都不给盛满；另一格是菜，经常是清水煮白菜、糠萝卜，再不就是老得像甘蔗皮似的豆角。后来，薛明在谈到这个问题时说：“每次吃饭，都是我犯愁的时候。他患的这种病，副食就是他治病的医药，就是他的生命，总得让他多吃点菜呀！我把筷子伸到菜盒里，蘸一点咸水放在嘴里吮吮，尽量省下菜来给他吃。这个动作被他发现了，他拿起筷子从中划开，要‘各自包干’。这我也有办法，瞅他不注意，把‘分界线’悄悄地挪动一下。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第45章 岂止是“龙”“虎”之争(5)


　　贺龙身患糖尿病，需要的是饮食的调养、药物的控制和精神上的松弛。然而，林彪、江青一伙却利用贺龙所患病的特点，对他施行了惨无人道的摧残。伙食本来就很差，这时就更差了。两格圆形的饭盒，一格里盛着饭，多数是不给盛满的；另一格是菜，经常是清水煮白菜、糖萝卜，再不就是老得像甘蔗皮似的豆角。这对于一个糖尿病患者来说，意味着什么，不言而喻。此外，医疗条件也越来越差，连每天必需的极普通的降糖药也没有保证了。他们还在暖气上做文章，在严寒的冬天，借口水管破裂，把暖气关掉了。

　　一天，贺龙用手杖敲着林彪的头像，愤怒地说：“你这个卑鄙的家伙，为什么不准我革命？你这个家伙，心虚得很，怕别人攥着你的把柄！党内出了奸臣，这个奸臣就是你。”又转身对薛明说：“江青也是个整人的家伙。你看报纸上那一套都是他们搞的。他们是要把老同志都搞光。搞得毛主席身边没有人了，他们好大换班！还有林彪的老婆叶群也不是个好东西。过去你在延安整风时揭发了她那么多严重问题，她能饶得了你？”

　　薛明点点头：“可能由于我这个问题牵累了你。”

　　贺龙摇头：“你不要这样想。不是由于你的问题，他们要打倒我，是因为我妨碍他们篡党夺权，他们才打倒我，反而是我牵累了你。”他们又谈到康生，说这个人老奸巨猾，做尽了坏事。

　　贺龙的身体在残酷的摧残和折磨下更加衰弱了。没有蔬菜，有时贺龙夫妇甚至吃起了院子里长的野菜。由于长期营养不良，导致他们二人身体虚弱，步履维艰。5月上旬的一天夜里，贺龙久久不能入睡，薛明挣扎着起来想找医生要些安眠药，刚出房门，眼前一黑，就晕倒在走廊上。贺龙爬起来找她，找到后拉也拉不动，只得去找人帮忙，结果他又在走廊的另一头栽倒了。过了很长时间，哨兵发现了，才把他们搀进屋里扶上床。

　　半夜，贺龙醒过来，听到有人在哼一首歌。原来是哨兵在窗外轻声地唱：“洪湖水呀，浪呀么浪打浪，洪湖岸边是呀么是家乡……”

　　贺龙思念洪湖。他万万没想到，在山谷深夜的这几句歌声，竟是他最后听到的关于洪湖的歌。

　　贺龙的身体越来越坏，那个不幸的时刻无情地到来了。

　　6月3日，开始出现食欲不振的症状。

　　6月8日，早上听完广播以后，贺龙连续吐了三次，呼吸急促，开始出现上腹痛、恶心、呕吐等糖尿病酸中毒症状。薛明立即去找医生，但这个“医生”却外出了，中午12时才回来。下午3时，“医生”为贺龙打了一针“止吐针”，但并未止住呕吐。这时，有人送来了一碗黄瓜汤。薛明把碗端到贺龙面前说：“你能吃一点吗？”

　　贺龙看了看汤：“你看那汤。”薛明拿筷子一挑里面全是老黄瓜皮。结果，这生前最后一顿饭也没吃一口。下午5时，贺龙血压减低，上腹部剧烈疼痛。抢救的医生来到，并在治疗中使用了只能加重病情的葡萄糖。在忙着输液的工夫，医生大声地说：“病人昏迷了。”其实，贺龙的神智仍然清楚。趁他们出去的时候，他拉着薛明的手说：“他们都跑了，要小心，他们要害死我！”尽管他的呼吸短促，还是听得清楚：“我不能死，我还要活着和他们斗下去！”

　　6月9日，天亮之后，医院来了医生接他去住院。贺龙表示不愿去，他说：“我没有昏迷，我不能去住院，那个医院不是我住的地方。”但医生仍然坚持要住院，并且声称是“组织上的决定，非去不可。”组织观念一向很强的贺龙不再吭声了。屋里顿时乱起来。来人拿进一副担架，七手八脚地把贺龙抬上担架，送上救护车。

　　贺龙入院之前，林彪的亲信邱会作就指示医院：“如果专案组找医院，叫我们派医生，不要派主任，派一般医生就可以了。”因此，尽管医护人员作了很大的努力，但由于按邱会作指令办事的医院负责人没有作抢救的准备，更没有组织有经验的专家到场，贺龙上午8时55分住院，10时25分才开始治疗。

　　14号病房里，几个医务人员围在一张病床前紧张地忙碌着。病房的窗帘遮得严严实实，外面的走廊里，几个身着军装、面无表情的人不停地踱来踱去。

　　医护人员对外称患者姓王名玉，系糖尿病性酮症酸中毒。

　　谁也想不到，这个被称作王玉，年过七旬、骨瘦如柴的老人，竟是中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务院副总理贺龙元帅。

　　病房里阴森森的，没有一个亲人，只有一名住院军医和几位助手在忙碌着。

　　元帅冷漠地看着这一切，很想马上逃离出去。

　　会诊时，他们不让专家接触病人，不让他们知道病人是谁，只知道是一个叫“王玉”的老者。会诊之后的1个半小时，这个曾使敌酋闻风丧胆的开国元勋，就这样含恨离开了人世。

　　历史终于为贺龙平反

　　1978年，薛明将她写的反映贺龙被害情况的报告《向党和人民的汇报》送给邓颖超看了。一次在李井泉家，邓颖超对薛明说：“如果恩来看到这个材料，会哭死的。贺总去世时，恩来很难过，是他通知黄永胜让你们去三一医院与遗体告别的。”

　　贺龙逝世后的第二天，6月10日上午，黄永胜、吴法宪、邱会作召集专案组人员开会。授意说：贺龙的死亡报告“要写得详细，某年某月治过病，（让人们）知道我们做过许多工作”，“专门有医生照顾到，人家一说，我们尽到了责任”。这样，专案组在6月11日写的报告中，对收缴药品、拖延抢救时间和进行反治疗等一概不提，只说“经多方全力抢救终于无效而死”，隐瞒了真相，欺骗了人民。

　　贺龙逝世后的一天下午，叶群给吴法宪打电话说：“还有薛明，她对我们的情况很了解，要把她送得远远的。”“一不能让她死，二不能让她逃，三不能让她胡说八道。”于是，薛明被押送到了贵州的一个大山沟里。无论是走路、吃饭、劳动，还是上厕所、睡觉，都有几个人看管，还让她每天来回步行20多里，到茶田里干重活。林彪摔死后，又以准备打仗练习行军为由，叫她半夜里打起背包在狭小阴暗的房间里转来转去，就是想把她折磨死，杀人灭口。当周恩来派人从贵阳机场附近的村庄找到薛明并把她接回北京时，她已经被折磨得满头白发，身体虚弱得连飞机都不能乘坐了。薛明回到北京以后，江青的亲信迟群对她说：

　　“你回来了，好嘛！贺龙的问题不谈了，我不感兴趣，说说你自己吧，主要是说说你和叶群的关系，你们是什么关系？”

　　薛明又处在江青的监视之下。

　　1973年2月底，毛泽东在中南海游泳池对张春桥说：“我看贺龙没有问题，策反的人，贺把他杀了。……我有缺点，听一面之词。”但是张春桥没有向中共中央政治局传达。

　　这年的5月1日，贺龙元帅一家终于结束了五年零四个月的监禁、流放、住招待所的畸形生活。可全家欢欣不起来，“遍插茱萸少一人”，一家之主的冤案尚未平反，全家的精力集中到申冤这件大事上来了。

　　林彪的罪行一件件被揭发出来，林彪余党的坦白交代暴露出事实真相。薛明和子女十分愤怒，但同时也看到平反的希望。

　　清查林彪集团尘埃落定，纠正“文革”初期造成的冤假错案，落实干部政策的工作终于提上了议事日程。一些老同志陆续恢复了工作，形势变得越来越有利了。

　　12月21日，毛泽东在全国八大军区司令员调动时，再次指示要为贺龙平反。

　　他说：“我看贺龙搞错了，我要负责呢。”“当时我对他讲，你呢，不同。你是一个方面军的旗帜，要保护你。总理也保护他呢。”“要翻案呢，不然少了贺龙不好呢。”“都是林彪搞的，我听了林彪的一面之词，所以我犯了错误。”这真是一言九鼎啊！1973年最冷的时候，薛明一家得到了最大的温暖，但是，宽慰之余又不无忧虑。那几个整过贺龙、还掌握着一部分大权的人，还会作梗。

　　事情正如薛明所料。毛主席虽然说了话，但在为贺龙平反和如何平反的问题上，正义与邪恶经历了十个月的斗争。由于毛主席、周总理和邓小平的多次指示，中央终于在1974年9月29日发出了《关于为贺龙同志恢复名誉的通知》，即“中发［1974］25号文件”。当时江青反革命集团还在台上，这次平反是不彻底的。薛明回顾说：“那个时候，江青、康生一伙人在中央还很有势力，所以，那个文件是留下了尾巴的；没有提贺龙是被害死的，说成是病故；还说‘审查是必要的’。这样，就把江青、康生陷害贺龙的罪恶掩盖过去了。”

　　1975年6月9日是贺帅逝世六周年纪念日，党中央选择了这一天为贺龙举行骨灰安放仪式。江青又大嚷大叫，说什么“这是用死人压活人”，不准见报，不准广播，不准一切公开宣传，要尽量降低规格，甚至不让在医院中的周恩来知道。但是，周恩来还是知道了，他不顾重病在身，以羸弱之躯赶到八宝山革命公墓。薛明事先知道没有通知周总理，没有料到总理会来参加仪式。她和亲属好友正在休息室等待，室外突然传来周总理的声音：“薛明在哪里？”薛明迎上前去，扑到总理怀里，总理沉痛地说：“薛明哪，我没能保住他呀！”贺龙的女儿贺晓明看到总理太悲伤，便上前说：“周伯伯，您要保重身体呀！”周恩来说：“我的日子也不长了！”休息室里一片哭声。哀乐响起，周恩来起身到贺龙遗像前深深地一连鞠了七个躬。

　　由于压低了规格，仪式由军委主办，原定由军委副主席叶剑英致悼词。叶帅看见总理到会，计上心来，便趁机把悼词递给周恩来：“请总理致悼词！”叶帅巧妙的这一招，就把军委主持的仪式变成了中央主持。江青虽然不满，却也奈何不得。

　　党的十一届三中全会实现了伟大的历史转折。薛明汇报贺帅被害详情的客观条件完全成熟。于是，她写下了《向党和人民的报告》。《人民日报》全文发表了这篇文章，贺帅被害真相大白于天下。1980年12月6日及后来的一些日子，最高人民法院特别法庭开庭审判林彪、江青两个反革命集团。薛明列席旁听。她回忆说：“我们听到法官一声命令：带吴法宪！一阵热血涌上心头，回头一看，吴法宪垂头丧气地由法警押上来了。这个人，过去一见到贺龙，就连连点头哈腰，一副恭顺相，后来操纵着‘贺龙专案组’，手段是够毒辣的。他招供出许多罪行，真使人惊心动魄。比如说，叶群整贺龙的假材料，和他合伙把我弄到边远地方，这些，我都是听了吴法宪的招供才知道的。”

　　贺龙与蹇先任生下的女儿贺捷生，解放后不久考上了“北大”历史系，毕业后被分配到青海民族学院教书，在那里工作了五年。“文革”期间，因受牵连，被剥夺公民权利，下放劳动改造，这期间，她经受了常人难以想象的痛苦。

　　被审查达五年之久。在这期间，先是原来的丈夫离她而去，接着父亲惨死，继而12岁的女儿上吊自杀。不久，她的第二个丈夫又被迫害致死。直到林彪死后，她才暂时解脱，回到北京，在中国历史博物馆工作。

　　1975年4月，贺捷生写信给毛主席，要求寻找贺龙遗骸，补行丧礼，讣告国人。6月，她接到通知，贺龙的骨灰安置仪式将秘密进行，“不致悼词，不献花圈、不治丧、不报道、不宣传”。贺捷生十分气愤，再次上书毛主席，并请邓颖超同志转交给周总理。周总理在医院得知此情，当即亲自给毛主席写信，并附上贺捷生的信。过了两天，事情有了着落，周恩来打电话给贺捷生，表示自己将抱病前往参加贺龙的骨灰安葬仪式并亲自致词。

　　贺捷生在“文革”末期致力于为老同志的平反工作，同中共中央一些在“文革”中一度被打倒、后又陆续复出的元老们关系密切。那时，她为了把下面的一些材料捅到上面，想尽了各种办法。她虽然不会抽烟，但随身总带着一包烟和一个打火机，为的是在紧要关头及时烧毁材料。

　　1978年，邓颖超亲自为贺捷生举行婚礼。新郎叫李振军，当时任湖南省委书记、湖南省军区政委，是一名儒将，在戎马生涯中，不但能征善战，而且能吟诗作对。

　　1988年，贺捷生被授予大校军衔，以后又提升为少将军衔。

　　薛明与贺龙结婚后，共生有两女一子。女儿分别叫贺晓明，贺黎明，儿子就是贺鹏飞。贺鹏飞小学时就读于北京育才小学。1962年，于北京男四中高中毕业。贺龙希望鹏飞进清华大学读书，但他还达不到清华大学的录取线，而像他这样的高干子弟本可以保送进大学，然而贺龙严于律己，没有这样做。这一来，贺鹏飞竟连续两年没有考上大学，一直留在男四中高三补习直到1964年才考入清华大学。

　　文革初期，贺鹏飞成了清华大学“造反派”的首要人物，曾一度与几个高干子女左右了清华大学的红卫兵运动，据说他们当时旗帜鲜明地支持刘少奇。后来，随着贺龙夫妇相继被打倒，他本人也从“红五类”变成了“狗崽子”。

　　贺龙被打成“反革命”后，当时的中央文革发通缉令捉拿贺鹏飞。贺鹏飞和贺晓明把妹妹贺黎明藏到廖承志家后，兄妹连夜逃出北京，改名换姓，在一条往返于津沪的货船上当苦力糊口为生。当时贺鹏飞大学尚未毕业，周恩来经过多方打听查找到他们兄妹的下落并担保不再逮捕他们，贺鹏飞和贺晓明这才回到学校继续学习。

　　1967年10月，贺鹏飞患了重病，无法就医，当时尚未被打倒的陈毅仗义执言，才把他送进了医院，但一场大病还没有痊愈，新的迫害又落到了他的头上。

　　中央文革领导小组以“企图外逃”把贺鹏飞、贺黎明兄妹及其他一些高干子弟送进少年管教所审讯了半年。

　　贺黎明从少管所出来后被下放到陕北“插队落户”，贺鹏飞则进了一家工厂当工人。

　　“文革”后，贺鹏飞因学的是机械专业，所以进了北京市机械进出口公司。

　　工作期间，与当时在该公司任资料员的北京市公安局副局长的女儿冯露结婚。

　　贺龙平反后，贺鹏飞于1979年前后参军，并于1980年在清华大学及国防科技大学研修军事工程诱导战术。后升任为总参谋部通讯部副部长、装备部副部长，次年升为装备部正职。1988年被授予少将军衔，成为最年轻的少将，后转入海军，担任海军副司令员，升至中将军衔（不幸于2001年因病去世）。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第46章 “总参谋长”的政治投靠(1)


　　1960年，黄永胜写过一篇《井冈山上红旗飘———连队生活回忆片断》的文章，文章的中心是歌颂当年他当班长时，连党代表罗荣桓对他的教导，文章情真意切。

　　项辉芳帮助“老虎”相亲。她凭着黄永胜的地位，动员了广州军区的大批力量……

　　上将黄永胜，战功赫赫，污点明显

　　林彪的排斥异己、结党营私，或者说打击与拉拢是同时进行的，分不出先后。中国向来有“山头”之说，林彪的亲疏关系大都是战争年代自然形成的，它可以说是后来结帮拉派的依据，但不是唯一，比如死党、南京军区空军政委江腾蛟便是一个，他不是四野的。但不可否认，林彪反党集团的多数成员不是“亲”便是“故”，这个小集团的形成是有历史渊源的，日趋成形则是1959年林彪取代彭德怀、主持军委工作之后了。

　　先说这个集团中除林彪以外资格最老职务最高，唯一的1955年被授予上将军衔的黄永胜吧。

　　黄永胜有过荣耀的历史。

　　从历史上说，黄永胜与毛泽东、林彪都有着十分密切的关系。毛泽东于1927年发动秋收起义，率领部队进入井冈山时，其中就有黄永胜。这批人员知名度较高的有：罗荣桓、谭震林、陈伯钧、张宗逊、杨得志、曹里怀、黄永胜等人。

　　黄永胜是士兵出身，积数十年军功，官至总参谋长，是个典型的行伍出身人物。

　　1927年，中国历史最动荡不安并发生巨变的一年，反动的北洋军阀基本上被打垮，革命犹如狂风暴雨席卷大江南北，革命的中心由广州北移武汉，这激励了整整一代人，中国的有志青年纷纷投入革命队伍。家庭贫寒，只有初小文化程度的黄永胜，也随着革命浪潮从湖北的咸宁入伍到武汉警卫团。9月又随军参加了毛泽东等率领的湘赣边界的秋收起义，成为中国工农红军一师的战士，12月又在江西遂川加入了中国共产党。在红四军中，他历任排长、连长、副团长。

　　由于其在井冈山革命根据地建设中，特别是在反对国民党的五次“围剿”

　　中，英勇善战，屡建功勋。他的升迁很快，1931年还是红十二军中的一名团长，第二年便升为红军的一名师长。1933年部队缩编，他又改任红一军团一师第三团团长。黄永胜革命是挺坚决的，他虽然是个团长，得知他的师长郭炳生带着另两个团要去投敌时，策马扬鞭，带着他的那个团就去追，部队被追回来了，只有郭炳生只身投敌跑了。这可是个不小的功劳。为此，第二次全国苏维埃代表大会上，还专门给黄永胜颁发了一枚三等红星奖章。据说，得到这种荣誉的人，犯了死罪可以罪减一等。第五次反“围剿”失败后，黄永胜随红一方面军北上长征。

　　在长征中，他和别的将领一样，特别能吃苦，他相信革命会像他的名字一样，永远会胜利。红军长征到达陕北之后，1935年冬担任红一军团四师副师长，开始在军团长林彪手下工作，并参加了直罗镇战斗和东渡黄河准备对日寇作战。1936年6月，入红军大学第一期学习，1937年1月任红一军团第二师师长。抗日战争爆发后，任八路军晋察冀军区第三军区副司令员，1942年2月按照军委指示，部队实行精兵简政、主力部队逐步地方化，加强地方武装和民兵建设。晋察冀军区部队变动，黄永胜担任第三分区司令员，后又任陕甘宁晋绥联防军教导第二旅旅长等职。他在聂荣臻司令部的指挥下，迎击国民党的进攻，先后进行了绥远战役和反抢占战役。反蚕食斗争的四年里，他一直在聂帅身边工作，在战场上带兵打仗，虎虎有生气，有勇也有谋。可他的毛病也特别明显，就是爱拈花惹草，见了女人走不动路。职务越升越高，却不见收敛。在抗战紧要关头，他与一个地主女儿也打得火热，受到聂荣臻的严厉批评。这就是后来在“文化大革命”中，他学江青、叶群的样子，对知道他这段丑闻的领导，甚至朋友翻脸不认人，打击报复，诬陷迫害聂荣臻。正是为了此事，他感到没脸见人，想调到别处。正好第二野战军成立，黄永胜担任热辽纵队司令员。1946年8月，承德失守后，黄纵队划归东北民主联军建制，黄永胜从此投奔在东北王林彪的门下，成为林彪的一员干将。林彪对这位老乡、过去的下级也是另眼看待，这也为以后黄永胜爬上总参谋长位置作了铺垫。

　　1947年下半年，黄永胜被任命为东北民主联军第八纵队司令员，与第二纵队的刘兴元结为莫逆之交。以后东北野战军的编制成立后，他又担任第六纵队司令员，改称第四野战军时任四十五军军长、第十四兵团副司令员等职。他虽然为辽沈战役建立过功勋，但玩女人的毛病始终不改。据说进城后，罗荣桓元帅发的最大的一次火，就是为黄永胜玩女人而发的，说他这么大年纪，这么高职务，还不改，还要不要脸了？！

　　曾对老领导罗荣桓感恩戴德

　　全国解放后，黄永胜南下广西，任第十三兵团司令员兼广西军区司令；第十五兵团兼广东军区司令；华南军区副司令等职。抗美援朝时任志愿军第十五兵团司令员，后继任中南军区参谋长、副司令员。1955年被授予上将军衔，担任广州军区司令员。此时的林彪为“中南王”，黄永胜仍为其麾下的一员大将。黄永胜的革命历史真是一本挺厚的功劳簿。

　　在二野时，黄永胜和罗瑞卿共过事，也许是这个原因，在林彪发起对罗瑞卿的打击时，黄永胜“作战”不力，不像李作鹏、吴法宪那样冲锋陷阵，林彪对此很不满意。叶群给他透了信。黄永胜很紧张，怕失去在林彪眼中的地位，赶快给叶群写信，信中说“我说得不好，跟得不紧，我不敏锐……你转来林彪的指示，我是蠢猪。”几个月后，黄永胜与其夫人项辉芳感觉到全国政治风浪有变，决不能再失去林彪这只大船了。他们设法靠拢林彪。正好他们的四个孩子到北京串联，开始住在贺龙元帅家。黄永胜得知后马上命令他们返回广州，夫妇俩联名写信给叶群：

　　……我们四个小孩外出串联，住在北京时，曾多次到林月琴（罗荣桓遗孀）和贺家。我们是11月26日才知道的，当晚即以项辉芳同志生病住院为名，叫孩子们立即回广州，他们也于28日离开了北京。

　　林月琴那里，我们曾给孩子们打过招呼，不让到她家去，但不好把内情告诉他们。贺的情况，我们十一中全会以后才知道，孩子们早已外出。当然，就是在家也不便告诉他们。所以，他们糊里糊涂，被人拉着，经常去小龙那里！不知他们谈了些什么。待回来后，再予查问。总之，孩子们幼稚，容易上当，今后我们一定加强教育。

　　黄永胜

　　项辉芳

　　1966年11月29日

　　当黄永胜的孩子们一回到广州，黄永胜就教训了他们一顿，同时叫他们给“林彪伯伯”和“江青妈妈”写了一封信，信中造谣说他们到林月琴家里，林月琴对他们特别好，并一再打听广州军区“文化大革命”情况，这是别有用心。

　　还说贺龙的小儿子小龙搞秘密组织，准备秘密串联，找可靠的人，说罗家和贺家的人在调查、整理王任重的材料及关锋、戚本禹的讲话。告李井泉给贺龙打电话，薛明与秘书帮小龙修改材料等。林彪很欣赏这种全家式的效忠，不但原谅了黄永胜的不得力，还准备重用他。

　　事隔不久，发生了所谓的“杨余傅事件”，代总参谋长杨成武被打倒，黄永胜被扶上了总参谋长的位置。

　　叶群及时将这个“好消息”透露给黄永胜：让你当总参谋长是林彪提议的，林彪早已有内定。林彪让我宣传你的历史和大节好。

　　就这样，黄永胜后来居上，比另三大“金刚”上贼船晚，却最受重用。

　　黄永胜如此强烈地表白，要如何与罗荣桓家划清界限是最令人费解的。恐怕多数人还不知黄永胜与罗荣桓的关系，其实罗荣桓真可以称得上是黄永胜革命的领路人。在60年代之前，黄永胜对此不但不否认，还经常说在嘴上，写在文章里。1960年，黄永胜写过一篇《井冈山上红旗飘———连队生活回忆片断》的文章，文章的中心是歌颂当年他当班长时，连党代表罗荣桓对他的教导，文章情真意切，完全发自内心。估计现在已经很难读到这篇文章了。为了说明黄永胜当年与罗荣桓之间的关系，摘引最为生动的三节，供读者自己品味：

　　【难忘的一件事】：记得在1928年秋天，有一次轮到我担任连的采买。

　　吃过早饭，我同连里的军需上士到墟上去买东西。那天上士泻肚子，快到墟上时，他交给我一块大洋，叫我先去买菜。我把钱随手往口袋里一放，便穿过拥挤的人群，直向菜摊走去。买好了菜，准备付钱，我往口袋里一掏，里面竟什么东西也没有了！翻过衣襟一看，衣服口袋不知什么时候扯了一个二寸来长的大口子。这一下把我急坏了。头上立刻冒出黄豆大的汗珠子。稍定了一定神，我便急忙瞪着眼睛沿着来路找去，一面走一面心里打鼓似的通通直跳。一直走到原来上士交给我钱的地方，哪里还有它的影子！以后遇见了上士，当他知道了这件严重的事情，便着急得没好声气地埋怨我说：“你怎么没有把自己也丢了呀？这是全连一天的菜钱，你这不是存心不叫大家吃饭吗？”

　　……在挑着担子往回走的路上，上士还是边走边咕咕噜噜地埋怨着我，我又急又气又难过，可就是说不出一句话来。我想，犯了这么大的错误，怕要受严厉处分了；自从参加革命以来，自己还没受过任何处分呢！

　　回到连里，上士便同我去见罗党代表。我一见罗党代表便说：“报告党代表，我今天犯了一个大错误！”

　　党代表诧异地问道：“犯了什么大错误呀？”

　　上士插嘴说：“他把连里买菜的一块大洋丢了！”

　　党代表皱了皱眉头。我把事情的经过讲了一遍。他听了之后便对我说：

　　你怎么这么粗心大意呀？你不知道公家现在困难得很吗？别说一块钱，就是一毛、一分钱也来之不易呀！”

　　我惭愧地说：“我也知道丢了公家这么多钱叫公家受了损失，太可惜了。

　　这只怪自己太不小心，以后一定注意改正。我现在请求党代表给我处分；丢了公家的钱，就从分给我的伙食尾子里慢慢地扣吧！”

　　党代表看着我那惶愧不安的样子，便笑着问道：“你想受什么处分呢？

　　扣你的伙食尾子，这要扣到哪一年才能扣得清呀？”

　　“连里给我什么处分我也没意见。伙食尾子什么时候扣清什么时候算。”

　　党代表见我十分认真，便既严肃又和蔼地说道：“算了，这次不给你处分了，伙食尾子也不扣。不过错误可不能再犯，这次你虽然是偶然不小心，也是要不得的。衣服口袋破了，为什么不早点补好呢？这样不经心是会坏大事的。你已经当了这么久的班长了，要处处给大家作模范才行，以后可不能那么孩子气了！”

　　上士问道：“这个亏空怎么办呢？”

　　罗党代表略考虑了一下，便说：“想办法从连的办公费里挤一挤吧！大家的伙食一定想办法办好！”

　　从连部出来，我心里十分激动。罗党代表既没处罚我，又没扣我的伙食尾子，是为了使我今后更好地改正错误，是对我的一次有力鞭策；正因为如此，我也越发为自己的过失而羞愧不安。我暗暗地责备自己，今后不管做什么事情，再不能这样粗心大意的了。不然就会给革命事业造成意想不到的损失，那就太对不起党代表对我的教育和期望了。

　　【党代表的启示】……这里我想起我当班长时第一次打人的事。大约是1928年初冬的一天，傍晚时分，我们班完成了军士哨，回到连的驻地。天气特别冷，又刮大风，我们回来晚了，来不及上山拾点干柴，所以无火可烤。大家钻进加盖了稻草的单薄的被子里，无论怎样也不能入睡。一个俘虏过来的永新籍士兵要求把屋里老百姓的稻草烧点取暖，我考虑到这既违反群众纪律，同时稻草又少，不能解决问题，也没多作解释，便拒绝了他的要求。他耸着肩膀，缩着脖子，把两只手放在嘴边哈着气，无可奈何地出屋去了。过了不大会功夫，忽然见他高高兴兴地从外面抱着一捆干柴进来了，一面大声地吆喝着大家起来烤火，一面蹲在地下，抽出一把柴烧了起来。当我弄清楚这是拿了老百姓的东西时，便叫他立即送回原处去。他蹲在地上一动不动，还是继续往火上加柴。我生气地从铺上爬起来，把他手中的柴一下子夺过来丢在地上，再次命令他把柴送回去。他蹲在地上呆呆地看着熄灭了的火堆，还是不动，也不响。我越发生气，便骂了他几句；这次他却不肯示弱，站起来同我顶了几句。我气急了，便向他脸上打了一巴掌。他没有还手，在一旁像小孩子似的伤心的哭了起来。一时屋子里的空气十分紧张，几个劝解的士兵都说那个永新士兵不该既犯了群众纪律，又不听班长的命令。

　　他们都没说我什么，但是从他们的惶惑的目光里，我感到他们对我打人是有些不满的。

　　第二天一早，点过名之后，因下雨没有出操。连部的小传令兵忽然到班里找我，说罗党代表要我到连部去。我到了连部，党代表见我来了，把他坐的板凳让出一节叫我坐下，然后问道：“你们班昨天晚上出了什么事情呀？

　　怎么深更半夜还吵吵嚷嚷、哭哭啼啼的？听说你还打了人？”

　　当时，旧军队的作风影响还没完全消除，我并不认为上级打部属是一件什么严重问题，何况说被我打的人又是咎由自取呢！我把事情的经过情形同党代表讲了一遍，最后理直气壮地说：“他犯了群众纪律，又不执行命令，我才打了他一巴掌。”

　　“唔！这么说你打人是对的喽？我提一个问题，不知道你考虑过没有？

　　你当班长，如果不打人，有没有办法把全班管理好呢？”

　　这倒是一个新问题，我一时竟无法回答。

　　“怎么？没有想过吧？我再问你，如果你当士兵犯了一点错误，班长把你打骂一顿，你的心里会怎样呢？”

　　我一声不响，心里却在想着党代表提出的问题：是呀！如果我的上级把我打骂一顿，我的心里怎么会好受呢？我打人家不也是一样吗？

　　党代表接着说：“毛委员教导我们，用打骂来代替管理教育，是不能解决问题的。弟兄们有了缺点错误，要反复地向他们讲清道理，使他们明白为什么错了。要以理服人，不能以力服人；口服不如心服，只有心服了，才能做到自觉地遵守纪律。今后无论如何也不准打人了！你回去好好想一想，我讲的道理对不对？”

　　我原来一肚子的理由，被党代表这么一说，都不知道那里去了。我终于在党代表和连长的面前承认了错误。这对我是一次深刻的教育，从那以后，我一直牢记着这件事情。那是我第一次打人，也是30多年来最后一次打人。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第47章 “总参谋长”的政治投靠(2)


　　【诚挚、友爱】：罗荣桓同志对于士兵和下级极为关心爱护，令人难忘的，不论谁遇到什么困难，都会随时随地地得到他的帮助。有一次部队从山下的茅坪返回山上的茨坪，我们每人除了全副武装之外，还背着一条10多斤重的米袋子。那时我正在打摆子（发疟疾），走起路来十分吃力；再加上年纪又比较小，当爬越陡峻的黄洋界时，慢慢地落到队伍的最后面了。我因为怕给班里的弟兄们添麻烦，有病的事谁也没有告诉。我一面尽力地走着，心里一面发急：自己既是班长，又是党员，落在大家的后面可像什么话！但是不管怎样着急，两条腿就是跟不上去。正在这时候，忽然一只温暖有力的大手从后面攀住了我的肩膀。我回头一看，是罗党代表。

　　党代表问我：“你怎么掉队了呀？是不舒服吗？”

　　我装着满不在乎的样子说：“没有什么，只不过刚打过摆子，走得慢点就是了。”

　　“来！把你的枪给我。这个山没多高了，你再加上把劲就爬上去了。不要掉队，一掉下来就不好赶了。”

　　一面说着，他就伸手来拿我的枪。我见他的身上已经背了许多东西，便紧抱着枪不肯给他，一面说：“我扛得动！我很快就会赶上去的。”

　　不管我怎样说，枪还是被他抢走了。在这种友爱行动的感动鼓舞之下，我咬紧牙关赶上了我们班的行列。像这样的事情，我也记不清有多少次了。

　　连里一些年小体弱的同志，罗党代表差不多都曾帮他们背过东西。

　　……患难之中的友情最为可贵。

　　事情过去30多年了。30年，在整个人类的发展历史上只不过是短暂的一瞬。可是就在这一瞬之间，发生了多少天翻地覆的变化呀！……我觉得，每个革命者如果能经常回忆一下往昔艰苦岁月的生活，对自己那是非常有益的。

　　说得何等好啊。一个充满着无限感激之情的黄永胜，不到10年，竟变得像害怕瘟疫一样怕接触“老领导”的遗孀，急忙割断哪怕是下一代之间的联系。而当林家要选婿时，也不管儿子愿不愿意、合适不合适，黄永胜夫妇带着儿子的照片就到林家求亲，虽说未成，心意可表。这是一种多么快速而强烈反差的变化？政治扭曲了人。这不能不说是黄永胜的悲剧，也是一个时代的悲剧。

　　政治投靠与感情投资

　　黄永胜从广州调到中央，对林彪自然是感恩涕零。叶群也乐得与项辉芳和和气气，暗中做些见不得人的事情。

　　1964年7月。项辉芳利用原广州军区副司令员杨梅生的爱人刘坚是原广州市市长朱光的爱人余修的入党介绍人的特殊关系，根据叶群的授意，指示刘坚打着中央办公厅要做标本和外贸需要的幌子，从余修家骗取了名人画卷共77轴，画册54本，碑帖8册，线装书63函另510册，精装书17册，还有其他一些文物，项辉芳托人将这些文物全部装箱，送给了林彪和叶群，以表忠心。

　　叶群见项辉芳懂些文物，态度积极，就委托她帮助收集古瓷和名人字画。

　　1968年7月和1969年春，广州军区一个部门领导两次接到项辉芳的电话。

　　她对这位领导人说：“中央首长需要一批字画，你想办法送一点东汉、唐、宋、元、明、清各个时期的字画来。”

　　那时红卫兵正在破“四旧”，人们已把古物当废物，收集这些东西并不费力。几个月后，那个领导就收集了二十几幅字画，送到项辉芳这里。项辉芳让人送到北京叶群处。但因这些字画不是年代太近就是名气不大，甚至有些赝品。结果都被叶群退了回来。五个月后，项辉芳又让那位领导送来了收集到的质量较好的字画，送给了叶群。

　　这还不算，当叶群一张口要给林家选佳婿之时，项辉芳自告奋勇，加入了“选美”行列。她首先带着自己的儿子的照片跑到北京向林家提亲。在黄永胜的四个儿子当中，大儿子是最出色的一个，曾经有不少女儿家对其投以倾慕之情，都被拒之门外，林黄两家也算“门当户对”，更何况黄家大儿子的条件与叶群所定的标准也无大差别。但是叶群再三考虑还是婉言拒绝了这门亲事。她说的理由很简单，就是黄家大儿子“个子太高，与豆豆不般配”。但从后来叶群的谈话中，可以揣摸出其真实含义：她是怕与高干结亲后，因为联姻关系而影响政治前途。万一黄永胜要是倒了呢，岂不株连自己？总之她要把政治与结亲分开，也好必要时“公事公办”，拉得开面子。

　　好事未成，心意叶群还是领了，她感谢黄氏夫妇尽心尽力。

　　1968年元旦刚过，新年伊始，项辉芳又几经物色，帮助林豆豆找了一个东北美术学院毕业的“美男子”，叶群看后喜欢得不行，张罗着要林豆豆成亲。可是林豆豆早成了“叶主任”的对头：“只要是主任热，豆豆就冷”，林家母女的对立情绪，使项的功劳付之东流。

　　1969年7月9日，项辉芳奉叶群之命，以总政文工团招演员为名，去长沙特招“合格的候选人”。她到了长沙，立即组织人在长沙、益阳、常德、株洲等地挑选。在五个月的时间里，她就给湖南岳阳军分区司令部副参谋长发了五封亲笔信和一封电报，让他按条件赶快布置选美。

　　项辉芳在湖南和广州当地找了一圈都无收获，功夫不负有心人，最后她还是在北京部队找到一名年青军医，觉得很满意，便亲自打电话布置人政审，并把材料送到林家大院。

　　此事本来就是违背林豆豆意愿的，而且她本人已在空军有一个男朋友，对叶群的选婿毫无兴趣。无奈吴法宪奉叶群之命，将她的男朋友发配外地。现在，由项辉芳以选保健医生为名，将这位青年军医送到了毛家湾。

　　就在这一年，项辉芳又帮助“老虎”相亲。在广州，她凭着黄永胜的地位，动员了广州军区的大批力量，在湖南、广州、汕头各设一个“找人班子”，分头行动，展开竞赛。其中汕头一地，几乎把广州军区文工团、歌舞队的人都投入了，“找人”的激战之中。她自己则坐镇广州指挥，汇总三路人马的情况，真可谓兴师动众，有色有势，真像是开展了一场神秘的政治运动。然而，天公不作美，给了广州大地独特的风土，这里出生的人多半是高颧骨、黑皮肤、深眼窝，这与叶群选媳的条件相去甚远。喜事虽然没有办成，黄、林两家的关系却更加密切了。

　　然而正当项辉芳全心投入政治斗争之际，没想到后院起火了。她既把叶群当作她的知心人，就把黄永胜喜新厌旧的事写信给叶群，想让她替她“做主”，好好教训教训黄永胜。她哪里知道，这也成了叶群控制黄永胜最有力的武器，她真是暗自高兴都来不及了。不久，黄永胜的秘书李必达揭发黄永胜等人问题的信落入叶群、黄永胜的手中。这下项辉芳感到大事不好，万一黄要是倒了，自己岂不鸡飞蛋打？于是，不久前还与黄永胜大动干戈的项辉芳又回过头来，加入了帮助丈夫过关和挽救败局的活动中。据项辉芳后来交代：“叶贼4月29日把我叫到京西宾馆一楼会议室时，黄、吴、叶、邱都在（不记得李作鹏在场）。我到后，叶贼即说：她收到一封信，是温玉成交来的……当时，反革命集团对我有三条指示：一、快把人找到；二、在党支部宣布李必达偷听电话、窃密、造谣、挑拨关系等罪名，但要绝对保密；三、搜查李的所有东西，凡是犯罪证据，谁搜出来的谁签名，支部书记要签名（指我）。”

　　1969年4月30日，在解押李必达到广州的飞机上，李必达在《毛主席语录》最后一页纸上写了“因为我揭发反革命集团罪行，所以被害，要求革命同志帮助我向毛主席报告”。机组人员在飞机上拾到语录本，交给吴法宪。吴法宪交给叶群。叶群又把黄永胜和项辉芳叫到毛家湾研究对策。

　　项辉芳受叶群指使，向黄、吴、叶、李、邱写报告，给李必达罗列盗窃机密、企图谋害总长、散布流言蜚语、行动诡秘的罪名。5月下旬，项又专程到广州了解对李的审查情况，指使看守人员并亲自给看守人员讲话：“这个案件很重要，是当前最大的政治案件，办事组首长亲自抓。”此后，加紧了对李的看管和审讯。

　　黄永胜被捕后，项辉芳也于1971年12月由中央专案组审查。1978年6月，由中央专案组定林彪死党，敌我矛盾，开除党籍军籍，送到安徽省白湖农场监督劳动。同其他被告们的家属一样，中纪委于1979年9月宣布对她进行重新审查。

　　后来黄永胜判决后，项辉芳同他离了婚。

　　项辉芳，1937年10月从河北定县出来参加革命。同她的同龄人一样，她走出家门时也是满腔热情，而且过了一段像样的日子。她怎么也不会想到，她后半生竟然是如此的悲剧。诸多的人生感慨只有在夜色和泪水中咀嚼了。（见肖思科：《知情者说》之三：《灰色女性》）

　　诬陷迫害成了一种职业病

　　黄永胜登上林彪贼船，除了主动靠拢和叶群引诱，最根本还是其政治路线的一致性。

　　1967年4月份，“文化大革命”如火如荼，极“左”思潮一浪高过一浪。不仅地方上乱作一团，军队许多团体也在蠢蠢欲动，希望在乱中夺取权力。特别是“二月逆流”之后，军队中一小撮人开始反对老革命家，谋取军权。地处南边的广州军区司令员黄永胜一开始也看不清形势，不知该往哪儿转。在他举棋不定之时，他想起他的老领导林彪，对，应该向军队的最高领导国防部长请教，以免走错路。

　　一到毛家湾，林彪热心接待他的老部下。启发性地问道：“对于当前部队和地方某些群众组织的关系比较紧张，你看应如何处理？”

　　黄永胜不假思索：“我看就是重申八军，贯彻八条。支持八条中的不准以任何借口冲击军事机关，不准随意揪斗军队领导干部。”

　　林彪脸上掠过一丝不意觉察的微笑，说道：“只靠八条是不解决问题的，现在需要有新的东西，向全国发出一份新命令，规定几条。”

　　黄永胜连声附和道：“对对，应该规定几条。”

　　林彪说：“好，那就再搞上几条。”

　　黄永胜又是一阵附和。

　　很快，林彪炮制的“十条”出笼了。几天之内发到全国各地。“十条”的发布等于是给冲击部队的群众组织火上浇油，这正好适合林彪唯恐军队不乱的意图。乱就可以让群众冲击那些与他对头的“老家伙”，可以自下而上地揭开所谓“盖子”。

　　5月27日，黄永胜为紧跟形势，回到广州后伙同政治委员、第二书记刘兴元召开碰头会议。在会上，黄永胜提出：“明天党委召开会议，研究常委班子调动问题。决定不要郭成柱、陶汉章、相炜参加。撤了广州军区副司令员文年生副书记之职，只在常委中留一职务。”并说这样才有利于团结。

　　会上，任某提议“对相炜、江民风历史要审查，要成立专案小组，由军区负责人挂帅，由孔莱、江副参谋长和我组成。”黄永胜对此表示赞同，以此为起点，开始迫害军区领导干部，制造了文年生、相炜、江民风、陶汉章反革命冤案。

　　1967年12月8日，黄永胜批示成立相、江、陶三个专案小组，每组七至八人。

　　1968年3月1日期，在没有事先报告军委和总政等上级组织批准的情况下，经过黄永胜批示，为查清文年生副司令、晏福生副政委、郭成柱副政委和陈青山副主任的问题，成立了专案小组，黄永胜指出：“晏福生主要是查同贺龙的关系。”

　　1968年4月进京以后，黄永胜仍在北京遥控广州军区专案审查小组，诬陷文年生、相炜、江民风、陶汉章阴谋夺权搞政变。诬称王、关、戚反革命阴谋集团和相炜、江民风问题有联系。当专案组向黄永胜汇报，说查不下去了，没法查时，黄永胜说：“不要慌嘛，可以慢慢搞嘛，王、关、戚都在关着嘛，将来是可以查清的嘛。”据统计，在“文化大革命”中，黄永胜在广州军区策划制造的文、相、江、陶冤案，遭诬陷迫害的干部达764人。因“广东地下党”冤案而受到诬陷迫害的人达7200多，广东省副省长林锵云被抓起来之后，黄永胜对一个负责人说：“敌人档案里搞出来林锵云是个坏家伙，为什么不斗？是不是几个学生常委不行。要把林锵云他们的材料印出来交群众去斗，群众有些事情可做，想办法引导群众把敌人揪出来。”他们利用极其毒辣凶残的手段，逼一些人承认广东地下党是“特务组织”、“叛徒支部”、“国民党支部”，追查地下党的上级领导，致使许多领导干部被迫害致死。不少人冤狱多年，身心遭以严重的摧残，大批干部家破人亡，妻离子散，林锵云等85人被迫害致死。其中包括我党早期著名农民运动领导彭湃烈士的母亲、儿子以及烈士的侄儿、堂弟、堂侄等。连黄永胜自己后来交代问题时也承认：“我是拿竹竿打人，竹竿子长得很，伤害人很多。”

　　黄永胜进京后不久，就主持召开总参党委扩大会议，在会上说：“总参出了不少坏人，有黄克诚、罗瑞卿、张爱萍、王尚荣，现在又出了杨成武，这是不足奇怪的。”12月25日，他在听取总政军管小组汇报时说：“你们要交代政策，利用矛盾，分化瓦解，各个击破”，“要深挖一下，对干部要排排队”，“总政是水浅王八多”，“总政情况复杂，是阎王殿，是几代招降纳叛的地方，是阶级斗争复杂的地方。”

　　在此期间，黄永胜以总参谋长和军委办事组组长的身份，秉承林彪旨意，成立材料组，罗织罪名，陷害领导人，并且停发军委几位副主席的文件，收缴中央军委的全部印章。如在总政制造冤案792起，受诬陷迫害的达839人，其中军以上干部52人。在砸烂总政的大冤案中，给当时领导人和干部职工强加的罪名有“叛徒”、“特务”、“现行反革命分子”、“反革命修正主义分子”等，有482人被非法关押，使总政副主任袁子钦及王冰等17人被迫害致死，95%以上的机关干部和直属机关的大批干部被赶出总政。

　　与此同时，黄永胜采取颠倒黑白的手法，歪曲历史事实，刚到总参就在林彪的指使下，诬陷聂荣臻是“华北山头主义”后台，11月又说：“每一个大转折总有些人出来反对主席的正确路线，有的是自觉的，也有的是不自觉的。聂荣臻这一辈子也没有干什么好事。这些人是不会死心的，一有适当的气候就会起来搞名堂。”如同打击罗帅夫人一样，实际上从1933年至1944年，黄永胜一直在聂帅领导下工作，对聂荣臻的革命斗争经历是亲眼目睹了的。无怪乎在1980年的审判期间，黄永胜矢口否认讲过这句话。

　　1968年5月，黄永胜在对贺龙专案组人员讲话时，大肆鼓动说：“贺案很重要，是大土匪，大军阀，大阴谋家。这案很大，面很宽，有很多人，要在这个基础上继续努力。搞案本身就是一场阶级斗争，要把埋在身边的定时炸弹挖出来，要猛打穷追，要团结一致，共同对敌……”并扣压了贺龙元帅写的八封申诉信。

　　最惨无人道是1968年8月黄永胜与吴法宪召集罗瑞卿专案组开会，传达林彪诬陷“罗瑞卿是罪大恶极的反革命分子，十分狡猾，可恶之极。”与此同时，在原罗瑞卿专案组写的一个关于推迟罗瑞卿手术治疗的报告上批示“同意”，赞同对罗瑞卿进行不间断的审讯和斗争，待秋后再动手术。这使将军的左腿失去了安装假肢的可能，在精神上和肉体上受到了极大的折磨和摧残。

　　在处理彭德怀一案中，黄永胜也起到了推波助澜的作用……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第48章 空军司令如何成了“空”军司令(1)


　　“文化大革命”开始后，一股揭发、批判吴法宪的潮流猛然而来，吴法宪这个空军司令感到地位不稳，特别是林彪保持沉默，更使吴法宪忐忑不安。

　　吴法宪：“十分感谢林副主席对我们空军的关怀，对我的栽培，信任空军，把儿子女儿都放到空军工作……”

　　林彪以“实权”作诱饵，吴法宪本色丢尽

　　吴法宪，曾任中国人民解放军副总参谋长，中共中央军委办事组成员，并兼任空军司令员，当时在军队中权倾一时，是林彪麾下的得意红人。

　　1915年，吴法宪出生在江西永丰县。15岁他就参加了红军，并加入中国共产主义青年团，17岁成为中共党员。参加过中央苏区一至五次反“围剿”。

　　吴法宪本名吴文玉，这个名字用到抗战，才改为吴法宪的，至于为何改成这个名字搞不清楚。按理当时改名都改成一个响亮而革命的名字，可吴法宪这几个字却让人难以捉摸。吴法宪也是红一方面军出身，长征时任红一军团一师三团政治部主任。团长系黄永胜，所以说，他与黄永胜是老搭档了。红三团是中央红军主力团之一，沿途逢山开路，遇水搭桥，所向披靡，战绩不凡。这中间，也得力于做宣传鼓动工作的吴法宪。

　　红军抵达陕北后，吴法宪到了红二师，在师长杨得志、政委肖华领导下，搞部队的政治工作，随军渡河东征山西。后来他又任二师二团政委，与团长梁兴初并肩战斗，曲子镇一仗打得不错，击退宁夏军阀马鸿逵部骑兵的截击，为一、二、三个方面军在甘肃会宁大会师做出了贡献。

　　1937年秋，抗战事起，红军改编为八路军，吴法宪转任一一五师三四三旅六八五团政委，当时团长是杨得志，旅长是陈光，他们所在的部队参加平型关大战，伏击日军坂垣旅团，血战有功。次年，吴法宪升任三四三旅政治部主任，其后他在旅政委肖华率领下，率部进入山东敌后作战，当时条件异常艰苦，常常要在新开辟不久的根据地内，与日、伪军进行战斗。晚些时间，吴法宪又随八路军南下支队，赴江苏、安徽交界地带作战，在南下支队司令员黄克诚领导下，大力从事开辟新根据地的工作。黄克诚部队编为新四军第三师之后，吴法宪任师政治部主任。当时，第三师的作战任务并不重，主要担任保卫新四军军部的工作，所以该师的实力扩充很快。

　　1945年9月，第三师挺进东北，响应党中央号召，抢先占领东北，吴法宪亦随部队乘船渡海北上。当时，为了广泛吸收东北伪军部队，并且有利于搞统一战线，集中力量应付蒋介石，所以东北的部队采用民主联军的称号。黄克诚部编为民主联军第二纵队，吴法宪任二纵政治部主任。二纵在东北民主联军中，是一支拥有较多老八路的部队，政治素质很高。

　　1947年夏，吴法宪升任二纵政委。此后，二纵两打四平，将国民党军队彭锷守部，全部歼灭，这时二纵的司令员是刘震。

　　1949年初，东北野战军结束辽沈战役后，移师入关，吴法宪率领二纵参加平、津、张战役东战场的战斗，在天津攻城军司令员刘亚楼的指挥下，二纵首先攻入市区，立下头功。2月，东北野战军改编为四野，吴法宪任四野三十九军（前身即二纵）政委，不久又升任十三兵团副政委。当四野在衡宝战役中击破桂军防线后，吴法宪又率部入桂，歼灭国民党军队黄杰兵团，黄杰只身逃脱。

　　1950年春，吴法宪任广西省军区副政委兼政治部主任，与黄永胜共事。

　　1950年秋，吴法宪调任空军副政委，在司令员兼政委刘亚楼的统筹领导下，分管军队的政治工作。1954年，吴法宪参与了领导空四军对一江山岛、大陈岛的轰炸。这是中国人民解放军空军继抗美援朝战争后进行的第一次大规模实战。

　　在这次战役中，空军起了不小的作用。1954年，吴法宪升任空军政委，被授予中将军衔。

　　这是一个典型的从放牛娃到将军的人生足迹。从基层到团、师、军、兵团至军种的正副职，他几乎一步不落，又一级未跳。他生来相貌平平，才能也不超人，但有这样的业绩不能不说与他的勤奋努力有关。他能联系群众，能吃苦，上级交给的任务总是毫不含糊地完成，能忍让——这不能不说是他的进阶之宝，也是叶群把他当作“草包司令”的一个原因。

　　据说有一次接待外宾，吴法宪穿了一身西装到场。他本来个子就不高，加上身体发胖，西装到了他身上顿时失去光彩，反而让人觉得可笑。

　　刘亚楼正好又是讲究仪表，对军容一丝不苟的人。吴法宪的穿着让他笑得直不起腰来，冲口就嘲笑起他来：“你看你穿得这个熊样，这是哪一国的着装呀！”

　　当时有许多将军在场，听刘亚楼一说，都把目光转向吴法宪，跟着哈哈大笑起来。

　　要知道，那时吴法宪已是空军政委，至少也是副政委。搁在一般人脸上肯定挂不住，还可能由此产生隔阂。可吴法宪就有那个能耐。他虽然也红了脸，但转而憨憨地一笑：说：“这衣服做得不合适，嘻嘻，是裁缝不行！”

　　在私心杂念的驱使下，吴法宪盯住了那个诱人的东西：权力。

　　他贪婪的权力欲没有止境，他不知道自己将来能走多远，但他决心一直走下去。所以他以后在法庭上供词说，他脑子里只有林彪。

　　林彪很明白这个“老实人”背后的心思，也愿意以他的满足换取自己的满足，以他的需要换取自己的需要，出发点都是一样的，终点可能有不同。

　　1964年，林彪的老婆叶群选择了吴法宪，一同去江苏太仓搞“四清”。正是借这个机会，吴法宪与林彪、叶群加深了了解，拉紧了关系，也使林彪更加看重吴法宪，并有意提拔他。

　　1965年5月7日，中共中央委员、国防部副部长、空军司令员刘亚楼因患肝癌，医治无效，在上海逝世了。林彪当即策划让当时是空军政委的吴法宪改任空军司令员。5月9日下午，林彪在上海召见吴法宪，并对他说；“空军司令员这个职务很重要，谁都想当。我考虑由你改任空军司令员。”接着，又有意带着神秘色彩说：“不要传出去，还没有报告毛主席批准。贺龙知道了，他会提别人任空军司令员，这个职务是块肥肉，谁都想吃，我要争取报告毛主席。”吴法宪心领神会其中的奥妙，立即表示：“我一定不辜负林副主席的期望。”林彪看着吴法宪上钩，故意加了一句：“空军司令是个实权，不能放弃。”吴法宪马上献媚道：“我这个空军司令员是挂名的，真正的空军司令是林副主席。”就这样，林彪与吴法宪之间的一笔交易算是做成了。他们可谓“各得其所”。不久，林彪、叶群将女儿林豆豆送至空军，以便吴法宪对她照顾。而吴法宪当然将之视为林彪、叶群对他的器重。从此，在林彪的策谋下，吴法宪和叶群勾结在一起，以推荐干部为名，在空军培植了大量的亲信，为林彪的野心扩张凑集力量。

　　“文化大革命”开始后，空军内部斗争异常激烈。一股揭发、批判吴法宪的潮流平地而起，持续达一个半月，吴法宪这个空军司令员感到地位不稳，不知如何是好，急得像热闹上的蚂蚁。特别是主持军委日常工作的国防部长林彪始终保持沉默，更使吴法宪忐忑不安，难以入眠。

　　前面说过，吴法宪任空军司令员，就是林彪提议的。刘亚楼逝世后，在清理他的遗物时，发现一封林彪1953年在杭州写给刘亚楼的信，内中写道：“亚楼同志：我要你给高岗同志转的话请不要转了，请你勿给高岗说……”

　　吴法宪看到这封信后，一时没有看懂是什么意思，就打电话给叶群，告诉她刘亚楼保存了这样一封信。

　　叶群一听，马上要吴法宪把信送给她，而且一再叮嘱不得给任何人透露。吴法宪立即照办，把信密封送到叶群手中。

　　叶群接信后，即回电话给吴法宪，说：“林总很感谢你发现这封信，林总说你很忠厚。”

　　原来这里有一段秘密。林彪1953年曾参与了高岗密谋夺取中央最高权力的活动，这封信就是一个铁证。但后来林彪知悉高岗的阴谋已经败露，就立即掩藏过去了。

　　为林彪加害罗瑞卿开具“罪证”

　　1965年秋冬正式开始的迫害罗瑞卿的行动，可以看作是林彪一伙密切勾结，狼狈为奸的新起点。1965年11月27日，林彪指示海军副司令员李作鹏从海军角度诬陷迫害罗瑞卿，要李作鹏从四个方面着手写明：“在每个问题上罗的表现，除此之外还有什么问题？”林彪深怕李作鹏的工作做得还不够，又叫叶群亲自打电话督促，李作鹏立即表态；“决不会做出对不起林彪的事情。”当天，李作鹏伙同当时称作海军“战斗集体”的核心人物，海军第二政委、海军政治部主任张秀川密谋策划，写了一份七千多字的材料，诬陷罗瑞卿对海军“怀有巨大的阴谋”，“有不可告人的秘密”，“是想占领海军这个阵地”，为林彪提供了攻击罗瑞卿的炮弹。

　　当时的林彪远没有后来当上“副统帅”那样法力无比，他和叶群都怕吴法宪临阵动摇，所以对他是软硬兼施。

　　1965年12月，叶群打电话给吴法宪，要他认真准备在中央会议上的发言稿。

　　她向吴法宪提供了大量的材料，要他彻底揭发罗瑞卿。为了死死地控制他，叶群有意说道：“林总讲，你同罗长子关系也很好，空军把罗长子在空军的讲话印发到全空军，……你是跟罗长子，还是跟林总，应该考虑考虑！”

　　吴法宪受到叶群的威胁，觉得问题非常严重。他后来交待问题时说，当时是“含着眼泪小声回答：‘我当然是跟林总，不会跟罗瑞卿……请你告诉林总，我一定跟他，坚决同罗瑞卿划清界线，你们可以看我以后的行动，看我在会上发言的态度，而且我要当着罗瑞卿的面发言。’”

　　吴法宪表现出一副虔诚的面色来，叶群立刻转嗔为喜，说道：“我相信你，我立即把你的话报告林总。”又说：“林总已经把你的级别由六级调升到五级了。

　　为了要调升你的级别，林总把另外一个同志的级别也调升了，这都是为了使你不突出。”

　　通过这样又打又拉，吴法宪被牢牢地绑上林彪的战车。

　　1965年12月8日至15日在上海召开的紧急会议，通过林彪、叶群的周密策划，终于形成了对罗瑞卿弹火密集的围攻。叶群在会上作了长达11小时的发言。

　　吴法宪诬蔑罗瑞卿“向党伸手，夺取军权”，“想当国防部长”。邱会作在一个会议上，连续发了四次言，恶毒地攻击罗瑞卿，说他要“在军队造一个罗家天下”。李作鹏则诬陷罗瑞卿“是一个篡军、篡党、篡国的大阴谋家、大野心家、大危险人物”。没有出席会议的黄永胜也写信给叶群，说罗瑞卿“手段十分毒辣，打着红旗反红旗”。林彪和黄、吴、李、邱默契配合，紧锣密鼓，披挂上阵，实际上已形成了以林彪为首的集团。

　　此时的林彪，通过与罗瑞卿的斗争，地位又开始上升，他生怕整不垮对手，就进一步制造假证，诬陷罗瑞卿。被林彪、叶群软硬兼施，已决定死心塌地跟着林彪的吴法宪，又一次充当了可耻的打手。

　　1965年底和1966年初，叶群两次召见吴法宪，向他口授并书写了所谓罗瑞卿要前空军司令员刘亚向叶群转达的“四条意见”，并要吴法宪作为“原子弹”在批判罗瑞卿的会上发言，这四条意见写的是：

　　一、林彪早晚要出政治舞台的，不出也要出，现在不出，将来也要出政治舞台的；二、要好好保护林总身体；三、今后林彪再不要多管军队的事情了，由罗总长去管好了；四、一切由罗去管，更放手叫他去管。

　　吴法宪在1965年底到1966年3月中央和中央军委连续召开的批判罗瑞卿的会议上，两次发言并写了一封信肯定罗瑞卿讲了“四条意见”，并以此“充分说明罗瑞卿向党伸手和夺取军权的野心”。

　　因为刘亚楼于1965年5月已经故去，有人提出这是“死无对证”。叶群做贼心虚，忙叫吴法宪去追刘亚楼的妻子翟云英作证。在吴法宪的威逼下，一再表示没有听说过“四条意见”的翟云英只得承认说：“看见刘亚楼临死前伸出四个指头”。吴法宪如获至宝，赶紧叫秘书代翟云英写了个证明，由吴法宪和翟云英一起签名送上。叶群生怕再有人追究，与吴法宪又商定，如果有人问起翟云英为什么和吴法宪一起写证明，就说是因为翟云英经常去罗瑞卿家，现在罗瑞卿出了问题，所以找到吴法宪一起写的。

　　但林彪看了这个证明（见下一节），并不满足，觉得内容空洞，没有什么说服力。于是吴法宪为了充实内容，自己给林彪写了一份“报告”：

　　林副主席：

　　关于罗瑞卿同志的错误问题，我在中央会议小组会议上已经作了揭发。

　　有两个问题需要向您书面报告：

　　（一）1964年9月（哪一天记不清，当时刘亚楼同志刚从罗马尼亚访问回来不久），刘亚楼同志讲过：罗瑞卿同志曾向他说，林彪同志和罗瑞卿同志谈过，林彪同志身体不好，今后军委的工作，军队方面的事情要罗瑞卿同志独立主持，要大胆独立地处理问题，（不要）到处去请示。林彪同志还要罗瑞卿同志现在多抽出时间去把全国地形、战场都看一看，一旦发生战争要靠他指挥。从刘亚楼同志和我谈的这一段话，可以充分证明罗瑞卿同志向党伸手和夺取军权的野心。

　　（二）今年4月下旬，刘亚楼同志病情已经很严重。我于4月23日晚赶至上海，24日上午至病房看望他。当时刘亚楼同志正在输血，挥手叫护士走开，断断续续地对我说：“罗总长给我写了一封信，不知居心何在。他侮辱了我。我上了当。我对不起林彪同志，对不起××同志。你今后要注意，不要再不当。”他说话时精神很坏，声音很小，舌头有点僵，说到后来眼圈发红。当时没有把罗的信给我看，也没有讲信的内容。以后他又说：“生病以来，中央、毛主席、刘主席、总理、林副主席都对我无微不至地关怀，使我非常感激……”最后他流了眼泪。

　　以上报告，请指示

　　吴法宪

　　1965年12月25日

　　就这样，一个不明不白的死无对证的“四条意见”，便糊里糊涂地加在了罗瑞卿的“罪行”中，罗瑞卿为此一落千丈，而作假的人却步步高升，红极一时。（详见整罗瑞卿一章）

　　1972年6月中旬，在林彪折戟温都尔汗之后九个月，罗瑞卿奋笔疾书，写下了压抑在心底多年的声音：“这个捏造（指吴法宪引刘亚楼的话诬陷罗瑞卿）也利用了死无对证，可是他造得太不高明，首先要问吴法宪，这样重要的事，为什么当时不揭发，要等到三月会议才揭发呢？大概那时还没有捏造好，是不是！仅此一问，就可以戳穿他……我说蠢得比猪还蠢的人，就是这个吴法宪。”

　　然而这只是吴法宪的一个方面，其实他有精明的地方。

　　“文化大革命”开始后，周恩来总理估计了形势和风向，考虑到如何保护罗瑞卿安全的问题。周恩来指示吴法宪，把罗瑞卿安排到空军总医院，妥加照料。

　　吴法宪正好找到了一个向林彪献忠心的机会，他马上向叶群密报了这件事情。叶群答复说：“这不行！你反对罗瑞卿，你又包藏罗瑞卿，你怎么交代？”

　　吴法宪于是寻找各种借口，一会儿说空军总医院没有合适的房子，一会儿说医院靠近公路不安全，欺骗周恩来，故意拖延时间。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第49章 空军司令如何成了“空”军司令(2)


　　吴法宪的鬼算盘，是要把罗瑞卿推到当时批斗成风的社会上去，利用这股凶恶的歪风把罗瑞卿折磨死，借刀杀人。果然，罗瑞卿遭到了轮番的批斗，在批斗中，人格的侮辱，肉体的虐待，对罗瑞卿的身心造成了很大的摧残。

　　但罗瑞卿是经过严酷战争磨练的坚强战士，越是险恶的环境，越是激发了他的斗志，他这时候最主要的信念就是一定要活下去。乌云不可能永远遮住太阳，总有云开日出的一天。他就是要活得好好地，要等到那一天。

　　为了这个目的，1968年6月，罗瑞卿要求在腿部动手术。8月3日，罗瑞卿专案组把这个要求上报叶群、江青、陈伯达、黄永胜、吴法宪五个人，一个个圈都划了，但到了叶群那里后，又搁了浅。

　　8月4日上午，叶群给吴法宪打电话，严厉地说：“罗瑞卿动手术的问题，一一不同意，要推迟进行。一一说，罗瑞卿现在没有搞出什么材料，要抓紧审问和斗争，搞出材料来，……如果手术后不好，什么材料也不能写了，何时动手术以后再定。”

　　接着，叶群又说：“一一讲，这下抓住罗瑞卿这个罪大恶极的反革命分子的主要罪状了，要罗瑞卿专案组狠狠地抓住这个罪状对罗瑞卿进行审问和斗争，要注意罗瑞卿是一个十分狡猾的分子，几年来一直不认错，没有交代什么材料，可恶之极，罗瑞卿要求动手术问题不能批准，要推迟，以后再说。”

　　叶群把这番话对黄永胜也进行了传达，在林彪及吴法宪这群狐群狗党的残酷迫害下，罗瑞卿受到了种种非人的折磨。一天24个小时，把罗瑞卿拖出来，拖进去，车轮战，精神战，都用上了。左腿上的伤口化脓，久不愈合，身体是日益虚弱。后来罗瑞卿发高烧了，半夜里拖着双腿，扶着墙壁上厕所，看守嫌他动作慢，推他一把，罗瑞卿高大的身躯重重地跌倒在水泥地上，大腿骨跌断了。

　　在这种情况下，不得不给他动手术了。在手术台上，原来可以接好的股骨头被摘除了。于是，罗瑞卿的右腿失去了安装假肢的可能……

　　刘亚楼到底有没有“四条遗言”？

　　关于刘亚楼将军临终前说的“四条”，虽然“死无对证”，但据说上面有“刘亚楼”的签字，虽然人们半信半疑，但这个“四条”在无中生有中起了极大的作用，林彪、叶群就是据此向罗瑞卿发起进攻的。那么这个“四条”究竟有没有？如果没有又是怎样制造出来的呢？

　　作家许晨对此事作了调查，写有一篇长文（载《浩劫初起》：《空军上将刘亚楼遗言之谜》，团结出版社），其中写道：

　　历史选择这两个人主持操办刘亚楼的后事，不是偶然和盲目的。他们一个国防部长（林彪），一个总参谋长（罗瑞卿），都是负责军队事务的，此乃分内之事。但由于脾气性格、作风气质、人生追求大相径庭，他们也就不可避免地发生摩擦、碰撞以至冲突了。与他俩都相熟、刚刚去世的刘亚楼，自然成为林彪手中一张可以致对方于死地的“王牌”……

　　公祭大会之后，刘亚楼的骨灰盒由他的子女捧着，在数百名解放军战士的护卫下，移至八宝山革命公墓。至此，追悼刘亚楼的活动告一段落，善良的人们以为：从此刘将军的英灵大概会安静下来了。

　　然而，非也……

　　料理完丈夫的后事，翟云英回到家里，感到到处都是空空荡荡的……

　　几位热心肠的老大姐，邓颖超、林月琴、薛明、郝治平等，十分理解此刻翟云英的心情，纷纷前来看望她和孩子们，劝慰她节哀保重……

　　这些宛如一股春风，给翟云英冰冷的心中增添了些许暖意。可没想到，那位一直对刘家恭敬有余的空军二把手吴法宪却弹出一个不和谐音。

　　葬礼刚刚结束，吴法宪派他的秘书何汝珍来找翟云英：“吴政委说了，送灵的人准备回去，是不是在你家搞一个小宴会，请请他们？”当时，上海空四军政委江腾蛟等人陪送骨灰到京。

　　翟云英尚沉浸在失去丈夫的悲痛之中，一家人几天来都吃不下饭，哪有心思请客？一口回绝：“我们家死了人，又不是办喜事。请客不是有招待所嘛！……”

　　“那……”话不投机，何汝珍又转弯抹角谈起另一件事：“翟医生，我听说刘司令病重时给你说过，将来空军让吴政委挂帅，是吧？！”

　　“我没听说过。这么大的事情由中央研究决定，哪能个人乱许愿。”

　　这位善于逢迎的何秘书碰了一鼻子灰，悻悻而去。同时也为翟云英将来的厄运埋下了伏笔。“文革”中，翟云英以“莫须有”的罪名蒙难，这个抱上吴法宪粗腿的何某人专门跑到门诊部，恶狠狠地上台批斗：“翟云英一贯反对吴司令当空军司令……”

　　身材臃肿的吴法宪，见到翟云英及刘家的孩子们，还是一脸笑纹，只是功夫大减，不像过去那样经久而不衰了……这是一个颇为奇特的人物：敦厚与奸诈、聪明与愚蠢、胆小怕事与狂妄自大，在他身上十分鲜明地混合在一起。

　　吴法宪这样一个人，不能说他没有为人民做出过贡献。尤其在担任空军政委期间，表现出少有的谦虚、诚恳与勤勉。他对空军刘亚楼司令员极其尊重，一切以刘司令的意见为准，甚至号召空军人员都要采取这个态度。“因为刘司令是毛主席信得过的人，是经验丰富的优秀指挥员。”以至人们私下议论他是“提包政委”，意即时刻提着司令员的公文包在后边跟随的角色。

　　当无情的病魔把刘亚楼将军击倒在病床上之后，吴法宪确实十分难过。他亲率空军党委常委们，日夜守护在病房里，忧心如焚，好像自己的亲人不可救药一样……刘亚楼去世了，他除了跑前跑后，帮助处理后事以外，还怀着悲痛莫名的心情，在《解放军报》上亲笔撰写了一篇题为《痛悼刘亚楼同志、学习刘亚楼同志》的文章……很难想象，写出这样情真意切的悼念文章的人，一年后会疯狂地迫害被悼念者的遗孀。人啊，就是这样复杂；生活啊，就是这样非理性。当然，这是后话。

　　尽管翟云英顶了他的秘书，令他不快，但他这时没有发作，甚至还常到刘家看看，关切地对翟云英说：“刘司令不在了，你们有什么困难，告诉我。我会想办法解决的。现在人事很复杂，好多人都往老帅们那儿去了，你最好也别去，弄不好受牵连……”当翟云英谈到罗总长很关心她们一家，常打电话来问候，或让夫人郝治平大姐前来看望时，吴法宪却板起了面孔，不阴不阳地说：“你呀，别拿罗瑞卿当好人。他往医院里写那封信，实际上是想让刘司令生气，早死。”

　　啊？翟云英睁大了眼睛，弄不明白他为什么这么说。

　　本来，吴法宪跟罗瑞卿没什么宿怨，见面从来就是一张谦恭的笑脸，只不过这时他已死心塌地地上了林彪的贼船，一切唯主子旨意是从。

　　在中央召开的解决“罗瑞卿问题”的紧急会议上，林彪指挥各路亲信一齐上阵，形成对罗瑞卿的密集火网。已经成为空军司令的吴法宪果真没有辜负林总的“厚望”，紧跟叶群做了长篇发言，诬蔑、诽谤罗瑞卿“向党伸手”、“夺取军权”、“想当国防部长”云云，主要论据就是前空军司令刘亚楼反映的那“四条”

　　意见。用林、叶的话说：这是一颗置罗瑞卿于死地的“原子弹”。

　　不妙的是，这种谎言太拙劣了，明眼人很容易看出破绽。传话人已于半年前去世，是真是假，谁说得清？难怪当林彪私下里问叶群：“罗瑞卿承认了吗（指揭发批判材料）？”时，叶群气哼哼地发牢骚：“他能承认吗？他只承认他有缺点错误，其他一概不承认。特别是我揭发的他让刘亚楼转告我逼你下台的‘四条’，他根本不认账。刘少奇他们也直摇头，说是难以置信。”

　　“唉！”林彪叹口气。看来“四条”一事编得太不高明。“现在我们只有一条路走到底，决不能让罗长子翻案！”

　　“这个我明白。我让吴法宪去找翟云英，让她证明听见过这‘四条’，再让吴胖子从侧面证明一下，让罗长子有口难辩。”

　　就这样，矛盾的焦点突然转移到刘亚楼的未亡人———翟云英身上。冷落了半年之久的空军19号小楼立时热闹起来，吴法宪接到叶群的电话后，三番五次地前来缠磨翟云英。

　　“刘司令讲那‘四条’时候，你不是在身边嘛，一定听到了。”

　　“不！我没听到。”当时翟云英并不明白这“四条”的重要性———关系着罗瑞卿将军的命运和林彪一伙的大事。她只是凭良心说话，没有就是没有。

　　“你再好好想想，那天叶群去看望刘司令，临告辞时，他说的，是吧？”

　　翟云英摇摇头：“他只跟叶群谈了豆豆（当时在《空军报》社工作）的情况。”

　　吴法宪搞不到证明，急得抓耳挠腮。叶群得知后，骂了他一声“笨蛋、草包”，当晚便直接给翟云英打电话：

　　“云英同志嘛，你好吗？孩子们都好吗？有这么回事，吴司令给你说的那‘四条’的事，你知道就直说嘛！不用怕，有我和林总呢。”

　　“叶群同志，我真的没听到。我记得你们只是谈了谈家常话。”

　　话不入耳。叶群“啪”地放下了电话。

　　隔了几天，吴法宪又带着秘书来到刘家，客气地说：“翟医生，我想起来了。

　　刘司令讲‘四条’你没听到。他临终时老是晃动四根指头，你准看见了吧！”他说着，还伸出香肠一样的手指摆了一下。

　　“你这是什么意思呢？亚楼谈话有个习惯，爱挥着手打手势，这你是知道的。”

　　“是呵是呵，挥四根指头，就是指‘四条意见’，让人们别忘了，对吧？！”

　　“我没看清是五根，还是四根。”

　　一计不成，又生一计。

　　“这样吧，是叶群让我找你了解这个情况的。我跟你谈没谈，她不清楚，你是不是写个东西证明一下。”

　　翟云英拒绝了，“我现在身体不好，脑子很乱，写不了……”

　　吴法宪眨眨小眼睛，恨得直咬牙，心说：这笔账先给你记下，起身悻悻而去。第二天，他叫秘书代写了一张纸条，拿来让翟云英签字。

　　后来笔者查到这张纸条的内容，纸条上写着：

　　亚楼同志生病住在上海华北路922号。治病期间，有一次叶群同志、林豆豆同志来看望他的病情，谈话时我不在场。后来我看时间很晚了，催亚楼同志吃药时，亚楼同志说：好！我今天累了（当时，亚楼同志坐在沙发椅上），伸出四个手指头向叶群同志说：“我还有四点，下次再谈。”（这句话重复了三遍）这四点内容是什么，亚楼同志没有跟我说过，我不知道。

　　翟云英接过纸条，见上面写着：证明空军司令员吴法宪同刘亚楼同志的夫人翟云英谈过“四条”一事。她觉得这里面没什么，是有这么回事，便没多加考虑，提笔在上面签上了自己的名字。

　　唉！单纯的翟云英走了一步大错而特错之棋，此后无数个不眠之夜，她都深深地为此而感到愧疚。因为林、叶一伙正是在这个签名上大做文章，置罗瑞卿于招架之力的……但能单单责怪翟云英吗？不！她的心地太纯真了，太善良了，她哪里想得到阴谋家们是什么事也能干出来的。

　　秘书拿回去那张纸条后，吴法宪等人立即做了加工，在上面添加了刘亚楼挥动“四根指头”表示四条一说，并且也签上“吴法宪”的大名送上去。

　　叶群一看，如获至宝，马上报送林彪过目。

　　林彪毕竟老奸巨猾，翻来覆去看了一遍，说：“你们还要搞得圆满一点。这个样子送上去，人家会说：中央在上海开紧急会议，是保密的，翟云英怎么知道？还写出了证明？”

　　叶群心领神会，马上打电话与吴法宪商定：如果有人问翟云英为什么和你吴法宪一起写证明，就说是因为翟云英经常去罗瑞卿家，听到他出问题的风声，为了及时反映情况，找到吴法宪一起写的。至此，大功告成。一个不明不白的死无对证的“四条”，硬扣在罗瑞卿头上了……

　　1966年3月，党中央和军委，再次召开批判罗瑞卿大会，一些人动不动就把那“四条”搬出来，迎头泼一盆污水。吴法宪更是有恃无恐，又是发言，又是向中央写信，肯定罗瑞卿讲了“四条”，据此指控他“妄图夺取军权的野心暴露无遗……”刘亚楼夫人签字的证明材料赫然在案，罗瑞卿浑身是嘴也说不清了，从而在劫难逃，坠入了苦海深渊……

　　许晨认为，“文革”之后，他看到过一些材料，说是翟云英被吴法宪逼得没办法，只好主动承认“看见刘亚楼临死前伸出四个指头”，为林、叶整罗提供了假证。事实并非如此，翟云英本人也是这场灾难的受害者。“阴谋对阴谋家来说，犹如孩子手中的七巧板。”

　　以上引述虽出于一人之笔，但不能说是一家之言。经空军编审委员会审定的《刘亚楼将军传》也认为：翟云英不失为一位坚强、正直的女性。“文化大革命”期间，林彪、叶群、吴法宪为整倒罗瑞卿，捏造出刘亚楼临终时有什么“四条遗言”，并强迫翟云英提供假证。叶群、吴法宪多次亲自出面，对翟云英软硬兼施，耍尽了花招，但翟云英始终坚决不从。她凭着党性，凭着对丈夫的忠诚，凭着自己的良心说话：“亚楼生前没有说过的就是没有说过！”为此，翟云英和家人长期遭到迫害，全家被扫地出门，翟云英被叶群列入所谓的以罗荣桓元帅林月英为首的“寡妇集团”的重要成员，而被赶到农场“劳动改造”。直到林彪反革命集团垮台之后，翟云英和家人才重见天日。

　　事实是，自从刘亚楼病重以后，罗瑞卿总参谋长十分关心，经常打电话问候，并专门从北京给刘亚楼写信，叮嘱：“你要好好休息，工作要放开，多想身体的事，安心养病……”

　　1965年5月3日，罗瑞卿赶到华东医院，护士给他送上一个口罩，他却摇了摇头，示意不愿戴口罩去见生命垂危的老战友。他疾步走进刘亚楼的病房。

　　是回光返照？还是心有灵犀？陷入昏迷的刘亚楼突然清醒过来，望着兄长一般的罗总长来到身边，嘴角现出一丝笑纹。

　　罗瑞卿俯下高大的身躯，凑近刘亚楼的耳边，轻声说：“亚楼，毛主席和其他中央首长都很关心你的病情，你一定要坚持，要斗争啊！”

　　刘亚楼非常吃力地说：“感谢……毛主席、中央首长……关怀，请他们……多保……重。现在……工作……很紧张，你们都是……主要负责……同志，要……关心……爱护……自己的……身……体……”说完又昏迷过去了。

　　第二天下午，罗瑞卿在上海锦江饭店召集吴法宪、王秉璋、曹里怀、徐深吉、张廷发、王辉球、余立金、聂凤智等空军和南空领导干部开会，到会的还有上海市委负责人陈丕显、副总参谋长杨成武。

　　罗瑞卿心情沉重地说：“刘亚楼同志病到这样的程度，看来是好不了啦，这对我们是个大损失，是个打击。……他患的是不治之症（在肝硬化基础上发生的肝癌），这是没有法子的事。谁都不愿意他离开我们。但这是现实，我们只有按照共产党人的办法，化悲痛为力量，把工作搞好。空军是集体，亚楼同志在要把工作搞好，亚楼同志不在也要把工作搞好。亚楼同志已经病成这个样子，我们只有把责任承担起来……”会议最后研究了刘亚楼的后事安排。

　　5月7日，中华人民共和国国防部发布讣告，沉痛地宣告：“中国共产党中央委员会委员，中华人民共和国国防委员会委员、国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼同志因患重病，医治无效，于1965年5月7日15时15分在上海逝世，享年55岁。”

　　虽然因那个所谓的“四条遗言”而备遭磨难，罗瑞卿却是个大度的人，并不因此嫉恨谁。

　　1977年的清明节，一个雪冬之后的春天，翟云英在八宝山革命公墓瞻仰了丈夫的照片后，心中泛起一丝苦涩。她知道，在社会上，在不少人心目中，仍然认为是她证实了刘亚楼的“四条”，才把罗瑞卿打翻在地的。她出门上街，时而有不明真相的人对着她的背影指指点点……
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第50章 空军司令如何成了“空”军司令(3)


　　离开灵堂，翟云英打听到重新获得政治生命的罗瑞卿，正住在西山某招待所，等待分配工作。当即决定带着孩子们前去看望这位蒙难多年、刚正不阿的罗大将军。

　　历史被撩开了沉重的一幕：背着“揭发”黑锅的翟云英和被揭发者罗瑞卿见面了……

　　“啊，是你们，云英同志，快进来坐。”被凄风苦雨折磨后的罗瑞卿仍是那样开朗乐观，他放下正在看的书，笑着招呼走过来的翟云英和孩子们。

　　翟云英望着平素总是挺立在那里，与他谈话总有一种仰着头的感觉的罗瑞卿，如今却再也站不起来，除了面容已老了许多，最扎眼的是那条空荡荡的裤筒……翟云英的心像被刀剜了一下，眼泪涌满眼眶。稍微平静之后，她说出了压抑在胸中多年的话：“罗总长，这些年我就是想见见你，跟你说一说，他们说亚楼讲了你什么‘四条’，可全是造谣啊！说我签字证明，也是他们耍的鬼把戏。我绝没有做那个假证，我不会干那种事的，请你相信我……”

　　罗瑞卿努力挪一下身子，摆摆手说：“这件事不要提了。云英同志，你也别背包袱。我很了解刘亚楼同志。关系一直很好，怎么可能冒出个‘四条’来呢？

　　我根本不相信。我心里清楚，这完全是林彪为了搞我编造的谣言，这笔账应该算在他身上。”

　　罗瑞卿不愿再回忆那难以回首的往事，仍像当年关心部下一样地询问着：“我听说你也吃了不少苦，你现在生活怎样？有什么困难没有？”

　　“罗总长，这……”翟云英终于忍不住，眼泪夺眶而出，她心中多年的重负也随着这落下的泪光消失了。当她走出罗瑞卿休养的地方，觉得眼前的阳光从来没有这般灿烂。

　　以后，胡耀邦总书记为澄清事实，请总政治部调查了解。总政治部经调查后，专门派人登门向翟云英转达胡耀邦总书记和总政领导的关心：“中央对刘亚楼司令员评价很高，当年的悼词没有变。至于那个‘四条’，完全是林彪一伙故意制造的谎言。请你不要放在心上。”

　　至此，所谓刘亚楼遗言之谜终于真相大白。

　　林立果《讲用报告》的出笼与收场

　　在北京西四大街路东的毛家湾，有一座用青灰色围墙围住的老式住宅，这就是著名的毛家湾“帅府”。毛家湾之所以著名，因为他曾是共和国副主席高岗的公馆，国防部长彭德怀也曾在此居住，1959年以后，林彪率领一家四口和秘书、警卫、司机、厨师、水暖工、内勤、战士等二十几位工作人员，搬进了毛家湾。

　　由于毛家湾主人的喜静怕闹，使本来就森严的公馆显得更加寂静。但每逢节假日，宁静的毛家湾便会被一对少男少女的笑声打破，这就是林彪的一对掌上明珠———林立果和林立衡。

　　关于他俩的身世前面已作过介绍。男权思想极重的林彪尽管常说这双儿女是他的一对“眼珠子”，但林立果是林家的一条根，是龙子，是未来江山的接班人。而“女孩子只会生两个蛋”的林立衡，与儿子相比，只能算一粒“小豆豆”。

　　林立果，小名“大老虎”，所谓将门虎子，尤其像林彪这样叱咤风云、横扫千军的元帅，对儿子别名老虎犹嫌不足，须加以“大”字。为了让儿子真正成为“合格的”接班人，林彪、叶群夫妇对林立果的家庭教育是用心良苦的。从林立果懂事时开始，叶群就让他听西方的电台广播，阅读西方的画报、小说，接触西方的影视文化。以开阔思想，增长知识。林彪则让儿子研读中国封建皇帝起居录及皇宫内部勾心斗角的书，并亲自给儿子辅导、摘录，培养林立果的权术思想。作为副统帅的儿子，大学阶段的林立果就可以随便接触父亲的绝密文件和各种资料，林彪还有意识地让林立果参与许多党和国家的重大决策，许多重大问题都征求林立果的意见；许多重要讲话都要求林立果起草。在父母的宠爱下，在位极人臣的特殊家庭中成长起来的林立果，住在宽敞舒适的房间，看的是人们的媚眼、笑脸，听的是赞语、颂言，在家有保姆、服务员供其使唤，出门有高级轿车代步，可以像候鸟一样冬天到南方避寒，夏天到海滨度暑……

　　从孩提时代起，他就有一种目空一切，高人一头的优越感，不但“林办”的一般工作人员对他要唯命是从，就是林彪夫妇也要时常迁就这位少爷。他是特别家庭中的特殊人物，按姐姐林立衡的话说：弟弟在别人面前，“俨然像个小皇帝”。应该说，与封建社会的小皇帝比，林立果是有过之而无不及。种种特权享受，以及父母的过分溺爱，使得这位林家少爷忘乎所以，不知天高地厚，养成了一种极其好强的性格。但是“文化大革命”前，林立果的“英雄气尚短”，因为学校的教育还比较严格，他也不敢太张狂，而且有时还会显得“羸弱”，被许多他的同为“革干”出身的同学笑话。但随着年龄的增长和地位的显赫，他骨子里的傲气渐渐显现，成为真正的“林中虎”。表现在对他的亲生母亲叶群，最为明显。林立果总是叫“主任”而不叫“妈”；使用窃听器，窃听母亲与黄永胜的电话录音；对母亲进行人身攻击，而且骂起来还常带脏字，经常“他妈的”、“叶胖子”。

　　1967年3月，林立果告别北大物理系，穿上了军装，参加了空军，开始了他的政治生涯。帅府公子来到空军，吴法宪受宠若惊，指派得力干将、空军司令部办公室副主任周宇驰，空军党委办处长刘沛丰负责协助林少爷。1969年，林立果到空军大约两年了。被林彪视为“眼珠子”的林立果在这段时间里确实成了林彪窥视空军的“眼睛”。“眼睛”只是一种感觉器官，对林彪来说，林立果只发挥“感觉器官”的作用实在是太不够了。他要使林立果进入空军“躯体”，并要林立果成为控制空军这一躯体的“神经中枢”。林彪以为，这样一来，他的手就直接握住了空军。为此，林彪在1969年2月26日亲笔写信给空军的周宇驰和刘沛丰道：“这两年老虎在你们帮助下能力已有进步，今后你们可让老虎单独行动，以使锻炼他的独立工作能力，致以敬礼并感谢你们过去对他的帮助。”过了半年，于1969年10月2日，林彪在北京住地召见吴法宪。根据后来吴法宪的供词，摘录一段他们的对话：

　　林：我请你来，是问问老虎的事。他在空军表现怎么样？群众反映怎么样？

　　吴：很好，很好，他在空军很受大家拥护。他经常转达您的旨意，把您的指示运用到空军。他在空军我们就可以经常听到您的指示，这对空军建设有很大意义。

　　林：空军是一个新军种，全世界都在发展空军。所以，我脑子里经常研究空军的问题，特别是空军的作战训练问题。

　　吴：这是我们空军的幸福。空军的光荣。

　　林：因此，我依靠老虎给我了解情况，汇报问题，这也是帮助你们空军搞好建设。

　　吴：是的，是的，有林立果在空军，就等于林副主席在空军，我们就有了依靠。

　　林：我的意见嘛，为了更好地了解空军的作战情况，战术问题，可以让林立果兼任作战部副部长，这样就可以向你们提一些有益的意见。

　　吴：很好，很好。我完全拥护林立果任空军司令部作战部副部长，并兼任空军司令部办公室副主任。

　　林：也可以嘛。我儿子女儿都在空军工作，你要放心，他们都是为了扶持你这个司令员，他们不会挖你的墙脚的。豆豆在空军报社就没有写过你的大字报……吴：十分感谢林副主席对我们空军的关怀，对我的栽培，信任空军，把儿子女儿都放到空军工作，……林豆豆我们也准备提升为空军报的副总编辑。

　　林：为了培养她，这样做也可以，边做边学嘛！

　　后来证实吴法宪的供词多有不确，但这一段话的意思不会差得太远。吴法宪对林彪的唯命是从早就不在话下，一切便依照林彪的意思进行着。1969年10月17日，吴法宪签署的空军的一个命令，将林立果提升为空军司令部办公室副主任兼作战部副部长。第二天下午，吴法宪向空军司令部副参谋长兼办公室主任王飞、林立果和同时任命的空军司令部办公室副主任周宇驰宣布了这一命令，并说：“今后空军的一切都要向林立果同志汇报；空军的一切都可由立果同志调动指挥。”王飞、周宇驰当场表态：“今后我们一切听林副部长调动，林副部长指挥！”1970年7月6日，王飞、周宇驰在空军党委常委办公会议上，传达了“林立果可以指挥空军的一切，调动空军的一切”这个“指示”。吴法宪的老婆当场吹捧道；“应该向立果同志学习。立果同志在林副主席、叶主任身边，领会林副主席指示深。主要还是立果同志是天才，从各方面来讲，是我们的老师。我们要好好学习他。”同时，原空军司令部、政治部、后勤部都制定了贯彻落实“两个一切”的措施。空军政治部党委在贯彻“两个一切”的五条措施中指出：“一切重大问题，例如工作计划、决定、报告、干部配备，以及重要问题的处理等等，都要及时地主动地向立果、立衡同志请示报告，争取他们的领导，真正做到大事不遗漏、不延误，小事不干扰。”“时时想到他们”，“事事请示他们”，“处处保卫他们”，“恭恭敬敬地向他们学习”，“老老实实地听他们的调动”，“服服帖帖地听从他们的指挥”，林立果“要求什么，就做什么”……空军如此兴师动众，竟然为了让一个二十五、六岁的青年主宰空军。林彪也迫不及待地亲自出马为自己的儿子捧场。1970年7月23日，一向怕光、怕风、怕声、怕出汗的林彪，一反闭门不出的常规，与叶群一起，带着林立果和黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作到国防科委所司某工厂“视察”。在事先安排好的夹道欢迎的仪式上，黄永胜紧挨林彪的右侧，林立果紧挨林彪站在左侧，而其他人则依次往下排列，举着语录本，在一片“忠于林副主席”的喊声中，顶着炎夏烈日，走了两里路，用以提高林立果在军队内的地位。当晚，林立果又安排空军中的一部分人看“视察”的录像，扩大林立果在军队内的影响。

　　虽然，“四大金刚”和叶群、林彪都知道，林立果“血统无比高贵”，但终究年轻、根基浅、难率众望，于是，指示周宇驰、刘沛丰为林立果放射一颗“政治卫星”。

　　1970年7月31日，在空军化名“吕果”的林立果以林副主席儿子的身份公开亮相。他要作“活学活用”毛主席著作的《讲用报告》。空军党委第一书记、空军司令员吴法宪率领空军党委常委、空军机关在京的二级部副部级以上干部、党办和空军司令部作战部全体干部180多人听取林立果宣读《讲用报告》。报告会由空军副参谋长兼党办主任王飞主持。

　　这天，天气异常炎热。会议厅大门紧闭，神秘莫测。林立果在主席台中就座。吴法宪和党委成员依次在林立果两旁坐定。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第51章 空军司令如何成了“空”军司令(4)


　　林立果到底是第一次在大众场合露面，他年仅二十多岁，苍白的脸上露出几分胆怯。手不自然地放在桌上，显得很不协调。念稿时女声女气，声音颤悠悠的，很有林彪、叶群拿腔拿调的韵味。林立果结结巴巴用7个多小时念完了《讲用报告》。稀稀拉拉的掌声中，吴法宪老婆、吴办主任陈绥圻像触电似的蹦起来，举起肥胖的胳膊，扯开嗓子领呼：“向林立果同志学习！”“向林立果同志致敬！”

　　喊得这个女人兴奋、紧张，嗓子有点沙哑了。

　　王飞把事先准备好的长篇吹捧林立果的稿子念了一遍，乘空军领导机关干部在场的机会，他宣布吴法宪那个臭名昭著的“空军的一切可以由林立果同志调动，空军的一切可以由林立果同志指挥”的决定。王飞特别强调：“立果同志的《讲用报告》，我们要反复学，反复用，学一辈子，用一辈子。”“林立果是空军的领导，也是全军的最高领导”，“林立果在行政上不是自己的上级，但他政治上强，是林副主席的代言人，在政治上是自己的上级。”“认识一个领袖不容易，林立果具有领袖的条件，现在认识了，就要跟一辈子，风吹浪打不回头。”王飞讲话后，吴法宪领头，常委们随后，气氛是那样庄重，庄重得令人屏息。“讲得好，讲得好，你比我强，放了大卫星呀！”吴法宪扭动着他那短粗肥胖的身体，唠叨着。另一位空军主要负责人附和着：“放了一颗特大的政治卫星，好呀！”

　　阿谀奉承统治着这座大厅，征战一生的一群六十岁上下的将军们，对一个白皮后生口称：“在你领导下”，“你是我的老师”。

　　《讲用报告》共分五个部分，全文69632字。（第一部分）是《中国一定要强盛》，（第二部分）《活学活用》，（第三部分）是《社会主义的政治和经济》，（第四部分）是《空军作战使用方面的几个问题》，第五个问题是《调查研究的体会》。这个报告的前三部分，是林彪私自起草的“九大”政治报告的翻版，第四部分是空司起草的一个文件，全部输过来安在林立果名下，第五部分是他们在屋子里想出来的“经验体会”。就是这样一篇说什么“只要念一念毛主席语录，精神病人和疯子都会热泪盈眶，霍然病愈”的荒唐报告，被吹捧为“充满了毛泽东思想，充满辩证法”。在后来的空军“三代会”上，贯彻林立果讲用报告的会议，多次召开，与会人数达5000人。根据吴法宪的指示，空军机关各大部率先做出向林立果“学习”的决定。空军司令部12个部、局通过了向林立果学习的决定、决心书和致敬信，表示“对立果同志的指示，理解的要执行，不理解的也要执行”，“要把学习、宣传、捍卫林副部长作为毕生的战斗任务”。空军后勤也有相应的表示，空后一位负责人指示空后有关各部，要保证林立果的活动经费，不要问开支情况，实报实销。表示最积极的是空军政治部。空政部党委作了一个《贯彻‘两个一切’五条措施的决定》，决定公然提出两个论点。一是不可分割论，即林立果和毛主席不可分。“决定”说：“对立果同志和立衡同志的感情和态度，就是对毛主席、林副主席的感情态度。”“空军两条路线斗争的焦点就是对林立果的态度问题。”二是提供驯服工具论，要求空军政治部全体干部“老老实实地服从他们的调动，服服帖帖地听从他们指挥”，“要时时想到他们，事事请示他们，处处保卫他们”，“他们要求做什么就做什么，这样就有正确的政治方向，就能得到胜利。”

　　周宇驰、刘沛车组织他们的亲信三十多人，连夜加班整理和复制《讲用报告》的录音带，以便先在“三代会’上播放。他们把林立果念得结巴的地方，要林立果补念一遍；多录几遍掌声，穿插到他们认为“精彩”的段落中去，使录音报告伪造的掌声再“热烈”，次数“更多”，时间“更长”。

　　8月1日，空军“三代会”开幕。7月31日晚上，各军区空军、航空工厂、民航、空直机关13个代表团团长会议上，本来是安排开幕式的一些具体工作，却变成了要求听《讲用报告》的会。各代表团团长异口同声地说：“听说林副部长有个精彩的《讲用报告》，代表们强烈要求听。”“林副部长实在不能讲，我们要求听录音。”其实，《讲用报告》刚出笼，而且是在戒备森严的情况下讲的，代表们怎么知道？原来早就有人做了手脚。7月31日，江腾蛟、王飞、空政部党委书记刘锦平组织一帮人到各代表团串联。他们强奸民意，指使各代表团团长到“三代会”团长联席会上，提出“强烈要求”听《讲用报告》的意见。然后，简报组立即整理简报送吴法宪。吴法宪立即批示：“可以放录音”。

　　他们规定，与会团以上干部听《讲用报告》的全部内容，团以下的干部、战士、职工只能听一、三、五部分。不论是哪一级干部，都不准做记录。他们规定，驻会采访的中央新闻单位除《解放军报》的组长以上编辑、记者外，都不准听《讲用报告》录音。他们交代大会报告组，对中央新闻单位驻京记者不通知、不邀请。如果有人问到这事时，以“不了解”为由推脱搪塞。

　　阴谋到底是阴谋。从一开始，林立果、吴法宪的表演就暗藏祸心，做贼心虚。既想在内部树威又惧怕树大招风，引起党中央的注意。

　　“联合舰队”的干将们一定要把林立果在空军推得更高，要死心塌地地紧跟林副统帅，要千方百计放《讲用报告》这个卫星，完全置党纪、军纪、国法于不顾。他们一面搞“上下有别，内外有别”，一面又去空军“三代会”代表团串联，煽动代表“要求”甚至“强烈要求”第二次播放《讲用报告》录音，并“要求”听全部内容，“要求”做记录，以更全面更深入地学习，领会“报告”的精神。

　　8月6日，第一次放录音。当天晚上，一份捏造的代表们“反应强烈”，“活了几十年，过去算白活了，今天才懂得人生的真谛。”“纷纷要求听全部内容”，“要求做记录”的简报，摆在吴法宪桌上，吴法宪当即表示，“录音可以再放，可以做记录，团以下干部也可以听全部内容。”江腾蛟、刘锦平、王飞等人密谋了几条，由刘锦平在“三代会”团长联席会上宣布。

　　8月12日夜，大会召开“三代会”各代表团团长联席会。空政部党委书记、“三代会”秘书长刘锦平宣布：“第一，明天上午8时第二次播放林立果同志的《讲用报告》，大会主席团成员全体上主席台就座。第二，人人可以做记录。第三，放录音过程中，要鼓掌，越响越好；要喊口号，越多越好。”

　　8月13日，这是在更大范围内显示林立果“力量”的一天。

　　这天，“三代会”驻地的空军学院礼堂做主会场。空军学院俱乐部、阅览室、礼堂周围的树林中和临时搭起的一个可容500人左右的大席棚里，拉了电线，装了扩音喇叭。录音刚播放，主会场里口号声、鼓掌声此伏彼起。

　　7小时后，录音终于播放完了。然后是“吹捧者”的讲话，首先登台的是刘锦平：“……《讲用报告》是第二个《共产党宣言》，马列主义发展史上的第四个里程碑。”还进一步说道：“马克思这个天才是恩格斯发现的，列宁这个天才是斯大林发现的，毛主席这个天才是林副主席发现的，林立果这个天才是王飞发现的。”“林立果是空军的最高领导，也是全军的最高领导”，“充分认识林副部长的杰出作用和地位，这是空军全体同志一项迫切的任务，也是全党全国人民的一项迫切任务。对《讲用报告》不要去印刷，要自己抄，要带着感情抄，抄出感情来”，“要谈体会，要开办《讲用报告》的讲用会，对《讲用报告》，要每天必读，遇事必查，逢会必讲”，“这样什么问题都可以解决”，“不管中央发什么文件，什么重要文章，立果同志的报告内都讲到了。”

　　王飞说：“立果同志的讲用，观点很新，思想很深，境界很高，视野很广，对军队、国家的大事讲得很深，抓得很准。”

　　周宇驰说：“《讲用报告》是宝书，是路线篇，灯塔篇，方向篇，战争篇，育人篇”，“站到了时代的顶峰”，“立果同志是非凡的天才，超天才，将才，人才，奇才，栋梁之才，超群之才，超国家之才，全党之才，全军之才，全国之才，世界之才，是杰出的政治家，优秀的军事家，卓越的思想家，天才的理论家，出色的科学家。”“林立果无师自通，不思而解，天生就懂的，天生比我们高，天生比我们强，天生比我们有才能，天生有点子，天生地我们不如他。他的天才刚刚外露，发展是不可估量的。过去书上有神童、才子、圣人，现在这种人就站在我们面前”。“林立果是世界领袖，是黑夜的明灯，宇宙的巨星，将来世界革命有人领。”

　　这些绝妙的语句，后来都上了“三代会”的简报，才得以留存于今。今天再看，简直令人喷饭。笑过之余，人们真应该去寻找那场造神运动的深刻根源。

　　一些敢于发表反对意见，哪怕是不同意见者，都被当作“政治事件”处理。有的当面警告，有的记黑账。沈阳军区一个团政治处主任说了一句：“不能因为是林副主席的儿子就这样宣传，即使他将来他要当空军司令也不能这样宣传。”立即被空政副秘书长告了黑状，警告沈阳军区空军不要重用这个干部。当时笔者所在的部队有一个指导员参加“三代会”，听了林立果的《讲用报告》，讲了几句大概是“这个报告不符合毛泽东思想”的话，会没开完就被押回团里，很快就发配到天津军粮城农场监督劳动，不停地审查和逼供，再次见到他时，他说话时常发愣，所答非所问，精神上已经出了毛病。这个模范指导员在干了一段农场副连长后，很可惜地解甲归田了。

　　对他们一伙的阴谋，中央后来在一个文件中指出：“林彪一伙在庐山向党猖狂发动进攻的时候，空军‘三代会’把那个林彪反革命别动队头目、法西斯分子林立果捧为‘超天才’也达到了高潮。老子儿子，一唱一和，互相配合。”这场戏，折腾得好不热闹。

　　正在这一伙人施放着最大的能量，把《讲用报告》捧上天的时候，庐山林彪集团的和平抢班阴谋破产，吴法宪急忙从庐山打电话到空军，指示：“第一，收回大会印发的毛主席、林副主席语录。第二，收回各种版本的《讲用报告》，录音也不要再放。第三，《讲用报告》不要外传，简报上也不要出现林立果的名字。”

　　这三条是林彪指示的，还是吴法宪提出的无从考察，但不管出自谁，已经让人感到他们“自由发挥”的日子不会太长了。

　　那时，山下的人们对庐山林彪一伙的境遇还不知晓，还以为是“林副主席”谦虚了呢。后来吴法宪下令收《讲用报告》，结果越收越多。据“九一三”事件后的不完全统计，共印刷了48种版本，714265册，这不包括已经自行销毁的。

　　不仅印了70多万册《讲用报告》，还印了刘锦平吹捧《报告》的讲话61160本，发到基层单位，供大家“提高认识”。其印刷速度和质量都创造了当时之最。全空军查到的48种版本中，有简装本，平装本，精装本，大字本，带硬皮书套烫金本，塑料皮本，袖珍本，大的16开，小的只有火柴盒大小。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第52章 海军政委与司令的“陆上对抗”(1)


　　叶群给李作鹏起了个雅号：“李瞎子”。其实这只报废的右眼是有功的。

　　毛泽东在天安门城楼上对李作鹏、王宏坤等说：“萧劲光是老同志，苏振华是好同志，你们整萧劲光、苏振华做什么？”

　　墨镜后面的光荣历史

　　“四大金刚”站在一起，真是各有特色：高的高，矮的矮，胖的胖，瘦的瘦，一眼就能认出。最有特色的可能要数李作鹏了。因为不论屋里屋外，刮风下雨，他总是戴一副墨镜。过去的年代戴墨镜可不像如今这样时髦，那个年代，戴墨镜是要被归入特务汉奸一类的，那都是未成年人心目中的“坏蛋”。

　　叶群给李作鹏起了个雅号：“李瞎子”。

　　倒也贴切。因为李作鹏的确有一只眼瞎了，他戴墨镜也就是想遮住这个缺陷。其实这只报废的右眼是有功的。它是当年打日本时，被敌人施放毒气熏瞎的，可以说，这只瞎眼正是他光荣之所在，是他革命历史的一个烙印。

　　李作鹏是江西吉安人，1914年生，1930年参加工农红军，次年加入共青团，1932年转入中国共产党。早年的职务不重要，但参加过长征。在抗日战争时期任抗日军政大学参训队长，八路军一一五师侦察科长、作战科长、山东纵队参谋处处长。解放战争时期，任东北民主联军参谋处处长，第一纵队副司令员兼参谋长，东北野战军第六纵队副司令员，第四野战军四十三军军长。

　　李作鹏同林彪的渊源很深，可以追溯到国内十年内战期间。当时，李作鹏在红一方面军一军团任职，军团长便是林彪，长征途中，李作鹏任二师五团一营营长，团政委是一军团系统中有名的政工人员赖传珠。五团在红军部队中有“模范团”之称，经常跟在“先锋团”———杨成武指挥的红四团后面，作为后援力量，支持红四团作战。

　　李作鹏在他的军事生涯中，能够显露才华，还是在抗战胜利之后。当时他跟随林彪，担任东北民主联军（司令是林彪、政委彭真）前线司令部参谋处长。

　　从此他对林彪亦步亦趋，唯命是听。

　　1946年春天，东北民主联军和国民党军队在东北秀水河子地区发生了一次战斗，国民党军队是十三军石觉部的一个加强团，火力强大，斗志也很旺盛。东北民主联军参战的部队由林彪亲自指挥。这次战斗打得十分激烈，攻、守双方志在必胜，林彪创造的“一点两面”、“四快一慢”等战术，都在战斗中发挥了作用，初露锋芒，国民党军队终于不敌，被一举全歼。战斗结束后，李作鹏在审讯敌军军官时，特意当着林彪的面，问那军官说；“站在你面前的，是林彪将军，你怕不怕？”那位军官嗫嚅着说：“怎么不怕？连日本人也怕。”林彪听了，嘴角动了动，虽然仍很严肃，但心里很舒畅。

　　1947年春，李作鹏转任六纵副司令员（司令员是杨国夫），参加“四平攻坚”大战。李作鹏领导的部队担任主攻；单刀直入，直追国民党守军七十一军陈明仁的军部，一举击溃敌军部直属团，还俘虏了直属团团长——陈明仁的弟弟。

　　1948年10月，李作鹏又率部参加了辽沈战役。这时六纵司令员换成了黄永胜，李作鹏仍然担任副司令员。

　　辽沈战役中，李作鹏的杰出贡献是在饶阳河地区，顽强堵截国民党军队廖耀湘兵团东返沈阳。廖耀湘兵团的主力系新一军和新六军，全副美式装备，占国民党军队五大主力之二，是蒋介石手中的王牌，锦州失守后，廖耀湘兵团进退维谷，夺路而逃，遭到六纵两个师的顽强堵截（司令员黄永胜率一个师率大部队行动），李作鹏率部血战两昼夜。终于完成正面堵截的任务，为林彪争取调集兵力的时间，为全力围歼廖耀湘兵团主力，立下了大功。

　　五六十年代，李作鹏为这得意的两役，特意著文《三下江南》和《东北战场上的辽沈大决战》，说实在的，这两篇文章既没为自己摆功，也没有过分突出林总的功劳，不像“文革”之中的文章。

　　1949年春，六纵改编为四野十五兵团四十三军，李作鹏接着黄永胜任军长，在兵团司令员邓华、政委赖传珠的率领下，南下两广。12月初，李作鹏率部长途急行军，奔袭桂军后方，俘虏桂军第三兵团司令张淦于北流、博白一带。张淦素以骁勇善战著称，这次却仓皇就擒，可见李作鹏用兵之神速。

　　1950年1月，李作鹏又率领四十三军秣马厉兵，在四十军（军长韩先楚、政委袁升平）的协同作战下，与海南共产党游击队冯白驹的策应下，一举攻下海南岛，守军薛岳部大部被歼。

　　新中国成立后，李作鹏曾经参加抗美援朝战争，回国后长期在广东工作，曾任中国军政大学副校长等职。1955年，被授予海军中将军衔。

　　李作鹏检查海军与“林总”不一致的地方

　　林彪抓“海军”，大约是从1962年开始的。当时海军东海舰队连续发生了几起重大事故，包括东航飞行员刘承司驾机逃往台湾；这些事不仅震动了海军，也惊动了军委。1962年4月2日，军委派出了由李作鹏、张秀川等参加的41人的庞大检查团，来到东海舰队。

　　在此之前，海军司令员萧劲光已先期到达东海舰队一周，与有关领导谈了话，了解舰队的军事和政治工作情况，分析了事故原因，采取了一些相应的措施。既然出了事，他也欢迎检查团的到来，希望能帮助解决问题。

　　检查团在东海不到一个月的时间里，走马灯似的到了20多个单位，开座谈会57次，个别谈话的师以上干部112人，团以下干部234人，战士100多人，飞行员21人。在这样短的时间里走这么多单位，找这么多人谈话，东海舰队的领导有些怀疑他们深入的程度。

　　从当时东海舰队机关所在地上海返回北京以后，检查团的两位负责人向萧劲光报告了检查情况，他们提出，对检查出的一些具体工作问题要好好排排队，分别研究解决。

　　这次谈话不久，海军机关便接到了检查团的汇报材料。在这个材料中，把检查东海舰队的问题作为海军问题提了出来。

　　萧劲光对此感到难以接受，觉得汇报材料里有些问题是在“做文章”，是从海军党委指示、文件和他的讲话中寻找一些在他们看来是与林彪、与军委精神不一致的内容，加以对比，以证明海军党委尤其是他萧劲光在一些重大问题上的错误。

　　比如：“林总指示，在今后两三年内，仍然以四好为纲，大力加强连队建设。但是海军党委、领导机关所发正式文件，首长讲话以及报纸社论中却都有另外一些提法。就是‘四好为纲（或以四抓一调查为纲），以军事训练为重点’。这样就把思想作风这些带头领先的东西，放在从属地位，引起了下边干部认识上的混乱，在一些干部中甚至产生‘军训压倒一切’的错误理解……对‘四个第一’就不是那样重视，甚至有的指导员也不知道什么是‘四个第一’”

　　“军委林总提出，‘少而精’的训练方针后，海军又提出了‘稳步前进、巩固提高，鼓足干劲、力争上游、质量第一、安全第一’，并当作训练的实施方针，使‘少而精’的方针被冲淡。”

　　“关于战备方面的问题。军委和林总指示的精神是：我们的战备工作要立足于应付大战，准备两手。但海军党委二届二次会议却强调战备工作要‘面对现实’准备两手……尽管海军提出的是准备两手，而实际上则是侧重于一手，主要又是应付当前斗争这一手。”

　　……

　　萧劲光不同意这些，并在海军党委常委交心会上作了说明。他觉得这些提法只是因为没有照搬当时军委和林彪的提法而已，但它符合海军的实际情况。从内心讲，把这些问题作为海军存在的一个重要问题并加以批判，他是不能接受的。

　　但是，他被认为是“态度不好，不承认错误”。

　　同年10月，总政检查团检查了海军大院。海军大院被认为是北京市的“第二个管庄”（北京的一个大杂院，当时被认为是最乱的地方）。总政检查团与军委检查团对海军问题的认识基本一致。

　　12月1日至1963年1月17日，海军党委在北京召开了扩大会议。这次会议对萧劲光的“错误”继续进行“揭发批判”。做出了《关于坚决贯彻林彪同志的三条指示，加强海军政治工作的决议》。萧劲光因为身体不好，住在三○一医院，没有参加会议。会后，参加会议的东海舰队司令员陶勇到医院看他，他对检查团的结论有意见，说：“海军犯了方向性错误，现在接受不了，还要看三年。”

　　萧劲光说：“再过三年，如果实践证明我错了，我再作检查。”

　　可是三年之后，萧劲光再也见不到这位爽直的陶司令了，他被林彪一伙迫害致死。

　　而具有几十年党龄的萧劲光也作了最坏的思想准备，准备随时被罢官撤职。

　　但出乎他意料的是，毛泽东在军委关于海军总部的报告上批示：关于海军问题的报告已经看过，认为很好，照此执行，每年检查一次执行情况。希望海军各级党委同志们团结起来，以大局为重，焕发精神努力工作，发扬成绩，纠正缺点错误，同其他军种一样，把海军工作做好。有错误并不要紧，只要改正就好了。

　　正在医院治疗的萧劲光得知毛泽东的批示内容后，很受鼓舞。7月3日，他抱病提笔给毛泽东写信，信中除检查了海军工作发生的一些问题由他负责外，还表示：为了照顾大局，我可以承认四个第一没有摆在第一。信中还表示：我现在虽然有病，正在疗养，希望争取早日恢复，为党做些有益的事情。他很希望能跟毛泽东谈谈海军情况，因此在信的末尾，写了这样一段话：曾经有过几次打算找主席，但没有适当机会，如果主席时间许可的话，我可随时前来。但他的愿望未能实现。不久，他出了院，继续抓海军工作。若干年过去之后，萧劲光再回忆这段历史时，一些问题显得更清晰了。当时林彪之所以抓住海军不放，其目的就是为了推他那所谓的“四个第一”及其他“左”的东西。如果说在1960年9月召开的军委扩大会议上，林彪对总政治部主任谭政等人罗织罪名、搞揭发批判，是为推行他的“左”的一套所采取的第一个步骤的话，那么，1962年3月他对海军的所谓指示、派检查团检查海军，就是他所采取的第二步骤。

　　1962年4月，军委检查团检查完海军后，其成员中的李作鹏、张秀川还有其他几个人便留在了海军。按照林彪的安排，李作鹏担任海军常务副司令，主持海军工作；张秀川任海军政治部主任。萧劲光因为犯了“错误”和“身体不好”，被安排到“三线”。

　　李、张来海军，是在检查团来海军之前的全军编制会议上确定的。当时，海军接连发生的几起重大事故，使萧劲光颇伤脑筋，加上身体不太好，对出现的一些问题有点感到力所不及。为此，他曾向军委提过建议，希望能给海军增加力量。在全军编制会议期间，林彪找萧劲光谈话，当面交代让总参军训部部长李作鹏来海军当副司令，萧劲光对此是赞同的。

　　他当时之所以赞同林彪的安排，主要是因为他对李作鹏是有些了解的。在解放战争时期，他们都在东北打过交道。在东北民主联军中，萧任副总司令兼参谋长时，李任参谋处处长。后来他担任第一纵队副司令兼参谋长、东北野战军第六纵队司令员、第四野战军四十三军军长。在围困长春期间，他率领的部队负责打援任务，任务完成的还比较好。在萧劲光的印象中，李作鹏还是比较能干的。当然，林彪是比较器重他的，可以说他是林彪的一个“宠儿”。海军成立时，萧劲光曾建议要他到海军工作，但是他没有来。后来，他调到总参，担任总参军训部部长。

　　萧劲光觉得李作鹏作为总参军训部的部长，对训练来讲可以说是个“专家”，而海军出现的许多问题，大多都是在训练过程中发生的，他来当海军的副司令，对解决海军训练中发生的一些问题，无疑是有利的。然而事实并非如此。

　　还是在刘承司叛逃事件发生后萧劲光到达上海时，就遇到了正在上海的叶群。有一天，她把萧劲光叫去，向他传达了林彪的所谓指示。叶群说：“林副主席要我转告你，刘承司大事故，政治影响大，首先军委要负责，没有增加力量、工作帮助不够。今后要改变，要重视。增加李（作鹏）张（秀川）主要是帮助研究原因，改进工作。派工作团来也是帮助工作，引起舰队的重视，要维持海军威信，商量做事。海军问题，萧劲光同志有信仰作用，海军党委对军委是良好的，拥护主席。主要是帮助工作，不出事故，由萧劲光放手抓。组织上主要是加强力量，继续支持海军领导。出了事故，海军党委是否齐心协力不够、基层作风是否朝气不够，思想教育是否也有问题。要担任雷厉风行的工作作风和方法，加强核心领导。”第二天，李作鹏、张秀川便随军委检查团一起来到了东海舰队。

　　李作鹏、张秀川来海军的命令还没下，他们人已到任。萧劲光按规定，在军委正式命令下达之前，并没有宣布对他俩的任用。这本来是正常的，后来竟被作为“对抗林副主席指示”、“打击、排挤”李作鹏的“罪状”。

　　两人上台以后，从1963年，他们以林彪的所谓“三条指示”为“尚方宝剑”，全面否定海军十几年来的工作，大搞“端正海军工作方向”，全力贯彻林彪的“四个第一”和突出政治。（详见《萧劲光回忆录》）

　　矛头对准海军司令萧劲光

　　为推行林彪的一套，他们一方面互相吹捧，一方面对海军或舰队领导中一些坚持不同意见的同志任意扣上“单纯军事观战”和“资产阶级军事路线”的大帽子，这在当时是谁也担当不起的政治罪行，谁戴上这样的帽子，就等于是“反革命”，马上就会遭到批判。这不仅造成海军上层领导的紧张气氛，也使当时海军部队中相当一些干部产生了抓政治工作怕“偏”，抓军事训练怕“单”的思想顾虑，整天提心吊胆。

　　当时，萧劲光的身体不好，心脏病、高血压加上失眠的折磨，使他的工作不能保持经常。最使他伤脑筋的还是工作上的问题。按照罗瑞卿在1963年海军党委扩大会上的要求，少壮派李、张挡第一线，苏（振华）、王（宏坤）挡第二线，萧劲光挡第三线，并说有了这三道防线，海军工作就一定会搞好。但实际上，李作鹏等一直把萧劲光和苏振华作为他们的对立面，动不动就指责批判，在工作中根本就无法形成“三道防线”。这其中最主要的原因还是思想上、认识上的原则分歧，萧劲光始终认为，和平时期的部队建设必须以军事训练为主，作为技术复杂的海军更应如此。所以，1964年，他恢复工作以后，大力地抓起军事训练，这时关于郭兴福教学法也经军委批转下来，这使一度冷落的军事技术训练工作，重新振作起来。

　　李作鹏等人又指责萧“坚持单纯军事观点的错误，只抓比武训练，不抓毛主席著作学习”。

　　1965年8月和11月，海军又进行了两次海上作战，即“八·六”海战和崇武以东海战。“八·六”海战由南海舰队汕头水警区指挥，以四艘护卫艇和11艘鱼雷艇协同作战，在福建东山岛东南兄弟屿附近海面，一举击沉企图对我沿海进行偷登袭扰的国民党海军大型猎潜舰“剑门”号和小型猎潜舰“章江”号。击毙敌巡防第二舰队司令胡嘉恒以下官兵170余人，俘“剑门”号中校舰长王韫山以下33人，以我海军较小代价，换取了较大胜利。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第53章 海军政委与司令的“陆上对抗”(2)


　　“八·六”海战结束的第二天，李作鹏就匆匆赶到作战部队，总结经验。在他主持下起草的《海军击沉蒋匪“剑门”“章江”两舰战斗经验总结报告》中，把所谓突出政治作为海战经验的第一条，并写道：“这次战斗的胜利，再一次证明了突出政治的强大威力。只要突出政治，就有敢于斗争，敢于胜利，不怕牺牲的精神，就能克服一切困难，战胜一切敌人。”正在大连棒槌岛休养的林彪于9月8日让秘书打电话说：“海战经验总结，主席已阅，并退回来了，主席看得很仔细，并划了许多杠杠。送海军李作鹏同志一阅，并要特别看划了杠杠的地方，尤其要特别看划双杠杠的地方。”这种夸大政治、片面强调精神作用的“左”的思想，后来愈演愈烈，终于在海军挑起了公开争论。

　　1965年11月，海军党委在北京召开了三届二次全会，在这次会议上，由李作鹏等一手挑起了公开争论。

　　在会议召开之前，在李作鹏等人主持下搞了一个材料，叫“海军三年工作基本总结”。当时，萧劲光住在医院，他们将材料送到医院，征求萧的意见。在这个材料中，主要是“显示突出政治”的成就，在分析问题时，则将海军团以上干部对待林彪提出的“关于突出政治，坚持四个第一”的态度划分为三种情况，罗列了14个问题。三种情况：一是积极正确的，二是旗帜不鲜明的，三是错误的。萧劲光认为总结1963年以来的工作，必须以实践为标准。但是他的意见却被李作鹏等认为是“态度是怀疑抵触的，实际上是思想不通”，于是在党委会上发生了争论。

　　李作鹏等给萧列了十多条“罪状”，其中主要的是：“对海军工作方向偏的结论不满”。说既然是林彪批评了他，“就应该向林副主席写一检讨，向毛主席写信，是应付差事的检讨，轻描淡写，未接触思想实质，未真正承认错误，对林副主席的三条指示中指出的重要问题只字未提”，“实际上是坚持错误的挡箭牌，是以此来抵制林副主席的批评。”他们让萧劲光定期向林彪汇报工作，萧不去。

　　对此，他们说萧“反映了对林副主席不满的态度”。

　　他们还将萧向罗瑞卿总长反映问题和写信说成是告“李作鹏的状”，是“搞鬼”。

　　向罗总长写信，萧劲光是要反映自己的意见。当时海军军以上干部班子的调整问题，海军党委作几次研究都无定论。萧劲光主张应在海军内部进行调整，能调上来的就调上来，因为这些人在海军工作十多年，积累了海军建设经验，把他们调出去，不利于海军建设。另一面，萧劲光已经感觉到李作鹏等人想利用调整干部的机会，把对他们有意见的干部搞出海军。为了保留这批干部，萧劲光几次在会上说：“各舰队的司令员，他们懂海军，把他们留在海军好处多。”李作鹏则极力反对，主张“彻底地搞，大调动，对于老干部尽可能地外调”。他们的态度很坚决，几次逼萧劲光到林彪那里去反映，李作鹏说否则只有三条办法，第一条他离开海军；第二条请求军委派人来换他；第三条就是挂名不干事。他讲了几次，最后一次把萧劲光惹火了，说：“让我到上级、到林彪或到主席那里去反映，我都没有问题，但是究竟哪些人要调出去，请你拿出名单来。”张秀川见萧劲光发了火，情绪也有些激动，说：“你把这些犯了错误，有问题的人搞上来，这是没有原则，没有是非，没有党性。”见争论如此大，难以统一，萧劲光才给罗瑞卿写了信。信中谈了自己的看法。后来，罗瑞卿指示：海军军以上干部的调整，要分批分步骤地进行，对各舰队的领导干部要一视同仁。

　　李作鹏对此大为不满，记恨在心，说萧是“搞两面手法，当面一套，背后一套”，“是一把最厉害的暗箭”。

　　如果是作为党内不同思想认识的斗争，本来是可以通过党内政治生活的正常途径来解决的，但是，随着“文革”大气候的逐渐形成，这场争论中所蕴藏的不正常之点，就越来越扩大了。

　　1965年12月，以批判罗瑞卿为中心议题的上海会议召开了。萧劲光被叫去参加扩大了一点的会议，在这之前，中央已在小范围内打了招呼，他去时，仍有打招呼的性质。但是问题变得严重起来，会议传达的罗瑞卿的所谓问题，已不是一般性质的问题，而是冠以反对毛主席的革命路线，推行单纯军事观点的资产阶级军事路线，有个人野心，想篡夺军委领导几顶大帽子，甚至作为反革命修正主义分子批判。这使萧劲光感到突然。因为一个多月前，他刚刚参加了军委扩大的办公会议，听了罗瑞卿对当年工作的总结和第二年工作的打算的讲话，当时并没有感到有什么异常。萧劲光很自然将罗瑞卿所谓的反对突出政治、推行单纯军事观点的主要罪名，与海军的争论和林彪对他的批评联想起来，心情十分沉重。当然，在那个时候，领导干部对毛泽东、对党中央是十分或者说是绝对信任的，所以不仅对罗瑞卿问题深信不疑，而且对自己也进行了必要的反省。但是除了这些思想之外，在萧劲光的内心深处，却感到一种不祥之兆。

　　萧劲光猜想这封信写于上海工作会议之前，发于会议之中，是有预谋的。如果有人支持的话，那么这个人很可能是林彪。从以后揭发的材料得知，上海会议之前，海军的“三·二”会议还没有结束，林彪让秘书给李作鹏打了一个电话，要李作鹏写一个关于近年来海军两种思想斗争的情况，重点是从打沉敌舰以后，罗、萧的表现，在每个问题上罗的表现怎样，除此之外还有什么问题。于是，李作鹏等就搞了一个材料，他带着这个材料来参加先期的上海会议，当萧劲光到会的时候，看到的是已经印发会议的材料。

　　大约是在离开上海的前一天，萧劲光接到林彪处打来的电话，说林彪请他去谈一谈。当时萧劲光的心情很复杂，他很想与林彪谈一谈自己的思想，一方面检讨自己工作上的错误，一方面对李作鹏等揭发中的不实之词当面向林彪作一些解释。但同时，他心里又十分惶惑，就上海会议的一些突然袭击式的做法，他不知林彪的用意，也不知会有什么灾难落到自己头上。

　　当他如约到达林彪住处的时候，接待他的是叶群。

　　叶群还是那副老姿态，说一通自己如何如何忙，再转到正题，说林彪近些天来身体很不好，正在睡觉，委托她与萧谈一谈。谈到李作鹏等揭发的萧与罗瑞卿的关系问题时，叶群说：“这些年来在突出政治问题上，你是反对林副主席的，希望你起来揭发罗瑞卿的问题。”

　　萧劲光对林彪避而不见，已心存疑虑。但是他又觉得有些问题不便与叶群谈，于是就一般性地谈了谈自己对工作上的“错误”的认识，对李作鹏等揭发信中的一些情况做了些说明，请叶群转达林彪。临走时，叶群弦外有音地说：“你身体不好，工作上的事情就不要多管了，让李作鹏他们干去。”见萧劲光不语，叶群又说：“你回去后，不要参加‘三·二’会议了，你放心，李作鹏不会夺你的权。”

　　1966年2月底到3月初，中央决定成立中央工作小组，召集了全军范围内各大军区、各军、兵种主要负责人参加的中央工作小组会议，内容是贯彻上海工作会议精神，布置“批罗”。

　　本来，参加会议的人员中并没有各大单位的政治部主任，而林彪却指名让海军张秀川参加会议。这样，海军有萧劲光、苏振华、李作鹏、张秀川四人参加了会议。在会上，李作鹏、张秀川多次抢先发言。他们不顾会议规定的只“批罗”，不扯本单位的规定，仍旧发言把海军的问题联到所谓罗瑞卿“反革命修正主义”问题上去。

　　5月27日，海军党委三届三次全体会议（即“三·三”会议）在北京召开。

　　当时全国的形势是，继报纸上分开批判了邓拓、吴晗、廖沫沙的“三家村”之后，一场名曰“文化大革命”的运动已从学术领域迅速向政治领导发展。在这种情势下，海军的“三·三”会议，不能不受全国形势的影响，很快被李作鹏等纳入预先策划好的轨道，在海军搞“罗瑞卿分子”，萧劲光和苏振华渐渐陷入被动。他们所作的检查均没有被通过，说是上“纲”不够高，检查不深刻。萧劲光思想不通，和军委派来的联络组成员莫阳谈过：“说我反对林彪，我怎么会反对他呢？林副主席主持军委工作以来，我一直很尊重他，对于突出政治，我也没有反对。我从一建海军就提出打好三个桩子，首先就是政治思想桩子。至于强调军事技术，我是强调了，但是海军是一个技术性很强、很复杂的军种，不强调军事技术怎么行？不强调军事技术怎么能搞海军？”

　　在李作鹏的鼓动下，会议以重炮对着萧劲光和苏振华，批判他们在海军执行“罗瑞卿路线”，要他们“坦白从宽，抗拒从严”，有的小组已公开提出撤换领导的问题。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第54章 海军政委与司令的“陆上对抗”(3)


　　7月7日，海军九名常委列席了军委第52次常委会议，贺龙、徐向前、叶剑英等军委常委参加会议，并特请了当时的中央政治局常委陶铸参加。由叶剑英作了长篇讲话。他说：“萧劲光、苏振华两位同志，在海军工作十多年，对他们的成绩和缺点如何看？这几年，海军一开会就搞这个问题……一个人，除非他不做工作，只要做工作，或多或少，或大或小，总会有错误。……有人想把萧、苏推到黑帮里去，是黑帮分子就要罢官，萧、苏罢官，王宏坤上台，黄袍加身，这意味着什么？……这种形势发展下去很危险，危险的不是萧、苏，危险的是引导会议把萧、苏搞成黑帮分子的个别同志。你们利用群众的压力罢了萧、苏的官，这说明什么呢？今天我不是说王宏坤同志想伸手夺权，我不这样说。”叶剑英的批评是严厉的，他的意思是说，李作鹏利用王宏坤的老资格和其在海军工作时间长，把他推在前台，自己在后边摇鹅毛扇。

　　8月18日，毛泽东在天安门接见红卫兵。萧劲光、苏振华、李作鹏、王宏坤、张秀川都上了天安门。毛泽东看见他们以后，主动过来握手，交谈，要他们团结起来。毛泽东对李作鹏、王宏坤等说：“萧劲光是老同志、苏振华是好同志，你们整萧劲光、苏振华做什么？”毛泽东还与萧劲光在天安门上合照了一张相。当时萧劲光手里拿着红皮的毛主席语录，脸上是一副苦笑的表情。以后李作鹏说，凡是毛主席在天安门握过手的人，都是毛主席要保的人。据说，毛泽东几次听了林彪等人告状，要对萧劲光罢官时，都表示“讨嫌”，说海军司令还要萧劲光来当，萧劲光是终身海军司令的话。可是这就是林彪一伙几次想打倒萧而没有得逞的主要原因。

　　林彪亲自出面保李、张

　　以后全国迅猛发展的政治形势，打乱了海军及至全军的预定部署。海军各级领导都陷入了极端被动的地步，无法控制局面。大字报、大标语铺天盖地而来，不断有从下边部队、院校来的群众组织的代表冲击党委扩大会议，要求揪斗各级主要领导干部。

　　然而在海军最初阶段的大鸣、大放、大字报中，处于最不利地位的竟是张秀川。在给10个常委写的2000多张大字报中，他的就占了一半。这个情况很快反映到林彪那里。于是，林彪、叶群于1966年9月22、23日两次亲自来到海军大院，说是要“看大字报”。萧劲光按惯例将林彪迎接到会议室，他表情极其冷淡，不与萧说话，点名要看政治部的大字报。林彪走后，张秀川在政治部全体人员大会上说，“林副主席是来支持我们的！”

　　随着机关运动的声势，到了1967年1月初，李作鹏、张秀川等人和萧劲光他们这些人差不多同时成了被揭发、批判的对象。甚至可以说处境更加被动。因为机关、院校都有两派，其中一派是以李、王、张为目标，揭发批判他们在“三二”、“三三”会议期间的夺权活动。特别是机关一起来，有许多方便条件，又比较知底细，揭发批判的内容越来越深，提出要开张秀川的控诉会，要戴高帽，要抓“中的”、“大的”和“黑帮”。城门失火，殃及池鱼，这引起了李作鹏的恐慌。他认为抓“中的”，可能是张秀川，抓“大的”，可能是自己和王宏坤。为了扭转形势，李作鹏和林彪一起策划，决定在海军公布林彪“三三”会议期间对李作鹏等的所谓“高度评价”。

　　1月8日，军委将萧劲光、苏振华和李作鹏一起叫到办公厅，由代总参谋长杨成武出面谈话。这时，萧劲光才知道，李作鹏于两天前给杨代总长写了信，说海军现在的局势是“颠倒是非”，为扭转这个局面，他提出三个方案，一是请军委对海军“三·三”会议决议表态，把问题揭开，看究竟谁搞“刘邓路线”；二是将林彪在1966年8月13日的对李作鹏等人的评价公布；三是把所有的问题重新揭开，进行大辩论。杨成武说，他把此信送给了林彪，林彪又让他转送毛泽东、周恩来。杨成武对萧劲光说，“主席、总理的意见是按第二方案办，请萧劲光同志出面传达一下。”事情很清楚，海军批张秀川，紧接而来的将会是李作鹏、王宏坤，再引申就会涉及林彪，这与当时的整个形势是背道而驰的。所以，这种情况不能再继续下去了，必须刹车。按当时林彪的地位，只要公布一下对李作鹏等人的评价，马上就可以解决问题。那时，对毛泽东、林彪的指示谁也不会有异议的，有异议将被视为“现行反革命”。

　　1月9日，李作鹏让秘书将他起草的传达提纲送到萧劲光那里，提纲前面有个说明写着：“萧司令：我上午有外事活动，下午又有会议，因此替你讲话写了一个短提纲（我认为不需要讲得更多），能不能用，请你考虑。”这个以萧劲光为名义起草的传达提纲，即林彪的“高度评价”：“李作鹏、王宏坤、张秀川同志是高举毛泽东思想伟大红旗的，拥护毛主席的，是突出政治、旗帜鲜明的，对海军工作转变做了很多工作，反对罗瑞卿是有功的。”

　　一个党委第一书记，传达“副统帅”对第三书记的评价，这本来就是“文化大革命”这一非常时期才会出现的怪事，而且还要由被评价人代传达人起草讲话提纲，更是怪上加怪。

　　1月9日晚上10点钟，在西苑旅社礼堂召开的海军十七级以上干部会议上，萧劲光传达了李作鹏写的传达提纲。果然，形势顿时逆转，李作鹏借这个“高度评价”翻了“三·三”会议的案，并顺势夺了权，接着即以是否支持李作鹏等划线，一大批干部受到残酷斗争，无情打击。

　　1月16日，李作鹏一伙首先揪斗了苏振华，名曰“摧毁海军苏记黑司令部”。因为顾忌毛泽东对萧劲光的保护，没有从他直接开刀，而常委中苏振华、刘道生、杜义德等以及海军司政后机关的主要负责人大都被隔离审查了。1月18日，海军党委被改组，李作鹏任党委第二书记，并被指定主持海军常委工作，以后又任海军第一政委。这样，虽然名义上萧劲光还是海军司令员、党委第一书记，实际上已经靠边站了，成了“空头司令”。

　　“新党委”成立以后，在海军第一招待所门前召开“庆祝以李、王、张为核心的海军新党委成立大会”，把一些海军的领导揪去斗争。因为萧劲光名义上还是新党委的成员，所以还坐在李作鹏的旁边。会议开到中间，便有些造反派把矛头指向他，一个造反派跳到他面前，指着他说：“萧司令，你反对毛主席！”

　　萧劲光反驳：“我没有反对毛主席。”

　　“你反对林副主席！”

　　萧劲光没作声。因为林彪确实说过萧反对他，再申辩也没有用。

　　这时，大喇叭里口号震天响：“谁反对毛主席就打倒谁！”“谁反对林副主席就打倒谁！”“打倒萧劲光”的口号此伏彼起。两个造反派气势汹汹跑上台来，要揪萧劲光，要他坐“喷气式”。萧劲光本来就对这一套斗争方式很反感，他看了看李作鹏，李作鹏在那里稳坐钓鱼台，不动声色。萧劲光的脾气上来了，腾地一下站起来，把披着的棉大衣一甩，厉声喝道：“你们哪个敢上来！”

　　两个造反派被萧劲光这突然发作弄愣了，不知是前进还是后退好。他们眼睛转向李作鹏。李作鹏把手一挥，暗示那两个人不要搞了，他们就灰溜溜地走了。

　　散会以后，萧劲光怒气未消，驱车紧随李作鹏来到他家，质问李作鹏搞的什么名堂，简直是岂有此理！李作鹏连连解释说不是他搞的，他不知道是怎么回事。萧劲光说：“你不搞，别人哪个搞啊！”

　　李作鹏连连说：“下次不搞了，下次不搞了。”

　　这以后，在李作鹏的指使下，萧劲光被造反派劫持到了天津，住在一个不知名的地方。萧劲光被搞走后，家里的孩子们怕他出事，打电话报告军委领导，听说徐向前亲自打电话给李作鹏，查问萧的情况。那天正赶上李作鹏在作战指挥室主持交班。李作鹏拿起电话对徐向前说：“萧劲光在天津，住旅馆，很安全，没抄他的家。”过了几天，他又被带回北京，正赶上1月27日在工人体育馆召开的海军万人大会。

　　这次大会在海军开创了残酷迫害干部的恶劣先例。主席台上坐着党委新成员，却给了萧劲光一个对面的位置，好像坐在被告席上，这显然是经过精心策划的。萧劲光上台的时候，身后有九个人押着他，说是保护，防止两派造反派抢他。会上被揪斗的海军领导是苏振华和杜义德，以及其他机关的代表人物。斗争会一开始，火力就很猛，六个人坐着“喷气式”上来，胸前挂着牌子，头发被人揪着，强行弯着腰，口号声一阵高过一阵。萧劲光坐在那里，心里一阵紧似一阵，如坐针毡。因为这些干部都是和他朝夕相处，为海军事业贡献过大半生的，可是现在自己却无力保护他们。结果，这六个人一个一个地进行批斗，每批斗一个人，就有一个人发言“控诉”。批斗中间，拳打脚踢，打倒在地，用脚在头上身上乱踩，围着体育场拖着斗。每个人都被折磨得遍体鳞伤，脸都碰紫了，肿了，几乎认不出原来的模样。

　　不久，又在海军大操场召开三万人大会，斗彭德怀、黄克诚、罗瑞卿、吴自立等人。罗瑞卿的一条腿断了，用筐抬到现场……批斗中仍是拳打脚踢。看着这些曾经与自己并肩战斗过的老首长、老同事，萧劲光心中在滴血……

　　海军成了“文革”的重灾区。在潮水般的冲击中，李作鹏等人终于夺了海军的权。

　　海军也终于归入林彪的暗中操纵。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第55章 总后勤部长成了林家的“总管”(1)


　　毛泽东在傅连賞信上批示：“此人非当权派，又无大罪，似应予保护。”

　　趁着看管人员放松之机，邱会作在纸片上写信给叶群，发出了紧急呼救信号——“向林总求救！

　　今后仍同过去一样，只要有一口气，就坚决跟着林副主席走。”

　　战功卓著，得中将军衔

　　在前文西北工业大学姜明亮等人上书党中央的信中，两次提到邱会作。那时，上书者已将他当作“小节无害论”的典型，可见其劣迹已为众人所知。可林彪为何又重用这样的人呢？林彪自有林彪的道理。

　　邱会作是江西兴国人，1914年生于一个贫苦的农民家庭，当过放牛娃。江西，特别是兴国，有着光荣的革命传统，受其影响，邱会作很小就加入了革命者的行列。1929年他参加中国工农红军时，只有15岁。两年后，他从瑞金工农红军学校特科团供给队毕业，在红军总供给部当机要统计员。也许是这个经历，使他后来当上了总后勤部长。他政治上进步也很快，1930年加入青年团，1932年又成为中共党员，随后参加了红军长征。

　　遵义会议时，邱会作任中央红军第四局三科科长，一直跟随毛泽东、周恩来率领的中央红军长征。抵达陕北后，升任红军总供给部部长。1940年，被派赴山东财经工作团，为召开中共七次全国代表大会筹备经费。此后，邱会作相继在豫皖苏边区、新四军第四师、冀察辽边区、北平军调处执行部、热辽军区工作，先后与彭雪枫、邓子恢、李克农、黄永胜共事。

　　1945年苏联对日宣战，邱会作作为中共派出的5万干部之一，随林彪率领的10万大军进入东北，组建东北抗日民主联军。林彪担任东北局书记、东北野战军司令员。邱会作时任东北野战军第八纵队政治部主任，与司令员黄永胜搭档。

　　给人印象深的一件事是邱会作严惩丢失阵地的事。

　　那是攻打锦州前，10月6日夜，八纵二十三师六十八团副团长韩枫，率三营打下小紫荆山后，麻痹大意，下山吃饭去了。担任警戒防御的八连连长也下山去了。下半夜，敌人突然一个反击，把阵地又夺了回去。

　　此事惊动了敌我两方上层机关。南京《中央日报》也立即登出“国军反击克紫荆山”的消息。

　　这时已担任八纵政委的邱会作火速赶到六十八团。马上召集全团干部战士和全师连以上干部开会，由他训话。在山坡下野地里，他讲了不到20分钟，干巴利脆，没有一句废话，就是明天拂晓后两小时，必须把小紫荆山再夺回来。然后当场宣布，将六十八团团长和副团长撤职，八连连长枪毙。全场大惊。邱会作下边的话更是震耳：“这次先杀‘两条腿的’，下次再出事就杀‘四条腿的’（指有资格骑马的干部）。”

　　副团长韩枫在下边说一句怪话：“无官一身轻。”邱会作听见了，说：“一身轻？好，你给我背大锅去！”副团长被降为炊事员。

　　而邱会作就在六十八团等着，夺回小紫荆山才走。

　　锦州战役结束后，第三天，邱会作在四野指挥部首次见到了林彪，并与之谈话。

　　根据中共中央的部署，东北野战军主力在辽沈战役后不久，即于1948年11月23日起提前结束休整，取捷径挥师入关。邱会作亦随军参加了著名的平津战役。之后，他又在进军江南、解放全中国的战争中随四野行动，直至海南战役胜利。这期间，邱会作先后担任过四十五军政委、十五兵团副政委兼政治部主任，继续与该兵团司令员黄永胜搭档。

　　全国解放后，邱会作历任华南军区政治部主任、广东军区副政委兼政治部主任、第四野战军兼中南军区政治部主任。因其在战争中的卓著功勋，1955年被授予中将军衔。

　　与林彪结党，是从“罗瑞卿事件”开始的

　　1959年庐山会议以后，林彪接替彭德怀任国防部长，为了扩大和巩固自己的势力，他提名由追随他的邱会作，接替“彭德怀线上”的洪学智，当上了总后勤部部长、兼党组第一书记。邱会作对林彪自此更是感激不尽。

　　但邱与林之间超乎寻常的特殊关系，应该说是从罗瑞卿事件开始的。

　　罗瑞卿本来也是林彪的老部下，林彪也一直把他当作“自己人”。但后来林彪觉得他不大听他的话了，有事也不向他汇报，而是“封锁”他，林彪便下决心除掉他，让更贴心的人接替。可是罗瑞卿做事积极肯干，威信也高，要“拿掉”他也非易事。林彪在处心积虑地采取种种卑鄙手段对罗加以诬陷之时，想不到邱会作先惹了麻烦。

　　原来在1960年至1965年，总后每年都要接到大量群众来信，揭发邱会作作风腐化。1965年5月，一位在三○一医院治疗的女病人又来信揭发邱会作的腐化问题。同年10月，身为总后勤部部长的邱会作，竟奸淫了在他身边工作的女服务员。

　　后经军委秘书长罗瑞卿批准，总后召开党委常委会和监察委员会联席会议，并由总政治部派领导干部参加，对邱会作进行教育帮助。邱会作觉得事情不妙，唯恐闹出去之后一张老脸没处搁。这时他想起了老上级林彪，便悄悄地跑去诉说自己的困难处境，并告罗瑞卿的状。林彪对邱会作的毛病早了如指掌，但对他的忠心也从不怀疑，便决定救一把邱会作。

　　林彪虽然说过要区分大节小节的话，其实要看对象。如果是他反对的人，小节马上会成为致命伤，他说的“偷鸡摸狗是小节”，不过是为邱会作之流开脱。

　　林彪对邱会作说：“你小节上有些缺点，这是因小失大。他们现在要整你，开你的斗争会。他们要开会还是让他们开。你自己对付他们的斗争会，方针由我来掌握。”

　　叶群自身不检点，看到此类事反而兴奋不已。她看到一个绝好的控制人的机会。她马上召见邱会作和夫人胡敏，说道：“我同林副主席商量过了。一○一认为，你小节上有错误，这是因小失大的事。但你是高举毛泽东思想伟大红旗的，是突出政治的，改变了总后勤部过去历来见物不见人的最大毛病。他们要开你的会，让他们去开，你自己去对付他们的会，但方针由我们来掌握。”

　　这样一说，这位好色之徒像吃了一颗定心丸，千谢万谢地走出毛家湾。不久，林彪特意对解放军后勤工作发了个指示，肯定了邱会作在总后勤部的工作成绩，保他过了关。

　　邱会作保住自己的乌纱帽，把林彪看作是救命恩人，同时对罗瑞卿更增长了仇恨，很自然地参与到迫害罗瑞卿的帮凶之列。

　　1965年冬，林彪启动对罗瑞卿的迫害。他指示海军副司令员从海军角度诬陷罗瑞卿。李作鹏言听计从，伙同海军第二政委王宏坤、海军政治部主任张秀川密谋策划，写出一份7000多字的材料，诬陷罗瑞卿对海军“怀有巨大的阴谋”，“有不可告人的秘密”，“是想占领海军这个阵地”，为林彪提供攻击罗瑞卿的炮弹。此后，林彪、叶群又通过拉、打结合的手段将吴法宪牢牢地绑上毛家湾的战车，要求他提供材料，彻底揭发罗瑞卿。被林彪“打捞”起来的邱会作，不等主子发话，主动出来往罗瑞卿身上泼脏水，这一则是向林彪报恩，二则也是发泄自己心头的仇恨。

　　经过林彪、叶群的阴谋策划，罗瑞卿在上海会议上遭到四处围攻，重点是叶群长达11小时的重点进攻，加之吴法宪、李作鹏的“旁证”、“佐证”，邱会作则敲起边鼓，在会议上竟连续4次发言，攻击罗瑞卿，说罗瑞卿野心大，企图“在军队造一个罗家天下”。

　　会议开了三天以后，正在西南视察的罗瑞卿才被接到上海，立即隔离，进行背对背的揭发批判。会后解除了罗在军队中的职务，让他反省检查交代问题。

　　1966年底，罗瑞卿被关押起来。邱会作余恨未消，还向上打报告要求斗罗，致使罗瑞卿多次被用箩筐装着拉到群众大会和军队几个大院去批斗，上演了军队历史和中国历史一大惨剧。

　　除掉傅连，为林彪再立新功

　　“文化大革命”一起来，全国到处都在揪“当权派”。作为总后第一把手的邱会作也在所难免。总后机关的“文化大革命”之火烧到了邱会作头上。邱会作经常被揪斗，总后造反派对他实行“车轮战”，使他没有喘息的机会。邱会作终于支撑不住，在总后礼堂昏厥过去。

　　林彪再次出面保护自己的老部下。他派人把邱接到西山，并亲笔批示：“没有我和中央军委叶剑英的命令，邱会作不许下西山。”在邱会作被批斗时，周恩来、徐向前也出面保护过他，当时保护他是正确的，这与林彪的出发点不同。林的意图是，通过撑起保护伞向老部下施以恩惠，使老部下更加体会他的“好处”，以便坚定地孝忠于他。因此，邱挨批斗到一定火候，林彪便出面说话。其余几人：吴法宪、黄永胜、李作鹏等也是如法炮制。

　　1966年8月10日，林彪利用汇报工作的机会，就军队机关“文化大革命”和干部路线作了讲话，他有针对性地说：

　　“……两种干部政策。一种是注意小节，不注意大节；一种是也注意小节，小要是注意大节。有的干部小节不那么好，但是拥护毛主席，突出政治，有革命干劲。还有一种干部，小毛病不多，没有什么男女关系问题，人缘也好，是和事佬，他也不偷鸡摸狗的，但是他反对毛主席，反对突出政治，如果用这种干部，我们的军队会变成修正主义的军队。我们的干部政策，要注意大节。……对于小节有错误的人，为了用他，就要批评他……玉不琢不成器。”

　　不久，林彪利用自己的地位和手中的权力，继续把邱会作打扮成一副“左派”的面孔，说他“反罗瑞卿有功”，是“高举毛泽东思想伟大旗帜的”，“突出政治的”，“有干劲的”，总之是符合“好干部”条件的。

　　当时除了毛泽东，林彪说话是管用的，他的话是“次高指示”，不论理解不理解都要执行，而不能违抗的，违抗者会被当作“反革命”的。有了林彪指示，邱会作从被批斗对象解脱出来，马上又成为批斗别人的急先锋。

　　这个最大的受害者当属傅连賞。

　　熟悉中共党史的人，没有不知道傅连賞的。他原是福建长汀一所英国人开办的福音医院的院长。南昌起义之后，有许多共产党的官兵受伤住进他的医院，比如陈赓、徐特立等人，他用自己高超的医术为许多人起死回生，红军伤员们的信念和意志也深深地打动着他，后来他也随红军参加了长征，成了一名卫生战线的领导人。这个为毛泽东、周恩来、刘少奇等中央领导人的保健工作做出杰出贡献，被美国著名新闻记者斯诺夫人威尔斯女士在《续西行漫记》中称为中国第一红军医生，首任中央红色医院院长的傅连賞，原中华人民共和国卫生部副部长、中华医学会首任会长、中国人民解放军总后勤部卫生部副部长，军衔高至中将。就是这样一位德高望重的人，在“文化大革命”中，入狱15天，便惨死在自己的专政机关里。

　　傅连賞为何遭到如此待遇，受到这般非人的折磨和摧残？

　　事情仍跟林彪有关。1950年6月，朝鲜战争开始之初，中共中央决定派志愿军入朝作战，毛泽东点将林彪，这主要是因为他原来领导四野曾经战斗在东北三省，对朝鲜方面情况比较熟悉。但入城后的林彪已经不像战争年代那样勇于出兵，而是患得患失，他脑子里有自己的小算盘，同美国人打仗不是一件轻松的事，一旦闪失，关系着自己的声誉、地位、面子。所以中央再三敦促，他都以有病拒绝到任。他说自己怕风、怕光、怕水、怕声音，一见风就感冒，一见水就拉稀，并说自己的窗户要用三道窗帘。特别是见到傅连賞，他总要夸张地说：我的身体不行了，傅部长，你要想法救我呀！

　　为此，毛泽东主席指示长期担任中央领导保健医生、时任卫生部副部长的傅连賞组织有关专家对林彪的身体作全面细致的检查。1953年，傅连賞组织了来自北京、上海、天津等地的医疗专家给林彪会诊，萧华作为党中央的代表也参加了会诊小组。

　　会诊前，林彪让叶群出面，找到傅连賞，暗示他给林彪开其有病的证明。

　　对一个讲究医德、恪尽职守、为人正直的医生来说，开假证明是极不道德的事，傅连賞自然也做不出来。虽然叶群再三劝说，他还是拒绝了。傅连賞本着实事求是的原则，在联合会诊后，先同叶群见了面，并将林彪的身体状况向她作了说明，要她多注意照顾林彪，林彪身体没有什么大病，只要多注意户外活动、多锻炼身体，“见风感冒”仅仅是心理和精神作用，平时要多吃蔬菜，活血通气，有利肠蠕动，这样就不会一周才大便一次了，致使大便干结。傅连賞还很关心地叮嘱林彪不要吸毒（可能是治病过程中产生的对某些麻醉兴奋剂的依赖），一定要戒掉吃吗啡的恶习，想治病，靠吸毒是万万使不得的。事后，傅连賞委婉地向毛泽东汇报了会诊情况。其实，林彪靠吸烟来治病的毛病，毛泽东早有耳闻，曾特地抄录曹操的名诗《龟虽寿》给林彪，以示劝告。对此林彪一直耿耿于怀，记恨在心，扬言“君子报仇十所不晚”，时刻在找机会除掉傅连賞。7年后的1960年，林彪主持中央军委工作期间，曾想把时任总后勤部卫生部副部长的傅连賞赶回老家福建长汀“休养”，并在级别、待遇上压低他，但一直找不到借口，未能得手。

　　史无前例的“文化大革命”一开始，机会来了，因为傅连賞的顶头上司、总后勤部部长邱会作完全听命于林彪。

　　1966年8月下旬，林彪指示邱会作，对傅连賞“要往死里整”。邱会作领会后，不敢怠慢，在总后勤部党委会议上叫嚣：“傅连賞是个大毒蛇，他放过毒。”邱会作说，林彪1951年生病时，傅连賞说林彪贪图安逸，有病说没有病，向毛主席打小报告，对中央不老实，因而是反对毛主席的，提出要“火烧傅连賞”，“由卫生部组织一定要烧透，卫生部不烧傅连賞就是没有党性的表现。”在这种情况下，抄家、游斗、毒打，接踵而来，多天的折磨，使72岁高龄的傅连賞被整得连路都走不动了。这个由一个基督徒转变为共产党员的老医生坚信自己没有干过对党对人民对毛主席不利的实情，他百思不得其解，到底是什么原因使灾难蓦然降临到自己头上。最后在重病中给毛泽东主席写了一封信，报告自己的处境。信中有一段话说：“我跟随你几十年，你是最了解我的。

　　几十年来我有什么错误，从来没有人跟我谈过，现在突如其来地说我是三反分子、反革命，到底是怎么回事。我实在弄不清楚。就算我样样事都做错了，那么1934年你在雩都病危时，我挽救了你的生命，总是对的吧，希望你现在也能救我一命。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第56章 总后勤部长成了林家的“总管”(2)


　　1966年9月3日，毛泽东在傅连賞信上批示，其中有一句话说：“此人非当权派，又无大罪，似应予保护。”（见冯彩章、李葆定：《红医将领》之傅连賞部分，北京科学技术出版社）林彪、邱会作等人对毛泽东的批示，既不让傅连賞本人知道，又对一般干部群众保密，只是暂时收起杀人计划。但是9月5日，中华医学会的造反派又把傅连賞捉去批斗，在“群众义愤”下，傅连賞的肋骨被打断，头也被打破了。林彪、邱会作也并非没有顾忌，傅连賞毕竟救过毛泽东的命，而毛泽东对救过他命的人也不会忘掉的，况且又有保护的批示。他们怕真出了人命，不好向毛泽东交账，就假惺惺地让傅连賞一家搬到离京较远的香山新村“疗养”，名为保护，实际暗中加紧编造黑材料，捏造罪名。邱会作还私立了“傅连賞专案”，指使人写报告要求批斗傅连賞，而后又在黑材料上批示：“军委办事组同意批斗傅连賞，望即组织这一工作。”“以我看主要抓好三点：一、三反言行，二、黑线关系，三、斗志衰退。”他还亲自审阅修订专案组炮制的《傅连賞反党罪行》材料。他们还把新村的一名电工抓起来，刑讯逼供，硬叫他把给傅连賞修理收音机说成是改装和特务联系用的电台。这样，经过邱会作一伙的密谋、捏造和炮制，给傅连賞扣上“走资派”、“出卖毛主席健康情况”、“钻入革命阵营里的反党分子”、“历史有重大问题”的里通外国的“大特务”等罪名。

　　在林彪、邱会作一番密谋、策划后，他们的走卒就开始行动了。1968年3月14日清晨，傅连賞一家正在熟睡之际，一伙暴徒破门而入，几个彪形大汉翻箱倒柜，煞有介事地在寻找着什么，他们把傅连賞和他的夫人陈真仁从床上拉下来，只让他们穿件单衣，夫妇俩站在地毯上，冻得瑟瑟发抖。不到几分钟时间，只听一个家伙大声叫喊：“找到了，找到了！找到傅连賞给敌人发报的电台！”

　　边说边抱着一台破旧的收音机从内室走出来。

　　“你连收音机都不认识吗？”傅连賞觉得事情太可笑。

　　“混蛋！还最敢反抗。”狂徒们立刻大打出手，来捂他的嘴，不许他说话，“这明明是你改装的电台，还将抵赖，这就是你同里通外国的罪证。”暴徒们瞪着血红的眼睛和吼道。一会儿，又有一个从傅家的一个旧箱子里搜到几份卫生部文件以及别人赠他的纪念品，叫嚷着找到了“铁证”，傅连賞据理力争，气愤地质问：“你们要干什么？我是毛主席保护的，毛主席有批示。”说着一边反抗，一边想去拿那份“批示”。

　　“什么批示不批示的，谁也救不了你的命，快老实地跟我们走！”说着，暴徒们强行给他俩戴上手铐，推出房门，塞进汽车。汽车被蒙得严严实实，密不透风，他们根本不知道要被带到哪里，去干什么，家里只剩下惊慌失措的小儿子傅维賞。

　　半个小时后，傅连賞被拽下来，扔进一间窄小、阴湿、黑暗的破房子里。他就这样被投进监狱，失去了真实姓名。一直到火化，只有一个犯人的编号——6847。而他的夫人陈真仁也被投进另一监牢，编号为6848。傅连賞在狱中受到怎样的摧残，当时狱中一个看守是这样记录的：

　　1968年3月14日（也即他入狱的第一天）：16室6847，该犯说他头晕，要求吃稀的。

　　3月15日，仅吃了一点。

　　3月16日，16室6847一连两天没吃饭，吃的也很少，吵吵着要吃稀的，医生开病号饭，处里没批，原因叫他隔一个时期饿饿看，吃点苦头是应该的。该犯闹着出去要给毛主席打电话等。

　　3月17日，吃了两个窝窝头和一碗“老三刀”菜汤。（“老三刀”，就是一棵白菜或萝卜，一切三刀了事”）。另加一碗不洗就煮的黑糊糊的稀米粥。

　　3月18日，6847犯老是叨叨咕咕敲门，并说要出去等，上午我们三人提他到审讯室训斥了他一顿，并叫他写了再违反监规一切责任应由他负，到了晚上仍不老实。

　　3月19日，训他时，他说什么和平共处，我们是一家人等等。这些我们做了严厉的批评。闹得厉害时，请示处里给他戴上了手铐。

　　接下去，日记上都是这样写的：“今天没有吃饭”，或是“吃了一点又吐出来了”，“该犯吃的很少，昨晚一夜没有睡觉”，“今天两次未吃饭”诸如此类。

　　到3月23日及以后几天，日记大多是如下记载：“这个混蛋夜间也不脱衣服，也不盖被子”，“身体很弱，表情很低”，“疯疯癫癫那个样子，发日用品给他不要，晚上不睡觉，到12点胡说八道一阵子”，“衣服不脱，一夜未睡”，“一夜没有睡觉，在地上翻来覆去到处钻”……

　　3月28日，“看来该犯活不了几天时间了。”

　　3月29日，是傅连賞生命的最后一天，《看守日记》上记的与真实情况出入很大。据揭发，这天早晨7点左右，有人通过监牢的监视孔看见，傅连賞躺在冰冷的水泥地上一动不动，那人告诉看守看一下，看守竟说：“我还要打我的饭呢，没有工夫管他。”等到8点多钟打开牢房门时，傅连賞早已含恨死去，浑身冰凉了。

　　“看守日记”上记的可能有夸大之词，且错字、错句很多，但可以明显看出，他还是写了些真话。它展示给人们的是，惩罚一天比一天升格，折磨一天比一天残酷，傅连賞的身体一天比一天恶化，竟到了神经错乱的程度，林彪一伙手段之狠毒于此可见一斑。

　　傅连賞本来就有严重的肠胃病，他一生为别人看病，而自己身体却一直很虚弱，多年来只能吃点软食和稀饭，就是水果也要蒸熟才能勉强吃下。这并不是什么享受，更不是摆阔气，而是因为长期疾病折磨不得不这样。但是林彪的走卒们却造谣说他贪图享受，摆官老爷架子，过的是“资产阶级老爷的生活方式”，“连稀饭都要煮两个小时，少一分钟都不成”。监狱里的一个小头目说：“他过惯了资产阶级生活，不给他病号饭吃，这样对他也是锻炼，和群众打成一片嘛。”

　　从入狱到死，他一直没有好好吃一顿饭。

　　1968年3月29日，北京东郊某火葬场，“工作人员”紧张地忙碌着。有一死者，火葬证编号：001453；死者姓名：6847；住址：空白；年龄：空白；此因：空白。几年之后，人们才知道死者就是家住北京香山新村，以75岁高龄，带着手铐脚镣，不堪重冻饿、毒打，在非人的折磨下，含冤屈死狱中的傅连賞。死后骨灰被扬撒得一干二净，真正做到了“上级领导”要求的“不留痕迹”。

　　林彪为邱会作救了火

　　邱会作替林彪除了一大“隐患”，除了进一步得到林彪的信任外，并没有取得“文革”的免斗牌。随着“文化大革命”的烈火越烧越旺，群众对邱会作的为人以及他在总后勤部的所作所为又开始了新一轮的冲击。

　　前面说到，邱会作1966年10月挨批时林彪曾出面把他保了下来，并讲了一番对干部要注意“大节”的话，为邱会作铺了一条活路。但此时，林彪当时讲过的“对于小节有错误的人，为了用他，就要批评他”和“玉不琢不成器”等语，则成了另一派群众冲击邱会作的理由。

　　1967年1月19日，邱会作接到中央军委“文革小组”的命令，从西山回到总后机关，接受广大干部群众对他的严厉批判。第二军医大学“红纵”则干脆在总后大院把邱会作捉将起来，无休止的加以批斗。这一次，邱会作遭到了包括罚跪、喷气式等刑罚在内的“批斗”，被打断一根肋骨，肩胛骨骨膜、两片肌肉断裂，造成终身残疾——后来邱会作再度掌权，进行了疯狂的病态式的反扑和报复，也在料想之中。

　　邱会作着实招架不住了，情急之中想到了老上级林彪，心想眼下也只有“副统帅”能救自己、肯救自己。趁着看管人员放松之机，邱会作在纸片上写信给叶群，发出了紧急呼救信号——“向林总求救！今后仍同过去一样，只要有一口气，就坚决跟着林副主席走。”

　　邱会作的老婆胡敏（邱的办公室主任）也几次三番地打电话向叶群求救，叶群均不予理睬。没办法，胡敏只得向林办秘书张云生哀求帮助。她以又低又弱的声音乞求道：“张秘书啊！请你转报叶主任，我们老邱被二医大红纵抓去好几天了，听说还挨了打。他身体很不好，这样对待他，他可受不了！希望叶主任在林副主席面前讲几句话，放出我们老邱吧！”

　　张云生把胡敏的话转告给叶群，叶群冷笑：“活该！邱会作的小姘头一大串，现在人家家都起来揭发他，叫我们怎么说！”

　　但胡敏毕竟是邱会作的老婆，身家性命也担在“老邱”头上，自然不像叶群那样无关轻重，她还是硬着头皮一遍遍地给叶群或者张秘书打电话，有时说到后来，声音都有些颤抖，说着说着就要哭起来：“我们老邱天天挨打，现在快不能动弹了，快折磨死了！林副主席和叶主任快想办法救救他的命吧！”

　　这时，叶群也觉察到事情有些不对头了，再熬下去，邱会作要被“烧焦”

　　了。她忙把电话记录要了去，找林彪商量对策。

　　1月24日晚9时左右，叶群兴冲冲来到秘书办公室，进门便取出一张白纸条放到办公桌上，情绪激昂地指着桌上那张纸条说：“首长决心要保邱会作。这是首长和老夫子亲笔写的。老夫子今晚来见首长，我把他也抓住了。你们都来看看！”纸条上写着几个鸡蛋大的草体字：

　　立即放出邱会作

　　林彪

　　陈伯达

　　前面几个字是林彪的字体。林彪的签字后面，是陈伯达的亲笔签名。

　　叶群一反不久前的冷漠态度，抑制不住兴奋说道：“夫子是中央文革组长，有了他的签字，就更好办了。这个事我得亲自出马。邱会作是首长的老部下，能够见死不救吗？”接着，叶群布置秘书张云生和李春生以及负责警卫工作的刘吉纯陪她一起去总后大院，另外还要带几名警卫中队的战士，以便应付意外。同时让人在毛家湾守着电话，必要时请北京卫戍区傅崇碧派部队去“解围”。

　　布置完毕，叶群领着几个人分乘两辆小汽车向总后大院进发。

　　正是夜深人静，又值隆冬，闹腾了一天的总后机关大院，多数办公室里已经没有灯光，各个角落，黑糊糊的。两辆小汽车直驰中心办公楼。张云生下车到楼里探听消息。一位30岁上下干部模样的人惊异地问：“你是哪里来的？”

　　“我是林副主席办公室的，叶主任就在外面的汽车上。我打听一下，邱会作被群众组织抓走之后，现在什么地方？”

　　闻听此言，那人茫然不知所措。他隔着窗子望了一眼停在外面的汽车，半信半疑地打量了一下张云生，这才慢腾腾地说：“邱会作就在这个大院里，你想找他吗？”

　　“对，我们想找他。”

　　“你们从这向东走，再往南拐，遇横道向西拐，右侧第二幢楼便是。”

　　叶群一行很快找到了关押邱会作的那座楼。开始，学生们听说叶群来了，个个兴奋异常，有的女生甚至拉着叶群的手欢跳起来。这也难怪，学生们是响应“无产阶级司令部”号召才起来造反的，那满腔的革命豪情壮志自不待言。而今“无产阶级司令部”的重要成员、又是副统帅夫人的叶群驾到，红卫兵小将们怎么能不激动万分？小将们簇拥着叶群走进一间会议室，请“叶主任”坐在会议室前排中央，大家分坐在四周。叶群以她在群众中常常出现的亲切表情，对大家讲道：“同学们！红卫兵小将们！林彪同志让我代表他向同学们问好！林彪同志听说大家住在这里，派我来看看大家。他让我告诉你们，他非常支持你们的革命造反精神！”

　　随着叶群在台上的一举一动，几乎每句话都博得了天真的学生们的长时间热烈的掌声。大家纷纷喊道：“请叶主任向林副主席问好！”

　　绕了半天圈子，叶群终于切入正题。他找到学生中间负责的男生问：“听说邱会作在你们这里，是吗？”

　　“是，在我们这里。”负责人答道。

　　“邱会作这个人太坏了，”另一个学生插话，“他执行资产阶级反动路线，疯狂镇压群众。到现在态度还很坏。我们要求，坚决地把他打倒！”

　　“邱会作在总后机关也干尽了坏事。他品质恶劣，阴一套，阳一套，疯狂对抗毛主席……”说话的是个30岁上下穿军装的人。叶群看了一眼这个军人，问道：“你也是二医大的吗？”

　　“不是，我是总后机关了。”

　　叶群不再追问什么，赶紧掉转话头，继续对学生们说：“对同志们造邱会作的反，林彪同志非常支持。但听说邱会作现在身体不太好，林副主席的意思是：让他出去把病治一下，这样如果他病情恶化，大家也没责任。你们看好不好？”

　　一听说要放邱会作，小将们顿时显出不高兴的神色。在他们心中，邱会作干尽坏事，至今仍坚持“资产阶级路线”，就应该坚决把他打倒，怎么能轻易放了他？何况到现在他态度还很不老实，对抗造反派革命行动！小将们心里虽然犯嘀咕，但表面上却不敢硬顶，他们面对的毕竟是“副统帅”的夫人。可心里又有些不服，于是，几十个人嘟起嘴，大眼瞪小眼，谁也不吭气。

　　叶群可没有那么长的耐心。她觉得自己已经做到仁至义尽，红卫兵小将们应该立即执行，终于沉不住气了。她按捺住胸中的火气慢腾腾地从口袋中把那张纸条掏出来，说：“不瞒同学们说，我这次来，是执行林彪同志和陈伯达同志给的一项任务。”一边说一边把纸条递给学生负责人看了看，然后赶紧收回去，接着又向四周展示了一遍，继续说道：“这是林彪同志和陈伯达同志亲笔写的信：立即放出邱会作。大家不会怀疑吧？”

　　叶群抖出的小纸条，收到了立竿见影的成效，在场的“二医大红纵”和总后机关造反派头头全被惊呆了。他们立即明确表态，愿意放出邱会作那位学生负责人说：“我们坚决执行林副主席和中央文革的指示，同意邱会作去看看病。但说心里话，他出去后，我们不放心。”

　　叶群答道：“不要紧，你们把他交给我。”

　　有人插话道：“今后我们要批判他，能保证随叫随到吗？”

　　叶群说：“这个没问题。大家要批判他，可以找全军文革联系。”

　　有的学生说他们有一大堆心里话要说，有一大堆问题想解决，希望叶主任能多聊一会儿。叶群是个坐不住的人，任务一完成，就想驱车离去。但学生们还在围着她。于是她拿出撒谎的本事，说时间紧迫，有一个几万人的群众大会正在等她去参加，必须马上离开。学生们无奈，只好放掉他们批斗了好几天的邱会作。

　　面容憔悴的邱会作从关押他的房子里走出，在警卫人员的搀扶下，狼狈地跟着叶群走了。汽车出了总后大院，加足油门，朝市区疾驶，拐进了一个招待所的院子里。这里是叶群为邱会作秘密安排的住处。下了小汽车，叶群命令几个警卫员扶着邱会作进了一座房子。

　　刚走进房间，当着工作人员的面，邱会作硬是给叶群下了跪，痛哭流涕地说：“叶主任，你可救了我啊……”

　　此时的邱会作早已把林家看作自己的“再生父母”。

　　感恩戴德的邱会作回到家里，过度的兴奋使他夜不能寐，别看他似一介武夫，其实还有些笔墨功夫。他起身写起日记，要把这“庄严的一刻”戴入史册。

　　这篇日记叫“零点得救”：

　　1967年1月25日0点40分，是我新生的时刻，是我一辈子，是我妻子儿女一辈子不能忘记的时刻。

　　我听到“林副主席办公室派人叫我去”我就知道得救了，抑制不住的感动从内心像炸弹一样爆发出来，当时我的心脏阵阵发痛，我服了一片药之后，我也就不管它了。但是我用最大的忍耐忍住没有掉泪，因为我发誓了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第57章 总后勤部长成了林家的“总管”(3)


　　最后她（指叶群）又说：“林总命令要我六小时以内办妥这件事，否则林总就要亲自到你们机关找你去了。他的脾气你是知道的，那时我不回去，他真出来了，可了不得。”

　　林总亲自挺身而出，并派夫人去接一个人，以我所知全军还是第一份，写到这里我又不能不感动，不能不使人流下温暖的热泪。

　　邱会作1月25日（原）注：1967年1月25日林副主席派叶群同志来我们院子里抢救我。

　　从8点到12点，林副主席打了几次电话询问情况，他的汽车加温三次，准备亲自到我这里来。（转引自图们、肖思科：《特别审判》，中央文献出版社）由此可见，凭着“从内心像炸弹一样爆发出来”的感激之情，无论前面是刀山，是火海，只要“林副统帅”有令，邱会作都不会迟疑一步。反过来，林彪对邱会作也是信任有加，有需要邱会作出力的时候决不会犹豫。他们已经结成联盟。

　　在此之后，每年一到1月24日，邱会作都要写信给叶群，向她表示万分的谢意，以表忠心。在第二年的这一天，邱会作给叶群的信是这样写的：

　　叶群同志：

　　今天是我终生不能忘记的日子。

　　去年的今天，是我处在极为危险的时刻。在林副主席十分亲切的关怀下，你勇敢地来我们机关，把我抢救出来，挽救了我的生命。在过去一周年的今天，回想当时的情况，我心中有向您说不尽的话，但不管有多少话……叶群同志，您是林副主席的好学生。您历来对我关心，关心我政治上的进步，关心我的工作，关心我的身体，特别是在文化大革命阶级搏斗的关键时刻，您更表达了对我的深厚的阶级友爱，我永远不能忘记！您是我的良师，我向您学习！向您致敬！我要同您一样一辈子跟着林副主席闹革命，海枯石烂不变心！

　　我们全家都以万分激动的心情回忆去年的今天，这是我全家永远不能忘记的日子！我们全家向您学习！向您致敬！向您致以衷心的感谢！

　　邱会作1968年1月24日叶群翻着邱会作的效忠信，会意地笑了。她已经有十足的把握，去利用和指使邱会作，也庆幸当时救邱是救对了。

　　叶群又顺手翻着邱会作老婆胡敏的信。信里同样充满了垂泪之情：“使我们世世代代难忘的1967年1月24日晚，您奉林副主席之令冒着危险和困难，救活了邱会作一条命，我们全家老少感激得一宿没有合眼，感激得热泪湿透了被枕。

　　恨不得全家一起前往，向您和林副主席叩头谢恩。……邱会作的病从叶主任那里得到了不少政治治疗，效果胜于化学药品……”

　　虽然信里充满了夸张，但叩头之意却是真的。1970年9月，邱会作的儿子成婚，胡敏带着儿子、儿媳到毛家湾林彪住地求见。一见林彪，胡敏就对儿媳说：

　　“快给林伯伯磕头吧！”这位新媳妇马上跪下。林彪满面笑容，对此默认，这和他在公开场合大唱“兴无灭资”的高调大相径庭，似乎对这种封建礼节都很欣赏。叶群忙在一旁说：“叫起来吧！现在不兴这个了。”林彪对这个磕头的大礼回赠了一句话：“祝你们白头到老！”

　　“五一三事件”中的派别之争。

　　邱会作事情没有完。

　　因为那是个特殊的年份，正所谓“树欲静而风不止”，哪一个人特别是“当权派”想不介入也不行，因为处处有两派，非彼即此，“中庸之道”是“文革”

　　中被批判得最厉害的一个词。

　　依照政治派别的分野，部队文艺团体也分裂为两派。1967年5月初，其中的一派打着庆祝《在延安文艺座谈会上的讲话》发表25周年的旗号，串联了驻京部队几个持相同观点的文艺团体，要搞联合演出，实际是完全排斥另一派的派性演出。这一派人认为只有他们才是“高举毛泽东思想伟大红旗”的，只有他们才站在“毛泽东革命路线”上，并自称“三军无产阶级革命派”。另一派则扬言：他们胆敢搞联合演出，我们就去冲，砸会场。结果，5月13日晚，当“三军无产阶级革命派”在北京展览馆剧场演出时，遭到了另一派的冲击，两派发生严重武斗，伤了数十人。这在军队的“文化大革命”中成了一件大事，被称作“五一三”事件。“五一三”事件反映了政治派别间的矛盾。为联合演出那一派在背后撑腰的，正是邱会作、吴法宪、李作鹏等人；另一派则坚决反对他们。

　　事件发生后，林彪立即表态支持吴、李、邱一伙。5月14日，叶群带着关锋到医院代表林彪慰问了演出一派的伤员，对砸会场的那一派的伤员根本未予理睬。6月9日，林彪亲自观看了所谓“三军无产阶级革命派”文艺团体的演出，新华社专门为此发了消息。这些用意明显的举动，大长了邱会作所支持的“无产阶级革命派”的志气，大灭了与之对立的另一派的威风。在那个年代里，一人之下万人之上的“副统帅”，若是明确支持二派中的一派，即意味着另一派政治生命的结束。果然，林彪表态后，冲击演出的一派很快土崩瓦解；而邱会作则与吴法宪、李作鹏一起，成了“三军无产阶级革命派”的领袖，也就进一步加固了他们与林彪叶群同生死共患难的关系。

　　1967年7月，邱会作被拉进“军委看守小组”，成为该小组核心成员之一。

　　这个小组是负责看管总政治部的（总政在“五一三”事件后不久即被林彪集团“彻底砸烂”），并负责驻京部队、机关的“文化大革命”运动。这为邱会作日后更积极的配合林彪集团整人害人提供了方便条件。

　　邱会作把“五一三”事件看成是他们一伙胜利的纪念日。他把“五一三”和“一·二四”同样看作是林彪保他活命的“再生日”，因而多次在这两个日子里向林彪、叶群写效忠信，送效忠礼。邱会作曾亲自选定一个用象牙与有机玻璃制成的台屏献给了林彪。此后，邱会作对林家的衣食住行，包括药品、毒品等全力保证，曾动用大笔外汇为叶群进口两部高级轿车和摄像机。对毛家湾的房屋施工，邱会作做批示的原则是：让怎么修就怎么修。

　　据说林彪怕风怕到了连他的手下人走路带起的风都怕，因为怕风，后来连厕所都不去，要大小便就在屏风后面进行。邱会作听到此事，马上叫人特制了一张“拉屎屙尿椅”，用红绒包扎，以防久坐受风着凉，真是“用心良苦”，邱会作也成了林家称职的“总后勤部长”了。

　　这些献媚举动，是为了向林家报再生之恩，也表明邱在极力向毛家湾靠拢，他认定了林彪这棵大树好乘凉。邱会作在“五一三”事件之后不久写给叶群的一封亲笔信中说，要借“五一三”这个东风，作为改变我们形势的伟大力量。在“五一三”事件三周年时，邱会作与吴、李联名给叶群写效忠信说：“‘五一三’政治流血事件，是军队‘文化大革命’的转折点，它揭开了砸烂总政阎王殿斗争的序幕。”

　　邱会作坐回总后部长的宝座，顿时又神气起来。他要报仇，要反扑，像当年反对过他的人开刀。被他整倒的人不计其数。

　　叶群看到邱会作忠心耿耿，特意题诗一首，诗名曰《咏菊》：“繁霜冷雨独从容，晚节尤能看此工。宁可枝头抱蕊老，不能摇落坠西风。”

　　叶群拿着这首诗，向身边的工作人员说道：“那一天，把些好同志都打成那样子，我还去医院看了被打伤的同志，我感到很难过。”其实她忽略了一个重要事实就是，正是她们一伙挑动群众斗群众，给部队和地方造成极大的混乱的损失。

　　“今年是‘五一三’三周年，”叶群抖着手中的几封信说，“你们看，这是黄、吴、李、邱他们几位老总寄给我的信，唉，他们把我说得太过分了。怎么办？一一回信不好处理，全写成一样的信也不像话，一人写一个样子，又太费事，我想来想去，就写首诗吧，三个人都有了，不就行了？”

　　邱会作接到叶群的题诗，这一喜非同小可，他把这首《咏菊》诗精心刻在菊花砚上，回赠叶群。

　　林彪也更加旗帜鲜明地支持着邱会作。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第58章 总后勤部长成了林家的“总管”(4)


　　1967年8月9日，林彪在接见武汉军区负责人时发表讲话，突出地提到了邱会作，他说：“现在不少地区党、政府机关瘫痪了，表面上看来很乱，这个乱是必要的，是正常的。乱有四种情况：一、好人斗坏人；二、坏人斗坏人；三、坏人斗好人，像北京、海军、空军、总参、总后就是这样，好人挨整，吃了苦头，尝到甜头；四、好人斗好人，这当然不好，有损失，但这是内部矛盾，容易解决。只有第三种情况坏人斗好人，好人挨整，邱会作同志被搞了一个多月。如果是坏人整好人，就不要怕，顶多就是邱会作……那样，要顶住，要沉住气。要看到形势对我们有利，这是个百年大计……”

　　林彪的“八九”讲话为乱中夺权提供了理论根据，尤其为邱会作等干将撑腰壮胆，提供了保护伞。在这种情况下，邱会作干得更为卖劲，他不仅向叶群报告，提供黑名单，还加紧直接对总后的干部群众进行迫害。邱会作为了在总后实行彻底的“改朝换代”，给各级领导和广大干部强加罪名，肆意迫害。邱会作把反他的人通通诬为“走资派与坏分子相勾结，在总后进行反革命夺权”，说“凡是走资派、坏分子都有黑线、三反言行、叛徒、特务等问题”，因而先后给总后五名领导和军职以下457名干部强加“叛徒”、“特务”、“三反分子”、“现行反革命”、“坏分子”等等几十种罪名。他大搞以我划线，层层站队，把斗争矛头首先指向妨碍他彻底夺权的总后领导。为了达到目的，邱会作罗织罪名，制造冤案，丧心病狂，手段卑鄙到了极点。

　　为了把总后原副部长饶正锡定为反党分子，邱会作指使人非法搜查饶的文书笔记。搜查中发现饶正锡在1953年全军卫生工作会议期间，听取原东北军区卫生部部长彭方复汇报时的记录中，有一个“彭”字，邱会作同伙喜出望外，立即把这“彭”字翻拍成照片，这就成了饶正锡接受所谓彭德怀黑指示的罪证。

　　总后原副部长汤平，早年在红三军团工作过，与彭德怀、黄克诚常有工作联系。

　　1959年汤平回家乡接老人来京，回京后向黄克诚汇报时，顺便谈到农村的一些真实情况，邱会作便硬说是黄克诚派汤平回农村搜集情况，作为庐山会议上发难的炮弹，四次写信向叶群报告，并立案审查，非法关押，致使汤平囿于囹圄，含冤身死。邱会作还把领导与群众上挂下联，制造集团冤案，成批地诬陷迫害干部、群众。他说：“敌人一定是一帮一帮，一伙一伙的。”还说：“总后的叛徒、特务可以挖一窝子，不是一两个。”煽动各个单位制造集团冤案。光他直接支持、批准制造出的“反革命集团”、“特务集团”等冤案就有17个之多。他伙同陈宠等人在总后机关制造出《特务叛国外逃集团》冤案，就株连了总后原政委李聚奎等26名军职以上干部和269名师职以下人员。

　　邱会作不仅跟眼前的同级或下级过不去，还把矛头对准高层，往那些德高望重的共和国元老身上泼脏水。

　　1967年6月，邱会作指示总后“文办”主任王希克等人编造诬陷军委副主席徐向前的材料，7月又用革命组织名义印成传单，公开地、肆无忌惮地诬陷徐向前是“埋在党内军内的一颗定时炸弹”，“是个标准的个人野心家、阴谋家”，煽动打倒徐向前。这张传单是在“打倒拿枪杆子的刘邓”的历史背景下炮制出来的，因而是林彪反革命集团“抓军内一小撮走资派”的组成部分。邱会作将这一举动叫做“追上线”、“挖后台”，很受林彪欣赏。

　　于是，在邱会作眼里，除了毛泽东、林彪，周恩来可能一时半时也动不了，其余人都要“烧一烧”，烧对了是功劳；烧错了是对其考验，自己总是对的。于是连人们心目中的红军总司令朱德也在所难免。1968年底，邱会作在总后党委三届十次全体（扩大）会议上，颠倒历史，硬说朱德“在井冈山开始就反对毛主席”，“他那个总司令一天也没有总过”。特别是邱会作诬陷朱德“野心很大，想当领袖”，更是恶毒至极，其用意仍是抬高林彪在历史上的地位，将所有人排斥在毛泽东、林彪之外，同时将自己与那些过去曾共同战斗过、现在成了批斗对象的人划清界限。

　　1968年3月24日“杨余傅”事件之后，吴法宪曾对邱会作说：“别人说你同杨成武的关系密切，同叶帅的关系也不干净。”邱会作听了后，立即打主意，要证实自己是“干净”的。

　　其实叶剑英一生的为人邱会作是清楚的，长征时他就在叶帅身边工作。五十年代初，他同叶帅在华南军区共过事。“文革”初期他在西山躲藏时，叶帅有时一天两三次去看他。

　　1968年3月27日，军委办事组搞叶帅材料时，黄永胜在会上说：“今天要讨论一下整理叶剑英的材料问题，看起来他的问题不少，要把材料搞起来。”

　　接着，黄永胜提出要成立专门的材料组，分工李作鹏管材料组的日常工作。

　　由于李作鹏临时有事，邱会作来组织材料组开会，批准调军委办公厅档案查阅，邱会作还批准了材料组整理叶帅的黑材料。

　　他曾两次攻击叶剑英元帅，又在军委办事组指使李凯、韦业功等搞叶帅的所谓罪行材料。同年12月，根据李作鹏传达的江青的旨意，邱会作又布置李凯组织人搞所谓“二月逆流大事记”，把矛头指向几位老帅。邱会作还伙同黄永胜、吴法宪拘留审讯二医大学员钱信莎和利用叶向真专案挖“后台”，矛头指向叶剑英。

　　也算几经“考验”，邱会作已义无反顾地成为林彪线上的人。他与其余几个干将成了毛家湾的座上客。平日静悄悄的毛家湾也因这几个常客的到来，热闹起来。

　　主人自然是叶群。她喜欢将这些人邀到毛家湾看电影。只要一看东院的庭院里停放着一排小轿车，就知道西院的会客厅里坐满了“观众”。由于每一场只能容纳一二十人，加上主人有意使某些“观众”之间彼此不致“碰面”，所以常常分几场放映。所映的影片，也大多是进口的外国片，也有一部分“文化大革命”前的老片子。这些片子有的客人尽管看过了，但他们似乎并不在意影片本身，最主要的是，来的人都明白，这是“林副主席”给予的最高待遇，能走进这个客厅，便是“无产阶级革命派”的证明，所以凡是进出这个客厅的人，都有一副春风得意的姿态。按“纪律”，此事不得外出，但其得意之情可以在内心里“传”，也可在享受同等待遇的人中间“传”，那感觉一定是既感激又刺激。

　　前面说到，这里的常客是黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作，还有陈伯达；有时专门请他们的夫人和子女，也有时是请林立果在空军党办的战友。

　　常跟林立果来看电影的人，后来也多半成了林彪死党。有一次，林立果把他的亲信周宇驰、王飞、刘沛丰等人连同家属小孩，一同被邀到林家。叶群亲自招待这些人看了四部电影，给大家分糖吃，还送了纪念品。连林彪也亲自出面，又是讲话，又是照相，当事者莫不受宠若惊。

　　还有一次，叶群邀请陈伯达、黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作，以及黄夫人项辉芳、李夫人董其彩、邱夫人胡敏，还有他们的子女，见过林彪，看过电影之后，已经快半夜了。这时，叶群正在兴头上，又带着客人乘一辆辆小车到三座门招待所去吃顿“忆苦饭”。

　　这顿“忆苦饭”第一桌上是叶群、陈伯达、黄、吴、李、邱等几员大将，第二桌是各大将的夫人；以下各桌是各大将的儿女和工作人员，一共坐了六、七桌。

　　只见在每张桌子上，都摆着一盘比大拇指稍大一点的精制包米面窝窝头，这就是“忆苦饭”的主食，虽然是粗粮，但做得细致，吃起来香甜可口。除此之外，还有八大盘新鲜味美的凉共，大米绿豆粥和新做的油酥烧饼。

　　黄、吴、叶、李、邱经常进出三座门招待所，笔者有一个在那里工作的一位战友，在当年“四大金刚”红极一时，曾与我私下议论过他们的丑态，他还学着吴法宪一边往外走一边口里嚼着猪蹄的样子。要知道，我这位同学战友对工作的地方一向是守口如瓶的，竟忍不住说出他们的表演，可见其不得人心。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整