《木凸》查看《木凸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《木凸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/dangdai/913/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 作品简介

    对陆天明来说，使命感，历史，人生，这三大概念是他的小说创作的支柱。当然，这样的概括方式很容易造成雷同化，但毕竟每个小说家有着属于自己的创作形态，不仅题材不同，而且在审美追求上也必然会留下个性的烙印。就长篇小说创作而言，天明有过《桑那高地的太阳》、《泥日》、《苍天在上》，还有眼前的这部《木凸》（上海文艺出版社1997年版）。相比之下，《木凸》明显不同于以前的作品。《桑那高地的太阳》、《泥日》隐含着他的人生经历及青春时代的苦涩记忆，因为在他的生命中曾有一段“屯垦准噶尔”的岁月。

    而最为读者熟悉的、后被改编为电视连续剧的《苍天在上》，则揭开了新时期以来最复杂、也最富阵痛感的一页，它涉及到了改革或治国的主旋律。如果说，这三部长篇与天明的经验相关，或是他的具体生活感受的艺术兑现，那《木凸》则进一步撕开了中国人的生活表象而深入到了精神的层面，或有点儿寻根究底的历史文化意味了。小说所描写的人事并不是作者的直接经历，而是半殖民地的旧上海的纷繁世态，是古老中国被列强的炮舰撞开大门之后的社会文化变迁，但让人感觉到，作品中不仅贯穿着作者的根深蒂固的使命感，以及对于历史与人生的理解，而且开始寻找一种中国人已经探索了百年的诠释：即我们这个民族为什么只能这样，或只配这样蹒跚如此漫长昏暗的生存之路。

    《木凸》是一部充满了象征及隐喻的小说，譬如其中的家族短命之类，而“木凸”这一象声词，也指涉着一种宽阔而模糊的含义。作品的结尾写道：“那……人呢？人呢？我转过身，突然听到了一种古怪的声音。木凸。木凸。木凸。”接下来则一连用了二十四个“木凸”。如此冗长、悠远，如此迟缓、沉重，如此麻木、无奈。小说的寓意也就在其中了。

    这部小说所显现的，的确是一种新意迭出的创作状态。虽则依然“用力”，但明显地注入了叙述以轻松自然，即便是象征或隐喻，也是在一般读者容易接受的“写实”状态中实现的——引人人胜的故事，悬念不断的情节，复杂多面的人物个性，畅达逼真的叙述语言，都使这部被作者自称为“并非历史 主义”的小说，更加接近历史，也更加接近社会人性及特定的生存状态——中国人的人性也是个性，中国人的痛苦也是痛苦，中国人的小说只能是自己描写对象及方式，《木凸》的创作自觉意识到了这一绝非“新”或“后”可以解决的美学问题。

    应该说，使命感之于《木凸》，并不是堂·吉诃德式的一厢情愿，而是经由人物的命运及必然的人物性格而获得贯彻的。天明凭着他的经历与对我们这个古老民族的社会文化情况的理解，也凭着他的具有中国特色的生活感受及尽可能不受干扰的审美经验，相当成功地铸造了诸如经易阿、谭宗三、黄克莹这样的人物，并由此而实现了《木凸》的题旨寓意。

    特别是经易门这个人物，在中国当代小说的人物画廊中，其独特的含义应该解释为：作为某种“民族性格”的缩影，他在以往的小说创造中还没有以如此复杂的形态出现过。经易门是第一个。他的所作所为，他的“不动声色”，他的最后“归宿”，都散发出中国社会特有的人性气息。他既是“奴才”，又是“主人”。他以独特的身分与行为，证明着他也是一种历史的折光，或一种“文化”的生动体现，甚至就是一种从远处开始、也不知在何时结束的。现实（经易门式的‘现实’）。”他最终消失了，但他的精神方式，他的思维与判断，他的把握世态的“精明”及无与伦比的适应性，却依然支撑着短命而顽的“旧室”。他的命运意味深长。他不可能是谭宗三式的悲剧。他是地道的“中国货”——其实，他仍然活着。他不可能轻易死亡。而且，依然让人感觉到了他那种由麻木表情掩盖下的自如（不仅仅是“累”）。实际上，从《桑那高地的太阳》到《泥日》到《苍天在上》，我们已或多或少地瞧见了“经易门”的身照，但真正使这样一个“土生土长”的“中国人”，明而含蓄的装束走向前台，则是《木凸》的出色的创造。若说得冒险一点，经易门本身就是一种“象征”。

    以此推论，那谭宗三这个人物也是一种“象征”。在《木凸》中，谭宗三的个性之于小说意义，同样占据着举足轻重的地位。读者可以见到，他从所谓“伪县长”的位置上跌落下来了，那种永远的跌落，标志着一个时代（仅仅是时代）的终结。然而，他的精神气息并没有因此而如风一般地被吹去，那“木凸木凸木凸”的古怪声音仍被传得沉闷而悠远，似乎活力不减。作为小说人物，谭宗三同样留有鲜明的“国产印记”，且绝不止于“伪县长”符号：他的命运旅程富有耐人寻味的独特性。与经易门不同的是，他有过漂洋过海的阅历——他虽留学英伦三岛，可最终收获一些什么？他越来越委靡软弱，也越来越颓伤变态，甚至在性爱上也是一个阳刚全失的不可救药的怯懦者。他那一点儿“西学”，一旦陷入强大的传统道德的大海，也就成为一种不识世态的乖僻与偏执，一种与时代格格不入的走投无路，或一种没落的茫然无知，一种燃烧不起来的彻底绝望。他的结局是不可避免的。如果他的生命获得延续，也只能是重返经易门的轨道——可他已经不可能了。但不死的人是否可能呢？

    在这部小说中，思索了很多年后的天明终于揿动按钮，开亮大灯，让我们看清了或感觉到了生活大厅的“生态”以及它的“近景”与“远景”。经易门的顽强存在，谭宗三的精神状态的出现，使斑斓而源远流长的生活，获得了一种历史的或文化的或“寻根”意义上的解释——天明说《木凸》“并非历史主义小说”，何故？因为更重要的是，它与“现实”相关；“现实”才是小说寓意的彼岸。



 木凸序

    冯亦代 

    我一向不认识陆天明，直到去年中国作家协会开第五次全国代表大会，才在小组会场里见到他，还名字与本人对不起号来。 

    但在文学作品上，我却早已有缘识荆，那是前两年读到他写的《苍天在上》。那几个突出的人物，特别是年轻而犯了错误的黄江北，无不在大叫“苍天在上”，而苍天则若有意若无意地在回应他们的呼唤。作者以使读者惊奇的故事，道出了苍天的无奈与逡巡，从而道出了与权势比，苍天不是想象中的一碧如洗，相反却显得十分苍白。 

    朋友们告诉我：作者宁愿冒小说无缘问世及犯错误的危险，写了文学上的几个禁区。有人哂笑作者活得不耐烦了，以卵击石，自投网罗，但作者在原则上坚不让步，可以牺牲一切名利，只求作品能在荧屏上显示和刊物上出现。这种为了抨击社会阴暗面而写出真实、穷究根源的大无畏精神，是值得每个以写作为职责的人效法和深思的。 

    作者之所以能如此我行我素，不向社会的丑恶势力低头，我以为端在于他有浓厚的历史感。一个人可以生活得庸庸碌碌，逆来顺受，无所事事，浑浑噩噩，混过一生；但如果他把自己放在历史范畴里来考虑，他就会目明心亮，显隐烛微，找到发生事物在历史中所处地位，从而亮出他一己的感受，而助历史的车轮以一臂之力。我想陆天明就是这样一个人物。他没有功利性的患得患失，一经明确了自己的历史责任，就会为这一历史责任竭尽全力，去完成这一历史赋予他的任务。他认为这是天经地义的事情，不能讨价还价，因此在他的作品里便显示出一种人生的沉重感，决不能轻飘飘地度过一生。大而言之，就只是八个字：“天下兴亡，匹夫有责。”这个“责”字，是一个人在历史中所占的位置，正投陆天明满腔热情之所好，不能随意取舍，一旦拥有了这个“责，他便无由脱卸了。 

    《木凸》可说是陆天明的第三部力作，据熟知他的朋友传来消息，这是作者以五个年头的岁月，三易其稿，换来的些许满足（因为陆天明是永远不会满意的）。这也可以说他历史感的沉重，逼着他永远不能有一己的满足感；因为这个使命原来就不是一个人可以担当起来的。不过他既然勇于承担了，他就不能有些许的满足感，否则他就不能使他的努力士于永久。这是历史的必然，也就是他作品的魅力所在，更是值得我们欣赏的。 

    我惯于对一些读过的书说三道四，有的说中了，得到读者的同意，有的却是差之毫厘，失之千里，只能算是白说。对于《木凸》这部小说，我以为是新旧思想的白刃战，是中国历史中特有的篇章，不过是缩小到谭家花园有关人物娓娓道来的故事而已。可是这一场战争显示在一连串的问题里：生活在谭家花园的谭姓男人为什么都不能活过五十二岁，到时都得一命呜呼，谭宗三做了谭家花园的继承人而和老管家经易门二人之间说不清道不明的恩恩怨怨又是为了什么？谭三先生同黄克莹小姐的恋爱故事又和经易门有什么关系？谭家花园新旧力量通过谭宗三的豫丰公司和经易门为代表的守旧派之间的明争暗夺所为何来？“木凸”是什么？仅是一种声音吗？为什么要发出那一连串相等于“木凸”的声音？谭宗三在虎坊桥十字路口被人重重地撞了一下，这个人又是谁？为什么要提这个汉子就像一百多年前只见于楔子中的叶廷眷大人，他和谭家又有什么关系？如果解答了这些问题，可以使读者更了然于这个故事，抑或更为迷糊？能说这些问题是作者大弄玄虚，要使读者堕入到陷阱中去吗？还是这些陷阱只是陆天明调弄读者的障眼法？…… 

    就是那么些问题，要用三十多万字来猜吗？有位朋友曾经对我说：陆天明是个故事篓子，可以把他的故事从古到今，南北东西，画出人世百态的离奇旖旎。在他的笔下，他是把生活中的故事当作历史的一部分来着笔的，他就有那份虔诚。 

    作者在《木凸》中所用的语言，也有其特色，好有一比，如同傍晚时学校放学，附近的街道里就会从风里飘过一批十六七岁女中学生的上海腔，叽哩咕噜，你知道她们在抢着说话，但传过来的“吴侬软语”，就无法明白她们在说些什么，就像是一大捧珍珠散落在玉盘里，一种亲切柔和既不能会意又不能忘却的声音，其中蕴藏着某种涵义。这也就是作者的功力和魅力！ 

    故事是多方面的，而叙述故事的手法也是多方面的。如果请一位文学理论家来作鉴定，他也许会说从传统的现实主义到魔幻现实主义，到现代派性心理、意识派、荒诞派、神秘性……你能举出的文学格局，都能在这部“并非历史小说”而又有些像是历史小说中找到。陆天明是当代一支大手笔，笔底流出的是他无限的热情，可以溶化一切，读者千万不要同他擦肩而过留下交臂失之的悔恨。 

    这是我为这部小说写的不像而作为像“序”的文字，请作者和读者海涵。我自己则已将陆天明作为我书评生涯有限余年重点追踪研究的个案了。 

    1997年“七·七事变”60周年初稿， 

    8月5日完成于北戴河海滨.



 第一部分1~10

    1 

    同治十三年九月二十一日凌晨四点。或者五点。上海县县署衙门里一片黑静。真正是鸟不叫。树不动。五进三门琉璃瓦。四十九盏铜铸莲花座球形玻璃罩煤油灯或者刚刚点上，或者刚刚熄灭。四十九株桶栽月桂和四十九顶一水红沈绣荷芰绿呢官轿或者刚刚安排停当，或者还在嘁嘁嚓嚓窸窸窣窣。知县大人叶廷眷的生身母亲叶老夫人从广州坐船到上海来做七十大寿，今朝一早到公馆路码头。叶大人要去接船。理该要去。当然要去。不能不去。不仅自己要去，还命多年体弱多病、向来足不出户的大太太随轿同行。一个时辰前，各位随行的师爷书吏差役在内务总管侄少爷的调派之下，在外院大方青砖铺就的大空场上整备停当，一律成雁行队列，垂手低头恭候两厢。队伍里当然还包括叶老夫人每次来上海定归要用，用起来觉得也还算顺手的那十几个贴身丫头梳头娘姨。此时此刻，她们一个个捧定了梳妆匣、烟灯、茶具、冰桶、痰桶，捧定了那只法国总领事白莱尼蒙马浪先生送的镀银彩绘搪瓷马桶，只等侄少爷一声令下，便鸣金开道，鱼贯而行。但没料想，等了又等，一等再等，侄少爷就是不下令，也不见叶大人书房里有任何动静。再这样等下去，只怕就要耽误今朝的大事了。但就是没有人敢上前去催问。那位侄少爷也只敢在叔父大人的书房门外逡巡再三，不敢去敲门。他知道此刻叔父大人仍在书房里。而且是独自一人。他也知道书房的门紧闭着。叔父大人一动也不动地躺在那把使用多年早已油红暗亮了的藤榻里，依然大睁双眼，半挺上身，僵直了脖梗，直盯着那扇暗底里直通侧厅后花园的小边门，发呆。脸色青白。气息粗重。两手冰凉，且上下颤栗。同时又喃喃呢呢地不知在嘀咕些什么。万般无奈，侄少爷只得商请账房主簿程敬吾程老先生前去探问。未料想敬吾先生在这种情况下也不敢稍有造次，只是连连嗫嚅退避婉拒，真正让侄少爷身上的焦躁之汗一遍又一遍地把内衣和腰带统统溻透，急得他直想昏倒。

    于是，在场的所有的人都觉得，一定是出事了。

    出什么事？

    不知道。

    ……

    所幸，这一时刻前后一共只持续了一个并不太长的片断。尔后，书房门突然哐地一声响了。尔后，大人他阴沉起脸，紧低着头，大步踏出房间，快速钻进那顶最大的官轿，赶往公馆路码头。尔后，阖府上下便忙于祝寿。用上海本地话来说，就是“闹猛得一塌里糊涂”。史料载，老太太生辰的正日子是九月廿五。但从廿三日起，“衙门里已形热闹”，是日晚知宾；翌日预祝；廿五日正寿；廿六日谢客；廿七日才告圆满。前后一共热闹了五天。前来拜寿的人，除本地绅董、同僚熟友、本衙门师爷书吏隶役外，还有上海道沈秉成，制造局总理冯峻光，道员赵瑞芬、吴大廷，总兵蔡金章等。因叶大人做过两任南汇知县，南汇的官绅书差等来拜寿尽孝心的就有五十多人。五天中，共用“烧烤三席，燕席十席，鱼翅席二十一席，另送同乡二十席，中等鱼翅席五席，次等鱼翅席十三席，海参席十二席。用酒十八坛，用面上等的三百八十二碗，中等的四百零三碗，等外的二千零五十碗。共印请帖六百张，谢寿帖五百张，领谢帖四百张，另备八十页的梅红簿，作为送礼的登记簿。”甚至连“县监狱里的犯人也领到了赏面和赏肉。”老太太还逾格恩赐，另加了每桌一千文的中桌十席半赏给这些“天涯沦落人”。至于一班跟随杂役，送礼、叩喜的都有答赏，没吃上正式寿酒的，还有折吃可拿，每人至少一二千文……（详见一九三六年五月中华书局印行的《旧账簿中所见六十年前的上海》，作者吴静山）。如此的喧嚣热闹，自然会让很多人忘了九月二十一日那天一清早所发生的那一点反常。但偏偏有这么四位始终不忘，不仅不忘，还一口咬定九月二十一日叶家的的确确出了大事。而且还不是一般的大事，绝对有关叶家生死荣辱。如此固执的四位是，侄少爷。程主簿。大太太。第四位我们暂且按下不表，只说他是个陌生人，一个陌生的大男人。这男子跟叶家任何一个人都没来往过，但又跟叶家的每一个人都有着密不可分的关系。

    从此以后，这四位便心事重重，甚至可以说是度日如年。他们不敢在叶大人面前有所声张。因为叶廷眷本人后来好像一直有意在回避这档子事，再不提这档事，更没就那天的那一点“反常”向任何人做过任何一点解释。同时，这四位也不能跟其他人去说什么。因为叶家后来的确也没发生什么特别了不得的事。比如，大人后来生过疝气，查旧账簿可知，为此支出过一千零八十文钱，买过一批瓣香庐药房的“疝气丸”。但后来肯定是治好了的。因为账簿上也就再没出现过同样的开支记录。再后来二太太病故。这当然是令人非常痛心的，更不能说是件“小事”。大人非常喜欢他的每一位太太。但大人先后娶过五房太太。五分之一的震痛五分之一的失落，总还不能说关乎“荣辱存亡”吧。特别要提到的是，大人在上海县任上满任后，不仅没像其他为官的那样遭遇了或隐退或候补、从此门可罗雀的尴尬伤心场面，反而升任道员，并荣加二品衔。据说这以后“他似还曾做过招商局总办，惜未得有确证”。等等等等。等等等等。

    公平地说，叶廷眷这一生跟绝大多数中国人的一生相比，应算是优渥超绝的。即使跟绝大多数为官的比，也算得一帆风顺的了。那么，作为今人的我们，不禁要问，一百二十多年前的那一天，也就是同治十三年九月二十一日清晨，在上海县县衙门里，在这位“叶大人”身上到底发生了一桩什么样的惊天动地的大事？

    2

    几十年过去了。没人回答。

    3

    能不能写这样一个家族——这个家族里所有的男性成员，没有一个能活过五十二岁的。这种迹象的显示起码已经有四五代人了。甚至还要久远。于是不能不恐慌。不能不焦虑。再想想这个家族里的女人。各种各样的女人。她们一旦得知后，对自家男人的这个“命”会做出什么样的反应？还有那些将要进入这个家族、但一时还没进入这个家族的女人又会怎样动作？比如那个年轻的黄克莹。

    4

    但我不想写家族史。

    5

    祖籍江苏常熟的谭家，当年靠三艘一百二三十尺长的沙船把全部家当从天津搬到上海，便把谭公馆建在贝当路麦琪路、钜籁达路、蒲石路一带。后来的有一天，向来脾气随和、从不走极端的谭先生突然间整整三个月足不出户地把自己关在三楼写字间里，不见任何人。甚至连夫人筱尚香也不见。必须说明的是，谭先生的写字间里，也有一张藤榻。那张藤榻用的时间也很久远了，也早已油红暗亮。也有一只镀金嵌接的台式自鸣钟，同样地安座在那么一个用象牙雕出的西洋裸女手掌心里。那脂玉般的乳白，已远不止焦黄。牙黄。斑痕累累。暗渡陈仓。夫人筱尚香强忍住凄惶，一次又一次地把管事房总管经易门叫到自己房间里，要他和盘托出事情的底细。经大总管惶恐。他真的无可奉告。他不是不愿讲，实在是讲不出来。不知道。

    “侬哪能会勿晓得？侬勿晓得，还有啥人晓得？谭家的事体，瞒天瞒地，不瞒侬经家人。侬是不肯讲，是(口伐)？！难道我筱尚香在侬眼睛骨里就那么匆值铜钿？！”二十八岁的夫人有气无力地靠在绣花枕头上，伤心。摇头。一遍又一遍地淌着那清长而又真诚的眼泪水，嘘嘘。埋怨。恳求。

    此刻的经易门，的确无话可说。三十三岁的他只得低下头。十分难过。十分颤栗。夫人的话一点都没说错。经家三代人在谭府当总管，整整辅佐了谭家三代人。他本人虽说正式从父亲经老先生手里接过总管的职务还只有两三个月的时间，但他从小就跟着父亲在谭家走动，十六岁起就被谭先生的父亲谭老先生相中，被安排在管事房相帮着操办谭家的大小一应事项。多少年来，的的确确正如夫人所言，谭家的事瞒天瞒地不瞒经家人。谭先生的事，从来没有他经易门不知道的。经家人和谭家人的这种关系，在上海滩上是出了名的。这也是经家的自豪。在此同时，经家的几代人都像守护自己的眼珠一样，守护着跟谭家的这种关系，从不许家族内的任何一个人在这一点上出半点差错，有半点含糊。但这一次，经易门真颤栗了。他真解释不了这几个月来谭先生到底为什么会这么变态。如果他当时知道当年上海县县衙门里所发生的那档子事，他就可以对夫人讲，人有时是可能会发生一种让别人弄不清楚其原委的“精神变态”的。不必硬要问个为什么。也许事过境迁，一切太平如旧。可惜他当时并不知道上海当年还有这么一个叫叶廷眷的贵人。更不知道那一天清晨曾有过的“反常”。于是他无法为夫人解脱那沉重的疑虑。他深深地意识到自己已经严重失职。此时此刻在他心里，的的确确除了无边无际的内疚自责以外，就只有那无际无边的自责和内疚了。他只有强作沉着贞定，以竭力稳定住被疑虑惊惧之风切切实实笼罩了的整个谭家大宅，并带人日夜守候在谭先生的书房门前，以应新的不测和谭先生可能发出的某种紧急召唤。

    到那一天，后半夜，书房里总算传出干哑的声音，叫经易门。九十个日夜在门外已经守候得精疲力竭的经易门，瞬间振作，马上对几位同样在门外守候了如许日夜的医生护士做了个断然的手势，让他们把一些输血输液或输氧的必用品先推进房间。谭先生这一向以来，身体相当不好。不是一般的不好，而是相当不好。便血。便起来就嘶嘶地往外喷。鲜红鲜红。求遍了海上名医，都没止住。在这种情况下，他还把自己关在房间里整整三月有余。经易门当然要准备医生护士。甚至还准备了两名七级钳工。实在不行，就强行开锁进门。但医生护士一进门，却被谭先生统统赶了出来。而且不容经易门作任何辩解。经易门当然不敢犟作，只得迁就。安排了医生护士相继退出，他先四下里瞟瞥一圈，没发现有血迹，心里稍稍安顿下来；再看谭先生的脸色，除了那点原有的虚肿黄白，倒也没有新添多少应有的萎颓，甚至都没在那张藤榻上躺着，而是站在那里对经易门说，要他连夜坐船到苏北盛桥镇去请三叔谭宗三回上海。

    经易门不免一格愣。他不用回头去看窗外的天色，只要听一听那在树丛楼群间狂撕滥吼的风声，也知道此刻哪是坐船渡江过海的时候？况且三个钟头前，经易门就已经接到管事房抄收到的有关风暴潮的正式警报。那时候，外滩气象台就已经升起了那只专做风暴警示的灰色竹壳空心球。吴淞口外三岬水里的浪头已经有一两丈高。谭家存放在吴淞口煤场上的两座煤山已经被涌上岸来的潮水吞吃得一干二净，只剩一点黄泥底子。而哈同花园张家花园黄家花园……里所有的批把树、玉兰树、香樟树、苦楝树。红拷树、赤捕树、黄杨树、米储树和一盆盆已经伺弄了三百年之久的老桩盆景，还有那些所谓的法国梧桐、加拿大白杨和德国冬青统统前俯后仰，肆意呻吟或者咔咔嚓嚓折断。赵主教路因此关上了所有的百叶窗。制造局路因此平地涌出三尺半潮水。马桶盖因此成群结队地漂出每一个弄堂口。肇家浜两厢所有的小弄堂里所有的晾衣裳竹杆因此统统跌下来，七荤八素地戳进每一只冒着蓝色火苗的煤球炉。而城隍庙木头架子搭的九曲桥上因此爬满了湿答答的绿毛乌龟。所有的铜吊因此都在喷射灼人的热气。嘶嘶响。

    “外头风不小……我已经让郑船长把东兴号开到十六铺码头等着侬了。侬看侬能走(口伐)？”谭先生声音嘶哑低沉，脸色青白，站在那只油红暗亮的藤榻前，一动也不动地看着窗外灰蒙蒙的云团，问。谭家有自备的铁壳轮船东兴号。有自备的船长郑复观。

    这种天气，按规矩，设计排水量即使有一千七百吨之巨的东兴号也是开不得船的。只要一松开缆绳，船肯定就会失控，肯定就会横冲直撞；其实，就是不松开缆绳，它也要横冲直撞。但是，经易门还是一语不发地走了。不仅仅是因为多少年来经家人在谭家人面前，惯于不说一个不字；也不仅仅因为几个月前，经老先生临终前曾对经易门留下过这样一句话：谭家，我就交把你了。尔后老先生强撑着坐起，取过那管出自制笔名家周虎臣之手的狼毫“臣心如水”，哆哆嗦嗦地在一张熟宣上，用他那一手极为出色的瘦金体楷书，给儿子写下了最后四个字：“人境壶天”，便喘个不休。

    老人家留这样的四个字，到底深藏什么用意，他本人没做任何解释。经家的两代人之间习惯了不做任何“解释”。下一代人习惯了照上一代人吩咐的去做。从不要求“解释”。经易门当然也不例外，没去求个详解。但细品之下，他觉得自己对这四个字的含意似乎已经有所领悟。只是讲不清。讲不清这里所包含的经家三代人在谭家门里所历经的全部荣耀和辛酸，讲不清老人家在此刻所要表达的一种怎样的自重和期盼。这种自重是老人家从来也不敢明白表达的，可又总想有所表达，尤其在自己即将撒手西去之际又特别想有所表达，可又依然不敢明确表达的。经易门觉得自己能明白、能理解、也能懂得这里边种种的无奈，种种的炽烈委婉固执和种种唯经家人独具的、必备的缠绵、精细、坚韧……于是隔天他就用重金聘请九华堂老先生装裱了这幅字，再用红木镜框把它挂到自己居室的中堂。每每到深夜，当他独自面对这幅清秀劲厉老到谨严的字条时，便总是一次又一次地感到自己是那么的稚嫩。年少无知。总能觉出身前身后一股股阴冷的风在嗖嗖。窗外檐下一双双厚底朝靴似有似无地在响动。

    为了谭家，此时此刻，他经易门心里当然只有一个回答：“我一定去。”

    于是匐然一声巨响迸出，拦腰袭来的一股巨浪把东兴号铁火轮船长室的那扇铁舱门从铜的门框上辣辣地撕裂了下来。

    6

    东兴号铁壳小火轮在风浪中好不容易靠上盛桥镇木堡港码头。几十分钟后，老茶房倪志和急急忙忙跑到大有大茶馆店楼上，向谭宗三通报，上海方面经大总管经易门先生有急事求见。人已经在楼下等着了。这时候，谭宗三刚把那位黄克莹女士请到这家新开张的茶馆店楼上雅座间里吃早茶。真是第一次请。刚把板凳坐热。第一客蟹黄小笼包刚刚送上来。头遍盖碗茶刚刚小啜了两口。场面上的拘谨刚刚得到一点舒展。那几句早就在心里盘算了又盘算的话刚要说出口，倪志和这老不死的脚步声，就在楼梯板上格登登格登登地响起来了。扫兴。实在扫兴。

    谭宗三只得放下筷子，满心不悦地狠狠斜瞪了老倪一眼，拿起餐巾在嘴角两边分别轻按了一下，躬身对黄克莹小心翼翼地道了声对不起，便沉下脸，撩起门楣上那条满地荷绿一水青绸布门帘，悻悻地快步走了出去。门帘布用力甩过来，刮到老倪眼角上，老倪都没敢哼一声。老倪是谭宗三从上海带到苏北来的，为人虽然不算聪明能干，但毕竟在谭家门里有年头了，谭家的事多少还是知道一点。他知道，三十出头却一直还单身过着的三先生，轻易不约女人进酒楼茶馆，今朝不仅例外，而且特别看重跟黄“小姐”的这个约会。三先生历来非常讨厌这位经大总管经易门。今朝偏偏又是这位经大总管来冲了三先生这个兴会，偏偏又是他老倪夹在中间当传话筒。真是“酒盅里拌黄瓜，一点都兜勿转了”！

    三先生和经总管之间的关系居然会搞得这么僵，对这一点，不光老倪想不通，谭家门里上上下下都没有一个人能想得通。三先生到英国留过学，平常待人蛮有风度。气度。蛮宽容的。特别对一帮子下人，从来不喜欢搭啥臭架子，脸上总归笑眯眯，从不跟你计较什么。但非常奇怪，他就是容不得“经易门”这三个字。有人甚至这么说，他就是因为竭力反对经易门接任谭家总管一职未成，才忿忿然离开上海，到苏北来“求一个眼门前清静”的。

    经易门怎么得罪三先生了？

    经易门怎么可能、怎么敢去得罪三先生？

    经家三代人对谭家的忠心，这是有目共睹，有口皆碑的啊。

    经易门自己心里也不是滋味。他只是弄不清自己到底做错了什么，竟使这位三先生三老板如此记恨于自己。说起来，自己跟三先生还是同年生的人。生日比谭宗三还略大几个月。从小就受命伺候这位三先生，陪他读小学，读中学。背书包。撑洋伞。拎饭盒。做作业。甚至替他去受罚。立壁角。关夜学。而多少年来，他真切地感受到，谭宗三从来也不是一个不讲情义的人。在很长一段时间里，他俩曾经好得像亲兄弟一样。后来到底发生了啥，使得他们之间的关系突然恶变成这样……他说不清楚。一想到这种似乎是无法逆转的恶变，他常常彻夜难眠，常常心尖抽痛，透不过气。有人分析过，是不是因为谭宗三去了趟英国，眼界变了，好人坏人颠倒看了？但事情好像也不是这样的。从英国回来好长一段时间，他跟经易门仍然好得像亲兄弟一样。后来……后来好像也没发生什么特别了不得的事嘛，日子好像过得也蛮正常嘛……两个人的关系怎么就突然恶变了呢？

    假如像经总管这样忠心耿耿的人都不讨好，那到底还要怎么做人呢？在谭家门做生活的人，心里都纷纷这样嘀咕。不知所措。这些人多年来都是把经家人当作范本在努力着。多年的事实也在告诉他们，只要做得像经家人，谭家人就会看好你，最起码，也会给你一只“饭碗”捧捧。现在如果连经易门都不讨好了，那……他们该怎么办？在谭家的这生活还怎么往下做？还做得下去吗？

    其实，就是谭宗三自己，也讲不清自己在最近的这一年多时间里，到底为啥突然那么讨厌起经易门来。

    理智层面的种种映象告诉他，经易门在同龄人中间，是绝对难得的好伙伴。绝对聪明。绝对能干。绝对忠诚本分。那年到唐家桥鱼塘去钓鱼，只要谭宗三不钓起第一条，非常会钓鱼的经易门，钓竿上就是有一百条鱼在咬钩，他也不会起竿。那天钓到天黑。穿了双白皮鞋的谭宗三只钓到四条小的。经易门却实实足足钓到十几条大的。一路上谭宗二闷闷不乐，甚至都不想回去了。他生怕父亲谭老先生因此笑话他。但回到公馆，来到谭老先生面前，翻开竹筏编的鱼篓，他吃惊了。他篓里的那四条小的跑到经易门篓里去了。而经易门篓里那十几条大的，却跑到了他篓里来了。几乎所有在场的人都不相信这个“结果”。于是经易门诚恳地向谭老先生诉说今天的鱼真的很难钓。宗三阿哥今天真的很能干。看见宗三阿哥一条接一条，连着钓起了那么多，他真的非常眼热，佩服。

    “这鱼老新鲜的。我拎到厨房间去，让大师傅氽汤给大家吃。”尔后，经易门拎起两只鱼篓，光着一双脚，悄悄走了。

    这就是幼时的经易门。“难得。实在难得……”谭老先生常常这样感喟之至。

    我为啥还要讨厌他呢？

    世界上的事情往往这样，总是说不大清楚。有人说，说不清的原因，是因为没想清楚。那么，想不清的原因，又是什么呢？

    二十多分钟后，谭宗三回到楼上雅座间。雅座间里已经空了。黄克莹走了。她那只总是随身拎来拎去的珠串子小手包也带走了。花梨木的桌椅茶几当间，只有倪志和一个人在那里闷声不响地收拾着各色茶盏和点心碟子。

    谭宗三急问：“黄小姐人呢？”

    “走……走了……”

    “啥人叫她走的？”

    老倪疙愣着，半天没回答上来。嘴笨口拙的他，一时间想不出一个好的理由，既能安抚肯定要暴怒起来的三老板，又能保护经总管。因为正是这位经总管让他把黄克莹“请”走的。刚才经易门一踏进大有天的门，就找到老倪，说，等三先生一下楼，侬赶快去把三先生身边那只姓黄的“小骚货”给我弄走。一面讲一面还往老倪手里塞了两块银洋。其实，就是当场不给这两块银洋，老倪也会尽心尽力去做的。因为经验告诉所有那些为经易门做过事的人，只要你尽心尽力，经易门是绝对亏不了你的。早晚必有回报。而且绝对报得让你喜出望外。更何况老倪本来就从心眼里看不起这个黄“小姐”，早就觉得她不是只正路子。侬想啊，单身一个女人，一塌刮子只有廿三四岁，居然已经有了个六七岁的“拖油瓶”，还要在三先生面前充啥“小姐”。扯那！看她穿的翡翠蓝旗袍，开衩开得那么高，恨不得把两只雪白粉嫩的腿根根和一副从东洋进口的克罗米吊袜带统统露出来才得过。不就是牙科诊所的一个护士嘛，搞啥名堂经！还想有朝一日一顶花轿把侬抬进谭家门三叩九拜真做百年夫妻？黄六，拎拎清！人家不过就是跟侬白相相。装啥榫头呢？侬就是把旗袍权衩开到奶奶头上，也没有用的！老倪冷笑。

    但，那天出乎老倪意料，三先生居然没有“暴怒”，在楼下听经易门说了些什么，回到楼上，关于黄小姐的去向，居然只急问了一声，便再没追问；尔后，心事重重神色不定地在临街靠窗那把太师椅上稍稍又坐了一会儿，木耷耷地端起盖碗索索地吃了一口凉茶，扔出几张钞票，让老倪去结账，转身就跟经先生一起坐东兴轮回上海去了。

    凌晨，我被一阵轻微的、但又清晰而又清长的小解声惊醒。我以为自己在做梦。后来知道不是；忙从床上坐起，在灰暗的晨霭里稍稍定了定神，才听出那声音是从隔壁后楼房间里传过来的。前后房之间只隔着一层薄薄的板壁。后楼房间空关了好长一段时间。昨天下午，突然搬进来一个二十多岁的单身女人，随身只带着一个六七岁的小女孩和一个很大的藤条箱。下车时，人稍微摇晃了一下，还有意无意地抬起头来向上看了看。当时，屋顶和树梢之间的那块天空虽然不算特别蓝，但阳光还是比较温暖的。我当时闻声“正在城头观风景”，便欣然接受了她那好奇而又善意的一瞥。同时又是很恬静很明亮的一瞥。我无法判断她的身高，但从她坦然的神情中却真切地感受到了她不隐含的疲累和隐含着的阴郁。于是我非常想下楼去帮她拎一下行李，更想知道她究竟住哪个房间，只是有点不大好意思，才没有下楼。后来她母女俩就住进了隔壁房间。让我听到许多的窸窸窣窣、磕磕碰碰的声响，并且响了好大一阵。后来不响了。复归安静。安静得就像一只很小很小的老鼠钻进了一只很大很大的牛皮风箱。这种特别的安静，搅得我不得不再度侧耳倾听。寻觅。寻寻觅觅。直到天黑时分。我猜度，此刻的这小解声，可能就……就发自她？猛然间，我极度地心慌起来。

    7

    东兴号千难万险地穿越吴淞口外浓雾弥漫浊浪排空的三岬水水域到达上海，已然是第二天凌晨。雪俦（谭先生）居然亲自带了两辆黑壳子老福特车，冒着声色不减的狂风暴雨，到码头上来接宗三。一见宗三，他眼圈就红了，紧拉住宗三的手不放。回到公馆，直接上楼，进写字间，关门；未曾开口，眼圈又红了好一阵，从身前那只玉白茶碟里拿起一块本色的毛巾手绢，先揩了揩眼镜片，又去揩了揩眼角，最后细细地擦干净每一根手指头和每一片手掌心，这才从那只被谭家世代所看重的铁柳木写字台抽屉里，小心翼翼地捧出一只用蓝花土布包着的小包袱。这种蓝花土布，源出自奉贤青浦乡下，本是那一带种田女人用来做围腰和包头的，今天居然出现在谭家、出现在这个陈设着全套瑞典皇室专用水晶嵌银办公用具的写字台里，真的让谭宗三稍稍感到有一点目瞪口呆。

    布包里包的是谭家族谱。一共两本。每本也就十六七页。其中一本的布封套和大部分的内页在经严重蚀蛀以后，再经裱缮高手精心修补，现被装在一只楠木雕制的封盒里。这只木质封盒被雕装成一本打开的圣经。盒子里衬以金黄的丝绒布垫，并长年地置放一块河南束城上王府庄出产的防蛀香饼。同时在盒子里被保存着的，还有一把很老式很生锈很暗淡的铁柄放大镜，据说是东印度公司一个叫皮尔逊（它的拼法好像是pearson）的船医送给太曾祖谭过庭的。过庭公是上海滩上最早涉足西药生意的几个人中的一个。当时他的供货人就是这个皮尔逊。据说这个皮先生还是英国望族出身，长得特别强壮但又特别随和，从不喜形于色。过庭公一直不明白，这位英格兰贵族后裔为什么总是喜欢穿一双很旧的皮靴，还喜欢在很白很挺刮的衬衣领子里系一根什么也不是的深色粗布“布片”。（肯定不是领带。）据说过庭公送给这位合伙人的，是一只成化官窑古瓶“美人霁”。该瓶硕大，胎体规整精细轻薄；釉质莹润如脂，红色雅淳纯正；是成化器物中极少见的，可谓弥足珍贵。当时就值十几两黄金，或一百多担大米。要放到现在，就更难说了。

    谭雪俦跟谭宗三谈的就是关于“谭家所有的男人都活不过五十二岁”这件事。他说，我要死了。顶多还有十几天可活。一只脚已经伸进棺材。再好的医生再好的救命药，对我都不起作用了。讲到这里，雪俦的眼圈实实在在红润了。

    “absoutely ridiculous（荒唐透顶）！”宗三很不耐烦地从那把深棕色的擦漆橡木雕花椅里站了起来，下意识地挥动了一下右手，苦笑着摇了摇头。经易门只告诉他“谭先生”病危。要是知道找他回来只是为了要谈什么“谭家男人活不过五十二岁”这桩事，他根本就不会回来。“雪俦啊雪俦，侬再怎么讲，也是圣约翰出身的人。怎么……怎么会变得像小弄堂里那种不识字的‘宁波好婆’，相信这种不三不四的闲话……”

    “不是不三不四的闲话！”雪俦颤栗。

    “再过十几天，侬就要过五十二岁生日了！”

    “我活不过这十几天的……”

    “阎罗王给侬打过电话了？！”

    “真的！我真的要死了。这一向，我天天在属血。”

    “请医生看呀。”

    “看过的。统统都请来过。同仁、广慈、仁济、德文、大华、红十字会总医院，连老底子在新民普爱堂医院、利亚看护医院，包括天主堂街上那个法国陆军医院里挂牌看过门诊的医生，都请过……就是查不出原因来。”

    “查不出，就证明侬没有毛病嘛！”

    “可我……明明是在厨血……一大不停……真是一天不停啊……”

    “吃止血药！”

    “只要能找得来的止血药，不管是中国的外国的，统统吃过了。”

    “我帮侬去找两个医生。包侬好。”

    “宗三啊，不要再浪费辰光了。我有更加要紧的话，要跟侬讲……”

    “现在顶重要的就是治病！”

    “没有用的。没有用的。”雪俦无助般地瞪大了虚泛而空洞的眼睛，尔后就索索地开启楠木封盒，从中拿出那两本烟熏般黄褐色的族谱刻本。刻本里记着，谭先生的曾曾祖德麟公，四十八岁殁于赴皖上任途中。曾祖石谦公四十九岁殁于莫名枪伤。祖父于厘公五十岁殁于意外大火。父亲景琦公五十一岁零十个月殁于干咽不食症。叔公谭话公则殁于三十二岁。大伯父谭向公殁于四十二岁。二叔谭定公十二岁死于黄热。堂兄谭地廿二岁死于绑匪撕票。最可惜的是那位聪明绝顶的堂弟谭年，十五岁在江苏全省会考中拔得头筹，官费保送日本国东京都大学，两年后竟死在一次化学实验所引发的爆炸之中。还有那位跟着女戏子私奔了的堂弟谭渊、去湖洲盘货的四哥谭刚、学画画在峨嵋山写生失踪的堂哥谭桐……都是在五十二岁前一去不返，迄今杳无音讯，连尸骨也无处寻找。至于另一些因种种原因或死在襁褓之中、或死于晰呀学语之时的男性继承人，就更罗列不清了。

    “这也不能说明，我们谭家男人一定要死在五十二岁之前啊。”谭宗三还是不信。

    “宗三，你平心静气地听我讲。我没有必要跟侬夸大其词，更没有必要故弄这个玄虚，唯恐谭家不乱。实际上，阿爸景琦公在临死前，就已经跟我交代了这情况……”

    “那侬为啥不早告诉我？”

    “不是我不讲。阿爸有过交代，不到万不得已，不能告诉任何人。一旦张扬出去，人心慌慌，这局面难以收拾……另外，我也奢想，万一我能挺过‘五十二岁’这一关呢？几十年来，我非常注意养生。这一点，侬是清楚的。我在这方面下了非常大的功夫。吃素、进补、节欲、练八段锦、元生功。而一向以来，我的身体的确也是非常好的。我一直以为自己能过得了这一关。可是……几个月前，感觉上突然不行了……身体好像突然被抽空了……没有任何依靠了……”

    “心理作用。”

    “不要再自欺欺人了。事情是明摆的。明摆的，的的确确的，有一股力道，在不让我们谭家的男人活过五十二岁。侬讲，我们谭家的男人到底做错了啥事？这股力道到底为啥要跟我谭家的男人过不去？为啥？为啥？到底为啥……”

    “侬讲为啥？”

    “不晓得啊……”已然虚软到极点的雪俦长叹着，手扶床架子，摇摇晃晃地坐了下来。

    “侬没有派人去查查这里的原因？”

    “怎么查？侬说怎么查？现在不管侬相信还是不相信，也不管到底是啥在冥冥之中作弄我们谭家，最要紧的是，万一我真的熬不过去，这个谭家……这个谭家怎么办？总要有人来当这个家、作这个主。我晓得侬一直不愿意做这个当家人。可是谭家现在只有侬了……”

    “不要讲了！”

    宗三心里一阵闷痛，急急地叫了一声。雪俦只好收住话头，不再讲下去。炖在铜炭小风炉上的药罐子在嘶嘶作响。十分钟后，经易门急急把谭宗三请到楼下大客厅里，交给他两封从南通、无锡发来的加急电报。电报称：在南通郡庙附近一家笺纸店里做老板的堂伯谭越新和在无锡监狱里做狱医的五叔谭韬，突然暴病身亡，各享年五十一岁。宗三看完电报，足足有一顿饭工夫，呆坐在那把织锦缎面子花梨木框架的全包旧沙发里，一句话也说不出来。经易门在一旁低声询问：“这两份电报谭先生还没有看过。侬看，要不要送过去请谭先生再过一下目？”

    “侬想催他早点死？”谭宗三毫不客气地抢白，搞得经易门相当难堪，当即脸红耳赤，低下头。

    “上个月，谭先生让我在宝丰拆借了一笔款，这个月月底就要到期。最近账上头寸有点兜不转。是不是……想办法从南京方面调济一点过来……常熟和苏州方面也有两笔生意等着用头寸……”稍稍沉默了一会儿，经易门又询问道。

    “生意上的事，我现在不管。将来也不会管。侬少来烦我！”

    “谭先生关照，从现在开始，谭家门里大大小小所有的事，全部要听你三叔的……”

    “全部都听我的？”

    “全部都听侬的。”

    “我讲的每一句话都算数？”

    “侬讲的每一句话都算数。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那么我讲，生意上的事我不管。侬听不听？！”

    “……”

    “为啥不响？侬到底是听，还是不听？”

    “……”

    “侬讲呀！”

    “……”

    这时候，账房间的簿计员程宝霖捧着一摞古籍图书，在大客厅外，焦急地等着谭宗三出来接见。讲起这位程簿计的身世，就要说到三个多月前的某一天发生在谭先生身上的某一档子事了。那天，刚吃过早饭，谭先生突然显得十分烦躁，说，外头来人了。几个茶房赶紧出去看，没有。谭先生定定心，回到书房，刚刚坐下来就又说，外头肯定来人了。大家再赶紧楼上楼下花园里外一通穷寻，还是没有。但谭先生一口咬定，有。还说这个人一进谭家大门就讲这个花园里有蛇，有壁虎，还有一窝好蟋蟀。他要捉蛇捉壁虎，还要捉这窝好蟋蟀。拦也拦不住，直往里走。还说要寻一批青花坛子。于是乎一楼，二楼，前楼，后楼，前花园，后花园，东西厢房，南北游廊，走起来熟门熟路，一点都不打疙楞。

    这件事听起来的确相当奇怪。

    你说谭家花园里有蛇有蟋蟀，这不稀奇。谭家花园前身是上海县知县叶廷眷的公馆叶家花园。花草树丛假山石洞几十年，还有几幢老房子八九十年没有翻修过，湮没在荒草一角。这种地方要说是没有蛇没有壁虎，或者说没有蟋蟀，反倒是奇怪了。但要说到什么“青花坛子”，而且是“一批”，实在没名堂。

    谭家门里当然有瓷器。不但有，而且还多。不但多，而且还名贵。中国人就是有这种通病，一旦钞票赚足了（？），房子造够了，妻妾讨够了，儿子生够了，官衔买够了，剩下来最想做的事，一就是花钱附庸风雅，结交文人骚客，男女优伶；再一个就是白相“老祖宗”——收藏古董。古话说“腰缠万贯下扬州”。为啥偏要去扬州？古时候的扬州的的确确是一块优价古董荟萃之地。谭家自然也不能免俗。更何况谭老老先生当年以布衣人直乾清宫南书房，在内廷供奉任上让皇上外放，先去了安徽，又去了福建。后来还去过别的一些地方。去的地方越多，家里收藏的“老祖宗”自然也就越多。

    但是，不管谭家的古董有多少，从谭老老先生开始，到后来的谭老先生，到现在的谭先生，在瓷器方面，他们从来就只好两种古瓷：一种，明神宗时的吴十九瓷；第二种，前清雍正年间出的“胭脂水”瓷。吴十九瓷古朴浑拙。粉红的“胭脂水”则娇嫩欲滴。谭府一向最忌青花瓷，连碰都不碰，更不要说收藏。只嫌它清冷。不吉气。连日常家用的一应茶具餐具烟具，他们都只用粉彩斗彩的五福莲座出水云龙。就是带一点青花的，起码也要是釉里红那种的。这一点，上海滩上所有玩瓷器的都清楚。怎么可能还会有这样的人，特地到谭家门里来寻什么“青花坛子”？除非他五迷三倒纯粹一个神经病。

    但谭先生坚持说，他看到过这个人。还跟他说了话。这个人个头虽然不高，穿着固然黯旧，但举止谈吐无一不显示出他内心的清朗和精细。后来，他索性把这个人的样子画了下来，让大家依样去寻找。画挂在门房间。三天没有反应。到第四天头上，这位程宝霖先生从南通天生港结账回来，看到了画上的这个人，不觉呀地一声暗暗惊叫，忙回到自己家里，从阁楼上翻出一部涵芬楼刻本《北窗吟稿》；拍去函套上的灰尘，拿青蓝细布用心包好，悄悄送到谭先生跟前。这位程先生是当年叶知县身边那位账房主簿程敬吾的后嗣。他手中当然会留下一些跟叶大人和程主簿有关的人文资料。这部积满灰尘的《北窗吟稿》即是其中之一。里头收集的都是叶大人官宦生涯的“即兴创作”。诸如《感念紫气东来推窗遥望》《拜会某国某领事路遇小雨》《悬牌放告闻听鼓乐绕梁有感君子之道黯然而小人之道日彰五十韵》等等等等。但难得的是，这部《吟稿》卷首刻印着那位叶大人头戴花翎、身穿朝服、佩戴朝珠，端坐中堂的一幅“绣像”。

    拿叶大人的“尊像”和谭先生靠记忆画出的那汉子像一比照，简直叫人不敢相信，这二者竟如此相像。甚至可以这么说，让七八十年前的叶廷眷大人摘去顶戴花翎，脱去朝服朝靴，再让他换上半新旧的二尺半短打衫裤，活脱脱就是眼门前谭先生画的这条汉子了。

    这怎么可能？叶廷眷至少也已死了有五六十年了。

    他是心有不甘，又转世来微服私访了？不不不不……绝对不可能……

    还是存心来找谭家的后代索讨先前的房租地契的？不不不不。更加不可能。

    捧着涵芬楼那套刻本的程先生，当时差一点吓晕在地。

    谭先生听说后，当即也呆定在他那张铁柳木大案桌旁了。

    于是一阵穿堂风刮过。真是一阵相当厉害的穿堂风。

    而谭家人一定会告诉你，这一向谭家接二连三出各种各样的怪事。比如花园东南角上那一大片竹林突然开花枯黄。比如铸铁的路灯柱突然生锈剥落。比如打蜡地板缝里突然爬出成群结队的白蚂蚁。比如西花厅的天花板突然塌下来一大块。比如太太小姐房里的棕绷床，三天之内棕绳啪嗒啪嗒全部断光。特别是谭先生写字间里的那张“铁柳木”写字台。这张大写字台是谭家一宝。它是曾曾祖德麟公三十岁那年从闽南带回来的。铁柳木，又叫“海柳”，或“海底木”。它是南方一种高大乔木，只长在闷热的海岸线上，那浅海的海底。常年地不见天日。每每在退潮以后它才会露出自己成片的粗壮和成片的翠绿。它木质细腻，色泽茶黑。光润如玉，坚硬如钢。寿命能到一千年以上。最好的铁柳木，出在福建东山岛古雷头海底。每每天气要剧变，那一片海水就先期混浊翻腾起来，伴随一阵阵低沉的轰鸣声，不断冒出一串串很大很大的气泡，并有云层低低覆盖。很怪异。也很可怕。谭家的这张写字台就是采用吉雷头海底的铁柳本做的。平时看它，精神十足，明光光纤尘不染；只但说要变天，它便先期暗淡下来，台面上同时隐隐浮起一层极微薄均匀的雾气，并渗出一粒粒极细小莹洁的水珠。据说贴近了细听，还能听到一阵阵完全属于某种袖珍版的轰鸣声。随着天色转晴，它又会完好如初，明亮如镜。这样的反复，屡试不爽，真是神奇得很。于是有人曾想用霞飞路（淮海路）上两幢花园洋房来换取。谭家人当然不答应。可是，最近几个月以来，它真的失灵了。不管天气怎么变，它都不变。外头即便在落大雨，它台面上依旧是干巴巴，灰兮兮。真是呆掉了。完完全全呆掉了。

    8

    事实上，叶廷眷在离任的一年多前就已经觉察出在他辖下的这个用青砖砌就的上海县县城里，就有好几个大户人家的男性继承人都活不过五十二岁去。那些人家自己反而一点觉察都没有。叶廷眷也是在为新修的县志作序，去“适园”“择是居”“藕香斋”等藏书楼查阅披览许多上海籍名流名士年谱，兼及这些人家的家谱时，意外发现的。后来就留心。到那年的九月，居然又相继在三官堂、牛场、杨行、朱家角、六分荡、周漕港等乡镇发现了这种迹象。这一回已不限是大户人家了。比如说有一户的户主，只是做本帮菜的大师傅。在他的小店里，红烧甩水过桥面只卖到二十文一碗。去四五个人吃一顿火鸡面，每人再弄二两白玫瑰酒咂咂，总算账也不出二角钱。要一桌五角钱的和菜，就能吃到走油蹄膀醋溜黄鱼。他真是大不懂了，连这样本分的小户人家，男人都活不过五十二岁，这深层究竟蕴含着什么又意味着什么？是因为他这“地方父母官”的罪孽未清所致？还是说明将有一场大的瘟疫将临？他惶惶。他下令在泥城桥周围五六华里的地面上点起无数堆大火。捂出无数堆浓烟冲天，慢慢地覆盖，披靡，慢慢地游荡，渗透，致使圣贰壹教堂的本堂神甫法国人蒙马罗尼也惶惶，让人赶紧关上教堂里所有的彩色玻璃窗。有人看见他紧锁眉头，穿一身黑长外袍，呆立在北侧堂的第四扇花窗跟前，直至天明。圣贰壹教堂所有的染色花窗都是有讲头的。北侧第四扇花窗纪念的是已故美国圣公会教师费婉仪女士。

    9

    吃过早饭，我又一次看见了黄克莹。她光脚趿着一双皮面软底拖鞋，穿一身真丝的素色双滚边绣花睡衣睡裤，下楼倒垃圾。听见那从容而又清脆的鞋底皮声响，我心跳得越发厉害，却没那勇气公然走出门去跟她打照面，只是从门缝里偷看了两眼。因此在那样的匆忙中，无法判断她到底长得怎么样。一般？还是不一般？但最让我意外的（也最让我高兴的是），她不像我想象的那么“大”。也许因为她个子稍稍矮了一点，皮肤稍稍白了一点，加上拿畚箕的手稍稍小了一点，而那件贴身的睡衣既没把她胸部的那点娇小隆突全部掩去，也保留了她后背的那点清瘦和挺秀。所以，初看上去，她根本不像是已经有过孩子的人。同时我也不愿说她更像一个刚出大学校门的女学生。后来的日子里，我才知道，她那一双单薄的脚，苍白得几乎没有一点血色，任何时候都显得那么的轻软和无奈。而在此以前，我却只注意到她眼神的挚烈和恳切，还发现右脸颊上方隐隐长着两粒浅灰色的痣。

    10

    一九三七年十月二十八日下午三点二十七分，我进入上海。这一刻我记得特别清楚。至死也不会忘记。那天三轮车踏到弄堂口，我特地回过头来看了一眼盛太和南货店店堂里的那只大自鸣钟。大钟挂在店堂后身的板壁上。这板壁肯定不是用好木头做的。了不起，是榆木。也可能只是松木。大钟旁边，一平排戳着几根生锈的洋钉。洋钉上挂一只半透明的牛角鞋拔。一本老式的流水账簿。一只洋铁皮罐头。罐头里歪歪斜斜地插着不少根吃水烟用的纸捻子。还有些乱七八糟的东西就看不清了。但我想，一张当年的月份牌和一群忙忙叨叨的苍蝇，总归是少不了的。同时还有一股我从小就熟悉的咸鲞鱼的味道，暗暗地从店堂里散出。同时夹杂着另一股味道，那是阴雨天从煤球炉、龙头细布短裤和发霉的木头屑子和酱油瓶瓶盖和腻搭搭的楷台布上散发出来的。仔细闻，还能闻出鱿鱼干炖肉的味道。本帮菜的特点就是重酱油重糖。清炒塌棵菜。它们使每一个在南方度过自己青少年时代的人都能回想起那一生都无法摆脱的后弄堂小过道。夹竹桃篱笆墙。老虎灶门前漫散的碎煤堆。竹器店后身一口冰冰凉的水井。满树淡紫。那是桐花。是大朵的和肥厚的。在春风中惊懒得仿佛前弄堂口那位男人刚去了北平的中年女子。总是穿着长长的花布睡裤。总好像没有睡醒似的。还有那既陡又窄的木扶梯和嘎吱嘎吱作响的小阁楼。坐在小板凳上剥青蚕豆。我必须听到蚕豆一粒粒落到蓝边瓷碗里的声音。的笃。的笃。



 第一部分10~20

    11

    他们告诉我，我被山西吉安矿产和宁波长泰航运两家公司的驻申营业处同时录取了。两家营业处合租一间前楼房间。合用一个账房先生。合受一位老板娘管辖。合雇一个练习生。这个年轻的倒霉蛋，就是我。一个十九岁的童男子。

    12

    这两家“营业处”一直到民国三十七年（公历一九四八年）年底前，都没舍得装电话。因此，一旦有需要，全凭我年轻的两条腿和一身酸臭的汗。有时就老老脸皮借用对过弄堂一家人家的电话。风里雨里。只靠一把浸透了桐油的旧布伞。唯一的安慰，那家人家是唱歌剧的。那部电话机是玉柄镀金刻花的。电话机上总温柔地覆盖着一块绣着一朵小蝴蝶兰的白手绢。一个用石膏板装饰起来的半圆形大客厅。一架白色的三角钢琴。一棵盆栽的罗汉松，长得蛮高蛮高，黑绿黑绿。也就是在这个半圆形大客厅后边那座宽大平实的木质螺旋形楼梯上，我第一次看到了高跟皮鞋。也就是说在倒数过去五十年前的某一天，或者四十九年前的某一天。她的高贵她的矜持。她那种用银色的皮革（牛皮？羊皮？蛇皮？鹿皮？鳄鱼皮？漆皮？或者是进口的马口铁皮或不锈钢螺纹钢钢坯？）做成的辉煌和惊悸。还有那金属般透明的高音区和奥芬巴赫坠落地狱后所经历的全部悲切。当时我刚到上海还不满二十天，的确被震呆了。背脊上止不住地要升起一阵阵颤栗。因此我一直想问一个问题，一直在等着一场狂暴，一直在期望云层边缘能垂挂下来一根……两根……或三根细长灰黑的龙卷云，让它们扭动，啸叫，狞笑，掳掠过从白垩纪时代就开始隆起的冲积大平原，搜寻那地平线上每一棵孤独耸立的老树、每一茎嫩红的芦笋和每一艘被扔弃在江岸大堤内侧的破船；也让我自己在腥黄色的雨幕里跌倒，长时间地浸没在冰冷的泥坑里哭泣。我要把每一片同样浸透了桐油的帆篷，都从它们那用美国花旗松制作的桅杆上撕扯下来，然后把赤裸的自己高高地悬挂在那桅杆顶上，经历一百年之久的风暴扑袭……

    然后，船就开走了。然后，钢就红了。然后，那无数个用枯黑的绒毛编织起来的鸟窝同时被吹到了半空中，优雅地飘荡着。

    但我知道，她不是黄克莹。

    13

    那天，楼下敲门声一响，黄克莹马上从那只真皮旧沙发上跳了起来，就像是火烧脚后跟。一分钟里，穿上旗袍，换去拖鞋，梳整齐蓬乱的头发，赶快把留声机唱头从嘎啦啦嘎啦啦发涩的转盘上拿下来。她不想让来客知道她一关起房门就特别喜欢听老生唱段和黑人爵士乐。盛桥镇这两年时兴女人听戏，也听唱片。但不兴单身女人把自己关在房里听男人唱戏、唱歌；特别是像黄克莹这样生过小孩、又重新过起单身日子的女人，更不行。独自一人这么做，不行；跟别人混在一起，更不行。假如这么做了，让他（她）们发觉自己“衣衫不整地关在房间里听男人唱戏”，镇上几乎所有的人都会认定你是个“白相女人”。“烂污女人”。一旦落一个这样的名声，好不容易在这个镇上觅到的这只“饭碗头”，就一定会被敲掉。

    收拾整齐。稍稍稳定住心绪。再放出几分必要的温雅从容在脸上，尔后再仔细掂量一番，发现手里还少了一样东西：书。盛桥镇这几十年有一点进步，喜欢看到女人手上除了拿针线，有时还能拿一两本书。于是回转身去，拿一本文昌书房出版的《老残游记》，随手翻到一百二十六页或者八十六页，才款款往楼下走去。（其实，你说，这种书有啥看头？！都是为男人而写、写给男人看的。包括后来那些专靠出卖自己女人隐私来营生的“女作家”。值得吗？啧！）结识谭宗三以后，她每每跟他提到自己住的地方，总这么说：我住的那幢楼。其实，这幢“楼”是陈筱和牙科诊所的老板陈筱和的。再说，它根本也算不上是“楼”，只不过是长江边上某个小镇街里那种常见的老式街面房子。俗称“本地房子”是也。虽然也是一楼一底两层，但这所谓的“两层”，你站在楼下，拿一根不太长的晾衣服竹竿，就可以敲到它二楼的玻璃窗。排门板上全是虫蛀的洞洞眼。瓦楞沟里长满了厚厚的青苔。和一些高矮不齐的狗尾巴草。陈筱和在这儿开牙科诊所，同时又在跑单帮。做西药生意。楼下本来只能容一个人蹈路通过的过道，就是他的西药“仓库”。因为潮湿，墙皮早就在脱落。地砖早就断裂。黄克莹跟陈筱和说过多少次，让他另外寻个地方去存放他的那些西药。再找两个泥水匠来修补修补墙皮和地砖。再不修补，这里就成了老鼠窝和蟑螂窝了。谁还愿意到这儿来请你镶牙齿？那位陈老板却总是色迷迷地盯着她那并不饱满的胸部，笑嘻嘻地答道：“勿要急。勿要急。总归要修的。肯定要修的。”每每听到他这种皮笑肉不笑的回答，黄克莹就想扑过去狠狠地咬他一口，再踢他两脚。可她并不敢真的咬，也不敢真的踢。正因为想咬，又不敢咬（不止想咬这只老色鬼一个人）；想踢，又不能踢（也不止想踢这只老吝啬鬼一个人），在这个紧邻海边的小镇上，恐怕没有一个人会想得到，这位外表年轻娇小玲珑文弱的女子，一回到自己这间后楼小房间里，关紧门，拉好窗帘，会经常像个武夫似的，浑身上下脱得只剩一条三角短裤一件汗衫背心，攥紧两只小拳头，跟随老黑人唱片公司三十年前出的一张爵士乐唱片上的节奏，在那里咬牙切齿地抖动自己一条雪白的腿；或者四肢八叉地横躺在大木床上，闭上眼睛哼哼。假如这里的墙壁不是用薄薄的木板钉的，不是只糊了一层薄薄的月份牌道林纸，而是用一尺厚的城墙砖砌的，或者像吴淞口炮台司令长官的小别墅那样是用钢筋水泥做的，能够把她的声音牢牢地封死在这个小房间里，那么，她早就跟着唱片上那位著名的布鲁斯黑人歌手charley pation，嘶哑着喉咙，拼命喊叫起来了：

    ……哦，洪水卷过来了，家园在沦丧，

    看啊，洪水卷过来了，飞机在空中轰响，

    五十个孩子和大人

    被卷进了巨浪

    ……

    她太想喊叫了，太想脱光了自己，在床上打滚。

    14

    是的。关起门来，她既吃香烟，又吃老酒，还喜欢偷看几本黄色的连环图画。喜欢冷笑。

    15

    不管黄克莹是怎么的聪明过人，或机敏过人，今天她也想不到，这时在楼下敲她门的，竟会是谭家的两位太太。准确点说，是谭雪俦的两位姨太太。三姨太和四姨太。她从未见过她俩，只是听说过。所以，当这两位上海滩上相当有名气的姨太太用一种相当平淡的口气向她亮出自己的身份以后，她一下子惊呆了。面孔一下涨红了。手一下哆嗦了。脑子一下空白了。木掉了。后来就有点手忙脚乱。不晓得该拿什么来招待这两位来意“肯定不善”的贵客。（其实二位还没向她说明来意。只不过，一向多疑和自卑的她，暗自在做这样的猜想罢了。）小房间里没有一件真正拿得出手的茶具。没有一点真正拿得出手的好茶叶。也没有一样能让这样等量级的客人稍稍看得过去的小点心。一切的一切，都摆不上台面……倒是有一点现成的水磨糯米粉，原先是为女儿准备的，可以现搓一点汤团，再到后街南货店里买半斤酒酿，烧开水，敲两只鸡蛋在里面，放点桂花，放点白糖，做两碗桂花白糖酒酿汤团。假如是一般的客人，这样也蛮可以了。但是，今天，不行。哦，她们毕竟是谭家来的人。是谭家的太太。不行……不行！！

    “勿用客气哉。下船的辰光，我伲已经在船上吃过点心哉。”说话的是那位四姨太。不算丰润，也算丰润。糯声糯腔地带出一种别有风情的脆劲；并且在贵妇人应有的潇洒自得中，又本能地流露出一种对那些生活状态不如自己的同性所特有的宽容和随和。她们常常特别愿意对这样的同性表示自己真诚的同情和怜悯。而黄克莹最忍受不了的正是这种来自同性的宽容或怜悯。凭啥？是的……凭啥嘛！但此刻她又偏偏无法制止自己身上那一阵阵涌出的颤栗和本能的紧张。两位姨太太年纪都不算大。大概也就二十四五岁吧。说不定还没有我大哩！

    紧搜寻慢搜寻。还算好，碗橱里还留了两只青橄榄。还有一对粉彩盖碗，原是为谭宗三买的；想着他总有一天要上门来看望，总得有一点看得过去的器具应付这“历史性”场面。刚开始准备。现在正好先用来应付这二位。它们虽然根本算不上是名瓷，但看上去还算整齐。顺眼。这样，泡两碗青橄榄茶，再洗出三只象牙白金边贴花碟子，装上一小把凤眼瓜子，五六块南通脆饼，十几根自家做的黑芝麻糖，惴惴不安的黄克莹总算慢慢平静，慢慢恢复了往常的从容，暗自琢磨起眼前这两位“不速之客”的真实来意了。

    那天黄克莹答应经易门，立即带女儿离开盛桥镇，今生今世永远不来“纠缠”谭宗三；并且承诺，也不嬲到上海去“纠缠”。为此，经易门是给了钱的。黄克莹稍稍迟疑了一下，也就收了。（一大笔。经易门这家伙在关键时刻，出手总是那么漂亮。大方。为了谭家的今朝和明朝，他绝对肯下血本。所以同行中人都讲他“会做场面”。“撑得牢台面”。用北方话说就是，他娘的，这家伙是个玩意儿。）黄克莹收钱的时候，的确下决心要兑现自己的诺言，离谭宗三而去。她离去，绝不是因为钱。假如只为了钱，她就不离开谭宗三了。上海滩上智商再低的女人也明白，“谭宗三”这三个字本身就等于一笔大“钱”。此“钱”之大，要远远超过经易门手里所可能拥有、并可能给出的不知多少倍。十倍二十倍。甚至一百倍二百倍。或更多。这恐怕也是上海滩上任何一个智商再低的女人也会懂的基本常识。而更重要的一点是，谭宗三喜欢黄克莹。非常喜欢。不止是喜欢，而且还是“侬恋”。侬恋的程度已经达到一个三十三岁的独身男人对一个二十三四岁的单身女人所可能达到的最高临界点。不能再高。再高，神经就要出毛病。因此说，目前的谭宗三已经在黄克莹完全的把握之中。假如黄克莹真想要谭宗三这条“大鱼”，那么，他绝对就是她的了。这说法，是一点都不过分的。对这一点，黄克莹自己也是非常清楚的。

    但她还是下决心放弃。

    要黄克莹下决心放弃谭宗三，就像当初要她决定接受谭宗三一样，都是一件相当不容易的事。很长一段时间，她简直不知道该怎么对付这个“冤家”才好。但又不是湿手抓干面粉，也不是冷鸡窝抱热蛋；更不是嫩豆腐落在灰堆里，也不是李香君血溅桃花扇杜十娘怒沉百宝箱。统统不是。

    那么，是什么？

    16

    还算年轻的黄克莹已经上过男人好几次大当。因此，二十三四岁的她才会单身带着个孩子。因此她对男人、特别是对再找个男人托付终生，已经完全绝望。因此，她才会离开那曾久久都离不开的上海，到盛桥镇这样的小角落里，将将就就地委屈在陈彼和那种人屋檐底下，“讨一口饭吃”。后来遇到谭宗三。那天她坐小船去小张岛。小张岛在盛桥镇木堡港口外不远。方圆两平方公里。岛上主要的建筑物是监狱。高大厚重。（远东最大的两个监狱，国立第八模范监狱和省立第三女子监狱都设在这里。）主要的人群是剃光了头的男犯和穿着清一色蓝黑衣裳的女犯。黄克莹那位从未谋过面的远房姑夫，就在岛上任那个“三女监”的总典狱长。在姑妈为她举行的那次小型聚会上，他是最活宝的一个，也是唯一的一位单身男子。可以看得出所有到场的人都十分喜欢他，女眷们就更不用提了。即便是男客，也个个都愿意跟他在一起。镇长萨重冰那位貌似年轻的太太，几乎每隔三分钟就要尖声尖气地叫一声：“宗三，侬又死到啥地方去了呀？又不想理睬我了，是(口伐)？”他却故意远远地躲着她，尔后快快地走过去为她续上半杯加过薄荷汁的绿豆汤。（夏天她只喝绿豆汤。）在众多喜欢辩嘴的男客中，他常常一声不响地微笑着斜靠在那把藤编的大圈椅里，优闲地托着他那个尖削而又富有校角的下巴，把胳膊肘支在宽平的椅子扶手上，轻轻晃动着那双意大利的侬尔思名牌皮鞋，听别人反驳。他那样真诚，那样专心，眼中闪烁着的绝对是那样一种心悦诚服的光芒。但不知道在哪一时刻，他会突然跳起，低声对周围这些朋友道一声：“对不起”，尔后匆匆离去，到某一位女眷身边，提醒她，该给宝源昌银楼的薛老板回个电话了；或者吩咐久在一旁伺候着的那个老妈子，该去看看还在炉子上煨着的莲子薏米百合羹了。或者不跳起，只是稍稍回过头，给仍在假装生气的萨太太，投去一个无奈的温和的微笑。他很少跟黄克莹周旋。但让黄克莹心跳的是，他会不时向她投来极专注的一瞥。可以说是极迅疾而又“深沉”。眉尖耸起，全神贯注，放出全部的探询，闪电般击来，往往又极其灼热。那目光有时在她脸部、眼睛，有时在她肩头、在她依然如少女一般含蓄却又尖实的胸部、甚至会在她那一段脚踝上留驻。这段脚踝隐露在那双最老式却又最时髦的漆皮皮鞋之上（惜姑妈的），又显现在那件最时新却又最典雅的嵌丝蓝地隐青占绒绣花旗袍之下（借姑妈的）；并顺着脚踝慢慢溜到那一片圆润而轻薄的脚面上，再一次颤颤地滞留住。于是他目光里生出一种少见的惶惑。（哦，有一度，她是那样地喜欢这种惶惑，并被它深深打动。）透露由于无法自制而共生的羞涩（哦，如果没有这种羞涩，也许她就不会一而再再而三地盼着它来光顾自己了），有她无法理解的惊奇（哦，像我这样一个坎坷女子，穿着这样一身借来的装束，有什么可让您惊奇的？但是，不管怎么样，能让他这样的人物惊奇，她的确感到自豪，也感到少有的满足。）当然，那目光里也有她隐隐为之害怕隐隐为之心动隐隐为之回味的某种贪婪和渴求。姑妈总是寻各种借口把他带到她面前来。但是他每每的只要一走近她，总是显得那么木讷，不自在；总是在不尴不尬地搭讪了几句后，很快就找个借口走开了；走到那扇红木雕的罩落背后，假装去点烟或倒茶。其实他平时不吃香烟。这种场合，根本也用不着他自己去倒茶。点着的烟、倒满的茶，他根本也不去享用，只是为了让自己镇静下来，尔后再一次转过身来，向着她的脚踝和脚面投来极为专注而又热辣的一瞥。为什么只是……只是……脚呢？

    ……

    ……

    17

    但即便这样，在相当长的一段时间里她对他还是保持着极度的警戒和距离。她不想再上当。上当的滋味轻易淡忘不了。后来终于相互走近。应该说，谭宗三那显赫的家世和独特的身份，对黄克莹还是有一定的诱惑力的。但实事求是地讲，起关键作用的，还是他内心的寂寞。也就是说，她发现，他内心寂寞。她不懂。意外。比如小张岛的那次聚会，很快他就悄悄地走了。她发现，实际上他并不喜欢那样的热闹。他不像别人那样，喜欢穿一套耀眼的自西装和戴一条紫红色的领带出场。他很少出场。在后来更多的聚会里，他甚至不出场。他说他只有两种爱好，一是住旅馆。（必须是小旅馆。必须是见不到任何熟人的小旅馆。）每过十天半月，他总要找一个这样背静干净的小旅馆住两天。让自己彻底清静清静。放松放松。另一种爱好就是喜欢结交军界朋友。或者说，他只愿意和军界的人来往，他喜欢听军鼓敲击。听他们粗野无聊的谈话。喜欢看军人笨拙整齐而又隆重的步伐。比如德国军靴上的闪光。在黑白默片中长时间走动。在盛桥镇，他只有三个真正的朋友。一个是镇长萨重冰。一个是木堡港小学校长陆蠡。再一个便是那个省立女监的典狱长宋邦寅。这三人都有从军行伍的身世。今年都和他一样，三十三岁。他在小张岛上特意为他们这“四友”建了个俱乐部。这是四套各带一个卧室客厅盥洗室的客房，还带一个留宿男女宾客用的特别间。各取名为“太仓”“十芴”“恒臣”“莫毫”。在四套客房的中间，建有一个带玻璃顶棚的大起居室，取名为“一石一竹馆”。确有奇石一尊秀竹一丛。四个黄杨木墩上安有四个硕大的青花盘龙缸。缸里养莲。每个大缸旁边都安放两把日式的矮脚沙发。一个藤编茶几。一只捷克的水晶刻花烟碟。两套荷兰的彩釉淑女金边茶具。起居室的正中央少不了还得安放一张用红木特制的麻将桌和四把高背软垫仿明古椅。而最撼人心魄的，则是挂在正墙上那幅郑板桥四轴通景屏墨竹。画于乾隆二十六年。画有成竹一十五竿，解箨抽梢的淡竹四竿，另有碎小竹两竿。通幅宽八尺，高六尺有余。可谓郑板桥墨竹画中罕见的巨制。令人叹为观止的是，画上有郑板桥“六分半书”长篇题跋一百九十二字，分行书于画的中间下部竹竿之间的空白处，布自参差落拓有致，与画完全融为一体。更必须一提的是，画上有郑板桥的印章七方，几乎囊括了郑老先生生前所喜爱的印章中的精华。它们居然同时针盖在同一幅画上。它所具有的文物价值，即便不懂文物的人，也要为之颤栗。没人说得清楚，谭宗三为觅得此画究竟花了多少钱。谭宗三说，有朝一日他要在盛桥待不住了，画就留给这三位朋友。请他们用它在盛桥建个不大不小的造船厂，以志留念。萨重冰说，这你就小看我们三个了。我们比起你老兄来，是穷。但再穷，也不至于要靠卖你老兄的画来建厂。这话说过的数月后，他们三位果然合力盘下木堡港一家小船厂，计划将它翻新扩大。并执意要用宗三的字“永吴”来命名船厂。但不知为何，这“永吴船厂”始终也没如期落成。也许是那几位老友故意的吧，要留下那一座座空荡荡的大棚、留下那一部部早已锈蚀在轨道上的老式锯木机、再留下一砣砣铁锚舵片和干涸的船坞和空船壳来证明些什么表达些什么申诉些什么。

    黄克莹早已过了那种把男女情事只当诗来做的阶段。她渴望。期待。力。力的交换。力的成熟。强大的沉默和炽烈的稳重。能揉碎。又轻柔。托起。在上海的时候，她常常独自到兰心戏院去看那种黑白默片。兰心戏院晚上演戏。白天放黑白默片。有时有钢琴伴奏。那闪烁的光影中有无数灰尘粒子飘浮。象征军鼓的强烈的切分音。她被德国军人整齐的步伐所激动。她知道观众席中最多不超过六个人。然后是字幕：“go forward！go forward！”一二一。一二一。走出戏院她吃一碗油豆腐线粉汤。她要摊主往汤里放许多许多辣伙。抓一大把葱花。嘶嘶啦啦地用力吸进并嚼碎那煮不烂的大肠。有两次她明知道谭宗三在她卧室门外站着，硬就是装着不知道，不去开门。他居然会在门外进退两难地站下去；一直等到天黑，才从门缝里塞进一张纸条，尔后，悄悄地走开。起初，她以为他在女人面前的这种生涩是故意做给她看的。后来有一次，他深吸一口气，鼓足勇气来摸她的手，被她用力甩开。他竟然惊慌失措地一连造地说了七八个“对不起”，呆住了。后来就走开了。而且还真生气。很长时间（足有半个多月吧）不理她。见了她，也很冷淡。后来，她主动到他住的那家旅馆里去找他。事先也没通知他。一敲门。门一开。给他一个绝大的意外。他居然高兴得不知所措，当场把一壶新泡的龙井全泼洒到青砖地上。

    她终于觉出，他是真喜欢她。真想跟她好，真动心，（为什么？她直截了当、一次又一次地追问，你为什么要喜欢我？怎么会喜欢我的？）虽然一时还摸不透他心里除了她以外，到底还有没有其他女人，但这时，黄克莹已经决定走近他。并肯定：对自己来说这是一个千载难逢的机会。

    18

    后来发觉，自己又错了。

    19

    她不明白，他究竟想要在她身上得到什么。又能给她什么。十年前，他走路就慢，十年后的某一天，他走得更慢更从容。走出牙科诊所。抬头看看天，天上没有雨，也没有太阳。只得笑笑。后来就在那把翠绿色的真皮沙发里躺了下来。十年后的今天，真皮沙发更加陈旧，也更加柔软。他又一次把自己深深地陷在沙发里，等待那一串硬底皮鞋声的出现。谁的皮鞋？当然是她。黄克莹。

    谭宗三在盛桥镇上开了个旅馆。为此买了一大片房子，高低错落有致，还买了几十棵大树。很浓的树影交错着从房顶上坠落，落到地上再延伸，变得细长细长。黄克莹既然决定实行战略上“走近谭宗三”的方针，就义无反顾地接受了谭宗三的邀请，搬进这旅馆。他忙前忙后，专门开了个西偏院，让她和她的妮妮（六岁的女儿）住个独门独户。西倔院的正房后窗正对大正街。大正街是新开出来的街道。那时还没几家像样的店铺商号。倒是有一片大空场。中央立着根极高的杉木旗杆。经常有浪迹江湖的杂耍班子来这场地上大喊大叫地演出“三上吊”一类惨不忍睹的节目。谭宗三发觉后，要替她换地方。黄克莹摇摇头说，不必了。她喜欢看无人使用的空场。那时晚霞很红。她也喜欢看有人使用的空场。那时的晚霞也很红。况且还有几只野狗。况且她还想看“三上吊”。所谓“三上吊”，就是把一个六七岁或七八岁的女孩用一根又粗又长的牛皮绳吊起来，吊到半空，然后用力扯动牛皮绳，让女孩忽左忽右地大幅度晃荡。如果以为牛皮绳是系在女孩腰里的，那你就太缺乏想象力了。牛皮绳是系在女孩头发上的。全部的重力全吃在女孩那一点幼嫩的头发和头皮上。女孩一边晃动，一边还得做各种各样的动作让看客们消遣，比如十字绞花，青蛇吐信，或者马踏飞燕，天女散花。最后，再表演脱衣裳穿衣裳。在底下扯动绳索的总是一男一女两个大人。扯一下，男的叫：“我是她爷（爹）！”再扯一下，女的叫：“我是她娘！”再扯一下，半空中的女孩双手合十，盘膝闭目，做童子拜观音状，叫：“给钞票的才是我真爷娘！”那是对在场的看客说的，恳求大家伙掏钱。但此时场子上却鸦雀无声，只听牛皮绳在旗杆顶的大铁环里嘎吱嘎吱尖响。风在小女孩的头皮上呼啸。杂耍班其他那些男人和女人则全部仰起头，做出一副十分油滑的样子，扯直嗓门陪叫：“对，给我阿囡钞票的是真爷娘！”演这“三上吊”的诀窍全在梳头上。要把每一根头发都梳直了在牛皮绳上吃上力，就出不了事。万一梳偏了，一大块一大块的头皮就可能会被撕裂下来，小女孩就会带着满头满脸的鲜血，往下掉，掉在旗杆底下那厚厚一层灰土里。噗地一声，溅出一大团尘雾。全场的人因此惊叫，久久不息，同时向后退，别转头，每人都嗽动喉管底部那口浓痰闷闷地咕哝一声“作孽”。只有班头抓一把香灰，大步走过去，用力捂在仍然在旧旧突突冒血的小脑壳上，吩咐准备下一个节目。

    住进独门独户的小院，黄克莹却依然保持着在上海住亭子间的习惯，未曾进门先脱鞋。把鞋脱放在门口一大块长方形的毛毛刺刺的棕鞋擦上。妮妮的鞋子也脱在那儿。一大一小两双鞋总并排摆放得整整齐齐。后来她发觉，总好像有人动她那双鞋。挺整齐的，变成不太整齐了。当然，一开始，这一点点变动并没引起她多大的注意，更不会产生什么怀疑。那段时间，她对他真正是非常敬重，感激。他待她是那样的温和，细腻，慷慨，举手投足之间无不流露着一种让她十分感喟钦羡的大家子气，又透现着一股与众不同、特别清新的书卷气。后来她发觉他总是起得很早。（他就住在隔壁小院里。）有时天刚蒙蒙亮，就听得到他的动静。起初，她感奋他的勤快（她喜欢睡懒觉）。后来在他的带动下，竟然也能早早地醒了，想象自己跟他一起在多雾的河边散步的情趣。或者，肩贴得很近。或者，心跳得很紧。她想象他雪白的衬衫上那两颗用牛骨特制的袖扣。仿照英伦三岛上的古老家族设制一种族徽。那是三片孤立的风帆，既看不见大海，也看不见沉重的船身。她睁着眼想象他缓慢启动嘴唇的温润和喘息，移动阴影的轻挑和持重，并在初升的太阳里飘摇。这时，忽然间她听到门外有明确的窸窣声。小院里这时不可能进来别人。大早。连最高的那一枝树梢都还沉浸在浓重的晨雾中。我喜欢把这一刻如此柔曼而又玄秘的晨雾称作“青君”。况且别人没有开这院门的钥匙。只有他。已经到了房门口。她的心一紧，忙从床上坐起，并夹起两腿。如果他敲门，怎么办？如果他要进来，怎么办？如果妮妮睡得太死，根本听不见他从她床前通过的脚步声，怎么办？我为什么要把她挪到另一张床上让她单独睡呢？难道我从搬进这小院里来的那一天起，就有意地让自己处在这“孤单”中期待？她觉得自己完全喘不过气来了。两腿完全酥软了。不由自主地把薄薄的被于紧搂在胸前，一绺绺细碎的汗珠从颈窝里渗出。两眼直瞠瞠地盯着黝暗的门缝。不知道他在门外做什么。大约站了有几秒钟时间，他匆匆离去。无声无息，仿佛一阵初夏的雨，只能从对面人家屋顶上忽然暗下来的那一片朦胧中才能细细地觉出。接下来又是一片不堪忍受的寂静。她轻轻抄起枕巾，擦去脸庞上的汗珠。

    第二天……第三天……她都被同样的一阵脚步声唤醒。同样的等待开始被更多的疑问替代。后来的几天她睡着了。姑夫（宋典狱长）接到去南京司法部述职的命令。姑妈照例要陪同前往。姑妈让她去帮着做点针线生活，比如改几件黑丝绒的斗篷，赶两双缎子鞋面。还有姑夫的全部行头都要重新喷上楝树叶泡的水熨烫一遍。他喜欢挺括。喜欢闻这种楝树叶味道。他说克莹身上就天生有这种味道。但她抬起自己的手臂，拼命闻也没闻出什么。姑妈笑道，不要相信男人的这种花功道地。什么楝树叶烂树叶。女人身上啥味道他们都好闻。说得她脸大红，赶紧弯下身子去取烙铁。做完当天的事，已经很晚。姑妈和姑夫都要留她。她本可以留下。她也喜欢听姑夫在牌桌上讲许多粗俗的笑话。但她还是执意走了。她要回去等那个几乎每天清早都会出现在她房门外的“脚步声”。唯一的激动。唯一的等待。唯一能在等待中使她激动起来的想象。她觉得，也许就在今天、或明天，三先生不犹豫了，真的推开门了，大步向她躺着的那张床走来……抱起……抱起什么……哦，什么……那是“青君”……如果她不回去，他来了，看见门上挂着锁，一定会很失望。她不愿让他失望，也不愿失去一次期待的机会。于是毅然冒着斜斜的细雨和陡陡的浊浪，把女儿裹在用防雨绸做成的厚厚的披风里，上了姑夫特派给她用的快艇。但那天实在是太累了，等一觉睡醒，天已大亮，雾已散去，居然没听到脚步声；她只得埋怨自己，呆呆地站在房门口看月洞门上潮湿的青苔绿痕和远处集市上移动的幡杆。这时她再次发现有人动过她的鞋子。好像仓促中来不及放好，有一只便歪倒在了妮妮的小鞋上。她这时能想到的依然只是他没有勇气敲门。他的胆怯。他迁夫子般纯真。她叹一口气。当晚，她不敢再睡着，几乎一过半夜就赶紧醒来。她一定要等一个明白。所以当“青君”刚一出现，她就只裹着那一身粉底缎隐花村里睡袍，光着脚轻轻走到门边，站住；悄悄虚开一条很小的门缝，只要能看清门外二尺方圆一块范围里所发生的事，就可以了。后来，那脚步声毫无疑问是从他住的小院移来。依然那么迟疑。在痛恨自己。但又无法遏制。终于在她门口站住。一秒。两秒。三秒钟。发出了一点什么响声。很轻很轻。她抑住千般心慌万般意乱，抱紧了自己那上下都在颤栗的身子，慢慢弯下腰，屏息静气地凑近门缝去看，凭着暗淡的天光，她看到他慢慢弯下腰，从地上抓起一样什么东西，不断地亲吻着，喘息着，以至揉搓着，长叹着……再仔细看时，才看出，他手里拿着的亲吻着的揉搓着的，竟然就是她放在门外棕鞋擦上的那双已经穿得很旧了的硬底皮鞋。

    哦，天哪……

    20

    这是为什么。为什么？我曾多次通过各种各样的暗示，向你表示，你可以进我的房间，可以在我床沿上坐下，我甚至允许你轻轻拉住我的手，讲点什么。我想听你讲，讲一切你感兴趣的事。即便没有话题也无关紧要。重要的是，我只想听到你的声音。声音。而不是内容。我暗示过，我会接受你的邀请，跟你去下馆子，听评弹，看绍兴戏。我会跟你到那用木头架子搭起来的南码头上去。那儿偏僻。旁边有一个坍塌的炮台。有半人深的野草。野草淹没了古道。哪怕手拉着手。哪怕在没有带伞的小雨中。哪怕傍晚的乌云从海的那边涌来。哪怕轰轰作响的碎浪高高起最后又层层地扑湿你我的鞋脚。狂风张扬，把我推进海里。只要让我再回头看一眼小岛上那孤高的灯塔，我也就无悔终生。我希望你就是那个灯塔。我所有这些暗示都做得那么明确，可以说，任何一个成年的男子，任何一个真想跟女人交往的男人，都能懂得的。要晓得，我不能做得更袒露了。我总还要保留一点一个女人应该保留的面子。为啥不走进门来呢？不是只剩下最后一步了吗？为啥要站在门外跟那一双鞋子说悄悄话？我不是一定要你承诺让我做谭家的太太才能接受你。那是十八岁的我。也许在二十二岁时，我还是这么幼稚。但现在我不这么想了。早就不这样想了。做不做谭家太太，我都可以接受你。我甚至并不想进你们谭家的门。我不想接受一种尴尬。我不希望我在你身边的地位由你以外的一帮什么人来认定。我只要这样一个略有点羞涩、略有点惶惑但又内里坚定的男人，能让我紧紧抱着他的后腰，让我把冰凉而又时时发烫的脸颊贴牢在他后背上，不管他走到哪里都能把我带到哪里。是不是他正式的太太又何妨？只要给我十年这样的日子，让我把妮妮带大。我愿把我的额头在祖宗的祭桌前磕出鲜血。我保证在第十年的最后一天，自动地离开你，走到最近的一个尼姑庵里陪伴青灯黄卷，不再妨碍任何人。十年不行，三年。三年，妮妮就九岁了。她应该能懂得姆妈做个女人实在不容易。这个世界上只要有一个人说我一声，黄克莹，侬这一辈子活得实在是不容易啊。我就知足了。三年不行。一年？一个月？或者一天一夜？只为从来没有过自己的日子的我，过上这样的一天、一夜、一刻。行不行？！！哦，上帝。

    在死去活来地犹豫了整整一天一夜之后，黄克莹决定，如果再看到他在亲她的鞋子，就冲出去，拉住他，把一切要说的全说在当面。面子？啧。这种时候还讲什么面子。我促勿晓得啥叫“面子”！

    后来她果然冲出去了。她以为，自己这样地向他伸出双手，这样艰难地向他微笑喘息蜘橱颤栗愧疚颠踬唏嘘……他还能做出别的什么选择呢？要知道，现在已然向你敞开的不止是一只早已穿旧了的皮鞋，而是整个儿的我，是整个的一腔热血，一个女人，一个只有期待而不论结果的战场，一次根本就不想计较输赢的搏弃，一种只渴求燃烧而不指望大雨倾盆的反复。她艰难地咽了口唾沫，刚气喘嘘嘘地说了声“侬勿要……”就看到一只旧皮鞋从他手里通地一声掉了下来。（另一只依然紧抓在他手里。）他整个地呆住了。脸色一下变得十分地灰白。浑身僵硬颤抖。眼神美顿而愧疚。尔后突然低下头，忙扔下手里的那只鞋，转过身一声不响地走了。急急地。佝偻着。快速地倒动他那瘦长而有弹性的腿。走了。当天就没再看见他。到晚上才听说，事发后，他立即去了上海。还病了一场。

    ……

    ……

    等了一个星期，他都没有回来。黄克莹就搬回牙科诊所去住了。搬走的时候，她又犹豫了很长时间，想，要不要把那双被谭宗三亲过的旧皮鞋留给他。最后的决定是：不留。



 第一部分21~29

    21

    黄克莹自然想不到，谭家的两位姨太太今朝特地过江来找她，只为一桩事体，那就是要她继续“纠缠”谭宗三。而且愿意出钱让她搬回上海去就近“纠缠”。只要能缠住谭宗三，她们就会在外滩的汇丰银行里，在她、也在她女儿的名下，各存上一笔数目不会小的款子，保证她母女两从今以后不愁吃，不愁穿。基本富足。

    “为啥？”黄克莹问。

    “先不要问为啥。先讲，到底能不能帮我姐妹两这个忙。”两位中小的那位，即四姨太抢白道。这两位姨太太是同胞姐妹。同胞姐妹一担挑，同时嫁给了谭先生做姨太太。姐姐做三姨太。妹妹做的是四姨太。

    黄克莹心里对这位四姨太，早就有点看不顺眼了。装腔作势。像煞有介事。泡给她的那杯青橄榄茶，她根本不吃。只是有一搭没一搭地用她那一根尖尖细细并涂满红指甲油的手指头，去玩弄那只在茶汤水里忽悠悠飘浮着的橄榄。还不时溅出许多汤汁到台面上。最后又把那只橄榄也拨拉出来了。对此，她不仅没表示一点歉意，还索性用力一弹，把这只略微有点干瘪的青橄榄扑落落弹到了地上。俗话讲，打狗还要看看主人。侬这样做，算啥名堂？看不起我这点待客的礼数？觉得我寒酸相，做不出排场，不把我放在眼里？就算是这样，也不该做得那么露骨、那么没教养嘛。侬以为侬是个啥东西？不就是个姨太太吗？啧。黄克莹心里想，要按照我过去的脾气，老早就拿起这杯茶，泼到侬那只雪白粉嫩的脸上去了。但是……今朝这事情毕竟牵涉到谭宗三……要重新去和他打交道。重新见到他……是的……是的……在谭宗三匆匆跟经易门回上海以后，黄克莹忽然发现，并且一再地意识到，自己真的还是非常想念这个不争气的“冤家”的，非常非常想再见一见他。

    22

    我第一次见到谭宗三，是在通海地区军管会深夜作出立即就地枪毙“伪县长”谭宗三这个决定后的第二天。当时，通海军管会得到情报，逃窜青龙姜灶吕泅东台等地一带海上的兵渣残匪，合谋要通力劫狱，救走被通海军管会俘获、并关押在通州市城关镇看守所里的谭宗三。早听说他们这合谋了。但原先不怕，因为原先通州城有一个团的驻军。还有个直属上海警备区管辖的舟桥营，驻城外文峰塔附近，离城只有三四里路。万一有什么动静，一个招呼，二十分钟内肯定赶到。料他们也不敢轻举妄动。但现在不行了。前些日子，舟桥营由中央军委下令，划归华东海军，奉命开赴宁波集训，整建制地改为舰艇大队，肯定回不来了。而那个陆军团的大部分人马，前不久也紧急奉调到盐阜曹家集一带，参加一次大规模突发的剿匪战斗。营区内走得只剩了一个没有任何重武器的特务连，即便算上团部那一点留守人员，显然也不是那些“亡命徒”的对手。谭宗三是通海地区解放后抓获并在押的第一个反动政府县级首脑人物。如果被劫走，那政治影响就太恶劣了。所以，通海军管会才做出宁可立即就地处决，也不能让他被劫走的决定。决定的同时，他们急电华东军管会请求批准。我就是华东军管会派专车连夜送往通州，全权处置此事的。

    23

    正因为此人是该地区解放后被抓获的第一个县级首脑人物，总部设在上海的华东军管会对于如何处置他，持十分慎重的态度。华东首长在进入上海前就了解到，谭氏家族在上海工商界极具影响力；而且还得知，一九四八年，这个已经当了伪县长的谭宗三，居然在县政府大院里，塑了个屈原像，还塑了个闻一多像。据说还跟县中、县师范、县澄衷分校的一些闹事师生“过往甚密”，曾被南京政府下令革职查办。据说毛人凤手下的人本来是要过问他这档子事的。也是因为他这个“家族”背景，上海南京等地有人出来为他疏通，才使此事查而不办。他也没吃到更大的苦头，只是被发落回上海赋闲而已。但后来兵慌马乱的，他怎么搞的又去了通海地区？有一种说法是，他在上海实在待腻了，忽然想吃通海地区著名的“老白酒”和“醉河虾”，于是就去了。还据说被俘后，他提出的唯一的要求，只是希望能关押在盛桥镇木堡港口外小张岛上那个早已被我军延伸射击的炮火轰了个稀巴烂的“国立第八模范监狱”，让通海地区军管会负责司法行政方面的同志，实实地哭笑不得。

    24

    华东首长面授给我的任务是，如果以上情况属实，要会同通海地区军管方面，千方百计找到一个两全之策，既能留住此公、又能让通州平民百姓免遭那帮流窜海上的“亡命徒”为此公而盲动所造成的“刀光血影”之灾。

    吉普车一路上因机械故障油路堵塞和水箱漏水轮胎爆炸，再加上阴雨，泥泞，不断抛锚。用摇杆发动。本来五六小时的路程，整整走了十七八个小时。急得从来不跟司机翻脸、也轻易不说过头话的我，说了好几次这样的话：“找到你这样的人一起出来执行任务，就算我到霉！”我的确着急。因为通海的同志很可能见我们迟迟不到，抢先把谭宗三处决了。非常时期，什么事情都可能发生。

    车终于开进通海军管会大门。司机已经累得连拉手闸的力气都没有了。我带着浑身的泥汤水，跳下车就问快步迎上前来的通海的同志：“谭宗三毙了没有？”他们反问：“阿要毙？”我再问：“到底毙了没有？”他们继续反问：“到底要不要毙？”我继续问：“到底是毙了，还是没毙？”他们愣了一下：“华……华东首长的意见呢……”我一下涨红了脸，跺着脚大声问：“先不要问华东首长的意见。快告诉我，你们到底毙了谭宗三没有？”

    他们说，还没毙。不是说无论如何……也要等你到了再说吗……

    我一下松了口气，对他们吃力地挥了挥手说道，好了好了。没毙就好。马上带他来见我……我同时想起，真该泡一杯滚烫的新茶吃吃了。再找一个有盆汤的澡堂舒舒服服地泡它一两个小时。

    25

    现如今已经说不清楚经公馆（如果也能这样称呼它的话）当年所在的确切位置了。可能在当时还被人称之为辣菲德路的复兴中路上，也可能在宝庆路跟复兴路交界的善钟路（常熟路）上，也可能在跟复兴路平行的蒲石路（长乐路）上，或者就在这之间那条不算长的赵主教路（五原路）上。那里的清静，远不止下雨前那一点沉闷。临街一幢不带花园的英国乡村别墅式小洋房。山字形的铁皮屋顶高高耸起。粗扩的木框架被油漆成古老的铁锈色，醒目地裸露在精致的清水红砖墙面上。那是十世纪时英国王子艾尔弗雷德大帝所拥有的捕鲸船队的颜色。他同时也喜欢把这样一种厚重的颜色涂饰在金属盾牌上和木制舵轮上。如果再加上门前那两棵几乎已遮去半条马路的法国梧桐和它们那些数不尽的叶片，即便在没有雨和雾的早晨，你也会像当年的俞平伯先生那样有感无感地写下这样的文字：

    “如果不是为了你，它们为什么还要花花花花地翻动？”

    好一个“花花花花”。真是“诗”。

    识货的人看得出，这是一幢质量相当不错的房子。但识货的人同样也诧异，能买得起这种房子的人，居然在装修上如此吝啬，如此不讲排场，连窗帘都是买最便宜的印花细布回来自家缝制，并永远保持一种半新不旧的样子。包括家具。依然是当年从常熟乡下运来的那几十件。几乎所有的藤椅都经多次补修，潦白的新皮掺和在红熟的老皮中间，酷像沧桑老人脸上陡起的白癜疯斑块。只有楼下一间小客厅例外，因为逢年过节，谭先生板定要亲自到经府来看望尚健在的经老夫人和经老老夫人，到时候，彼夫人和其他几位至亲朋友，也会跟着一起来。说说话。搓几圈麻将。热闹一阵。小客厅里特为摆了一套从毛全泰木器店买进的西式红木家具。价钱虽然辣手，但东西的确是好东西，是行家嘴里那种所谓的“七担重”“老山木”。但除此以外，楼里每一个角落，的的确确，任何时候都显得似旧非旧。

    26

    经易门并不是住不起带花园的小洋房，更不是装修不起。可以这样讲，只要他愿意，不要说一幢两幢带花园的小洋房，就是整条由花园洋房组成的大弄堂，他也买得起。包括弄堂里每一扇黑铁门。铁门里每一座花园。花园里每一棵珍贵的热带亚热带树种。和喷水池边上每一座希腊式大理石雕像。甚至包括每一幢小洋房里的每一个大脚的“张妈”和小脚的“李妈”，他都可以统统买下来，而且根本不需要为此东奔西跑到处托人磕头烧香去拆头寸。

    27

    有一年，楼里曾进过一架钢琴。那时经老夫人还算年轻。琴是老式的德国琴。带雕花的前撑架。黑色面板上刻着一圈像马蹄莲似的花饰浮雕。这种花饰在任何一个教堂正墙的门楣上都可看得到，也叫“迎春棒”。调音师说，这琴的音质怎么那么好，有金属般的亮度。穿透力也老强的。经老夫人说，那当然了，你不看看我花了啥等样的工夫，几几乎兜遍了上海滩上所有的琴行！但经老先生得知后，立即下令把琴退掉。理由很简单，谭家还没买钢琴，我们经家怎么可以先买？琴退了。第二年，谭家买了。也是德国货。而且是三角钢琴。琴凳上蒙着墨绿色的丝绒套子。乐谱架骨雕般雪白。黄铜螺丝锃亮。经老夫人赶紧去问，现在总可以买了(口伐)？经老先生说，谭家刚买，侬急啥？一记闷煞。第三年，行市突变，几十家琴行相继涨价。价钱要比头一年涨两三成。据说到下半年可能要涨四成左右。老夫人实在忍不住，又去找老先生。老先生长叹一声，指着老夫人的鼻子说，侬是真不懂，还是假不懂？我不让侬买琴，难道只是因为一点钞票问题？侬不想想，经家能够有今朝，靠啥？全靠谭家。谭家是我0］经家的一只，“老案”，“总根”。没有谭家就不会有我们经家的今朝，明朝，后朝。老阿爸临死前，千叮嘱万叮嘱，叮嘱我们不管到啥辰光，心里一定要摆得平拎得清，千重要万重要，首先一定要护牢这只“案”、这条“根”。一定要夹起尾巴过日子。永远不可以跟谭家争高低。永远不可以眼热谭家有的一切。不可以谭家住花园洋房，经家也要去住花园洋房；谭家买钢琴，经家也一定追着去买钢琴。假如那样，天长日久，一定要出大事情的！一定不会有好报应的。

    28

    从此以后，经家小楼里再没响起过钢琴声。从没出现过抽纱的挑花窗帘布。木框架上的咖啡色油漆永远保持着一种似旧非旧的成色。八仙桌上永远摆着一把乐源昌铜锡店卖出来的老式锡茶壶。壶盖上永远系着一小串用天台金刚子（菩提子）做成的念珠。珠串上还坠着一只用罗布泊玛瑙刻出来的“玉核桃”。

    29

    那天，夫人赵忆萱觉出，下班回家的经易门，神色相当反常。按过去的习惯，不管时间多晚，一进家门，放下皮包，接过忆萱亲自送过来的滚烫的毛巾把和刚泡开的新茶热茶，转身就要去看他种在凉棚下的最心爱的两大棵桶栽桂花了。他对待这两棵桂花，真好像是一个痴心的父亲对待自己永远也看不够的宝贝女儿一样。一天不见，心里就不得过。他常说：“可惜我没有女儿。我要是有个女儿，一定让她取名叫‘桂珍’。”每每听易门这样说，忆萱心里总是十分的歉疚，为自己始终没能为易门生一个女儿、而且再也不能为他生女儿而歉疚，抱憾。有时甚至十分地痛心疾首。但那天经易门进得家来，却破天荒地没去看望那两棵桂花。神情尚且有点发呆，皮包一直不离手；热茶和热毛巾把送到面前，都好像没知觉似的。只是在忆萱暗示般地提醒了一声之后，才仿佛意识到每日里还有这样一门“必做的功课”未做，便慌慌地接过茶杯和毛巾把，敷衍两下，就转身上楼去了。

    赵忆萱搞不懂了，拿着茶杯和毛巾，在楼梯口看着经易门的背影，半天都没能从种种不安的臆测和猜度中脱身。奇怪。真正是奇怪。经易门从来不这样惊慌失惜的。他这人最大的本事就是遇事不慌。坚定不移。这个特点几乎是天生的。你很难看到他创新一个什么想法，甚至都很少从他嘴里听到什么陌生的新鲜的名词术语。他对这些东西不感兴趣。不能说他天生就反感这些东西。他实在是没时间去玩弄它们。也付不起这个代价。十九岁那年，谭老先生就把谭家东西两大管事房之一的西管事房交给他主理。二十六岁那年，已主政谭家的谭先生又责成他协助父亲、因眼疾加重而不便管账的经老先生，副理东管事房。谭家门里姓谭的不姓谭的男女老少有几十上百口，谭家门外直接简接相关的店铺厂家有好几十家。这一切，都需要他这个二十多岁的人刀刀见血丝丝人扣地运作安排。一点不能差错。差错一点都没法交代。对于他，一个想法或某种做法，新不新，并不要紧，关键在实用。管用。自小就有的严格训练，加上天赋本能，使他对那些在实际操作中被证明是行之有效的思想和点子，极敏感极能心领神会。记得也特别牢。执行起来特别坚定。即便身处绝境也轻易不谈放弃，轻易不做妥协，更轻易地不让自己的情绪发生任何一点可让人觉察的波动。故而，三十三岁的他，无论是外表，还是内心，竟都显得那么老成。平静。让长者感到那么可信。可靠。如果一件事发展到了居然能让他发慌的程度，那肯定已经烂到不可收拾的地步。什么事？忆萱想到这里，一口凉气丝丝地涌进心尖，腿脚也禁不住一阵阵发软，毛巾和茶杯差一点从手里滑脱。



 木凸30~41

    30 

    事情是昨天发生的。昨天经易门去为谭先生抓药，随身还带了一包特地托人从浦东乡下取来的灶心土和两斤柿饼。这是忆萱为谭先生寻来的一个偏方，说是把柿饼用浸湿了的绵纸包起来，拌在炒热了的灶心土里，继续炒到绵纸微微发黄，取出柿子，每天午后服一只，连服一个月，可望止血。贡献秘方的那位老先生还说，《黄帝内经》和《金匮要略》里都讲到，阳络伤则外溢，血外溢则衄血；阴络伤则内溢，血内溢则后血。谭先生属“后血”，当是“阴络伤”，所以得午后服药。午后阳气渐消，阴气渐生。此时服药，同气相求，药力直达病所，可收事半功倍之效果，也应了“以阴引阳”之义。经易门特别信服中医。他总觉得，谭先生的病完全是让那些只晓得“头痛医头，脚痛医脚”的西医们耽误的。 

    谭府内有自备的“药房”。中药房是早先的车库改的。一平排三间。谭雪俦的父亲、谭宗三的大哥、谭老先生谭景琦，一生酷爱汽车。酷爱外国名牌轿车。他在谭家花园里起码盖了五六处这样的车库。去哪个洋行谈生意，谈到后来，很可能一笔生意也没谈成功，却把对方一辆什么二手车买了回来。还高兴得不行。谭老先生欢喜汽车，却有个毛病，不管什么名牌货，弄回来，他都要把它们重新油漆一遍，都要漆上他欢喜的那种深栗壳色。稍稍再带一点红。他要它们跟他厅堂房间里所有家具的颜色一致起来。家具的颜色，他也只欢喜偏红的栗壳色。这是一种产自国内云南省扎诺佤雨林里的红木颜色。不是出产在泰国森林里的那种红木。他嫌泰国的颜色大暗太老。油漆时，他亲自动手。不用喷枪。用最老式的漆刷子刷。乐趣就在这每一刷子的挥动之中，在每一刷子按捺下去、拖带开去之际，颜色被颜色覆盖，颜色被颜色更替，在覆盖更替改造和被改造的同时，听得出那一阵阵极细腻极粘稠的吱吱呢呢纠缠绞和混同……这时他会从心底生出一种无法言喻的彻心彻肺的通畅和舒坦……他自认为这方面的技术已经不次于江南造船厂的八级油漆工。有一次，他一位在上海做房地产生意的犹太朋友要回美国去打一场遗产官司，把一辆非常名贵的一九○八年产的福特t型“老爷”车寄放在他这儿。讲好只是寄放。他却忍不住把人家这辆车也漆成了偏红的栗壳色。他虽然一再告诫自己，这车只是“寄放”，自己无权去改变它；也一再提醒自己，这车极为名贵，往它身上乱涂乱抹，最终要付出极昂贵的代价，而且还会严重伤害朋友间的情谊；有一度他索性用一大块细帆布把整辆车都盖了起来，让自己“眼不见为净”。但最终还是没能管住自己。熬到最后一天，他还是把人家这部车给漆成了粟壳色，并准备好了一篇很长的劝诫词，希望这位朋友能从根本上接受他为他所做的这种“改善”。他反复试读了好几遍，自觉起码有三处，或三处以上，是被自己的说词打动了的，并挚诚地流下过热泪。第二天，那位犹太朋友只等轮船一靠码头，就迫不及待地来到谭家花园，直奔车库去看望他久违了，的“小宝贝”；一推门，看到“小宝贝”竟被涂抹成了那般可怜模样，没等谭老先生开口宣读那篇用中英两种文本写就的劝诫词，就哇哇大叫着一头晕倒在车库的水门汀地上了。 

    自建中药房的设想，产生在谭老先生再度报病危的那天早晨。头天夜里，老先生已报过一次病危。为此，雪俦一夜没能睡好。一早再度传来病危警报，雪俦便从床上翻身跳起，红肿着双眼，只喝了半小盅独参汤，在浓雾弥漫中，又急急驱车赶往医院。刚进楼门，只见平日宽敞幽静的楼道，此刻忙成了一片。戴着修女帽的白俄护士小姐和戴着金丝边眼镜的德国医生来回穿梭，到处都闪耀着刚从慕尼黑进口的新式医疗器械的冷光。每一扇标上了红十字的门都在无声地晃动。大大小小的安瓿（ampoule）纷纷被击断。血库已经告急。最终他被告知抢救没能奏效。 

    他被允许去瞻仰父亲。父亲躺在雪白的床单下，显得异常地瘦小。颧骨一下突得很高。半夜里回光返照，父亲留下一句话。这句话是用派克金笔写在一张由朵云轩专门为谭家特制的信笺上的。一共只有九个字：“不要跟侬三叔客气了”。“三叔”，指谭宗三。谭宗三是谭雪俦的祖父于厘公第五个小妾所生的最小的一个儿子。论年龄，要比雪俦小十七八岁，但论辈份和排行，则是名正言顺的“三叔”。所谓的“不要客气”，是指头天晚上父亲要他接任谭家的当家人时，他婉言推辞过，希望由“三叔”谭宗三来当此任。“不要客气”，就是要他在这件事情上不要再谦让推拒。 

    说实在的，怎么安排谭宗三，一直是谭家门里一桩伤透脑筋的事。无论从辈份上讲，还是从情理上讲，谭景琦之后，的确应该由这位“三少爷”“三公子”“三爷叔”“三老板”来当家。这也是于厘公临终时亲口交代过的。他希望景琦之后，谭家能交到宗三手里。谭家门里的人都知道，老人最宠爱，也最放心不下的，就是谭宗三。老人拉着长子景琦的手，一再关照，不论在什么时候都不要疏远了、更不要怠慢了这位“小阿弟”。景琦在这一点上确实是尽了心，也尽了力。做长兄，更是“慈母严父”。在相当长的一段时间里，竭尽一切努力来教育训练这位小阿弟，希望他从各个方面都具备条件，从他手里把谭家接过去，以告慰老父在天之灵。但这位三弟实在是扶不起的刘阿斗。他不是不聪明，也不是不能干，但就是不上路。所谓不上路，倒也不是走歪道。比如吃喝嫖赌坑蒙拐骗之类的，倒是一点也不沾，甚至连应该沾的女人都不沾。但……就是不对劲。说不上来什么地方不对劲。但归根结底就是一句话，把偌大一个谭家家业交到他手里，实在叫人不放心。 

    无奈，雪俦就没有再推让。虽然觉得有点委屈了“三叔”，但为谭家着想，也只能这样了。正式当家后的第一个礼拜，他就不顾所有人的反对，立即把父亲最好的几间汽车库改做了中药房。并且调集了一大笔钞票，请几位大学教授建立了一个谭氏生成养元研究所。他觉得，对于他来说，最要紧的事情，就是尽最大的努力，去找到一种办法，一种药方，让谭家门里的男人活过五十二岁。做不到这一点，谭家赚再多钞票，又有啥用呢？谭家的事业越发达，钞票赚得越多，谭家男人心里就越痛苦，就越没有勇气、没有兴趣把要做的事业继续做下去。事实上，从祖父于厘公开始，当家人做起事来，已经不像先辈们那样有一股冲劲了。谭家的事业也逐渐地在萎缩。“五十二岁”这个阴影，越来越重地压在每一个谭家当家人心上；不趁早解决，总有一大会把谭家彻底压垮。当然，从孝义上来讲，他的确不应该动先父最喜欢的车库。他完全可以出钱另外买地皮来盖药房。同样一句话：只要他愿意，甚至都可以把上海滩上最有名的瓣香庐、五洲、唐拾义等药房买下来，甚至还可以把杭州赫赫有名的胡庆余堂买下来。但是，他不，偏偏看中了父亲留下来的那些车库，偏偏要拿它们“开刀”。根本一个意思，就是要破一破这“留下来”三个字里的晦气。他还根据经易门的提议，把老楼里所有房门的朝向统统都改了一个过，把所有的墙壁统统都粉刷了一个过，把所有房间里的摆设统统都调换一个过，把花园里每一条为先人所走熟的甬道统统都毁弃了重新铺上草皮，尔后另砌新道；甚至把所有正对着大门长的大树、正对着房门砌的烟囱统统移走。统统改动。最后，还忍痛换下大客厅里由曾曾祖德麟公亲笔写的两个斗方大字“静慧”，另请南翔镇上一个百岁长寿老人写了“一之”两字挂上……等等等等…… 

    宽恕我吧。宽恕我吧，仁慈而多难的先人…… 

    但看来，他所有的这些努力（当然还远不止上面提及的这些），好像并没有能攘除那必然要降临的灾难……一切的迹象仍然明白无误地显示，他仍然不可避免地要步先人的后尘而倒在“五十二岁”这道鬼门关前。 

    昨天，经易门走到离药房还有十来步的地方，抬头一看，不觉大吃一惊。药房被十几二十个穿着白大褂的军人包围。一部分军人已经把谭家药房里原先的那些药工、药剂师和中医师隔离起来，对他们挨个登记造册，查询；另一部分军人则从军车上往下搬成套的医学化验器具，并把它们安顿到花园里的一个大帐篷里。还有一部分军人，不仅穿着白大褂，还戴着加大加厚的口罩和胶皮的防护手套，拿着各种型号的吸管、镊子、工兵铲，背着成箱的试管烧杯和空盒，进入谭家花园各个角落提取待验样品。毫不例外，他们从经易门身上搜走了那包灶心土，并把那两斤柿饼也列入了待验物品的名单之中。事后他才知道，在同一时刻，他们严密封锁了谭家院子里所有的通道口，命令谭家各色人等，交出他（她）们房间、箱柜抽屉上的钥匙，并在原地待命，不得随意走动。随后就开始了空前细密的地毯式“大搜查”。逐寸逐尺地进行翻检。尤其让谭家人不能容忍的是，他们还搜身，即使是女眷的房间和玉体，也照样一个都不放过。当然，这是由一部分女医生（军人）来做。但这丝毫没有减免了各位老太太少奶奶小姐丫头们在心灵肉体上同时经受到的震惊和屈辱。要知道当场有好几位女眷都忿怒地并发了精神性痉挛症，并不同程度地产生了可怕的重听重视幻听幻视和某些自虐症状（如揪自己的头发。掐自己的大腿、抠破自己的脸皮等等）。他们提取谭家门里所有人的血液样品和粪便样品，当然必不可少地，也取了尿样。还准备在谭家花园里钻孔，提取地下水的样品。后来又开来一辆装有x光设备的大轿子车，为谭家门里所有的人透视心肺。这越发使那些女眷们无法忍受。因为在车里操作x光机的没有一个是女的。这的确也难怪，在当时，即使找遍全上海，也找不出一个女的x光机操作专员。于是，全体女眷互相围抱在一起，举行了二十分钟象征性的抗议。最后达成四项协议：一，让女眷们亲自观看x光机屏幕，以证实，这机器透过内衣所看到的，只能是人的骨头架子和一些内脏的阴影，绝不会给任何一个好色之徒提供任何闻香掠艳的可能；二，在女眷接受透视时，派女眷中的同人（她们议定由许家两姐妹）在屏幕旁监管，以防操作员使出“其他伎俩”，窃取不该由他们得到的“画面”；三，所有不相干的人员，一律回避，不得靠近x光车（“禁戒线”划在十五米以外）同时在x光机两侧加设既高又宽的屏蔽板，并用黑红两色的布帘把x光车所有的窗户都遮起来，以防有人从车窗外偷窥；四，女眷接受透视时，允许其在现有贴身内衣外，再加穿一件厚绒线衫。这样，本来只需一个小时便可结束的女眷透视检查，就整整延续了五小时又四十八分。 

    事后得知，所有这些军方人员都是谭宗三邀来的。这次突击检查，也是应他的请求而组织的。他想通过这样一场突击检查寻找到雪俦的病源，并设法消除它。他宁可相信谭家面临的这场劫难只是医学范畴里的一个难题。但他错了。大检查的结果告诉他，谭家花园里任何一个人、任何一件物品身上所带的任何一种病源菌和病源毒，都跟谭雪侍突发的这场危症没有任何一点关系。核查了中药房自建立以来为谭雪俦所开出的所有的药方（绝大多数是保健养生方），结论是：它们无害。对药房工作人员进行严格的政治甄别结果，所得的结论也是：并非真的有益，但确实无害。遍访外头那些大医院里曾经替谭雪俦看过毛病的医生，也没问出个所以然来。都说不清潭先生到底为什么会突然大出血。他的消化系统没毛病。他的呼吸系统也没毛病。他的心脏一直跳得非常有力非常有节律。他的血压、血色素、血糖、血沉。转氨酶、血小板的指标一直在正常值的上下限之内浮动。没有结石。从不便秘。很少喝酒。也不抽烟。清早起来总要喝一杯淡盐水。晚饭总要吃一碗加一点枸杞的麦片粥。中饭板定的，一荤一素一只汤，再加一汤匙老陈醋。精确测定的三两半米饭、二千四百卡路里的热量和六华里的散步，绝对不允许有一丝一毫的出入。唯一的嗜好是，上半天下半天各泡一杯清茶。这清茶也不是随便从外头茶叶店里买来的。经易门到安徽黄山为谭雪俦包了一块茶园，还专门雇了几个茶工为雪俦种茶做茶。雪俦只吃这块茶园里产的清茶。谭宗三当然不会放过那块茶园的那几个茶工，同时又派人去抽查了待运的每一担茶叶。但查下来，结论还是那两个字：无害。 

    他真搞不懂了。 

    同时，他又要管事房的人向各地和上海谭家有血缘关系的谭姓人家发电报，要他们急告本家依然存活着的男人的最大年龄数，有没有超过五十二岁的。第二天中午，他所要的调查报告如期送到。报告称：各地还活着的谭家男人当中，真是没有超过五十二岁的。 

    他呆掉了。 

    31 

    经易门顺从地交出灶心土和两斤柿饼，看到院子里一片乱嘈嘈的景象，犹豫了一会儿，便恭敬地走上前去，向那群军人声明自己是谭家门里的总管，愿意协助他们对谭家进行全面检查。一个被谭宗三请来临时负责此次行动的虹口警备司令部少校军医（大概是北方人），露出一丝神秘古怪的微笑，眯起眼睛，打量了经易门一会儿，操着生硬的上海话，说道：“侬就是顶顶有名的经大总管啊。好好好。请到那儿等着编号。抽血验大小便。”“我……我想……我可以帮你们一点儿忙……”经易门则用生硬的北方话再次请求。“不用。我看您老还是乖乖地一边儿待着去的好。”少校军医有点不耐烦了。而且他还不许经易门进自己的写字间“待着去”，非让经易门跟那一班账房先生茶房仆役司机花工丫环老妈子一起在外头太阳地里站着。十几分钟后，经易门得知，现场并不是没有谭家管事房的人在帮忙。谭宗三委派东管事房一个叫顾雨乡的年轻账房先生协助那帮子军人检查谭家。“这……这实在有点不像话了嘛。经先生是总管。假使真的需要有人出来协助军方办事，也应该由他牵这个头。顾雨乡……顾雨乡这只野路子算啥东西？！三老板也太不给经先生面子了！”院子里，太阳底下，那一帮子谭家的账房先生茶房仆役司机花工丫环老妈子纷纷忿忿不平。窃窃私语声蜂起。 

    经易门此时脸色苍白。他当然不会去应和这种“嘈杂”。并且为了让军方人士明白，他不仅没有参与制造这一点正在谭家花园里生成的“骚乱”，而且论他的身份地位和修养水平，他根本也瞧不上这种不会起任何实际作用的“骚乱”。于是他有意微闭双眼，挺直身躯，倒背起双手，独自站在一棵玉兰树下，跟那一大群正在对他表示极大同情的人，始终保持着大约五六米、甚至七八米的距离。 

    32 

    抽完血，验完大小便，到了下班的时间，谭家（谭宗三）没有按历来的规矩，派小汽车送他回家。一直到这时候，经易门还保持着表面的平静。但他心里已然觉出，大厦将倾。 

    33 

    走到大门口。大门口挤了一大堆人。说是要换工牌号。在谭家做生活的人，都领有一块工牌号，凭工牌出入大门。登记造册。这原是经易门立下的规矩。但一小时前，进驻谭家的医疗分队奉三先生之命，从即刻起，更换新工牌号。这绝对又是个“新花招”。分明是要向所有的人表示，他经易门在谭家已彻底不算数了。好嘛。蛮好嘛……经易门竭力控制住自己潮动起来的心绪，去队尾排队等候。此举在既长又弯的队伍里立刻引发了一阵更强烈的怜悯和不满。人们纷纷让出自己占先的位置，真心诚意地让经易门先办手续。经易门当然不愿在这种情况下领众人的这份情。因为这很可能会造成一种严重的误会：他经易门据此在向军方、向三先生示威，显示自己内心的不服和不满。于是他拼命暗示那些动了真情的下属，不要这样做。千万不要再这样做了。但渐渐狂热起来的下人们却越做越认真，叫喊声也越来越响，不少人甚至上前来拉经易门，有的还此起彼伏地向发放工牌号的军人小组大叫：“让经先生先领！让经先生先领！”叫声惊动了正在别处忙碌的军人。他们大步赶来。美式的军用皮靴声整齐而响亮。经易门实在忍耐不住了，终于变声作色涨红脸，不仅用力推了离他最近的一个小丫头一把，而且还揪住一位平时最听他话的老账房先生的领口，对众人大喊：“识相点。请大家识相点！不许再吵了！” 

    小丫头跌跌撞撞一下摔倒在地。老账房先生被揪得一口气憋住，嘴唇皮发紫。经易门自己则浑身僵直。张口结舌。面对这样一个局面，众人才开始平静。 

    34 

    三轮车载着经易门，绕辣菲德路吕班路上的法国花园，整整转了三大圈。三次都看见马路对过的克莱门公寓那一片（六个？八个？）褚红色的尖顶。三次踏过经家门口，经易门都没有叫停。他没有心思回家，但又不能不回家。大厦将倾。大厦将倾啊。最近，谭宗三召开谭氏集团公司董事会，事先不仅没有跟他商量，正式开会时又不通知他参加；连召集东西两管事房全体管事议事，都不请他。硬档梆子。明摆着是在甩掉我经易门么！消息一经核实，不仅经易门为之骇异（想不到这位同龄人下手这么快，这么狠），整个谭府上下也被震惊。谭府因此乱成一团。账房先生自动封存账册。管事遇事不敢发布指令。走廊里再也听不到脚步声。耳房里再也听不到交头接耳私语声。连邮差送来汇单都没人去盖章签收，不知道收下钞票该到谁那儿去人账。煎药的因此煎穿了药罐头。斩肉的因此斩掉了手指头。花匠因此错把郁金香当成了马兰头。奶妈喂错了囡囡头。老妈子则抱错了大小姐房间里的鸭绒枕头。整个谭府立时三刻就像一条失控的大船，只见有上下翻飞的鸥掠乌在船后相随，却不见船头在浪尖上高高邀游。而让经易门最伤痛的还是，谭先生谭雪侍此时此刻的态度。他原以为，不管怎样，谭先生是一定会出面为他说一句公道话的，会戳力在三先生面前挽留他。但看样子，好像是没有…… 

    35 

    经易门冤枉谭雪俦了。谭雪俦曾排了全力为经易门争取过。他十分虚弱地在床上扭动。喘息。打着重重的嗝噎。问谭宗三，哪能（怎么）可以这样……哪能（怎么）可以这样？ 

    谭宗三手拿一根中短长度的白色藤条（认真地缠进了好几股彩色的细皮条），身穿一套麂皮猎装（散发着极浓重的来苏尔和福尔马林气味），脚登一双翻毛长筒皮靴（带一个笨重的大方头），一面用那根柔韧的藤条轻轻拍打大理石壁炉架上那座象牙裸女，借此保持自己应有的镇定；一面却忍不住四下里睃视，流露出他那种永远无法抑制的好奇心。 

    谭府几经搬迁，曾经的一个原址是明弘治嘉靖年间上海名士陆深的一座“别业”，“颇有竹树泉石之胜”。当地人叫它“四季别墅”。多年来，后堂东西两棵大柱上一直留着一副前代名家张电亲笔题赠的楹联：“步玉登金，十八人中唐学士；升堂人室，三千门下鲁诸生”。雪俦当家后，非常属意这副楹联，想尽办法把它们搬进了他房间，当宝贝那样供着。而谭宗三却一直希望他把这副楹联处理掉（不少人喜欢到广东路江西路上的老古董店里淘这种旧货），另挂两幅欧洲的画。比如恩斯特·凯尔希纳（emst kirchner）的人物或木刻，或者索性挂两幅保尔·塞尚（paulcezann）的静物风景。这位年轻的三叔非常喜欢这两位画家的画，尤其喜欢凯尔希纳一九一三年画的布板油画《街头五女子》。女人们（有钱的阔太太？沧桑的老妓？）裹一身带狐皮领的大氅，僵尸般地戳立在街边，呆呆地审视橱窗里那昂贵的皮货。她们的外形被故意夸张，画得很瘦，很变形，像鸟爪，又像是钉在地上的枯桩，表情阴冷粗鲁，暗绿的基调反衬着她们脸色的苍白。背景上则挤满了乱糟糟的人群。每个角落都显示出前世的堕落，又都隐现着今世的邪恶。 

    谭宗三后来便把他那敏感的手指尖停放在探女冰凉的脚面上，轻轻地摩挲、悉心地体会她脚面上的那种冰凉和滑润。 

    36 

    为挽留住经易门，这几天里，谭雪俦已不止一次把谭宗三请到自己病床跟前长谈。这一次又谈了整整三个钟头。据说谈到最后，谭宗三用力抽了那座裸女雕像一藤条，愤然离去。依然只丢下一句话：留我就不留经易门；留经易门就不留我。谭雪俦向着谭宗三的背影，拼足全身最后一点力气叫了声：宗三啊宗三，做人做事总归要讲点道理，讲点良心啊！我促谭家人不可以这样对待经家人的！罪过啊……作孽！随着这一声拚力的嘶喊，又有半盆鲜血从他后身哗哗地喷射了出来。 

    37 

    太阳从大库房背后那棵串香槐老树顶上慢慢西斜。 

    3↑ 

    血。鲜红的血。热辣辣的血。清水一样的血。三月桃花般的血。焦血。 

    39 

    这一夜，经易门自然睡不着。吃晚饭时，只勉强吃了一小碗皮蛋肉末粥。一根鲜黄的香蕉也只咬了两口。第二天，在楼上莫名其妙地转了半天，下意识中，总以为（总盼着）谭家会派人来向他解释刚发生的这一切“误会”。但一直等到下午，连一个电话也没有。后来来了个人，是盛桥镇的茶房老倪，报告了两位姨太太偷着过江去找黄克莹的事。经易门一听又激动了，立即让忆萱拿衣服来，要去谭家花园向谭先生和三先生报告。忆萱劝他不要去。忆萱的意思是，谭家已经把我们当作一件穿得不想再穿的旧衣裳那样，损了出来。假使说真还有点志气，我们就不要再管他谭家的事了。也不能再管了。忆萱还没把话讲完，他就火冒三丈，脸涨得通通红，跳起来，逼冲过去，连声斥问，啥人没有志气？啥人没有志气？忆萱再不作声。他嗝噎了一下，也觉得自己未免有些失态，便长喘了几口气，苦笑着摇了摇头，回自己房间去了。尔后，听见忆萱在门外低声啜泣。再过一会儿，啜泣声消失。楼里十分地安静下来。又过了一会儿，忆萱出门，把儿子经十六也带走了。楼里更加安静，甚至静得可怕。一直到该操心晚饭了，忆萱还没回来。经易门越发烦躁不安，就叫了辆三轮车，说是要到崇善里去。 

    崇善里在闸北。有一条臭河浜。有一幢老式的弄堂房子。这是谭家、也是经家的“老窠’。当年，经老老先生跟谭老老先生从乡下到上海来学生意，就住在崇善里。谭老老先生和谭老老夫人在崇善里落脚的时间不长，没住几天，就被上海总商会的一个朋友接走了，但年轻的经老老先生和更加年轻的经老老夫人却一直在崇善里住了下来。一直住到有一天，谭老老先生对经老老先生说，我帮侬在公共租界里顶一套公寓房。一切费用全归我出。侬搬出来吧。这样，在朋友中间，我脸上也好看点。经老老先生却不肯搬。又过了一些年，经家积的钱也买得起小洋房了，经老老先生还是不肯搬出崇善里。而且扬言：只要经家不离开上海，不离开谭家，经家的后代就不许搬出崇善里。为什么？老人家觉得谭家是从崇善里开始发起来的。崇善里是谭家的一块风水宝地。一条龙脉。经家人有责任为谭家守牢这条“龙脉”，报答谭家的恩情。经易门小时候不懂事，说道：“啥龙脉？一条臭河浜！”就为这句话，老人家冲过来，甩开大巴掌，咣咣咣咣，一连四五个耳光，直打得这个唯一的嫡亲孙子鼻子耳朵牙齿一起流血。还逼他在谭家祖宗牌位前跪了三天三夜。从此以后，老人家就常说：“能够为谭家守牢这条龙脉的，才是我经家真子孙。” 

    一直等到谭老先生病重。抬进医院。四个氧气瓶围上来。身上插进八根管子。脑子还清楚，知道这一次进得来，出不去。他赶快派人四出去为经家买房子。地段要幽静。房子要像样。独门独户整幢小楼。只要合适，价钱再高也不怕。最后定的就是辣菲德路这幢英国乡村别墅式小洋楼。然后把经易门和他的父亲经老先生叫到病榻前，说了两件事：－，我把雪俦和谭家都托给你父子两个；二，你们要看得起我，就请搬到辣菲德路去住。谭经两家相交几十年，现在，我要跟你们分手了。这幢房子就算我送给你们的分手礼。我只能为你们做这点事了。经家父子两当时真想跪下来，抱牢谭老先生大哭一场。经家父子当场答应了谭老先生的请求。但实际上，他们没有搬。想来想去，还是觉得不应该离开崇善里。后来谭老先生就死了。有一晚上，突然开过来两辆大卡车（老式道奇），还有十几辆老虎塌车。领头的一辆道奇车驾驶室里坐着身上还带着重孝、刚做了谭家当家人的谭雪俦。在谭雪俦指挥下，一大帮脚夫扛夫不问三七二十一，也不顾经老先生的阻拦，就把经家从崇善里搬到了辣菲德路。谭雪俦歉疚地对经老先生说，阿爸临咽气前，交代我一定要这样做。我也没有别的办法。只有对不住侬了。否则，将来我到阎罗王面前，真没办法向我阿爸交待。经家虽然搬进了辣菲德路新居，但并没有卖掉崇善里的老宅。不仅没有卖，相反地，还花了老大一笔钱，把它彻底翻修了一遍。说是“翻修”，其实是完全按照老样子，再造了一个。所有的柱子都漆了黑漆。所有的房门上都挂一幅大红底子五彩丝绣绸帷帘。每一幅帷帘中央，又都用黑丝线绣上一个极醒目、极庄重的魏碑体大字：“谭”。又请来最有名的莆田石匠，用最好的泰山石为谭、经两家的祖宗，刻了两个跟真人一样高大的石像，供奉在老宅堂屋中央的一个高台上。这两个石人都古装打扮。一个身着二品朝服。一个分明布衣穿戴。着朝服的慈眉善目，手捧朝笏，仰视皇天，虽潜龙勿亢，犹志在纲维。布衣打扮的，低眉垂目，躬身作揖，真正是至柔而动，至静方德。经易门还物色了一对洁身自好、一辈子吃素、无儿无女无任何牵挂的老夫妻来看守这幢老宅，命他两日遂地撞钟击鼓念经，敬礼膜拜，日遂地叫这老宅香火线绕钟磬不断。 

    那天三轮车踏进崇善里，大色已全暗。弄堂不算短，弯弯曲曲，还叉出不少支岔。两旁一式的本地房子，低矮老旧。从排门板板缝里漏出的灯光，比较昏黄。崇善里几十年不变，一直到解放后许久，才有城建队来挖去路面上的石卵子，统统铺上水门汀（水泥）。同时又越来越闹猛拥挤。不断有人搬出去（身份地位经济状况发生变化的人），但搬进来的人更多。各种各样的小店也开进来。细细一看，真是大饼摊头老虎灶。烟纸店后头伸出夹竹桃。空场上，听评书。油煎臭豆腐干味道实在好。前楼阿公跑单帮。后楼阿娘全日全夜叉完麻将还要轧姘头。 

    快要走到老宅门口，经易门觉出，老宅里出事了。因为石库门式的大黑门前汹汹地聚起了一大帮人，神色况且一律都那么惊惶，三三两两地在嗡嗡议论。急忙下车去推开老宅的门，便看到那一对老夫妻张惶失惜地站在头道天井里，正一筹莫展着；一见经易门，如获大赦般扑了过来，仓皇得一句话也说不出来，只是指着后院的方向，对经易门连连跺脚。经易门正迨抬腿进二道门，却听见一阵又一阵碎摧了瓷器家伙的乒哩乓啷声从二道门里传出。经易门急趋上前，只见忆萱脸色青白，高挽袖管，从后院的一间间房间里搬出种种瓷的玻璃的珐琅的料器的器件，用力往那铺在天井中央的大方青砖上砸。还有那个并不怎么聪明的儿子也在起劲地为她做着“帮凶”。看样子他们已经忙了好大一会儿工夫了。天井里到处都躺着他们两忙碌的成果——碎碴片。凭着依稀的暮色和各房窗棂间透出的电灯光，可以细辨出，已然变成碎片了的，有那对青花云龙捧寿福字掸瓶、乾坤六合双龙戏珠瓶、还有那只松竹梅盘节酒尊、巴山出水飞狮罐、有那口暗姜芽海水花坛和甜白酒盅，还有那套黄地闪青驾凤穿宝盘、紫金地闪黄梅花盆、素镶堆花香炉……最叫经易门心痛的是那一盆料器蟠桃树和那个浮梁吴十九的牡丹瓯。这牡丹瓯，外面烧上了穿花莲托、八宝荷花、鱼耍娃娃、贯龙篆遍地真言字、折枝四季西番莲宝相花，里边还烧上了海水如意、云边香草人物故事、竹叶灵芝寿意。而这位吴十九先生和雕竹濮仲谦、螺钢姜千里、铜炉张鸣歧、紫砂时大彬等人均为当时齐名海内外的工艺圣手。他们的东西，不说是件件价值连城，也可说只只都能拿来换地换房子换股票的。当然，经易门绝对不会用它们去做这种败家的事。因为这里的每一件东西都蕴含着经家、特别是谭家三代人的心血。 

    三代人的心血啊。 

    再一看，那一个个挂在房门上的谭字绣绸门帘也全部被她娘两个扯了下来。他们还往那两个石人身上泼黑漆。谭老老先生用过的那个红白木雕花床架于被抬出来掼在天井里。而谭老老夫人用过的那只马桶箱，在用碌砖拼命砸过以后，也被掼在了旁边的阴沟里。 

    哦…… 

    夫人，哦，忆萱，你疯了吗？真的疯了吗？！！你觉得谭家对不起我经易门，也不能这样做啊。经易门心里一阵痉挛，浊血和热痰顿时都涌了上来，当即一个踉跄，两眼一黑金星四溅，双膝一软，便晕倒在地；醒过来后挣出的第一句话就是：“忆萱，你这样做，不是要逼我去死嘛？！” 

    然后，经易门居然打了赵忆萱。 

    40 

    当天晚上，经易门把全家老小全部召齐到他房间里，说了下面一段话：“今天忆萱和十六做出这种事，实在让我无法向两家的祖宗交代，也没有办法向谭先生交代。现在只有一条路好走。要么我离开这个家，要么她离开这个家。只有这样，才好向谭家有所交代。这桩事，由忆萱自己决定。由她来选。到底是我走，还是她走。” 

    经易门话音刚一落地，全家老小就哭作一团，嚎叫着一起跪下来为夫人求情。只有身材颀长而又精瘦干黑的赵忆萱紧握双拳。呆立不动。脸色铁青。浑身颤栗。鼻翼急促地歙动，眼前呈现的却只有一片空白。 

    41 

    住在四川北路的日本人阿部，讨厌一大清早就有人来揿他家的门铃，特别是在今朝这种雨夹雪的天气里，他更不希望有人一早来打扰。这种阴冷的天气，又潮湿，他需要花更长的时间用力去注视小花园里那一棵海棠树。看雨水雪水从正在泛青的树皮上慢慢往下蠕动。想象所有的花骨朵肥糯糯地膨胀。树叶花花花花。这是他自定养生功的最重要的一节。一般人只知道他靠出租虹口一带的弄堂房子过日子，其实不然。在中国这几十年，他真正用心所在是收集古董。阿部心里的“中国古董”，分两类。一是普通意义上的古董，也就是一般玩家所喜好的瓶炉青铜红木玉石陶瓷碑版字画等等；另一类，则是阿部所认定的中国古董中真正的精粹——养生之道，是阴阳五行六淫八纲三焦四诊十二经络终日乾乾为汝逐于大明之上为汝人于遥冥之门善集造化而颌超圣凡、是六千零四十单八卷佛经三十又三章中庸五千余言道德经都说不到穷处极处了处的大道反覆。他仔细地分辨过，这个中国，从明毅宗朱由俭之后，经二百六十七年大清皇统，甲午甲申两次海战，所剩下还真正值点钱的，也就这两种“古董”了。阿部特别赞赏当年出任中国海关总税务司一要职的英人赫德在上海一次宴谈中，对中国军界耆老严几道说的一番话。这个严几道十五岁就应募为海军生，是中国最早一所海军学校的学员；后在建威舰上实习，遍航台澎星马吕宋文莱，当然还有日本国。后又被派往英国海军大学深造；归国后，合肥李文忠（鸿章）为治海军在天津特设制造局，他便去那儿做了主督课，前后达二十余年。用这位老先生自己的话说，“（海）军中将校，大率非同砚席，即吾生徒”。自是一个很了不得的角色。赫德与此公的那番谈话，就是从中国海军谈起的。甲午海战失败之后，中国国内同声气责备海军无能，甚嚣尘上。赫德认为，此事，不能“徒苛于海军”，“海军之于人国，犹树之有花，必其根干支条，坚实繁茂，而与风日水土有相得之宜而后花见焉；由花而实，树之年寿亦经弥长。”故而对于海军“当于根本求之，徒苛于海军，未见其益也。”他曾把这一段话一式两份抄呈东京军部海军大臣、南京国防部海军部长，仅供参考。三个月后，东京方面很客气地给了个回函，虽说只是寥寥数言，但确实表示了某种程度的谢意；而寄往南京方面去的，却一直石沉大海，杳无音信。 

    阿部自己玩中国古董，但最看不起的却正是汉族人中玩古董的那一类。他最为这个号称“泱泱大国”的大陆版块担忧的也是这一点：玩事儿的太多。自以为洒脱从容，其实，完全是致众人于疏理“根本”！几十年后，早已回到日本的阿部在东京帝国大学图书资料馆报刊室的有关缩影资料片上看到自称进入“新时期”的中国再度兴起收藏热古董热时，年逾九旬的他，居然一阵心绞痛几乎不支，只得忙挣扎着移步至窗前，定睛注视楼前那棵支干如铁。嫩苞如蚁的山梨树。意守住五心，气归人丹田，走涌泉而汇百会，通督任二脉，默念《性命圭旨》中的“陀罗门启真如出，圆觉海中光慧日；灵山会上说真言，满舌莲花万丈佛”，渐渐懈怠了自己，方复归平和。



 木凸42~47

    42 

    那天来打扰阿部的“早课”的，正是赵忆萱。她来租房子。在不声不响反省了两天多以后，她咬了咬牙齿，决定：搬；带着那个不被经易门看重的“傻”儿子，搬出经家。一行行眼泪拼命朝肚子里咽。她终于悟到，再不搬，自己真的要疯了。其实，那天即便是经易门正手反手请她一连吃了好几记耳光，又一巴掌把她推倒在青砖地上，不分青红皂白朝她小肚皮后背大腿后脑勺上接连踢了五六脚七八脚，完全失去控制地朝她喊道：“滚。侬给我滚！经家没有侬这种疯女人！”她还没有把这一切当真。她还没有觉出她和经易门的这场“恩爱夫妻”已经做到头了。她仍然觉得，十几年相儒以沫，就算她今天错到底了，她也是为了经家，为了他经易门。她是在为他叫屈鸣不平啊。她没存半点私心，更没有半点坏意。她觉得只要经易门事后稍稍冷静下来想一想，就能明白过来的。只要明白了这一点，他是一定会原谅她的。难道十几年做牛做马地伺候他经家一家老小所付出的一切，还不够抵消这一次的“错”？况且她还为他生了一个小囡。况且她自以为还是非常了解经易门的。经易门历来是能宽以待人的。他经过大世面，亲手料理过那么多人和事，不是一个不允许身边的人做错事体的人。对于这一点，上自上海滩那些工商、金融。交通、军警、政界的巨子，下到谭经两家的仆佣差役，都有极好的口碑。这些年，她亲身经历的一切，似乎也都向她证明了这一点。 

    但这一次她错了。一错到底。错就错在她还是低估了经家人对谭家的忠诚，低估了经家人对谭家人的依赖，低估了作为经家嫡传的经易门性格深处那种顽固的自私和不被任何人觉察的软弱。 

    经易门一度曾想宽恕赵忆萱的。那是看到她被自己击倒后，捂着头曲着身，一声不响躺在青砖地上，随他怎么踢也不反抗，踢到最后一脚时，心软了；喘了一会儿（他真踢累了），伸手去扶忆萱。（正是这一扶，让忆萱产生了幻想，以为整个局面还有挽回的可能。）后来，经易门甚至还相帮忆萱收拾遍地狼藉的天井，帮着去重新挂每间房门上的“谭”字门帘，帮着用煤油细细地拭去两尊石像上的黑漆，最后还关照在一旁被吓呆了的儿子经十六，陪侬姆妈回去吧。忆萱要上车了，他还特地走过去，用自己那块雪白的手绢细心地为她擦去额头上隐隐渗出来的一点血丝，掸了掸她裤子后边沾着的一点青苔灰土，还替她整理了一下略显蓬乱的鬓发……当时忆萱愧疚得无地自容，感动得心尖直颤，鼻腔发酸。但她哪里晓得，就在悉心地为她做这一切的时候，经易门已经从“对她过意不去”的状态中完全恢复了过来。随后他独自一人在全然黑下来了的天井里，阴沉地盘算了好大一会儿。盘算的结果还是：不。这次绝对不能原谅她赵忆萱。 

    上海滩上所有的熟人都晓得，赵忆萱自从嫁进我经家门，历来是以贤惠顺从任劳任怨出名的。他们还晓得，她平时只听我一个人的。没有人会相信，不经我“点拨”，她自己会做出今天这种伤害谭家的火爆事。假使我今天原谅了她，就等于向众人证明这件事的幕后策划人就是我。假如这一两天内，谭先生为我的去留问题，去找三先生做“最后”的争取。那么，我此时要只顾夫妻情份而放过了她赵忆萱，就等于授柄于谭宗三，狠狠地打了谭先生一记，整个局面就肯定不能再挽回了。 

    谭家有今天，不易。 

    经家能有今天，也不易啊。 

    赵忆萱啊赵忆萱，侬就不要怪我经易门翻脸不认人了！只能怪侬自己做事太欠考虑。侬应该晓得，我经易门在谭家撑的是大半爿天；而在经家撑的是整爿天。无论是那个“大半爿天”，还这个“整爿天”，都不能没有我经易门啊。 

    赵忆萱连接两遍门铃，仍不见有人出来应答，雨中夹带的雪片却已紧密浩大了起来。这真叫“小庭花落无人扫，疏香满地东风老”。被经易门打青了的左脸颊，此刻还在隐隐作痛。平心而论，十几年来，在此以前，经易门的确还没有打过她。同样平心而论，十几年来，经易门确算得上是一个相当值得她钦佩的男人。丈夫。有时候她甚至希望他回到家里发发火，摔几只瓶子，敲几块玻璃，哪怕打她一顿，把憋在心里的那点气发泄出来。她知道他心里憋着气。每每从谭家下班回来，她经常看到他，面色发黑，嘴唇皮发青；快步走进自己房间，摘下小吕宋礼帽，却久久也不挂到衣帽钩上，只是用自己的额头不断地去碰撞那硬木的穿衣镜雕花外框，直至碰出血，让一小股红色慢慢流下来封住眼皮。他觉得这样做，心里比较舒服，能平肝火。十几年来，她非常感激也非常感动他的这点自制力。她知道一般的男人做不到。但这一次，经易门不仅打了她，竟然还真的要休掉她，并且正式通知了三江律师事务所的冯主任来办理离婚手续。赵忆萱心碎，心痛，半爿身子都痛麻了，整整想了一夜，枕头全部被眼泪水泡湿。最后想通了。为经易门想，他必须这样做，否则，他真的难以向谭家交代，他也算不上是个真正的经家人。但以后谁来为易门准备早饭……吃早饭时他板定要用她腌的臭虾酱下饭……吃老酒时他板定要用她腌的黄泥螺和毛脚蟛蜞过酒……她习惯了听他嚼蟛蜞脚时发出的嘎吱嘎吱声。以后啥人来帮他烫脚？啥人能够在他风湿痛发作的时候成半夜地为他捏背敲腿？再想到经易门有个改不了的老习惯：在跟她行房事前，总要她扮作其他女人，（他事先总会准备几套酷似那个女子经常要穿的衣裳，包括一些奇出怪样的内衣内裤，到这时候拿出来逼忆萱穿上；还逼她用那个女子的腔调讲话、学那女子的姿势，在他面前走来走去；还要她一边走一边轻轻地喊：“我是×××（或××）（×××或××即是当天要她所学的那个女子的名字。）”有时还要她脱光了，轻轻地喊：“我是×××（或××）。”这一切，她都忍受了。因为这么些年来她清楚，平时烟酒不沾、连影戏都很少出去看一场的经易门，实在是只有这一点点“嗜好”，而且让她放心的是，真到了那些女人面前，他其实又是非常正经、甚至可以说是非常腼腆的。在他的写字间里，从来不聘女管事或女账房先生。他不允许。有事招呼女佣，也总是一本正经，三语两言就把对方打发了，从来不会嘻皮笑脸，更不要说动手动脚。有一件事最能说明这问题。忆萱早就觉出，易门暗中喜欢稍稍年轻一点、又稍稍胖一点的女人。马路对过福开森锅炉厂的老板娘就是这样一个女人。这位老板娘上下三轮车总喜欢把旗袍撩得高高的，露出藕节似一段肥白的小腿；上身那件荷绿色的勾花毛令开衫，总难以裹住她棉胎似丰软又厚实高突的胸部。而且走起路来，常常连鞋襻也不扣。真能把人引得遐想连翩。有一向，连着几个夜里，易门都逼忆萱反复学这个小老板娘一面上三轮车，一面懒洋洋地反转手去扣旗袍钮扣的浪荡样子。但一旦真的从这位小老板娘身边擦肩走过，经易门却又连看都不屑于看她一眼。这个“不屑于”，是真发自内心的，不是假装出来的，更不是那种自虐状态下的强制。当然，非常了解经易门的赵忆萱早就觉察出，这一霎那，经易门的神情不是一点都没有变化。这时，他会突然变得非常紧张，眼神越发锐利，同样瘦高的肩背会变得更加耸突；走过去两三步后，他还会突然停住，定定地不动声色地（但绝不回头张望）呆站个一两秒钟。“他为什么要直不愣登地呆这一两秒钟？”赵忆萱讲不清。恐怕连经易门自己也讲不清。 

    ……但有一点是讲得清楚的：经易门从没让忆萱为他学过谭家的女人。任何一个女人，不管她姓谭还是不姓谭，只要她是谭家门里的，甚至不在谭家门里，但只要是跟谭家有那么一点点亲戚关系的，他都没有让忆萱学过。从来没有过。 

    那天在通海地区拘留所的提审室里，趁吃中午饭的空隙时间，我问过谭宗三，当年你为什么一定要那么固执地除去经易门？ 

    当时谭宗三正默默地用着他那份十分简单的“狱饭”，显然没想到我会在这种场合向他提出这样一个问题，便放下那把手工敲打出来的铜皮小勺，稍稍地愣了一下，并下意识地掏出一块不太干净的手帕，在自己那两个依然尖尖薄薄的嘴角上习惯性地按拭了两下，疑询地反问：“起诉书里……我的罪行……又……又加上了这一条？”我笑道：“没有。起诉书里没这一条。” 

    他轻轻地“呵”了一下，又拿起那把做得相当粗糙的小勺子，低头默坐了一会儿。很显然，我的提问骤然间在他心里勾起了一些相当复杂的回忆。相当复杂的心绪。尔后他苦笑着问道：“这段历史……政府也要追查？”“别紧张。我只是随便问问。跟政府不搭界。完全不搭界。”我笑着给他倒了一杯水。白开水。他立即折了折上身，并伸出手，很得体地做了一个优雅的谦让动作，以表示自己的感激和礼貌。 

    哦哦，谭家的三少爷。三先生。你这个英国的“留学生”。真是什么时候都丢不开你这“绅士”习气。 

    又是一小段令人稍有些尴尬的沉默。也许现场的气氛向他证实，我的确在等着他的回答。需要这个回答。于是他再一次放下那把铜勺，眉间淡淡地掠过了一丝自嘲的微笑，轻轻地答道：“其实……理由很简单……我就是……就是……一直非常怕这个姓经的家伙……” 

    “你……你怕他？笑话。” 

    “不。不是笑话。”他突然抬起头，用他那种特有的真挚，很诚恳地补充道。 

    43 

    那天，送走许家两姐妹，黄克莹一回到自己的房间里，“通”“通”两声，迫不及待地踢掉脚上的高跟皮鞋（皮鞋到底飞到哪个角落里去了，也全然不顾），一把抱起因为已在一旁被“怠慢”了好几个钟头而撅着小嘴在生闷气的女儿，滚到大床上，哈哈哈哈地疯了很长一段时间。她真的大兴奋了，换一种几十年后风行上海的口头语来讲，就是：“勿要太开心哦！”她完全没有想到，只不过短短几天，事情的变幅会有这么大。变速这么快。整件事一下子变得对自己那么有利，好像冥冥之中有人专门为她做好了铺垫，在帮她撑顺风船。 

    “真的要走运了？”她紧紧搂住女儿，不知该去问谁，该向谁去追讨答案；却又禁不住自己的心在一阵阵痉挛。一阵阵酸涩。 

    44 

    四姨太许同梅对黄克莹说，侬跟我们谭家这位小叔子要好，不是一大两天了。是(口伐)？不要赖。我手里捏着一大把证据哩。要不要我从头讲起？你们两是在小张岛侬那位远房姑妈家认得的。对(口伐)？那天侬姑妈借口姑夫觅着几块“鸡血黄”，备了几桌酒菜，专门派小汽艇，把镇上的一帮“狐朋狗友”请到公馆里赏石。侬姑妈的拿手好戏是“酒戗虾”。战好的河虾，原只原样，像用青玉雕出来的一样碧净端庄。她知道我们谭家这位小叔子喜欢吃、还是吃这种醉虾的一把好手。把一只蘸过一点姜末醋汁、又稍稍撒过一点点胡椒粉的戗虾嫌到嘴巴里，轻轻一抿，再用舌头尖轻轻一剔，肉和壳就分离了开来。壳吐到筷子尖上，往一只粉彩五寸空盘子上一放，不用整理，仍旧是一只虾。原只原样。活鲜鲜的好像还会蹦跳。那天，侬姑夫还把一双“察刮里全新”的军用长统皮靴送给了阿拉这位三叔。侬这位远房姑夫喜欢这种小东西。啥奥地利的骨柄小刀啦。啥老毛子的铜茶炊啦。啥印度的放咖喱粉的水晶小瓶啦。马达加斯加的椰子壳啦。从英国老皇帝的王宫里偷出来的髹金堆花油画镜框啦。清季大内哪位太监用过的铜边老花眼镜啦。以至于南通城里的名妓柳翠杨用过的痰盂罐啦等等等等。我没有讲错(口伐)？据说，这双皮靴是意大利警督托尼先生来参观侬姑夫的这座监牢时，送把侬姑夫的。同时还送了一部小型的电影放映机。那天吃过饭，就用这部放映机给参加“派对”的客人放了一部百老汇的歌舞片。是叫“雨中俄亥俄”，还是叫“雾中俄亥俄”，我有点记不大清楚了。不去管它是雨还是雾，反正有个“俄亥俄”。对(口伐)？反正那天的聚会，赏石是假，为了把侬介绍给盛桥镇木堡港几位大好佬是真。再讲得仔细一点，把侬介绍给那几位大好佬是假，想把侬介绍给我这位三叔谭宗三，才是侬那位姑妈那天挖空心思的真正用意。宗三先生还没家室，侬呢，正巧刚刚离过婚。真是天造地设的一对。侬姑妈的如意算盘打得真是再称心也没有了。 

    许同梅站起来，踩着那嘎吱嘎吱作响的旧地板，在小小的房间里转了一圈，又继续说下去。那天聚会过后，我那位小叔子就把侬和侬的女儿请到他开的那家小旅馆里去住了。这样住了大概有一个多月的时间，侬又突然搬回了牙科诊所。这里的原因，真叫我们这些局外人搞不灵清。他待侬老好的。从来也没有吃过侬“豆腐”。一天三顿饭，他都让饭师傅做好了送到侬房间里。还专门雇了个娘姨来帮侬带侬的这位小千金。他不收侬房钱，不收侬饭钱。他专门派人到上海为侬女儿买玩具。有一次侬女儿发高烧，他发电报，让我的男人谭雪俦专门派艘船来把侬女儿送到上海看急诊。侬晓得这一个来回，要用掉谭家多少钞票？他心痛(口伐)？不。他一心只想讨好侬。用多少钞票也不在乎。在这种情况下，侬居然不领情，犟头倔脑地一定要搬出来。的确叫我伲弄不灵清。侬搬走以后，他几次到诊所来请侬回去。后来他看出侬的那位老板好像对侬也蛮有意思，他真像打翻了十八只醋坛，急得团团转，一心只想买下这家诊所。那样就能把侬从那位老板手里“买”回来。但那位老板存心跟他作对，不想把侬让给他。谈了几次，都没谈成这笔生意。是(口伐)？ 

    三姨太许同兰在一旁轻轻叹着气笑道，黄小姐啊黄小姐，我看侬也不是漂亮得来让人张不开眼睛的嘛。哪能会把一个男人迷到这个地步？侬到底有啥诀窍？讲讲看么。 

    黄克莹脸红了红，依然保持着应有的沉默，只是折身去替两位的茶碗里又续了点开水，尔后略略地扭动了一下身子，调整了一下坐姿，让自己坐得更舒服一些，以便更能持久地去做出一副专心状和虔诚状，奉陪眼前这两位正“未有穷期”的阔太太。 

    但没料想这两位突然收住了话头，不讲了；只是唏嘘着改用一种让黄克莹捉摸不透的眼光，闪闪烁烁地盯着她，好像含着几分泪光。三姨太还移过身来，温情地握住她的手，轻轻地、但绝对是赞赏般地揉捏着，叫黄克莹好不是滋味，但又不便立即抽出，让对方难堪。稍稍过了一会儿，见那两位还在烯嘘不已，她只得开口了：两位太太到底有啥要紧事体，请赶快讲，那边诊所里还在等我去开门哩。 

    也谈不上啥要紧事体。我伲两个从小离开自己家，在别人眼皮底下过日子，蛮能体会黄太太眼门前的这点甘苦。假使，黄太太愿意跟阿拉这位三叔相好下去，我伲姐妹两愿意相帮。三姨太说道。 

    哎呀，这话从啥地方讲起啦？黄克莹立刻站起身满口否认。堂堂的谭家三叔，是我这样的落魄女人高攀的？假使我现在还是个黄花闺女，凭我箱子底下藏着的那张中学文凭，凭我天生从娘肚皮里带来的那点灵秀（对不起，我有点不谦虚了），也许我还会去做那样的梦、敲那样的门、跨那样的门槛。但我已经不是了。我有过男人……我有了女儿……请两位太太不要拿我这种苦命女人寻开心。这样做既不开心，也并不能证明你们这种有钱人家的太太真有多少高明。老实讲，假使我黄克莹贪你们谭家点啥，当初也就不会从宗三先生的那家小旅馆里搬出来了。不是我瞎吹，当时只要我点一点头，我想要啥，都能从宗三先生那里要到。但我没有点头也没有要。我这种女人虽然穷，但不卖身。不会、也不想让人家当白相棍（玩物）捏在手里随便白相。黄克莹越说越激动。两只丰满白皙的小手在身前用力地扭结在一起，而并不算十分圆阔的胸部却同时在激烈起伏。说到后来就说不下去了。尖小的牙齿痛苦地咬住颜色暗淡的嘴唇，眼眶里即刻间便充满了晶莹的泪水。 

    这时，许同梅也激动起来。阿拉怎么会是为了让谭家的男人白相侬才来找侬的？侬把我姐妹两看作啥等样的人了？我伲也是女人！我促也是穷出身！她连连喊着，不谈了不谈了，拿起自己那只雪白的小皮包，转身就向门外走去。这时，三姨太许同兰却依然纹丝不动地坐着。也许是她们事先就约好，一个唱红脸，一个唱白脸。或者这姐妹两天生就如此地默契。总之，等同梅快要走到房门口，同兰起身开口了。小妹，也难怪人家黄小姐多心。这桩事就是放到我身上，我也会猜疑的。黄小姐，侬消消气，坐下来吃口茶。听我讲几句。阿拉两个人来，真的没有别的用意。为来为去就是为了阿拉谭家那位小爷叔。侬一定也听到点风声了，侬离开他以后，他真正是坐立不安，好像魂灵头都落掉了。日子都没有办法过下去了。（侬也讲得太过分哉。克莹冷冷地插了一句。）真的真的。同梅甩着她那只小白皮包，扑过来再一次握住黄克莹的手，把她从床沿边上拉起来，热烈地叫道，谭家花园里的人从来没有看见过这位小爷叔这样喜欢过一个女人。真的就像落掉魂灵头一样。过去，他不是当家人。他的日子怎么过，对我伲关系不大。现在不行了。他要当家了。谭家全部要指望他了。我伲当然希望他能够定下心来一门心思管好谭家的这份产业。啥人能让他吃这颗定心丸？只有侬呀，黄小姐。真的。讲一句不大好听的话，我伲看中侬，还就因为侬不是黄花闺女。假使侬真的只是一只没有开过身的小肉鸽，叽叽咕咕只会靠在男人肩胛头上发发嗲，只晓得拖牢男人整天去泡跳舞厅咖啡馆，就算那位小爷叔欢喜侬，我伲姐妹两也不会寻上门来帮你们搭这个桥。可能还要想尽办法斩断你两的这点关系哩。侬年纪轻轻，但活得不容易。侬真正尝过做女人的滋味。侬晓得日子怎么过就会发，怎么过就要败。只有侬这样的女人跟宗三在一道，我促才放心，我伲这些把自己一生一世都交把了谭家的女人，现在只能指望啥人？只有指望他这位小爷叔了。 

    说到这里，同兰的眼圈真的红了。 

    黄克莹慢慢地在床沿上坐了下来，做出一副既同情而又为难的样子，看着许家两姐妹。但是她根本不信这二位刚讲的那番似乎发自肺腑的话。直觉告诉她，这两姐妹绝不会是为了谭家、为了谭宗三今后的前程才来找她的。要是这样，这两位姨太太今朝就不会穿这一身紫颜色的衣裤、戴这样一副黑地掐金珐琅手镯，又戴了那样一副本变石耳环。同样的直觉也告诉她，谭家肯定出了什么大事。非常非常大的事。要不然，谭宗三也不会匆匆离开盛桥，匆忙得连一声必要的招呼都没跟她打就走了。这在其他情况下，简直是不可想象的。不是因为出了大事，这两位谭家姨太太哪会放下架子，求到她门上来？做梦也不像嘛。所以这里面肯定有一点什么特别的“暗道机关”。不然为啥一定要来“利用”我去“勾引”谭宗三呢？（出色的直觉，使她非常准确地选择了“利用”和“勾引”这两个概念。）谜。一团暂时（也许会是永远）不可破解的迷雾，在阴冷二月的傍晚，既浓重而又缓慢地漂浮在弯曲的河面上。 

    但不管怎么样，回上海，继续跟谭宗三交往，的确太诱惑她了。况且许家姐妹还当场拍出了相当大的一笔钞票，赔偿她退职、搬家和重新安家的过程中所受到的“损失”，还答应为她在上海重新找个“饭碗”，甚至说，已经为她在上海租好了房子。今后租房的费用，她两也全包。如果再加上前不久经易门给的那一笔，这次她真的不少“进账”。 

    既然如此，为啥不去？！即使是只为了弄清谭家到底出了什么事、谭宗三这个人到底是个什么样的人，也值得动这么一动。也许有点冒险。但是，一辈子在这么个布满咸鱼味的盛桥镇木堡港小街上，在这么一个破旧的牙科诊所里，整天没精打采地跟病家说“漱漱口。再漱漱口”、以至于“漱”完自己的三十七岁四十七岁五十七岁……平静倒是平静，保险也的确十分保险，但这还是我黄克莹吗？ 

    当然，最重要的还是她真的非常非常想念谭宗三。非常非常想再看到他，听到他。听到看到闻到那个至今仍让她无法理解但又无法忘怀、从来就没有真正接近过但又无法让自己下决心不再去接近的谭宗三。 

    45 

    那场不大不小的雨夹雪，由西向东，顺着繁忙的沪宁路，从嘉定宝山的南翔桃浦大场庙行泅塘一线，进入上海市区的普陀闸北，在虹口杨浦的上空持续不断地落到晚边晌，使得无数家木板阳台的木板台阶上都结起了一层又一层可能在十二个小时之内都融化不掉的冰壳子；然后才越浦江，过高桥，簇拥着一大堆依然绵长冰冷的乌云，向长兴崇明岛方向迤逦而去。赵忆萱和儿子经十六，就在这样的雨夹雪之中，各撑一把钢骨黑布洋伞，在阿部家门口坚持到晚边响，也没能受到阿部的“接见”。 

    （故事讲到这里，我想着重地申明一点，我无意铺陈一个多么完整的故事。我寻找过完整。总是走不到底。迎面而来的总是零碎的单体，间断的闪光，和沉默中的牺牲，比如西部荒原，比如在灰蓝色的大海上游七的捕鲸船队，比如在马背上转场的哈萨克家族所刻下的无痕轨迹，浑厚的唱经声越过徐家汇一片红色屋顶和白洋淀枣木橹把咔嚓折裂……也许我们只能拥有我们各自所看到的那一根地平线。但是难道它不也经常在被无端地切割，中断，弥漫，虚化。并且还要挣脱各种蜃景的纠缠。吗？） 

    照例说，阿部是应该接待来租房的忆萱母子的。阿部早上起来只吃一碗掺过牛奶的麦片粥，然后就等着人上门来租房子。他每个月都在《时事新报》《大晚报》和后来的《越剧日报》上登一则租房启事，出租这幢祖父留在上海的日式小洋房。说起来真叫人不相信，十几年来几乎天天有人来看房子，但他从来没有租出过一间。他总是非常客气地让每一个诚心诚意来租房子的人最后都非常失望地走开。因为他根本就不想出租房子。他之所以反复登广告，月月发启事，天天装模作样地接待每一个来看房子的人，只是想藉此掩饰他真实的身份：大古董商。大古董贩子。大古董收藏家。这一点他做得很成功，甚至都瞒过了那一大批跟他过从甚密的日侨。 

    租房启事上写着，每天上午九点至十一点看房，过时不候。阿部只让来租房的人看两间房。一间便是楼下的客厅。一间是二楼他自己的卧室。所谓的客厅，墙皮剥落殆尽。他那卧室更是充满了一股扑鼻的霉味。他故意不开灯，让你觉得走进的是几百年前留下的一个“地堡”，而你正在参与发掘这地堡里一个因地震而沦陷海底的全毛地毯库房。沦陷的年代至迟为元天历三年。 

    一过十一点，这个略显得有点荒废的小院子便骤然冷清起来。不管谁来，他都不会再开门。接下来，他要用午餐。他重视午餐。特别讲究用餐时必须进入某种境界。如果说用早点时因为没时间让他进入那种他所向往的境界，中午这一顿便绝不肯马虎。他总是要驱车到八仙桥一家四川女老板开的饭店里用午餐。那里常年为他准备了一个雅座间。他当然不会在弄堂口叫车。上车前也不会换掉身上那件旧的短呢大衣。只有下车时，他才是真正的阿部。穿一身黑礼服的阿部。 

    当然也不能怪阿部。今天是星期四。他在任何一期的租房启事上都注明，星期四不接待租房者。因为这一天他要“采气”。练功。从寅时开始便蜘跃在那个黄缎子蒲团上，目不转睛地注视窗前的那棵海棠树。这是他多年来习练中国气功的最大所得。他觉得没有比不远不近地注视一棵熟知的或陌生的树，更能让人身心浑元的了。无论它年幼或苍老，都直接生长在天地日月之间，但又不是天地日月。自生自长自管疾烈俯仰默不作声落地生根无象无碍。定定地注视一棵树（这“定”太重要了。《北斗本命延生经》中注道：“定乃人道之要路，登真之门径。定者止也，正也；不知止，不守正，则灾必及身也。”）注视树上的一根枝干，枝干上的一支梢条，梢条上的一片翻动着的树叶。看着它翻动，由着自己思潮奔涌，不加任何制约和导引，去想象去感受此刻能想象感受到的一切。然后再去注视树和树后的天空。它们一起挺拔，一起慢慢转亮，好像一小块幽暗的玻璃或一大团刚出炉门的金属熔液。树能给你的是任何别的实在或虚在所给不到、也给不够的那种坦然泰然那种自然信然。块垒炯然。然后屏息静气地沿着树干慢慢移动你的视线，直至根部。那儿总有一个层面，无论上界的风雨有多狂烈，它总是贞定不动的。在这儿停留住你的气息，把刚才注视树梢摇动时产生的全部意念全都排除净尽。空。中。呼……吸……呼……吸……默念这四个字。全神贯注。每星期四的清晨。或每一天的傍晚。 

    昨晚他就在铁门上挂好了一块小木牌。木牌上写明“今日无房可看。明日请早。”他熟知中国人一般不强人所难。也不善坚持己念。他们中的大多数都缺乏这样做所必须的自信和力量。大多数人看看小木牌，叹口气就会走的。也有骂声“操那”的，那就已经算是相当有个性的了。他完全想不到这么一个干瘦细长的女人，皮肤还黝黑的女子，居然那么倔强，在这样的雨夹雪天气里，从上午一直站到了下午。迹近惊心动魄。 

    从那天以后，阿部再也无法摆脱这个女人的影子。不管他做什么，拿起筷子，脱掉鞋子，倒出半瓶硫酸，或者走进厕所，或者推开所有门窗或者把自己关在三楼顶层的那间小库房里，同时在四面墙上给自己放映六部黑白电影（他收藏了近六十架欧美各个时代各种型号的老式家用八至十六毫米电影放映机和近六百部在中国已成绝版的黑白配乐默片），也无法驱散她。怎么回事？阿部之贺。这样一个干瘪的“支那”女人，还带着一个十五六岁儿子，怎么就招得你如此心神不定？就因为她仿佛刻在一块旧木板上，直定定的眼睛中没有埋怨，没有自责，没有空白，没有退却？就因为它绝对地女性化，却又绝不故意显示自己是个女人？当你从八仙桥吃完中饭回来，看到她母子两个依然在昏昏蒙蒙的阴霾下，在纷纷扬扬的大雪中，在你那个早已锈蚀了的铁门外，几乎原地纹丝没动地等着你。你看到下了就化、化了又下的雨夹雪终于把他俩的鞋底冻在了人行道上。你看到他俩板板六十四地站着，母亲虽然没有搂住儿子，但他俩相侬而立的姿势，使你想起了那年的佛罗伦萨，一座正在翻修的古罗马小教堂，那座曾强烈震撼过你的雕像。那也是母子俩。在那陈旧和辉煌同样举世无双的马棚里。那时的你还只是北海道一个美术专科学校二年级的学生。即便到这时，你对这个黑女人的固执，仍然感到不舒服，因为你历来就不喜欢女人执著。你再次冷漠地打发了她，和她的儿子。当她恳切地对你说，我不知道明天还能不能脱得开身来见你。你很不礼貌地打断了她的话说，那是你自己的事。我管不着。这种当面开销的粗野，发生在你身上还是罕见的。她又说了不少恳求的话。你还是那一句冷冰冰的话：“明朝请早！”你能把上海话说得十分地道。于是她走了。没再求你。没有埋怨。也没有自责。上身还是那么僵直。也许由于站立的时间太长，一条腿有点发麻，她走起路来显得不太方便。只是快走到弄堂口了，才又回过头来看了你一眼。依然没有埋怨。没有自责。只是有一点不明白。只是好像在无声地问了一句：为什么。她知道不会有人回答她。她一生都习惯于没有人来回答她向这世界发出的疑问。她认可。她像刻在一块旧木板上的雕像，直定定地看着你，一个寄居在她的国度里的异国人。她冻红了的手背被融进了雪片的雨水儒湿，却依然紧握住硕壮的儿子。这使得从小就失去了母亲。从来也没有被一个女人这么紧握过的你，突然心疼得要发颤。 

    一个刻在旧木板上的女人。你曾想到过希望过，可从来没有收集到过得到过。你隐隐地躁动过，可从来也没有清醒地意识到过。你从来没有追求过那种丰腴、滑润、娇娆。因为你觉得这些东西关上灯闭上眼睛，都要消失。而真正不会空白的只能是一个刻在旧木板上的女人。曾挂在第聂伯河边一个旧商人家的神龛里，被阿尔卑斯山脚下一家小啤酒店的油灯熏黑在十九世纪的阁楼上，藏进德川三代家大将军的军用皮背囊，有一个穿厚跟笨头皮靴的胖水手反复擦拭…… 

    哦，关掉。关掉。关掉。把所有的放映机都关掉。你现在只想一件事，她明天一清早还会来吗？ 

    但第二天她没来。第三天也没来。第四天仍旧没有来。又过了一些日子，在八仙桥吃中饭，你在当天一份《申报》的社会新闻版有下角上，偶然看到一则消息： 

    谭宗三一手遮天总管被撤　经易门三代忠良转眼遭谪 

    经夫人赵忆萱昨晚自尽身亡 

    同时还配发了一张经夫人模模糊糊的玉照。阿部用放大镜再三仔细辨认，总算辨认出这位经夫人就是那个干瘦细长且又皮肤黝黑的她。他这时才得知，她姓赵，名忆萱，居然是上海滩赫赫有名的谭家花园总管经易门的夫人。 

    46 

    筱秀官跌跌撞撞，冲进雪俦房间，整整憋了十几分钟，才一边呜咽着，一边把那张刊有忆萱死讯的老申报哆哆嗦嗦地放到了雪俦面前。谭雪俦拿起报纸，看了一遍又一遍。薄薄的一片报纸，顿时变得千钧般沉重，从他汗湿了的手掌心里匐然坠下。他两眼一黑，摇摇晃晃向前扑倒，嘴里嗫嚅着，快……快替我把宗……宗三叫……叫……叫来；身下哗哗地又喷出了半盆。 

    哦，是的是的。 

    人都说，在这个世界上再没有像赵忆萱那么好的女人了。丈夫瘦，她比丈夫还瘦。丈夫的皮肤黑，她比丈夫更黑。丈夫平素少言寡语，她更是一段木疙瘩，可以连着几天都问声不出响。如果说在这个世界上，只有一个人自己不姓谭却真心真意地在为谭家活着，这个人只能是经易门；那么在这个世界上自己不姓经。却真正只为经易门活着的就肯定是她，赵忆萱了。嫁给经易门这些年，不知为什么，她不仅长相越长越像经易门，连说话走路做事的神气也越来越像经易门。有时候她漫不经心地往经易门身后一站，亲戚朋友都会惊呼，这不是活脱脱一个经易门的影子在喘气吗？！！ 

    47 

    大闹崇善里后，一辈子做事都没出过大格的赵忆萱，知道自己错了。但那时她还没一点轻生的意思。儿子经十六还没成人。经易门又不太喜欢这个儿子。她得活下去，守护儿子，等待他成人。所以说，要不是后来的几天里连着出了几桩揪心的大事，赵忆萱是绝对不会想到去死的。 

    这几桩事里，头一桩就是，谭宗三在谭家花园里彻底大换班，搜罗了几个他大学里的老同学，又在离谭家花园不远的地方，用高出市场价好几成的价钱，买了一幢带花园的小洋房，做办公场所。装电话。挂邮箱。竖天线。请女秘。装备专车。还用宗三的号“豫丰”来命名这个小楼。在新闻发布会上竟然就敢这么说：这是新谭氏集团公司的“豫丰号旗舰”。高举起香槟酒杯，万岁。万岁。万万岁。并公然称谭宗三为“我们的三司令”。“三司令到——”“三三三三三！”并通知各银行钱庄银楼，今后，谭家发出的票据，只有加盖了“豫丰”印戳的，才算有效。谭家在各地的分号办事机构，以及生意上的大小户头，也相继接获通知，今后有事直接找“豫丰楼”接洽。原先的联络渠道，即日起失效。 

    而这几个老大学生，除开那个叫张大然的还算是做过一点生意、赚过几张钞票，其他几个根本就没有操作过这方面的事嘛。连自己的日子都混得不那么得法，跑舞厅泡歌女倒都是老手。哼几句王盘声的《碧落黄泉》还可以。还是爵士乐女歌星比莉·荷莉戴的崇拜者。（这个女歌星吃了一辈子白粉，打了一辈子吗啡。）而且，这几个人都残疾，只有一条胳膊。靠他们来经营谭氏集团？ 

    太过分了吧！！ 

    让忆萱更加想不通的是，到了这步田地，经易门自己一天比一天黑瘦下去（一顿只吃一小碗饭，或一小碗火腿玉兰片汤。后来连这一点干的或稀的也吃不下去），居然不去找谭先生去申辩，居然还在为谭家操心。 

    当然，经易门也不是一点措施都没采取。有一天他找六位在谭家做事的本家兄弟来商讨对策。这几个本家兄弟，都长得有点瘦有点黑，个个沉默阴郁；很难从他们的外貌上准确读出他们的年龄，也很难从他们面部表情上来捉摸他们内心的瞬间变化。因为他们的表情总是很淡漠。他们的手臂都比一般人的长，背却稍有点驼，举止总显得有点迟钝、说起话来还有点口吃、鞋脚长大还稍稍有点内八字、眼神时而专注时而又显得憨直愚鲁……这一切都很容易使你误认为坐在自己面前的只是几个来自常熟乡下贩蚕豆的农夫，只不过腰里少系了一条土布围裙而已。但如果你因此真的以为他们愚笨憨直，而在与他们办交涉中放松了应有的戒备，那最后吃亏的就准是您老兄自己了。要知道这几个人无一不是办事的行家里手，而且个个都是强手，硬手，也就是说个个都极顽固。死心眼。 

    他们一律都五十五岁。都是经老先生当年从老家带到上海来的。是他多年来的亲信和最得力的助手。应该说也是他留给易门的一笔最重要的“遗产”。忆萱给他们每人上了一杯龙井，并吩咐娘姨用一只带棉套子的大钢精锅，到“大世界”跟前那爿“小绍兴”鸡粥摊头上去买鸡粥。这六位本家兄弟就喜欢吃这位“小绍兴”做的鸡粥。打发娘姨去买鸡粥，她自己则赶往云南路“老正兴”买两斤“白斩”两斤“口条”两斤“干煸”两斤“卤烧”。再一人两斤花雕。这就是他们兄弟七人吃得蛮开心的一顿中饭了。历来如此。 

    但是今朝这顿中饭，他们会吃得开心吗？ 

    出门时，她有点头晕。 

    六个本家兄弟吃过鸡粥，接过忆萱递过来的热毛巾把，适适意意地揩了把热水脸。片刻功夫，房间里响起一阵嘶嘶啦啦用力嘬牙花的声音。这是各位继揩脸之后又在清理牙缝。尔后便此起彼伏地咳嗽。端起茶碗咕噜噜嗽口，纷纷对着硬木茶几跟前那只高脚铜痰盂罐弯下腰，哗啦啦吐掉；再用热毛巾把揩干净嘴角，这才真正安静下来。但依然谁也不看谁，只是低头不响。 

    “吃好了(口伐)？”经易门手里捏着那块白手绢。今天他额角头上真出汗了。 

    “吃好了吃好了。吃得老适意的。”六位异口同声。但接着仍然是沉默。几乎又沉默了两三支烟的工夫。六个人像六根黑柱子似地戳在仿古的硬木椅子上。其间其中的某一位好像是要说点什么，但在犹豫了一下之后，还是闭上了嘴低下了头。 

    为啥只是闷头吃茶，一句话都不讲？忆萱一直在隔壁房间里听着。手里捏牢一根绣花针。透不过气。忍不住要叫的时候，就戳自己一针。难道这几位本家兄弟也都是势利眼，看到大势已去，便顾不得易门，只知噤口自保？！ 

    几位本家兄弟为啥不开口？当然是怕。怕啥？怕两个人。第一，当然是怕三先生这位新执政。万一自己把不牢分寸，今朝在易门面前哪句话没说得当，传到三先生耳朵里，被敲掉饭碗头。五十五岁了嘛，最怕就是突然被人敲掉饭碗，失去养老的保障。再下来，他们怕眼前这位比他们年轻得多的“大兄弟”经易门。经易门多疑。你一句话讲错，一笔账做错，他会追问十个二十个为什么。他会排列出二十种可能，二十个理由，来追究你为什么要做错。等他把每一种可能、每一个理由都排除了，他才会重新把应有的信任赋予你。在这样的折磨下，即便到最后，他宣布你清白，你也不怎么相信自己是真清白的了。你从此以后会十分地小心，总觉得这世界上最不可信任的就是你自己。他倒不是存心要折磨你。在没有排除各种可能性之前，你可以看到，他也非常紧张、非常不安，有时他内心的苦痛甚至更甚于你。他同样不容许自己出错。你是他安排（接纳）到谭家门里来的。他历来认为，你的错就是他的错。他的痛苦。前年，这六位本家兄弟中的一位介绍一个年轻的亲戚到账房间当练习生。有人告发这年轻人，早上拎着几只热水瓶到茶炉间里去泡开水，曾多次无缘无故地跟三小姐房里那位也是来泡开水的小大姐搭讪。吃她“豆腐”。想帮她拿热水瓶。问她脚上那双新袜子多少钞票买的啥地方买的。怎么会那么好看。能不能抬起脚来让他再仔细看一看。吓得这位小大姐把手里三只热水瓶和茶炉间墙脚跟前一排八只正在偎中药的小泥风炉统统打碎。就为这么件事，经易门派人一直查了这个年轻人整整九个月。甚至查出这个小伙子的母亲年轻时在崇明南门港小学教书，曾跟一个大龄男生之间也有过的那么一点“传闻”。这位母亲要比那个男学生大十多岁。得知经先生要派人去崇明调查此事，年轻人哭着跪倒在经易门面前，求经先生不要派人到南门港去。南门港泷共就屁股爿大那点地方，当年的情况是，上海飞过去一只苍蝇也会引起一阵轰动，不要说突然间去几位头戴礼帽、身穿制服、挟着皮包、操一口洋泾浜官话、一张嘴就是：“怎么回子事啊？你们都给我讲讲清楚”的谭家专查人员。这样一来，他母亲就没办法在南门港再待下去了。小伙子愿意交代自己跟那位小大姐“不清不白”的全部“罪行”，包括他母亲年轻时的“风流孽债”。侬怎么处罚我都可以，只求经先生给我姆妈留一点面子留一条活路。经易门不答应。他激动。他面色灰白，无法按捺。他一次又一次拿出白手绢来揩汗。他劝诫这位年轻人不要多虑。有事就要查清。查清了，就好了。含含糊糊过日子，精神负担更重。更难过。我并没有歪心。只是要查查清楚而已。这样，侬放心，我放心，大家都放心。于是专查人员出发。于是第二天传过来消息：当天夜里，那位母亲就把自己吊死在南门港售票处的小阁楼上。那个练习生得知此消息的一个小时后，便在离闸北旱桥三十七米远的地方忿然卧轨自杀。当然，这些年，在经易门手下做事的人，自杀的并不多，总的平均数是两年一个，或三年两个。比较多的，只是受不了他的那种严格，被送到上海精神病防治所看门诊。一部红车子把你送进大红的铁门或木门里，三个或四个穿灰蓝色短打衣裤的男护士把你套进一件灰色的麻布紧身衣里，手和脚立即被真牛皮做的皮带收紧。这种皮带特别宽。每一个人只要被它们收紧过一次，就会对它们的柔韧和油腻、紧迫和坚定执著产生终生难忘的印象。（仔细闻，你还能在它身上闻到各式各样的人味和千篇一律的牛味。）而经易门自己的面色也因此越来越灰白，灰黑。 

    六位本家兄弟小心谨慎、兜着大圈子、有一句没一句地絮叨。他们后来才得知那天经易门请他们来是要他们帮他寻找三先生这么“记恨”他的原因。忆萱最害怕他们把原因找到她儿子头上。但这六位本家兄弟经过一番艰难的长考和试探，最后偏偏把原因找到经十六头上去了。他们认为，三先生之所以不再信用经家人，原因就这么一条：经易门惟一的儿子不聪明，太没有灵气。他们扳着手指头说道，我们也要为谭家想想，假使经家的下一代这么不争气，将来根本不可能接替经易门来管理宏大繁复的谭家，谭宗三当然得从现在起，就把谭家的管理权从经家人手里一点一点地撤出来。没有远虑者，必有近忧啊！ 

    说得有理。有理。 

    实际上赵忆萱自己也相信这一点。儿子经十六的确没有他父亲、祖父和爷爷的那种精明气能干气。每每想到自己既没能为易门生一个漂漂亮亮的女儿，又没能生一个能像他父亲那样精明强干的儿子，最终又影响（摧毁）了经家在谭家的地位，前程，她心里的确就跟刀搅的一样。的确愧疚至极。她觉得自己能做的就是让出位置来。带着儿子，走开。她觉得，经易门要她走是应该的。她应该为后人为新人腾出位置。虽然她不舍得走。她喜欢这幢老式的外国小洋楼。她喜欢这里的潮湿阴暗幽静，还有那绝对的宽敞。她喜欢用一个上午的时间来揩拭。每天都揩一遍。耐心地用蔑片或竹签细细刮去任何一个凹裆里的油腻浮灰。每三天把所有的桌布统统换洗一遍。她喜欢穿件宽宽松松的淡花印花布衣裳，一个人在干干净净安安静静的楼里慢慢地走来走去。或者坐一个钟头。两个钟头。对自己说，这是我的家。每每想到这一点，她心里对经易门总有说不尽的感激。总有说不出的温暖。总想哭。实际上她也总是要让自己慢慢地感动一番，慢慢地流一会儿眼泪。再痛痛快快地抽两支骆驼牌香烟。老惬意的。老轻松的。尔后，自嘲地笑笑，长出一口气，站起来督促娘姨去做晚饭。 

    割断这一切，当然会十分艰难。但为了报答经家，报答易门，我可以付出任何代价。我又黑又瘦。我能做到这一点。不让经易门为难。应该说，即便这时候她还没有想到要自杀。不。不。不。她带儿子去找日本人阿部租房子，就证明她还是下决心要好好活下去的。 

    最后希望的绝灭是在那天的中午。



 木凸48~57

    48 

    经易门喜欢下宁波菜馆，喜欢吃白煮蹄膀。雪菜蟮段。苔菜拖黄鱼。柱候大肠羹和芋艿泡饭。最后再来一客家乡炒年糕。四只宁波汤团。 

    49 

    但，万万没有想到，中午时分，从“豫丰楼”里传出一种说法：谭雪俦先生之所以便血不止，完全是因为经易门所致。 

    这，完全是“莫须有”嘛！完全是“风波亭”嘛！完全是新一轮的“朱皇帝”冤杀新一轮的“李善长”嘛！（明初，朱元湾登基当了皇上，便开始大兴冤狱诛杀功臣，仅“李善长”一案，被诛连处死的就达三万余人。）完全是欲加之罪，何患无词嘛！看来这世道真的没有公理可讲了。公理不存，又逞论人心？！哦，星移斗转，不见血溅黄道；苍狗白云，俱是鸡肋伯伦。去也罢，留也罢，活也罢，死也罢，还有什么可留恋的？哦，鲜血啊，你哀哀地流。悉悉地流。你流得汩汩。渗透蔑席棕垫。渗透楼板渗透谭家花园这一块由二百万年前九江三河簇拥下的泥沙堆叠成的冲积扇平板。还有那干草。虫蚁。船板。盐缸。日曼和麦芽糖。 

    这时，忆萱才开始想到一个字：“死”。 

    吃过中午饭，律师受经易门之托，来跟她谈离婚条件。她说我只想再跟易门最后长谈一次。别的，一无所求。只要他愿意再跟我见一面，再谈一次，我马上在离婚书上签字。 

    经易门同意见面，但得附加一个条件：谈话时，必须要请谭家人到场。他一定要让谭家人亲眼看一看，不管到什么地步，他经易门都不会背着谭家人去做任何对不起谭家的事情，他更没有在背后怂恿这位赵忆萱去大闹崇善里。这一点必须要在谭家人面前讲清，分明。 

    她咬牙同意了他这个条件。她想，谭家人到场也好。这样，说不定我还可以当面为经易门向谭先生说说情……一想到他们经家人今朝居然也会产生这种去留问题，她心里就泛起一阵酸酸涩涩的绞痛（一直到这一刻，她还把自己看作是“经家人”）。但到约定的那一刻，经易门却又不来见面。因为谭家的老太太们突然也得到消息，得知三姨太四姨太趁谭先生病危，跟黄克莹、还跟别的一些不三不四的人勾搭在一道，要合伙做啥生意。老太太们马上去报告老老太太们。都急得不得了。谭家还没有沦落到连两个姨太太都养不活、非要靠她们自己出去跟一些不三不四的人（特别是跟那种不三不四的女人混在一道）赚饭钱的地步。真是一点面子都不要了。自己的面子不要，连谭家的面于也不要了！谭家前世作了什么孽啊，居然讨进这种样的女人？！老太太们恨不得马上冲进这两个女人房间里去好好教训她两一顿。但老老太太们明白，她们老了，别说是动手，就是动嘴，她们中也没一个说得过那两个年轻的姨太太。冲进去，很可能被说瘪了出来。灰溜溜没个下场。于是想来想去，还是觉得只有让经易门去办这桩事体最放心。经易门当然不会推辞。此刻，能得到老太太们的信任，他万分感动。使他对经家的前途又有了一点信心。更加觉得不能轻易地放过了大闹崇善里的赵忆萱。他再次从箱子里翻出那一套纯毛藏青制服。强打精神，多吃半碗鸡粥，通知赵忆萱，见不见面已无关紧要。赶快在离婚书上签字。有啥话，签了字再讲。尔后，就急急忙忙乘车去找许家两姐妹。赵忆萱那天只好独自坐在约定的那个小花园尽头，一家扬州菜馆两羊居雅座间里。这里“盘樽清洁，座头雅致。夹道榆柳，春藏莺簧，夏发蝉噪，秋冬寒鸦数点，不乏胜景几何……”默默望着窗外被几十年后的上海人称作浙江路九江路的繁华喧嚣地段。虽然又黑又瘦的经易门这一刻心里再次燃起了希望之光，但这个同样又黑又瘦的女人此刻却觉得经家气数已尽，她赵忆萱也走到尽头了，再活下去，真没有一点意思了。 

    默坐了两个小时，她向店家要来文房四宝，想给易门留几句最后的话。在细细地舐饱舐匀了那支特制“湖江一品”狼毫笔尖之后，却又久久落不下笔去。是啊。还写什么呢？还有什么可写呢？做了这么多年的经夫人，她居然想不起一点自己到底做过点啥。讲过点啥。霎时间，头脑里一片空白。晕了起来。眼前一片模糊。一片灰蒙蒙。雾沌沌。想呕。再想，还有儿子……这便是我唯一的了？儿子怎么办？经易门不喜欢这个儿子。曾多次把儿子送回乡下老家。儿子的确不太争气，长得呆里呆气，从小就只对各种各样的旧货感兴趣；只喜欢收集各种各样的旧货，只喜欢坐在一丛丛碧绿生青的麦田里看一只只金龟虫。发呆。随便怎么劝，怎么打，也改不过来。为儿子的这点怪毛病，忆萱背地里不知落过多少眼泪。为此，经易门一直把他放在苏北乡下的一个亲戚家寄养。但以后怎么办？总不能让他就此做一辈子乡下小孩啊。 

    阿部……她忽然想到这个个子不算矮的东洋人。想到那天，他注视自己、注视十六时那眼神里叫人难堪的炽烈和专注。把儿子托付给他。可能吗？她迟疑地一抖颤。一滴墨汁便从笔尖挣出，啪地一声滴落到金黄色的熟宣信笺上，慢慢涸染开，居然成了一只缩头蹲伏在枯荷残梗上的墨蛙。 

    50 

    我问谭宗三，谭雪俦的便血真的跟经易门有关？ 

    他说，后来查清，这完全是不实之词。 

    我问，当时你就是凭这一点，才辞退经易门的？ 

    他说，不。不……我辞退经易门跟这个说法毫无关系。 

    我再问，你当时是否知道自己辞退经易门，会促成赵忆萱自杀？ 

    他缓慢地摇了摇头。但神色中，多少带出一点歉疚和张惶。 

    我问，那你当时到底为什么死活要辞退经易门？ 

    他说，说起来也许你不会相信，这正是几十年来，我一直也在想搞清的谜团。 

    我说，这是你自己干的事，你说不清？ 

    …… 

    没有回答。 

    那你后来怎么又离开上海，跑到通海地区来当了这么个伪县长？我再问。 

    …… 

    还是没有回答。 

    在押人犯居然敢不回答政府提审人员的问题，这在人民政府治下，是难以想象的，也是绝对不允许的。但那天，谭宗三的确没回答。现在回想起来，他保持沉默后，便显得有一点发呆，尔后突然地把上身挺得很直，尔后便茫然地转过头去，久久地去注视铁窗外那久久也不得停歇的小雨小雪。悉窸窣。滴滴答。 

    51 

    谭宗三在同济的同窗好友周存伯那天料到谭宗三近日内会来找他，便赶快到弄堂口五福奎茶叶店里赊了二两太平猴魁，又向二楼俞家借了一盆南天竹盆景，并请人仿五代杨凝式的草书，写了幅立轴挂上。立轴上借用了清末沪上“雕梨镌枣”最见成效的江阴人缨艺风的一句话：“冷淡生活胜于征歌选舞多矣”。一位叫张大然的老同学一进门，冲过去就要撕它，还撒着京腔韵白，挖苦存伯：“呀呀呸！尔等岂是冷淡生活的人？不要给我挂羊头卖狗肉了吧！” 

    周存伯还搬出一大包已然写了六年还没最后“杀青”、恐怕永远也“杀”不了“青”的《中国城市建设史》手稿，连同前几年搜集的一箱资料，十几块“秦砖汉瓦”赝品和几具贵州傩戏木壳面具，一一铺排开，摆出一副依然“苦心做学问”的架势，只等宗三上门。周存伯大学毕业后跑遍大半中国，北上津门，南下广州，西南到过昆明，还在香港折腾一年多，前后转过十来个公司，两年前才回上海，在杨树浦一家专门做渔船锚具灯具的小厂改行搞销售，算是扎牢了脚跟（？）。除了这位周存伯，谭宗三在大学里还有几位知己。一个叫陈实，出了大学校门，至少跟四个女人结过婚；现在在《大沪晚报》做夜班编辑。第五个老婆是金城银行董事室秘书。在董事长面前相当吃得开。因而忙。用陈实自己的话说，“一个礼拜只回来两趟，还不一定都能留下来跟我过夜。我这守活寡的，真叫苦哇。”但从各种迹象看，他暂时还没有结第五次婚的打算。个中原由，据老同学们分析，恐怕跟金城银行实际控制着《大沪晚报》一半以上的股票有直接关系。还有一个就是上面提到过的张大然了。张兄读大三时就觉得全体老师中已没一个能教得了他。决意退学。先在本校实验室混了两年，以后到中央商场做红白家具生意。先是帮老板跑外勤。也就是说，有人打电话来要卖旧家具，他上门去看货论价。生意谈成，他拿一成六回扣。假如卖主是他找来的，拿二成四回扣后来一成六的变成了二成一，二成四的变成了三成二。没过几年就存下不小一笔钞票，跳出来自己在霞飞路善钟路路口也开了一爿红木家具店。这爿店有两点与众不同：一，不是一百年前的旧家具不过手；二，没发誓这辈子永不结婚的人，不雇用。因此，店里所有的店员，从管账的到看库房的，全部是光棍。而且全部是四十岁以上的老光棍。他张大然在这里头要算是最年轻的了。他认为这种男人（因为经历了种种心灵创伤而下决心不再成家不再接触女人的男人），一旦受雇，做事往往特别专心，也特别细致。大然自己虽然也没有结婚，却一直跟房东太太几位千金中的某一位，过从甚密。这位宝贝女儿，芳龄二八，失学在家。张大然在苏州河边恒丰烟草公司后头一幢石库门房子里，还特地为她租了一间带客厅的厢房，做约会用的“秘窟”。至于，也三十出头。从各方面的条件来看，已足以在上海娶一个会计师或私人开业医生家小姐的他，为什么至今还不正式成家，老同学们的分析是，原因只可能是一个：还不甘心让自己这辈子就此窝在某位会计师或开业医生家里做“赣女婿”。当然更别说去做这种只拥有两三间出租房的“房太太”的女婿。这叫留住青山只待东风。总之一句话，算来算去，还是目前这样合算：花较少的一份钱，养一个没有任何名分、不必负任何责任的“小妾”。 

    还有一位，复姓鲰荛，名半年。他哥哥是谭宗三张大然等人的同班同学。他们一家都生慢性腰子病。他哥哥病故。病故前，托宗三等人“在尽可能的情况下，请分神关照关照我这位天赋极好的兄弟”。于是他们又常和鲰荛来往。时间一长，关系胜似同窗。鲰荛家住虹口。父亲在复旦当教授。得“慢腰”时，高中还没有毕业，后来就一直体学在家。自学外语。据说已经学会的有六七国，正在学的有五六国，准备要学的还有三四国。弄堂里的人真搞不懂他，学那么多种外国话，做啥？这位鲰荛老弟，跟张大然一样，从十九岁起就认定，全上海，乃至全中国都没有一个人能做得了他老师。征不狂？狂。岂但是狂，而且是狂到家了。但人家有本钱狂。你不能不让他狂。那么多种外语，他全部是自学的。你行吗？上海滩上，现在是个人都会来两句“哈罗”“也司”。“雪堂”“吞迪福”。但又有几个是真拿得起《字林西报》或《密勒氏评论报》的？而人家鲰荛半年，二十岁那年就为上海商务印书馆做过英文校对，校过的最厚的一本书是原版《牛津当现代英语袖珍词典》。全书八百九十六页。廿九个印张。拿到的校对费，付了半年的药费，还为他同样病休在家的妹妹，从旧货商店买了一支货真价实的德国黑管。 

    谭宗三找这几位老同学，只有一个目的，请他们帮他从经易门手里把谭家接管过来。同时也要他们帮他查清所谓“谭家男人活不过五十二岁”这个“谜”。 

    （几天前，他曾把他们请到国际饭店十四层楼一个法式大菜间里谈过一次。谈的也是这两件事。那天的聚会，是他们毕业十年后的第一次见面，当场还发生了一件相当“有趣”的事。他们很准时地按宗三约定的时间走进鬼峨的玻璃大门，感慨万千，说笑寒暄，真的是要相拥而泣。在相互一打量后，突然……肃静了。他们突然发现，十年后再聚，他们中的每一位——除了谭宗三，都成了独臂人，都失去了一条胳臂。命运怎么那么相似……啊……当时的确一片寂静。压抑得气都喘不过来。一片惊愕。也一片凄惶。连国际饭店前厅里的那些“仆欧”们也都不免一愣——今天怎么会有这么多一条胳膊的先生，西装笔挺地聚到这里来吃法式大菜？！） 

    那天，这几位对谭宗三说，他们要回去考虑考虑再给答复。今天谭宗三来听回音。 

    十分钟后，大然、半年和陈实到齐。 

    “到底肯不肯帮忙。给一句痛快话。”谭宗三斜靠在丰伯家的那只旧沙发上，拉长了声音问。他身后立着存伯父亲留下来的几只书橱。书橱已经很有些年头了，洋松烤板质地，做工也粗糙。倒是横七竖八插满了中西各式版本的书。他喜欢周家的这几个书橱。质朴。实在。也非常欣赏自己的这几位老同学，欣赏他们善于把种种精深的冷静和理智隐含在浅表的浮躁和趋俗之中。欣赏他们有时由沉默寡言表现出来的精力过剩，能给你一种更可靠的安全感。更欣赏他们只要开口，就能一针见血的锐利。欣赏他们的苍白。欣赏他们那一头名士般的长发和此时此刻一身中式布裤褂打扮。 

    “帮忙么……当然没有问题。不过……侬也晓得……阿拉每个人手里都有一点自己的生意……”这是张大然的声音。 

    “侬不就是那爿家具店嘛。关掉。” 

    “关掉？侬讲得简单！侬晓得这爿店每年要给我多少进账？”依然是大然。声音显然已提高了两三度。 

    “多少进账？五十万？够(口伐)？我‘夯旁嘟’（全部）补给侬。” 

    “补给他五十万？赚煞伊！”一直还没开过口的陈实冷不丁斜了大然一眼。他显然认为大然“五十万”这个价，开高了。有点“趁人之危”。 

    但谭宗三不在乎。此时他着急的只是赶快接管谭家。赶快摆脱经易门。他还明确表示，此“政策”同样适用于其他各位。只要发生了损失的，报个数来，统赔。统赔后只有一个要求，不许再心挂两头。要完完全全、彻彻底底效力于谭家。 

    几个人中最年轻的鲰荛在椅子上稍有点不安地扭动了一下身体，迟疑地问道：“为啥要撇开那个大名鼎鼎的总管绎易门先生？听说这位老兄相当能干。对你们谭家相当忠诚，为啥还要用我们去取代他？” 

    “不要跟我谈这位经易门。”谭宗三语气立即变得生硬。“我已经停了他的生意了。” 

    “停他的生意？为啥？古有明训，三军易得，一将难求。”鲰荛觉得更不可思议了。 

    “为啥为啥。侬哪能那么多为啥？请侬来是为我做事，不是为经易门做事。问那么多为啥做啥？”谭宗三已经显得很不耐烦了。这一向，几乎所有的亲戚朋友熟人都想方设法到他面前来打听（逼问）为啥一定要撤换经易门。不少人甚至忿忿不平。由于他总在回避，对这种追问总表现得极为不耐烦，态度一反往常，使局外人都觉得他在“蓄意隐瞒”什么。于是种种猜疑蜂起。甚至有人编出这样的荒唐话，说经易门是谭宗三父亲的“私生子”。谭宗三怕这位私生的兄弟有朝一日坐大，跟他争夺遗产，才不顾一切地要把他及早赶出谭门，以“防患于未然”。等等等等。使谭宗三烦不胜烦。 

    但，鲰荛还想追问。存伯马上站起来，拉住他，轻轻对他说了句什么，鲰荛才不作声了。周存伯对鲰荛说的那句话，是从柏格森那本著名的《time and free well》里引出来的。那句话是：“不要多问。还是静观万象去吧。” 

    几分钟后，这几位终于答应进入谭家，帮谭宗三接管谭氏产业。只有陈实吞吞吐吐地又问了一句：“宗三，侬在盛桥不是还有几位好朋友吗？那几位，都是名字后头带‘长’，屁股后头挂枪，用钞票不必算账、放个屁都有人捧场的……最起码身躯完整都有左臂右膀……比我伲这几个要啥没啥的‘残疾人’有噱头得多……” 

    “好了好了，不要搞了！那是两回事。”张大然忙向陈实递去一个很严厉的眼色，并推了他一把，并斩钉截铁地喊道：“就这样吧就这样吧。成交。”大然早有志于进入谭家这块天地施展自己。既然赔偿问题已得到超值解决，当然不愿再夜长梦多，节外生枝。而这四人中，有此“野心”的另一人，便是周存伯。这位存伯兄和他们几位还不太一样。他更坎坷，他从出生生的那一天起，就独臂了。 

    52 

    独臂人。 

    （我在出娘胎时就不老实，先伸出来的是一只皱皱巴巴的小手和一条皱皱巴巴的小胳膊。大概是想先摸摸外头这世界的底牌，再作其它打算。但没想到这一“摸”，差一点没要了我亲娘和我自己这两条命。由于这只小手和小胳膊的作梗，连着折腾两天两夜，我亲娘也没能把我身体的其他部分挣出体外。到最后我亲娘连哼哼的力气都没有了。接生婆实在没办法，干脆拿起一把生了锈的大剪刀，咯嚓咯嚓，把我那条孤零零耷拉在外头、已经变得冰冷青紫了的小细胳膊剪断了。这才顺出我来。看我像一团血淋淋的小肉鼠，完全死过去；这才用一块破布包一包，随手往墙跟前一扔。这一扔一墩不要紧，却把我憋在心里几百年的一口气墩了出来，我这才哇地一声拼命嘶喊。后虽经接生婆慌不迭抬起，但无论如何，胳膊是永远地只剩下这一根了。） 

    53 

    那天我知道黄克莹又要去会谭宗三。我侧着身，站在楼梯口，像一条斜贴在门框上的阴影那样，悄悄打量着她。暮春季节。上海马路上穿裙子的女人还不多。而黄克莹每逢要去会谭宗三，必定要换上那条深色曳地长裙。（这的确让我不免要想起五代著名词家牛峤的两句词：“吴王宫里色偏深，一簇纤条万篓金”。）换上一双白回力球鞋。一件宽宽大大的灰色开司米套衫。她会提前几分钟在淮海路茂名路路口的国泰电影院门口等着他。他们常常要到离这儿不远的“红房子”或“小天鹅”去吃点心。一面吃，一面听新新公司“xhhc”玻璃电台播出的滑稽戏。谭宗三喜欢听滑稽戏，更喜欢看滑稽戏。不太喜欢看滑稽戏的她，陪他一起笑。他笑起来前俯后仰。她微红脸，总还要抿着一点嘴。她喜欢看他因为她的早到而猛然间流露出来的那副惊喜样。这种惊喜，她知道不是装的。是压抑不住的。他的这种“惊喜”，就像一种电击，常使她的心卜卜乱跳。而且教她感动。她感动的是，他居然能为她如此“惊喜”。她常常怀念这种“乱跳”。期盼这种“乱跳”。跟别的男人在一起，她不会产生这么强烈的“乱跳”。她还喜欢闻他从衬衫领口里悠悠散发出来的那股气息。有时这股气息叫她头晕。她会强忍不住地想靠过去，接近他一点，再接近他一点，以至完全消解了自己，求得彻底的融入。当然她会及时清醒，把握适度；并为自己一时的迷乱而表现某种羞涩。她知道他很喜欢看她“羞涩”。这时的他会表现得特别的大度，沉稳，但又掩饰不住内心的某种骄傲；骄傲之余又会产生一种不安。因为自己能惹起她如此一份羞涩而骄傲；但又看到她为此不安而不安。这时他会问：“你……你还要点什么不要？”这时的她会赶紧恢复平静，然后笑一声娇嗔道：“你已经问过我好几遍了。还要问？！”他便歉然地一笑，说：“哦，对不起。” 

    ……哦，是的。这样的傍晚。这样的清凉。走在拉都路东正教大教堂鬼峨的阴影里头。一起感受肃穆和圣洁，一起感受蓝色的大圆顶和大圆顶背后灿烂辉煌的火烧云。感受三轮车上响起一阵清脆的铃挡声。这样一种由由衷产生的由衷…… 

    54 

    但今天黄克莹在换裙子时，却显得有点心烦意乱。无论如何也搭不上身后那个搭扣。那双回力球鞋，前天就洗净晾出，并仔细上过白粉，居然到今天还没有干。还在鞋帮上发现了一块不小的遗漏，没擦到白粉。小镜子呢？妮妮，侬把我新买的那甲小圆镜又拖到啥地方去了？还有那两只“乌龟壳”呢？她忿怒。她把五斗橱全翻乱，并把那只专门用来存放内衣内裤和文胸的抽屉（她居然有那么多精美的内衣内裤和各式各样的文胸）一下全倒在大床上。许家两姐妹非要她在见谭宗三时使用那种“乌龟壳”似的“硬壳文胸”。她两坚定地认为，黄克莹的胸围不够标准。必须有所补正。她两亲自为她缝制这种“乌龟壳”。亲自来量她胸围尺寸。强迫她解开外衣。当时羞恼得她真想一把推开她两，再狠狠地踢她们几脚。不要以为我不会踢人。更不要以为蛇不上墙。兔子不咬人。骆驼头上不长角。 

    55 

    应该说，回上海后，一切事情都如预谋的那样正常。谭宗三并没有觉出个中有什么“阴谋”。他从来没有问过她，你怎么突然回上海来了、怎么那么巧就找到我了、你不做工靠什么过日子、你怎么知道每礼拜四的下午我板定有空、又怎么知道在所有的西菜中，我只对那道不加奶油的俄式“红菜汤”情有独钟。一定还要再掰一块罗宋面包蘸蘸。而在盛桥，我两并没有一道吃过西莱。盛桥镇上也没有一家正正式式的西餐馆……等等等等。不。他什么都没有问。也不想问。每次会面，他依然显得那样的兴奋，缱绻悱恻；总不待分手，就抢先提出下一次的见面时间。即便当时没预定，第二天下午（一般在三点半左右）也总会来电话补约。他总好像看不够她。有一次居然还欣然一笑道，你这次回上海后长高了。居然还拉着她跟他比身高。一只手握得那么紧。胳臂贴着胳臂。肩头挨着肩头。以至全部的体温和心跳都传达，都感觉。 

    56 

    但黄克莹说不清从什么时候起，一想到要去见谭宗三，便会莫名其妙地烦恼；又从什么时候起，一见谭宗三，还会“内疚”。她是个聪明人，又是个过来人，当然懂得许家两姐妹所要她做的，无非就是“诱饵”那一类的东西。高价“诱饵”。她原想，管它什么诱二诱三，只要自己最后能得到谭宗三就可以了。但一旦实行起来便发觉，作为别人钓钩上的“诱饵”去见谭宗三，那滋味，实在跟不做“诱饵”时大相径庭。而最让她忍受不了的是，每次约会回来，必须要向她两详尽报告经过情况。（这是在盛桥付钱时就讲妥的）特别是那位四姨太，追问得格外详细，恨不得连当天谭宗三为她点什么菜要什么酒戴什么领带穿什么袜子鞋子，怎么请她坐怎么对她笑……统统都要问个底朝天。特别不能忍受的是，每次都要问，今朝他碰过侬摸过侬(口伐)？提出过要跟侬去旅馆里开房间(口伐)？分手时给过侬多少钞票什么样的金银首饰？等等等等，有一次，黄克莹实在忍无可忍，便咬牙起身反法： 

    “谭太太，能不能稍微客气点？侬真把我当成长三堂子半开门了？不要拿错酱油瓶(口伐)！” 

    “哎哎哎哎……黄小姐，侬哪能可以这样讲话？我们是有约在先，而且……而且，为了侬这点辛苦和尴尬，我们也是预付了钞票的。”许同梅没料到黄克莹会这么跟她顶嘴。立即摆出一副“老板娘”的姿势，侧转身，一边反驳，一边还白了黄克莹一眼。 

    “钞票……”对方一提到“钞票”，黄克莹真有点上火了，真想立即从抽屉里扔出那一大叠钞票，请这“位滚蛋。我黄克莹是“穷”，但不缺你这点钞票。我黄克莹是个“弱女子”，但离了你二位，照样能在上海养活我自己和我的女儿。说不定活得还更自在！不过……赶走这两位不难，但赶走她两以后，我真的就能活得更自在？真的能叫自己从此抬起头松口气？恐怕未必……黄克莹在激忿的颤栗中，一次又一次地犹豫。最叫她担心的是，最近一次会面时，不知道为什么，谭宗三的神情已不像前两次那样明朗，爽快。好像有所觉察似的。提出下一次见面的时间，也好像有点勉强。这可不是件小事。在没有搞清他发生这些微细变化的真实原因前，她的确不能再给自己增加麻烦，再去得罪谭家门里的任何一个人，再给自己增加“敌人”。于是她忍了又忍，忍了又忍，缓和下气色，慢慢地坐下，强扮出一丝笑容，说：“不过嘛……谭太太，侬也不能拼命追问那种问题……侬总要留点面子让我自己去做人。我伲毕竟都是女人……” 

    “女人？女人又怎么了？我的黄家大小姐，我伲预付侬钞票，不是为了跟侬来讨论女人到底应该怎么做人的。我伲付侬这笔钞票，就是要搞清楚我谭家这位三先生是不是已经摸过侬碰过侬跟侬开过房间完完全全离不开侬了，就是要侬向我伲提供这方面的情况。不要白板搭煞假天真了。你我都是过来人，应该懂得这道理：天上不会平白无故落大饼的！不管侬是男人，还是女人！”许同梅居然越说越气忿，越说越收束不住，一时间指手画脚，而且滔滔不绝。幸亏三姨太许同兰赶紧站起来打圆场，温热地拉着黄克莹同样气冰凉了的小手，绵绵地说道：“好了好了。都是自家姐妹，讲得那么难听做啥么。一点面子和身份都不要了？两个人都给我消消气。不许再讲下去哉。” 

    后来黄克莹细细地回味，在三姨太当时从容向她悠来劝戒的一瞥中，真还蕴藉许多的疼爱和怂恿，叫那一刻被四姨太数落得几乎已无地自容的她，心尖实实地涌起一丝酸涩的热辣和熨帖。 

    57 

    黄克莹许多的不安和敏感，有一点是准确的，那就是：谭宗三对她和许家两姐妹之间的那一点“阴谋诡计”，的确有所“觉察”了；应该说，远不止是一点“觉察”，而是“全般知情”“了然在心”。 

    谭宗三是怎么知道的？ 

    经易门向他报告的。而且是早就向他报告了的。在黄克莹跟踪到上海跟他第一次见面之前，经易门就详细警告了他。经易门早就派人暗中在监视两个姨太太。这个“早”，应该说早到两位答应嫁给谭雪俦的那一天。也就是说，从那天起，经易门就安排人开始监视这姐妹两。从一开始，经易门就料定这姐妹两不会是“好东西”。按经易门的观点，一个好女人，好东西，是绝对不肯姐妹两同时嫁给一个男人，不会愿意跟同一个男人睡觉的。 

    谭宗三既然早知道了，为什么还要和黄克莹来往？还要装出一副“情深似海”的样子，跟黄克莹玩一场老猫白相小老鼠的游戏？不是。谭宗三不是一个不会作假的人。但在这件事上，他的确没做假。每一次他都真心地约会黄克莹。说实话，谭宗三根本就没把这三个女人之间的这点“谋划”当一回事。他觉得，这不就是两位姨太太看见雪俦病重了，为自己今后的生计想，想在谭家花园之外做一点生意、赚一点外快、为自己多找一条生路，才摄弄了黄克莹来牵制他这个新继位的谭家当家人，以便到某个关键时刻，能为她两刮一点“枕头风”。铺个“下台阶”。架设个“应声筒”。纯粹是女人的一点“小玩闹”“小心眼儿”嘛。 

    谭宗三历来认为，女人耍小心眼，是很正常的一件事，应看作“女人”这一题文中“应有之义”。中国，千百年来，所有的大心眼，都轮不到女人耍，也不让她们耍。也就这么一点“余兴”留给了她们。如果连这都不让她们耍，中国女人真一点活头都没有了。那的确也未免有点太残忍了。就算让这两位姨太太计谋得呈，到谭家花园以外的地方去开成了两爿小店小厂（她们能开成多大规模？）又能怎么样？况且是她们在这场“计谋”中，把黄克莹又送到了他跟前。这段日子以来，他想念黄克莹。真的很想她。现在她又回到了他眼前，看她跟两位姨太太搅在一作堆，一本正经跟他玩点小心眼儿，着实也相当有趣哩。有什么不好呢？啧！ 

    让谭宗三感到意外、吃惊，又勾起他深度不安的，仍是那个经易门。经易门找他报告此事的那一天，正是谭宗三在谭家门里，召集全体有关人员，正式宣布免去经易门总管一职的日子。那是一个忧心忡忡的日子，估计可能会引发混乱。周存伯张大然他们事先设想了几种方案，以防经易门和经家班子人当天可能制造出某种大震荡大风波大崩溃……“豫丰楼”秘书班子奉命廿四小时值班。各写字间电灯通宵长明。甚至还报备了警备司令部地方治安八处和市警察局经济保安六处，请他们必要时做必要的出动。同样要特别说明的是，谭宗三长这么大还没独立处理过这一类突发事件。所以当他看到经易门黑着脸大步踏进门槛来时，真的很紧张，本能地做出的第一个反应，竟然是去抓电话。想报警。呆了一会儿。看到经易门的憔悴。经易门的黑瘦。惶惶的苦笑和拘谨地入座，才明白，自己的反应确实“过分”，才放下电话，等着这位“前总管”做慷慨激昂的“申辩”。但意外的是，经易门只字未提自己的“委屈”，只报告那三个女人的事。报告完，不动声色地礼节性地问了声，还有啥别的事体吗？见谭宗三无甚吩咐，便又说了声，那我走了。尔后转过身，果不其然就照直走了。用经家人那种特有的走路方式，一肩高一肩低地僵直地踽踽走去。左手手心里依然紧攥着那块雪白的男用手绢。 

    他到底没为自己、为经家的三代人作任何一点辩解。申诉。哀求和排遣。居然能如此。好你个“经易门”！！ 

    后来经易门发现谭宗三继续在和黄克莹来往，又来找谭宗三。（那天正是赵忆萱出事的日子。）经易门这一次显得异常地顽强。硬就是坐着不走。反复申述，在谭家目前这个非常时期，如果不有效地遏制许家两姐妹的越规举动，继续让她俩无节制地和黄克莹来往，将造成难以设想的后果。一穴溃，而大堤崩。后患无穷……后患无穷啊……他失色地连连念叨。前俯着上身，尖耸起双肩，两眼直勾勾看着谭宗三，乌黑的眼圈越发显得乌黑，尖突的颧骨也越发显得尖突。本来稀少的头发，这几天越发稀疏了。过一会儿，他又非常恳切地对谭宗三说，黄克莹还有位表哥在上海。据查，她跟这位表哥之间，也曾有过点不干不净的事。如果需要，我可以负责进一步核实。这一天，因为赵忆萱出事，谭宗三的心情本来就很不好。经易门说了这半天话，又一句不提自己这位可怜的夫人，连一点（哪怕半点）应有的恍惚和沉闷都看不出来。（唯一能看出一点变化来的，就是把白手绢换成纯黑色的了。）谭宗三更不愿听他往下说。不知趣的经易门偏偏又拿黄克莹跟她表哥的那点“臭”事来刺激谭宗三，使谭宗三心烦意乱至极，更加讨厌他，于是暴跳起来，大声叫喊：经易门，啥人在谭家门里当家？是侬？还是我？经易门吓呆了，忙喃喃，当然是侬三叔……侬三叔……谭宗三冷笑道，在侬面前，我讲话算数吗？经易门忙答，当然算数当然算数。谭宗三接过经易门的话头，立即拍案而起，叫道，好，既然算数，我现在请侬滚出去！侬滚(口伐)？！ 

    滚？滚？滚？滚…… 

    经易门完完全全呆住了。他张口结舌。一动不动。脸色灰白。经家三代人在谭家门里什么时候受过这样的侮辱！三代人啊！！今朝……今朝……突然间，他像一架关节僵直的机器人，嘎嘎生响地抖颤着伸展开身子，脸色由灰白陡然涨成肝紫，窄而高突的额头就像冷库里一面光净的水泥墙，霎时间凝出一大片豆粒大的汗珠；同时慢慢抬起手，向谭宗三伸去，眼睛辣辣地冒光。在一旁守候多时的周存伯张大然以为他要跟谭宗三拼命，刚想上前拦阻。经易门却用力拨开抢先介入的张大然，踉踉跄跄向谭宗三颠躜了一步，那手颓然落下，脸色再度发灰，尔后……尔后……他突然双膝一软，扑通一声，便跪在了谭宗三面前，喃喃道，我经家人是为了啥？我经家人是为了啥？到底是为了啥？为了啥……



 木凸58~63

    58  

    他终于还是说出了心底那一点多年陈旧的委屈。虽然没能大声。只是呢喃。 

    59 

    当经易门扑通一下这么跪在跟自己同龄的谭宗三面前时，很自然地，所有在场的人都镇住了。没有经历过，也想象不出这个场面。更想不到的是，反应最强烈的恰恰是被脆的谭宗三。霎时间内，他的心像脱了轨的火车冲进摆满了吃食百货摊的广场，连续的碰撞爆炸溅落飞舞飘散。腿脚酥软了。五脏六腑往上翻。胸闷得一点气都透不过来。脸色跟着就发青发灰。脑子里轰轰地涌起通红滚烫的糊状东西。手自动地去找支撑物。身子自然也就颤颤地依靠在就近的那张桌子边上了。完全是一派最典型的虚脱症状。头，当然很晕，并且睁不开眼睛。 

    “宗三……”存伯吓坏了，便慌慌地叫出。 

    谭宗三听到存伯这一声喊叫，心里明白，但睁不开眼。也说不出话。头依然晕得厉害。当务之急是别在众人面前倒下，不能让更多的人发现自己突然异常了。他知道这症状会很快过去。过去以后，一切又会正常。正常得就像是从来也没有过什么不正常、也不可能不正常似的。关键是要熬过这几分钟。于是他挣扎着用极低哑又极严厉的声调说了句：“不要叫。”尔后借周存伯手上的一股力，腰间慢慢一努，终于背转过身去。给所有在场人的印象，似乎只是不忍心去看跪下的经易门而已。 

    一个漫长的片刻过后，那梦魇般突然降临的爆发渐渐平息。脑子也清静下来。重要的是，眼睛能睁开了。于是他竭力控制住那随后便肯定要到来的对自己的厌恶和失望，长长地舒了一口气。 

    60 

    我想起那满树的桃花。当然还有麦田。还有那种真正意义上的“青团”。那是将正在灌浆的青麦粒轻轻搓下，蒸熟，捏成团，嚼得满嘴生香，再粘在牙缝里；那是一种轻飘飘而又糯搭搭的香味。再张开双臂，走进那湿漉漉的油菜田。油菜田边上，就长着那两棵并不高大的桃树…… 

    每次这样发作后，谭宗三都会一动不动地躺在藤榻上，用整个晚上的时间来责备自己。从回想“桃花”开始。回想他和经易门最初的那些愉快和不愉快。所有的。 

    那年他十二岁。（十三岁差三个月？）父亲带他一道回乡下上坟。住在大娘娘（大姑姑）小娘娘（小姑姑）家。大娘娘小娘娘都嫁给了县城里的生意人。大娘娘的男人在县城南市梢开了一爿木行。木行门前必有条大河。河里淌满了滑溜溜的木排。木行后身必有个木场。木场上木头堆放得像迷宫里的城堡。大娘娘小娘娘实在太喜欢这个长得清秀而又聪明的小侄子，便提出要留他再多住一段日子；并为他在县中办妥了借读手续。谭宗三自己也愿意留下来再住些日子。他喜欢麦田。麦田里有长得几乎跟他一般高的麦子，代表一片湿润。麦田里还总能听到一声声低微而悠远的鹁鸪鸟叫，代表遥远的起伏和空旷的轻淡。他还喜欢长时间地在县城那些老旧的街筒子里转游，长时间地站在邮政局门口那个老旧的铸铁邮筒边上，看雨水慢慢侵蚀翘裂。县城里发信的人少。他能在很长的时间里，等那几个很少的人，看他们怎么往邮筒里小心翼翼地投进他们给远方的寄托。从寄信人雨中弯曲的背影上，他想象这些信絮叨而平淡。想象它们将去上海、伦敦、马德里。想象大娘娘小娘娘过去也是这样啪哒啪哒踩着雨水，走过光滑而并不规则的石卵子街面，到这里来给分布在全中国和全世界的谭家人发信。尔后他寻找街角肉铺里的刀斧声。注视大团大团的蒸汽从糕团店的屋檐下阵雾般向上扑腾。偶尔地，也会悄悄地想念一下上海。为此他根本不去那个已答应他去借读的县中上课。因此大娘娘指着他鼻子说，侬要不去上课，就给我回上海！他跺着脚说，我要去上课，就不留在侬这里了！情况立即汇报到上海。谭老先生立即下令派人去把这“孽畜”给我弄回来。便派去了经易门。准确点说，不是“派”的，是经易门主动请缨的。他说，“三叔”（小时候他这样称呼谭宗三）难得去一趟乡下，马上把他叫回来，他会不开心。他说由他去陪陪“三叔”，或许能让“三叔”一方面开开心心在乡下过完这个春天，一方面又不荒废了学业，让乡下的“大姑婆”“小姑婆”省心，让上海的谭家人放心。那时候的经易门也只有十二三岁，但讲出话来，跟大人一样。他从小就有这个特点。八九岁时，他就习惯独自一人背着双手，在房间里踱来踱去想各种各样的问题。独自一人打棋谱。叫谭老先生和谭老老先生欢喜得不行。 

    谭宗三后来多次说过，他“怕”这位同龄人。这感觉的产生，大概就是从这一次开始的。但是说实在的，经易门那次并没有给谭宗三带去任何责备和规劝。他那么一个懂事的人，怎么会那么做？到大娘娘家后，他只是替宗三整理书包。熨烫校服。补做作业。第二天一早，毕恭毕敬地站在谭宗三的房门前，等候他起床。谭宗三当然照旧不去上课。经易门也没跟他执拗，由他去了老街。中午时分，谭宗三转游回家吃饭，四处不见经易门，进了堂屋，才见他毕恭毕敬地跪在家主牌位桌前的青砖地上，身下连个草蒲团都没垫。头上还顶了一根“家法”棍。谭宗三高兴了，转身问大娘娘，哈哈，这个乖巧鬼也会做错事的？他做错啥事了？大娘娘说，他啥也没做错。谭宗三问，他什么都没做错，侬为啥要罚他下跪？大娘娘说，我没罚他，是他自己在罚自己。谭宗三大惑，问，他有神经病，自己罚自己？大娘娘说，他说他没有做好谭家老先生要他做的事。谭宗三问，老先生要他做啥事了？大娘娘说，老先生要他来管好侬，让侬天天去读书。谭宗三一听，不高兴了，上前踢踢经易门，说，我的事，侬不要管。侬也管不了。不要这么一本三正经。起来起来，吃饭去。但经易门只当没听见似的，不动。谭宗三火了，说，侬不要敬酒不吃吃罚酒。我的事要侬管？经易门还是不动。谭宗三无奈，只得说，好好好好，侬喜欢跪就跪，跪到天黑，跪到老死，跪出侬魂灵头来，也不管我啥事！说着，自管自去吃饭了。他以为经易门再跪一会儿，忍不住了，自会起来的，下午便自管自又去县政府后身的大草塘边看鱼鹰捉鱼／但没想到，经易门这家伙真一跪不起。到谭宗三晚上回家找饭吃时还跪着。已经连着三顿饭没吃的他，脸色开始不断灰白。家法棍在头上直晃动。谭宗三看着，又心疼又气恼，冲过去叫喊，侬这到底是跟啥人过不去？经易门晃动着仍是不作声。谭宗三一气之下，甩手便进了自己的房间，连晚饭都没吃便蒙上被子装睡。只听外头一片窸窣。大娘娘全家的人都围着经易门在轻轻地劝说，还给他端来泡饭皮蛋酱乳腐咸瓜条。经易门却只是闭目嘤嘤啜泣，只是不说话，也不肯吃，更不肯起身。又过了一会儿，大娘娘家那个十四岁的大女儿开始陪着抽泣起来。再过一会儿，那个十一岁的小女儿也开始陪着抽泣。又一会儿，那个三十六岁的女佣在一旁撩起围裙开始不断擦眼泪擤鼻涕。这时大娘娘那个二十二岁的儿子再也忍不住了，便走进房，弯下腰，小心翼翼地对谭宗三说，他是为侬受罚的。侬是不是……去劝劝他……哪怕劝他吃一口薄汤汤的泡饭粥也好……他已经为侬跪了十几个钟头了啊！为我？为我？啥人要他为我？！谭宗三猛地掀开被子，叫喊着从床上跳起来，冲到经易门身边，用力推了他一把叫道，啥人叫侬管我的事的？我要侬管？要侬管？这一推不要紧，已经连续跪了十几个钟头、又连着几顿粒米滴水未进的经易门，头一晕，便通地一声倒在铁板一样生硬的青砖地上，并磕到在铁梨木的条案腿上。立时三刻，那鲜血就从磕破的口子里涌出。他那半个瘦脸马上被血糊满。大娘娘一声尖叫，带起了在场所有女人一片尖叫。从未见过这么多鲜血的谭宗三，便一下给吓蒙了，竟冲上去抱住经易门的头，拿双手捂住血口子，哭着大叫，去请医生呀。快去请医生呀。经易门居然从谭宗三怀里挣脱出，匍伏着，连连东倒西歪地（实在支持不住了）给谭宗三一边磕头，一边哭求，三叔……三叔……我求求侬了……侬是我祖宗。侬一定要好好去读书……我求求侬了……求求侬了…… 

    那声音的惨历。那眼泪的真诚。那血的尖锐。那苍白的洞染。的确地震海啸般袭来。谭宗三不由自主地也扑通一声跪了下来，想伸出双手去制止疯子一般继续在磕头的经易门，但被血粘糊住的双手，竟然让他感到腥腥的张扬不开，更不敢有稍微的动弹。由于离经易门非常近，他不得不看到那血继续腥腥地往下流。不得不看清，在被血糊住后，他的眼睛又如何地绝望地睁开。哀求。血流到嘴里，又被那急切哀求的气口嘶嘶喷出。然后又越过上嘴唇，喷溅到另一半脸上。那半边曾经是非常清净的，但现在却分明有红的细线和红的小虫在蠕动……当经易门再一次努力睁开被血糊住的眼睛来向他哀求时，他头一晕，眼前一黑，便人事不省了…… 

    61 

    第二天，谭宗三就去上学了。他没有勇气再对抗经易门的“下跪”。他终于发现自己实际上是一个非常非常软弱的人。他痛恨这种发现。但又不能不发现。以后，经易门多次向他下跪。用下跪来求他遵守谭家的规矩。后来又发生过一起“桃花事件”。从那以后便彻底改变了他对经易门的看法，（如果原来有什么既定的看法的话）也从根本上改变了他们之间的关系。 

    “桃花事件”发生在两年后的一个春天。那年一开春，谭宗三一反往常，不仅主动提出愿意替父回乡上坟。而且还再三保证在乡下期间，按部就班去县中上课，决不耽误一天学业。谭老先生真不敢相信自己的耳朵。但事实毕竟是事实。谭老先生随即把宗三叫进书房，翻开《龙文鞭影》，从“诲尔童蒙”讲起，一连讲了两个小时。宗三那天也怪了，居然笔直地坐了两小时，听得十分地仔细。认真。高兴得谭老先生一回到夫人房中，就连连抚掌道，皇天不负我谭家人……皇天不负我谭家人啊……马上吩咐热水伺候，洗澡；又陪夫人去佛堂做晚课，尔后高高兴兴地换了睡衣，准备舒舒服服睡一个安稳觉。没想老妈子来敲门，说，经老先生带着儿子经易门，有急事求见，在小客厅等着哩。谭老先生一听，不高兴了。他最讨厌别人这时候拿什么“急事”来打扰。他讲究起居规律。重视睡前平静。他认为一次好的睡眠，胜过十瓶艾罗补脑汁和十瓶赫力维他。而睡前的平静，则是保证获取好睡眠的基本条件。这是他从美国一本叫《全体阐微》（奥士哥著）的医书里看到的。他跟经家父子宣传过这些主张。他两也是表示过赞同的。今天晚上是怎么了？ 

    经老先生是被经易门急急忙忙地拖来的。傍晚时分经易门才得知老先生答应谭宗三“独自”“替父回乡上坟”，而且已经派人替他买好明天一早的船票（那时候谭家还没有自备的小火轮常年地来往于南京武昌芜湖镇江）。他着急。因为他非常清楚，谭宗三此次主动请缨去乡下，真正的目的根本不是代父尽“孝”，“追思祖宗”。纯粹为了一个女人。县中里一位教唱歌的女教员。 

    “哪个女人？县中里那个教唱歌的？瞎三话四！”谭老先生在睡衣外加了件缎子滚边的睡袍，耸了耸他很寿相的长眉梢，驳斥。这个“女教员”他认识。非但认识，而且还可以说“熟识”。头两年回乡跟县碾米厂谈生意，不止一次请她吃过饭。跳过舞。县政府办的舞会。在府学小礼堂的楼上。很精巧的一个小厅。四周有一圈朱漆木栏杆。栏杆后头放有一张张小型的八仙桌。八仙桌上点着一支支蜡烛。玻璃果盘里放着广柑。玫瑰香葡萄。花生牛轧糖。本县新研制出品的高粱抬糖则是必供的特产。当然还有‘糊绿”（本县名茶）。叫来伴舞的还有县“绍兴大班”挂头牌二牌的花旦、青衣、刀马旦或别的什么“旦”。但实际上，她们并不会跳华尔兹，也不会跳狐步探戈。只会在一旁捂着嘴傻笑。或抱着你的胳膊瞎转圈。县里那几位上了年纪的科长就喜欢这样让她们瞎抱着瞎转圈。谭老先生（那时他还不老。也就四十岁左右吧。）能跳非常好的狐步和探戈。有两双非常好的意大利皮鞋。但他更多的时间却总是跟她在一起做“烛光座谈”。包括后来的几天，他请她到街里“最有历史的”“末上青酒家”“座谈”。“‘末上青’。好。这三个字源出《花间集》唐乾符元年进士牛峤、牛僧儒之孙的‘解冻风来未上青’。雅致。非常雅致。”每次去吃饭，他每次都要这么文绉绉地向她诠释一遍这店名。她每次都默默地听着，默默微笑。或者就动用她那根纤细的手指，蘸了茶水，在雅座间大理石面的餐桌上，默写同一首词的后两句：“无端袅娜临官路，舞送行人过一生。”他俯身看罢，接着连声赞扬：“好。好一个‘舞送行人过一生’。雅致。非常雅致。”但后来他再没有邀请她“座谈”，因为突然间得到确切消息，她执意要嫁给县天主教堂的一个神父。把一个不大不小的县城闹得沸沸扬扬。众说纷纭。真可谓骤然间风起萍末。后来到底嫁了还是没嫁，不得而知。他也没打听。不想再打听。一想到居然死活要嫁给一个白白胖胖的神父，谭老先生心里就不舒服。（特别让谭老先生不舒服的是，这位神父的年龄居然比他还要大。）但不管后来到底是嫁了还是没嫁，有一点他觉得是绝对有把握的，她绝不可能和他的儿子“搅和”在一起。不说其他，只说年龄，（他没有问过她的年龄，但估计来看，再年轻也有二十四五。）而宗三当时“一塌刮子”才十四五岁。搞啥搞嘛！ 

    但经易门坚持说，他没有瞎三话四。这两年，宗三回乡下，都是他陪的。而且从头陪到底。从去陪到回。真正是“全程陪同”。真正是没有谁能比他更了解宗三的底细了。但谭老先生还是不信。于是经易门只得对父亲说，有几句话我只能单独跟老先生讲，只好委屈侬，到外头稍等一会儿。经老先生当时非常尴尬，被儿子“请”出门，居然还当着谭老先生的面。这还了得？！他立刻虎下脸，刚要训斥，却被谭老先生制止。谭老先生一直很赏识经易门的“少年老成”。他甚至常在人前感叹，可惜我谭家没生出这样的儿子。对待经易门，他往往优渥有加。于是他朝经老先生挥了挥手，打发他到外头去“吃香烟”。 

    看着父亲悻悻地走出小客厅，经易门内心自是不无歉疚。但他很快驱散了由此而产生的瞬间的恍惚，马上走过去，关严门，这才回到座位上，对谭老先生说，老先生，我只讲一桩事，侬就可以断定，三叔跟这个女人关系已经有多少深了。有一次，大概是去年的这个时候，这个女教员送过一张照片给侬。是啃？ 

    “瞎三话四！”老先生长长的眉梢又一次耸起。但这一次，脸却立时红涨。 

    女教员的确送过一张照片给这位四十岁的老先生。这件事办得真的很隐秘。首先，是她主动提出要送一张照片给他“做纪念”。而且，当时在场的也只有他们两人，别无他人。照片又是密封在一个牛皮纸信封里，送过来的。肯定没有被任何人拆封过。后来听说她一定要嫁给那个神父，他便把它翻找出来，立即撕得很碎，并扔进火塘里烧掉。全过程真的是天知地知你知我知。怎么可能泄露？特别是怎么可能让经易门知道？这……太不可思议了。简直不可思议。 

    “老先生，今天晚上我居然都不怕得罪我阿爸，连他也请了出去，侬就可以放心，我绝对会帮侬保守这桩秘密的。我知道这种事不好到外面去瞎讲的。我也知道这桩事肯定是那女人不正经，想吃牢侬老先生，将来敲侬一记竹杠。侬恐怕还不晓得，这张照片一开始那女人是交给二叔带过来的……” 

    “我讲过了。没有啥照片！”谭老先生再次涨红了脸叫道。 

    “……照片交到三叔手里，他还嘻嘻哈哈地让我看。他本来要按那女人的吩咐亲手交把侬。是我劝他，不要面对面的交。因为……那样……我想你们两个将来都会蛮尴尬的……”说到这里，经易门略略地停顿了一下。打量一下老先生的反应。这时，老先生他不再反驳，但也不顺应，只是瞪出一对疑虑的眼睛，捉摸着这个小小年纪的经易门，此刻真实用意究竟何在。 

    “……牛皮纸信封是我帮他重新又封起来的。信封上收件人姓名，是我仿照那女人留在照片背后的笔迹描上去的。也是我交给大娘娘家的那个张妈，让她一定亲手交到侬手里，并对侬讲，这是学堂里一位女先生送过来的。阿是有这样的事？” 

    沉默。 

    “我也搞不懂，这女人既然要跟老先生侬亲近，为啥又偏偏把这种见不得人的事做在二叔当面。真是老恶毒的……” 

    “不要再跟我谈她！”谭老先生闷闷地喝斥。 

    经易门立即根识相地停止叙述，保持了几分钟的缄默后，才轻轻说道： 

    “她经常叫三叔到她房间里去。只要她一叫，三叔就去。” 

    “侬为啥不早讲？” 

    “我本来以为侬不会再让他去乡下了。这桩事也就到此了结了。” 

    “侬马上叫人去把这小赤佬的船票给我退了。” 

    “退船票，总要讲个理由……” 

    “讲啥理由？没有啥理由好讲。退！” 

    “三叔的脾气，侬也不是不晓得。吵起来，拆天拆地。” 

    “这次，我让他吵。看他怎么吵！” 

    “万一他要把照片的事吵出来……” 

    “那……侬讲怎么办？” 

    “老先生只要再多买一张船票，让我跟三叔一道去，就可以了。我保证善了这桩事，让老先生放心满意。” 

    谭老先生不作声了，又沉吟了好大一会儿，这才让经易门把经老先生叫进来，让他立即派人连夜想办法去搞船票，再搞一张明天一早的船票。 

    62 

    其实，无论是作为过来人的谭老先生，还是作为新发笋尖的经易门，都把那位女教员和谭宗三之间的关系想“龌龊”了。谭宗三喜欢这位女教员，首先是因为她比县中和县城里所有的女教员都多一件束腰的短呢大衣。多一双短统的马靴。他从来没有看见过穿短统马靴的女人。束腰短呢大衣在上海看见过，而且不少。但在这县城里确实没有。在这里呆了一两个月，眼睛里过来过去，都是穿灰布棉袍和靛蓝土布褂子的，骤然间看到一个“束腰短呢大衣”，外加一双短统马靴，他真的感到很亲切。很振奋。后来问清，她是县中的音乐教员。这一点对鼓舞推动他天天去县中跟班就读，应该说是起了相当作用。但不是唯一的。进了县中，他又看到，有好些教员都像她一样，也曾在上海读过书，教过书，（虽然不一定拥有短呢大衣。）至于在南京、苏州、无锡。常熟等地奋斗过，后因各种各样不同的原因无奈地（被迫地）迁徙回此地谋生的，那就更多了。拿他们和自己家人、和自己家在上海的那些朋友们比，他们并非不优秀。他开始同情这些由于各种各样偶然的不偶然的复杂的和简单的原因而不得不留在这偏僻的县城里谋生的教员。利用课余时间跟他们来往。他们也没真把他当作本校的学生看待。在他面前一点都不摆“先生”架子。他们之间便真正接近起来。其中自然也包括了她。 

    对于她，他看见她经常独自在学校操场旁边的小河边徜徉。那里有烟霭般的晨雾。有遍地的芦笋，踩在短统的小马靴下，一定会吱吱作响。他看见她常常望着低洼的地平线发呆。那里常常只有一些云团，两三座低矮的茅屋。一两棵老树。有时空旷得什么也没有。更多的早晨他看见她高高地举起一只手，连手、连半边身子、再连那半边脸都紧贴在一棵老杨树上。闭起眼睛，一动不动地站着。那种显现万般痛苦的无奈。一站就是半个小时或四十分钟。后来他才知道，她这是在“练功”，是跟城郊道观里的一位老道士学的。但在当时，（以至搞清楚原因后的很长一段时间）在灰暗的晨雾中，看到她那么的无侬无靠，那么的孤独。他的确于心不忍。他总觉得她是在向“上苍”作某种哀求。她所谓的“练功”，只是一种托词。她需要帮助。她值得怜悯。他曾勇敢地走过去，告诫她，下小雨了，该回去了。后来她常常当着那位白胖胖的神父的面，笑着跟他回忆道，你当时那口气真像个贴心的“小丈夫”。他红起脸这样辩解：当时真的落雨了嘛。 

    至于照片的事，说起来更无聊。她一开始应诺和“谭老先生”来往，真的只是因为觉得不便拒绝。看起来老先生挺热心，也挺有趣。当然她也有一点“功利小人”的动机：想到自己这么一个年轻弱女子，要在这么一个县城里坚持谋生下去，并非易事。有这么一个来自大上海的关系，兴许在某一天的某一时刻，能用来为自己解救万一也难说。后来，“解困”的事尚未发生，却渐渐觉出，“老先生”其实并不真有趣。后来又觉出，他的热心也有点叫人受不了。因为他总想管束她，教导她。在相当长的一段时间里，她之所以还是忍受了，首先是看在“小宗三”的面子上。这时她和“小宗三”已有所来往。她很喜欢这个内心比较纤细敏感、又略有点腼腆的富家子弟。再说“老先生”对她也没什么非礼的举止。再说，他的确很会点菜。谈吐也不俗。出手又不吝啬。作为朋友，的确是交得的。但也就到此为止。她的的确确再没打算允诺他别的。不可能。至于送照片，这更是一个大的误解。在谭老先生和经易门看来，女人给人送照片，似乎就是“答应跟人睡觉”的前兆。其实大谬不然。他两少有在谭家门外接触女人的经验。而谭家门里的女人原先就生在长在跟谭家大致相似的“人文境圈”里，又经同一模式调教，自小习惯按同一模式来表达自己的喜怒哀乐。久久地，她们又误导谭家多数的男人，比如像谭老先生和经易门那样的，以为天下女人都如此。这些年，他们虽然也知道外头的女人，尤其是年轻的女孩，变化大。但的确体会不到这变化之宏巨精细和广博深刻。他们不知道，当时不只是在上海，就是在许多中小城镇，尤其江南一带，二十岁左右的女孩都时兴模仿好莱坞明星，给人送“签名照片”。有点零花钱，就喜欢进照相馆。没事的时候，就在家练习签名。一种斜行的字体。有的还能把自己地道的中文名字签出英文字母的味道，真进入了“胜境”或“化境”。这样的爱好她也有。照片添印几十张。赠送几十人。这次有一点不同，她特地精心安排让谭宗三送照片。用意就在想让“老先生”明白，这只是一次朋友间的问候。绝非恋人间传递信物。否则怎么可能交由你儿子经办？你怎么不仔细想想？！ 

    谭宗三对照片几乎没产生任何异样的感觉。只是经易门拿过去一看，心却卜卜乱跳。呆想了几秒钟。确定当务之急，要维护老先生的声誉，不能让第三个人再看到这照片，再知晓这件事。他马上说，这件事你就别管了，怎么加包装、怎么送给老先生，统统交给我来办。谭宗三正不愿做这种杂务事，就随手把照片交给经易门。经易门收下照片，又特意问了一句，侬让其他人看过这照片(口伐)？谭宗三说，我神经病，拿别人的照片出去“卖样”（招摇）？经易门忙说，这就好。这就好。 

    隔几天，谭宗三收到发自县中的一封信。发信的不是这位女教员。发信人告诉他，她被送进医院抢救了，因为“失恋”。事情是：那个“本堂神父”迫于各方面的压力，决定跟她中断这段恋情。她觉得已没必要再在这县里待下去，便愤然递交了辞职书，准备离去。出行前，大概由于想不通，连着几个晚上没得好好休息，神志已恍惚；上船时，不小心一脚踩空，掉进江里。经捞出，慌慌地用土办法做一番初步处理，急送县里条件最好的正德医院。这是一家二十年前由一个叫马轩仁的德国传教士办的教会医院。它的名誉院长一职，恰恰由那位本堂神父担着。而需救治的恰恰又是这么一位病家。院方考虑到，万一救治不好，别有用心的人会说是他们故意不治，引出许多麻烦。于是，迟疑半天，居然任由她躺在急救间外的走廊里，关起门慎重商量了一小时零九分钟（这期间，他们急电请示了教区主教，又派人去县府面示，还特地找到那位本堂神父协商。）这才决定给予收治。由于耽误了时间，大脑受到不可挽回的损伤。虽说把命保住了，但神志却再恢复不到以前那样清敏。据说总要这么迟钝下去了。于是学校里的许多同仁、同学，纷纷联合起来，要求医院给予赔偿。他们想，不管最后能拿到多少赔偿金，对于她今后必然会变得十分艰难的生活，总是一点保障。一个安慰。院方居然迟迟不给答复。县府方面也持多一事不如少一事的态度，迟迟不出头主持公道。校园里于是越加沸扬，已有五六天没法上课了。但发信的人并没有说邀促谭宗三立即赶去参与其事。谭宗三却执意要去。 

    适谭宗三经易门赶到，局面很令人意外地（僵硬地）平静了下来。事情是这样的：县里为避免事态进一步扩大，在一个晚上突然派人把女教员秘密接走。藏在哪里，至今查找不到。县里也不承认是他们“带”走了、并又“藏”起了女教员。两天后，几个闹事最积极的学生的家长突然来到学校，连说带逼带“绑架”，把这几个学生一一搞回乡里。嗓门最响的几个教员也顿时哑巴了。人们茫然。气忿。气忿的不是医院居然会出医疗事故。问题在于出了事故，总不能把医院和有关方面的面子看得比病人的后半生更要紧。但道理归道理。人们还是只能沉默。学生和教员又回到教室里。但没人讲课。也没人听课。一片安静。大家从窗户里远远地看着那位女教员空关的宿舍。看看她被“带”走前晾在走廊里铁丝上的那件束腰短呢大衣和那双短统马靴。还有一双只有到夏天了才会使用的木拖板。似乎在等待什么。 

    第二天或第三天，一大早，人们突然发现，有人在这位女教员的住处，不论屋里屋外，放满了桃花。一枝一枝的，从地上铺到床上。真是忽然间一片孤霞。一层醉云。似青廓落英。满目红尘。消息传出，先是住校的学生、然后是不住校的、再后来县城里县城外的各色人等把“现场”围了个水泄不通纷纷纭纭。人们依然不说话，只是去四乡摘来桃花往女教员房前房后摆放。不多时，附近三乡五邻的桃园居然全被攀折一空。而且还有向周边外乡扩大的趋势。让人特别恼火的是，有人居然把那件束腰短呢大衣和短统马靴连同一大把桃花放到了教堂的神龛面前。还有些不怀好意的，趁机砸开女教员的门锁，取了女教员的内衣，裹上桃花，捆绑在一些店家的招牌上起哄。招惹得一些地痞二流子纷纷出动。一些有身分的学生家长也开始向县教育局县党部及学校方面郑重提出交涉。县政府急了。一方面派军警包围了现场，收集起所有的桃花木拖板，连同短呢大衣短统马靴和那些条中长花布衬裤，都被堆放在学校储藏室门外小操场上，浇上制皂作坊用剩的下脚油，点火，焚烧，让风猎猎吹响。同时他们又认定这件事是县中学生起的头。并和那位女教员有关。他们要校董们立即查个水落石出。控制住局面。两头受气的校董们便去提问那个女教员。被“禁闭”在某位校董私家花园里的女教员正被严重的失眠和头痛症折磨得衰弱不堪。她拼命解释，后来的事根本与她无关，也不可能有关。但校董们还是咬定了要她提供有关线索。真让头痛欲裂的她，欲哭无泪。到第四天大早，萎靡不振的她果然交出了一份名单，还怯怯地声明，如果觉得不满意，还可以拟出第二份或第三份。只希望能立刻替她到药房里买几片阿司匹林止住头痛。于是，当天下午，列入第一份名单的学生全部被张榜开除。更多的人惶惶。震惊。特别是那些平日里唱歌不及格、又年年拖欠学杂费的学生和他们的家长更是惶惶不安。 

    谭宗三这时坐不住了。第一束桃花是他送的。整个事情是他挑起的，是他把短呢大衣和短统马靴加上一束桃花送到神龛前的。他觉得他有责任站出来说明真相，承担责任，以免更多的学生遭无故开除。这时他并不知道那位女教员已基本丧失了自制力。他还想去责问她，为什么要把事情都推诿到那些无辜的学生身上。但经易门不让他去。经易门说，侬替侬阿爸想过没有。谭宗三说，想啥想？我一人做事一人当，跟阿爸哈关系？经易门说，侬阿爸在县里刚投资搞了两个新式碾米厂。眼红他的人不少。包括县里一些头头脑脑的人都想“捉他一记扳头”（找一个岔子），从碾米厂里榨出点好处。侬这样做，不是正好趁了他们的心，送一记扳头让他们捉，让他们敲侬阿爸竹杠吗？谭宗三说，我已经讲过了，我跟我阿爸，桥归桥路归路，根本不搭界。从我身上根本捉不着我阿爸的扳头。经易门吃惊地站起，连声问，哪能捉不着？哪能会捉不着？宗三啊宗三，不是我要讲侬，侬真该醒醒了。 

    好，我醒醒。谭宗三冷笑着，继续向门口走去。经易门大叫一声三叔、我的三叔……扑通一声再一次跪倒在谭宗三面前。侬不能为了这样一个女人就毁了侬自己毁了这个谭家。三代人啊。侬还只有十五岁。侬的日子还早了呀。侬这样做，叫我怎么去向老先生交代？他膝行着趋前，一把拉住谭宗三，连连喊道，侬讲这女人有啥好？有啥好？有啥好？连神父都不肯要她呀。她哪一点值得侬拿自己的一辈子来跟她做交换？三叔啊三叔……侬听我一句……喊到这里，他突然又向前一扑，对着高高的硬本做的〔］槛，通通通地连连磕起响头来。七八下之后，开始流血。又磕七八下，血开始糊住他眼睑和颧面，同时也染红那平滑的门槛。大娘娘家的人都吓坏了，都拥过去劝他。他只是不听，只是叫道，三叔……二叔……谭家有今朝不容易啊。侬听我一句……侬听我一句……侬一定要听我一句…… 

    谭宗。最后没能跨出那门槛去。 

    他没勇气跨过那血…… 

    那嘶喊…… 

    那与他同一年来到这世上的一片浓稠的“阴影”…… 

    还有自己的软弱。 

    当天下午，他便坐船回上海了。一路上，他脸冲着里厢，一直木木地躺着。经易门用灰布条裹住额头上的伤口，一直恳切地守坐在他身旁。还特地叫船上的茶房为谭宗三沏来一壶冰片茉莉。他就端着那壶冰片茉莉，守候在谭宗三床位前，等着谭宗三消气，等着跟他作充分的善后交谈。但整整七个半小时的航程里，谭宗三始终没转过脸来，没跟他说一句话。后来的日子里，他们之间便少有知心贴己的话可说。发展到最后，打照面时，只要能绕道走的，谭宗三一定绕道走；不能绕道的，就只当没看见，一低头，照直地走过，也不肯轻易招呼经易门。 

    63 

    软弱。世界上最可恨、最难救治的痼疾，便是这“我们自己的软弱”。 

    从那次离开以后，谭宗三再没去过乡下。虽然他后来得知，那些因他而无故被开除的学生，在一些人有力的斡旋下，在这一年秋天，又逐一地被招进邻县的初师（初等师范）就读。那位女教员休养数月后，智能也获得一定程度的恢复，基本上能自理生活，由县教育公所提供了一个文印收发的职位，做了一段日子，凑齐一份盘缠，便回四川的外婆家继续将养。那位原本就是震旦医科毕业、后来才改学神学的神父，索性辞去神职，去了六十里外一个叫乐丰的大镇，做了那里一家教会医院的院长，并很快娶了镇上一户酱园坊的“老姑娘”。那“老姑娘”果然“厚积又厚发”，到年底便为他生了一对白白胖胖的双胞胎。他就此在永丰镇长待下去了。面对这一切皆大欢喜的变化，谭宗三虽然也渐渐淡忘了那县中操场边细雨檬漾的桃树和那件灰旧的束腰短呢大衣，但他依然不安。最使他不安的是，说不清从什么时候开始，（十七岁？十八岁？）自己不管做什么，在做以前总要掂量掂量，这样做，经易门会不会高兴会不会同意。他觉得太奇怪了。太不可思议了。经易门算个啥？他不同意又怎么样？他不高兴又能怎么样？！！我还要受他管。看他的脸色行事？笑话！真是笑话！！他毅然决然地向房门口走去。也真的走出了房门。但未等走到楼梯口，他的步幅便会减小，步频便会减慢，他心里一定会再次翻腾起来。然后停下脚步。犹豫。如果楼下传来走路声，他一定会觉得是经易门来了。而且越听越像越像越听。人就定在那儿了。脸色马上涨得通红。心跳也骤然加快。脑子里会翻出一连串的顾虑：我这样做，阿爸会高兴(口伐)？大娘舅小娘舅会高兴(口伐)？雪俦会高兴(口伐)？经老先生呢，他会高兴(口伐)？家里的事情已经够乱的了，我为什么还要惹他们不高兴呢？为什么还要得罪这些人呢？再说阿娘这几天身体也不好，为三姐的婚事，又在跟别人呕气，脚背肿得跟高桩馒头一样，连吃了十四五帖中药，也不见起色……等等等等。可能发生的和根本不可能发生的，统统搅在一道。一定要这样折腾过十几分钟，才会慢慢平息。等到平息，人便萎顿，心境便沮丧，已经打不起一点精神再去做任何事情了。已经什么也不想做了。 

    到后来，即使跟一般账房先生（到学校就是跟老师同学）说话，自己居然也控制不住地总要先打量一下对方的脸色。总想知道，自己说的这句话，会不会惹得对方不高兴或不愿意。总要千方百计搞清，对方到底在哪一点上不高兴，不满意？ 

    哪一点？ 

    哪两点？ 

    哪三点…… 

    天哪，这到底是怎么回事？怎么回事？到底是怎么回事！！



 木凸64~73

    64 

    十八岁以后，按常规，他被允许在另一种意义上去接近异性了。大人们也公然当着他的面谈论女人。他既想听，也想实践着去接近。但稍加尝试，马上发现一个尴尬，居然不敢接近那种论出身教养跟谭家比较匹配、在长辈眼睛里看来也值得他去接近的异性，尤其不敢接近那种比较有头脑的“小姑娘”，假如是既有头脑、又会要点心计的，他不仅不敢接近，而且还对之感到反感。一走到这样的“小姑娘”身边，他就紧张。没法应对她们的伶牙俐齿，受不了她们各种各样用心良苦的小计谋小圈套小脾气小矫情小傲慢……但他又想接近她们。因为当时能跨进谭家大门，进入得了他视界的，也只有这样一些女孩。比如医生的女儿，经理的女儿，房产主的女儿，著名票友的女儿……有一个女孩的祖父是沪上著名的清客。据说家里收藏有被称之为天下第一奠的张之洞写的“奠樟”。李鸿章死时，按例，同样身为朝廷重臣的张之洞，本该送一对挽联，说一点笼而统之、大而括之、既颂扬死者生平、又寄托活人哀思的总结性的话。但张没这么做，只在白布上大书一个“奠”字嵌于幛中。送去了。这便是天下第一幅“奠幛”的来历。“奠幛”从此得以盛行。张当时为什么不肯写挽联，只写个“奠”字送去？这里有他的为难和精细之处。细说起来还有一段小故事。据说当年李张二人在外交上分属两派，一主战，一主和，长时间以来颇有些龃龉。主和的李合肥曾调侃过主战的张南皮，说：“香涛作官数十年，犹是书生之见耳。”张之洞听到了，心里自然不舒服，便忿然答道：“少荃议和二三次，遂以前辈自居乎？”这两句，词意绝不相让，对仗却极为工整，又有大清朝后半部内忧外患史做其背景，言犹未尽，意也未尽；一时在官场内外，广为流传，被誉为当朝佳联，千古绝对。两人的关系既是如此的复杂和微妙，对于李的死，我们可想而知，张的心清应该也是复杂而又微妙的。真可谓褒之不甘，贬之不忍。这挽联怎么落笔才是呢？罢罢罢。还是只写一个“奠”字吧。什么都有了。什么也都回避了。真不愧是久在官场一南皮啊，老到，圆滑，且聪明过人。明知不可为而为之。并为得如此恰当，得体。但李家为什么没收藏好这幅极可珍惜的“奠幛”，居然让它流落到了什么清客手里？实在也是一件说不清道不明真假难辨的事。 

    这位孙女不愧是她祖父的嫡传，知道的事情那么多，嘴又厉害。只要见面，叽叽聒聒只听到她一人的声音，几乎不容谭宗三有半点置喙之机会。从杨小楼饮场喜欢用什么样的茶壶，到亚马逊河密林里的红种人吊在鼻子上的银圈有多重；从梅兰芳初编《嫦娥奔月》绝对是在银行家冯幼伟家客厅两张合并在一起的大桌子上首演的，到清末太监李莲英所戴蓝亮顶子上的一颗蓝宝石价值四万六千二百二十七两七钱银子……她全知道。谭宗三真是想不通，既然侬全知道，为什么还要找我这个不知道呢？（他觉得，全知道的女人应找一个更知道的男人，才对称。）但又不便提出叫对方难堪。只能耐着性子听着。又不忍心细看此时她那显得特别生动而又特别张扬的脸。也怕她看出他的被动和勉强。眼睛只得慢慢往下出溜。但……把眼睛停在哪儿呢？胸部肯定不行。肚子？更不行。腿？不行不行。膝盖？倒是可以，但惜未免有点单调。于是就只好落到了脚面上。没想到这一落，却落出了谭宗三大半生的一点辛酸和无奈。从此后，只要面对那种他觉得无法摆脱、有时又不想摆脱的异性，就把视线落在对方的脚上。脚，没有表情。不必顾虑对方此刻对他是满意还是不满意。高兴还是不高兴。你可以大胆地看它。它不会嗔怪，不会马上拉长了脸白你一眼，更不会表示一种假惺惺的惊喜。苍白的饱学。迟涩的洒脱和欲擒故纵式的期待。它就是它。完全女性的。柔美的。娇小的。圆润的。顺从的。只待在它该待的地方。一种被淡淡的晨雾笼罩着的静默。一条微微荡漾的小河。如果有好几位像这个“孙女”似的小姑娘互相约齐了，结伴来找他（经常发生这样的情况），他就显得更紧张。他总是跟她们说不了几句话，就要找个借口躲开。他实在受不了自己那种过度的紧张。但每每地又走不远。即便走开一会儿，也会忍不住偷偷走近来，撩开一点厚重的帷帘，从那阴暗的缝隙里觑视。觑祝她们的脚。大概就是从那时候起他学会了、并开始喜欢注视女孩们的脚。要知道蜷缩在那样的角落里，不用抬头，这是桩很方便又“惬意”的事。 

    65 

    在英国留学期间，曾有几位也在英伦三岛读学位的华裔女子来主动接近他。他也曾喜欢上了其中一位读社会学硕士的。他觉得她不矫情。起码不抽烟。不像那几个女孩似的，在他的小公寓房里脱了鞋，光着干瘦的脚板，（不知道为什么，一看见那些“脚板”“干瘦干瘦”的，他从心理上就不能认可她们是真正的女人）端着咖啡杯，在地毯上大步走来走去横劈巴掌竖挥拳，大声嚷嚷世界的走向和人类的末日。大骂股票行情不是东西。或痛斥导师“性变态”。或认定中国压根儿就是个猪圈，绝子绝孙才重回那王八窝。同时又不断蹶起或宽大或棕黑色的嘴角，向垂落在耳鬓旁的那一绺头发吹气。而这一位却不这样。有时不声不响地还能给做个蕃茄鸡蛋汤或法式袖汁小牛肉什么的。问一小锅米饭，又白又糯，软硬适中。然后微笑着说一声，请用餐。他觉得她最可爱的地方是，不管碰她什么地方，哪怕是手背肩膀之类的，她都会叫痒，四处乱躲，最后肯定笑倒在地。最后便怯怯地坐在某一个角落里很羞地看着你。但跟她最后又是怎么告吹的，更多的详情已记不清了。往事对于谭宗三总是一副过于沉重的负担。但有两件事，他还是记得的。一件是，她曾在一篇虽还没写完、却在留学生中传看得十分厉害的小说中，奚落一些没有文化教养的男人“一嘴大蒜味”。可有一次，却看到她自己神情十分坦然地就着大蒜吃“意大利馅儿饼”。当时他真的非常非常想不通，既然你也那么爱吃，为什么还要奚落别人？自己是孙子，就能在小说里装“爷爷”？ 

    谭宗三没写过小说。但他总觉得小说里不能少了真诚。从那以后，他便很少看小说。甚至不看。 

    还有一件事是她很偶然地露出来的。寒假里，他和她去曼彻斯特。很冷很冷坐一条铁舱面的运货船。雾很大。河的名字忘记了。一些码头非常陈旧。也生锈。帆布也有补过的。水手长的大胡子沾着烈性酒和洋葱头屑，骚臭骚臭。这是一条宽底扁平的铁壳驳船。一路上，水浪总波波地越过低矮的舷栏，漫到他们的脚边。每每到这时，她总要闷闷地哼一下，扭动一下身子，再很紧张地看他一眼，然后就向他跟前再挤过来一点。（当她扭动身子时，他能充分感觉到她的全部存在。这种感觉真是美妙得无法再重复。）后来她就把两只冰凉的小手完全放进了他大手掌里，大半个身子也斜斜地依靠在他怀里。后来简直就是坐在他腿上了。他不敢动。他怕动了，会让她误以为他有什么“企图”。他直觉她蓬松的头发撩拨得他下巴生痒。又不敢低头去看，更不敢去扶正她那颗小小的扁扁的脑袋。（她说她是啥地方人？啥地方的姑娘，后脑勺总是扁平的？忘了。）每过五分钟，她总要问一句你冷吗？再问一句，do you feel cold？他忙着点头。只要他一点头，她就往他怀抱的更深处再挤一挤。这时，他真的觉得她身上没有一处不在散发着那样一股绝妙的气息。就像那年走进县中操场边那块高高的麦’田和麦田边上的那块绿绿的油菜田，然后又带着满身满手、还有满脸的油菜花粉，走近那棵盛开的桃树。他知道自己心跳得厉害。到了极限。他忽然希望就这么相侬相偎着，任由这艘老旧的平底驳船波波地摇晃下去，然后出海……然后走深蓝色的大西洋，驰往遥远的开普敦……或者干脆不要设定最后的目的地。或者干脆找个合适的地方，打开舱底阀门，沉下去。就这样相侬相偎着一起沉下去……他正想把自己的这个“打算”告诉她时，船突然震动了一下，就停靠在一个莫名其妙的小码头上。这儿离曼彻斯特还不算太远。上来了三四位年龄跟他差不多大的中国留学生。全是男的。戴着黑呢礼帽。黑呢大衣。全都提着一色的牛皮箱子。箱子的四角都包着黄澄澄的铜皮。他们一上船，她马上直起身。他敏感地问，你认识？她马上又躺了下来。并合上他的大衣衣襟，遮住自己的脸。显然不想让他们看见她。他于是再问，你认识他们？她只是哼了哼。还是不答。并在大衣里头扭动了一下。过了好大一会儿，才递出一句说，全都是些挺没意思的东西。他觉得这里有名堂，便赶紧问，你怎么知道他们有意思没意思？她说我当然知道。他接着问，要真正了解一个人……不是那么容易的吧……这回她的反应快，在大衣里立即轻轻地哼了一声（冷笑？）并用力扭了一下身子，说道，了解一个人是不容易，但了解一个男人还不容易？只要跟他谈一次恋爱就行。听她甩出这么一句，他当时一下真呆掉了，虽然觉得还有话要追问，一时间居然什么也问不出来了。有几秒钟时间，看看那几位男留学生的背影，再看看依然躺在他怀里的她，脑子里像一盆浆糊似的粘粘一片灰白。随后升起的第一个念头却是，刚才亏得没真的跟她“一起沉下去”，否则真是要后悔得连外婆家也不认得了。一身冷汗。随后便感到，她真重，压得自己腿都发麻了。然后又闻到她头发上的油汗气味。开始无聊地猜测她到底有多长时间没洗头了。一直到雾更浓，天色更昏黑，她似也感觉出他的冷漠来了，便悄悄从他的大衣里钻了出来，又悄悄地坐到了一边的木桶上。不说话。他也不知再说什么好，只觉得完全麻木胀热的腿一点点松解。虽然还走动不了，但他还是强撑着站了起来，慢慢往下风头挪去，挪到离她三五步的地方。就保持这么一个距离，一直坚持到曼彻斯特港。而曼彻斯特留给他的总的印象是，众多小咖啡店老板脸上，都有一只硕大的酒糟鼻。店外的小街大都用卵石铺砌。即便在青灰色的冬天，那路面也总是湿答答的。而女人们在这季节里，大都裹着厚厚的羊毛披巾，脚下的皮鞋，大都安有一个特别厚的鞋底。她们走起路来，腰板大都挺得笔直。 

    66 

    那天许家两姐妹又来找黄克莹了。当时我正在阳台上晾我那套领子都已经磨毛了的黑哔叽中山装。她两是坐三轮车来的。而且没有像往常那样，下车后让车等着。我以为这一次她两可能要在黄克莹那里多待些时间，就没有像往常那样，赶紧晾完衣服，回到自己的房间里，虚开一点门缝，听她们谈话。我并不是要听她们到底讲了点啥。我只想听听黄克莹的声音。那平静的、自信的、有节制的声音。“是(口伐)？”“真的？”“妮妮，过来。不要捣乱。”听她从容不迫地在房间里走来走去，为她们倒茶递果盘。听她划自来火，为她们点烟。（她从不肯用打火机）。有时她还会走到过道里来冲热水瓶。捅煤球炉。加煤球。再压上块铁板。这时，我宁肯赶快躲到门背后，放弃看她一眼的机会，而只去听她做这一切琐事时发出的声音。轻巧的。有条不紊的。哗……嚓嚓嚓……卜落卜落……咣当。完事。绝不会多一下，也不肯凑凑合合少一下。总是恰到好处。恰到。好处。哦，这就是黄克莹。我无限感慨地抱住自己的头，坐在门背后的地板上，等待着从她那儿再度发出声音。 

    67 

    但没料到，许家两姐妹进房间不到十分钟，那里先是传出一阵激烈的争吵声。尔后黄克莹尖叫了一下，（怎么可能？）接着便听得一阵哭声，尔后四姨太许同梅气呼呼地冲出石库门。同兰气喘吁吁地挥舞着同梅的坤包追出，在黑漆大门口连声叫喊，同梅。同梅…… 

    许同梅还是连头也不回地走了。 

    68 

    那天许家姐妹是来“兴师问罪”的。黄克莹在这段时间里，一次也没去约会过谭宗三，也不向她们报告任何情况。拿了钞票，居然不做事，为啥？ 

    为啥？我不想再替你们做了。黄克莹低头回答。 

    不想再帮我伲做了？为啥？ 

    ……没有啥为啥……就这样……黄克莹断然再答。 

    就这样？那么简单？许同梅已经有点熬不得了。 

    这有啥复杂的？我做不下去了。黄克莹好像有点不大想再多说，便借口去拿热水瓶，起身向另一边走去。许同梅当然不想放过她，一定要她讲讲清楚，于是跟着也站了起来，想走过去拦住她。许同兰立即递过个眼色，要她稳住，别动；尔后，一先手探过身，拿过热水瓶，把几只茶杯一一续满，盖上盖；再拿过抹布，把溅出的点点水迹，一一擦净。这才做出有一搭没一搭的样子，走过去拉住黄克莹的手轻轻地拍着，说，到底出啥事体了？跟姐姐我讲讲。 

    真的没有啥。我就是不想再这样做下去了。 

    我姐妹两有啥待错侬了？同梅急切地插嘴道。 

    没有没有。真的没有。黄克莹忙从同兰手掌心里抽回自己的手。 

    好了好了。今朝我跟同梅来，不是跟侬讨债来的。交关（很）长一段辰光没有看到侬了。老想侬的。来看看侬。许同兰一边说，一边又想去拉黄克莹的手。黄克莹却偏偏有点不领情，一边说谢谢，一边抽出手，并忙背转身去，有意躲开许同兰，给许同兰一个下不了台。许同梅见此情景，实在忍不住了，便哼了一声，撇撇嘴说道，不要两斤放在三斤里翘。敬酒不吃吃罚酒。这两句话，音量虽不重，但分量重。黄克莹许同兰都是聪明人，怎么会听不出这话的分量？两个人同时都格愣了一下。特别是许同兰，更加着急。最近从“豫丰楼”里传出消息，谭宗三又跟他那几个“大学同窗”统统搞僵。闹翻。“豫丰楼”小班子迹近瘫痪。刚刚新修起来的锅炉房，也已经有好几天不冒烟了。那几位整天穿着高跟鞋、涂着红嘴唇、怪里怪气的女秘书，也没有那么趾高气扬目中无人了，甚至都看不见她们从那新油漆的大铁门里进进出出了。应该说，许家姐妹等了多少年（？）的关键时刻就要到来了。是的是的。多少年。她们来到这上海。这上海……这个上海啊……这时候，她们急需全部的内部情况。全部的真实情况。越详细越好。她们还有下一步计划。马上就要兜底穿的“下一步”。可这个黄克莹却说她不想帮忙了。想滑脚？还没有听见汽笛响，就想撤跳板？当然不能允许。千钧一发之际，再到啥地方去找一个能这么接近谭宗三、能直接进入他内心的人？就是找得到，时间也不允许了。再说，许同兰也不舍得黄克莹走。这段日子，双方虽然不能说接触很多。但许同兰却真的感到已经有点离不开黄克莹。她说不清楚这个黄克莹身上到底什么地方散发着那么一种让人离不开而又舍不下的东西。黄克莹比自己还稍稍小个一二岁。她没有任何值得在上海滩上炫耀的身份地位。一间不带厨房不带卫生设备的石库门房子还是她们为她租的。作为女人，她生活得既不完善，也不完美。没有丈夫，却“拖”着一个五六岁的小囡。必须活下去，却至今还没一个靠得住的职业。想松一口气，却必须时时受他（她）人约束和牵制。难道正是她所有这些自己没有经历过的“坎坷”在吸引着自己？许同兰似乎也不同意这样的结论。因为要论“坎坷”，许同兰怕也不次于这位“黄小姐”。只是各自经历的坎坷不同罢了。各自的眼泪水滴在了不同的辛酸处罢了……特别要谨慎的是，这位黄克莹不是一般吃侬、求侬、因此样样都能依侬的那种女人。她是吃侬而不求侬、求侬而不会样样都依侬。有时候面皮薄但心底硬，有时候面皮厚心底又软，叫侬无法捉摸得透。但不管怎么样，对待她，在任何时候都不能凶声凶气恶言恶语。这一点她是随便怎么样也受不了的。 

    许同兰担心的事果然发生了。黄克莹愣了一会儿，直瞪瞪地反问许同梅，侬讲啥？同梅不等同兰上前拦阻，就冷笑着从坤包里摸出粉饼盒，转过身去，一边对着盒子里的小圆镜补妆，一边答道，我讲啥？两斤不要放在三斤里翘哉。拿了人家的钞票嘛，就要帮人家做事体。就没有啥价钱再好讲。侬不觉得现在再来讨价还价，已经太晚点了？啊？没有等许同梅最后那个“啊”字啊出口，只听黄克莹疯了似的尖叫一声“啊——”那声音的凄厉高亢漫长，不仅憋红了她全部的脸颊，而且还仿佛要震破玻璃窗似的，让楼上楼下四邻八坊都吃了一惊；紧接着又连连短促地叫了几声“啊……啊……啊……”把妮妮吓哭了，把许氏两姐妹也吓呆了。她完全失控，弯下腰，呼呼地喘，眼睛里冒着干热的光，尔后冲到碗橱背后，摸出菜刀，呕地一声，把砧板上的两双筷子一剁两半，飞溅老高，再噼里啪啦落了一地；尔后转过身，恶狠狠地看着许同梅。许同兰腿一软，眼泪也被吓了出来，叫一声，克莹，侬不要这样……我害怕……忙扑过去一把抱住黄克莹，一边哭，一边连连求情。 

    许同梅看到黄克莹完全失控，最后又拿起了刀，便赶紧退到房门口。她本来可以就此窜出去，但她怕同兰一个人吃不住“疯”了的黄克莹，也怕失控状态下的黄克莹误伤了小妮妮。所以在房门口又等了一会儿，等局面稍稍得到平息，见妮妮哭着扑过去抱住了黄克莹的腿，黄克莹也瘫软了下来，同兰又趁机从黄克莹手里取下了那把方头菜刀，她这才转身冲出楼去。 

    69 

    黄克莹忍无可忍。但不是因为受不了许同梅那些关于“钞票”的话。一句半句带刺的话根本伤不了她。这种话，黄克莹这辈子听多了。比它更难听更刺人的，她也听过。更何况她早已不是那种因为一句半句闲话就会哭半天、闹半夜的“娇气小姐”。“女中学生”。她从来就没有做过这种“娇气小姐”、“女中学生”。用她自己的话来说，我倒是想做，就是爹妈没给过我这个命。我这根“黄瓜”一生出来，头顶心上就不带娇滴滴的小黄花。她今天忍无可忍的发作，只是因为谭宗三。 

    这一段时间，黄克莹并非像许家两姐妹获知的那样，中止了跟谭宗三的交往。恰恰相反，他两见面的次数比从前任何一个阶段都要多。在一起的时间也更长。相知的程度也更深。黄克莹不等谭宗三盘问，就主动把自己跟许家两姐妹和经易门之间的这点“交易”告诉了他。让黄克莹感动的是，谭宗三不仅设计较没追问，而且还阻止她往更深处叙说这两档子事。甚至还不让她说一句自我仔悔的话，以反省自己前一阶段的作为。“我们在这个世界上活着，没有一个人能逃脱得了别人的要挟利用和制约的。没有一个人能痛痛快快做成一个自在的人的。你就不必这么过于苛求自己了。苛求……也是没有用的。”他这么说。说得那么大彻大悟。那么淳朴端庄。那么平和厚重。这时，他两正坐在英国领事馆附近一家咖啡馆里。人夜后的大雨正瓢泼般击打在对马路一些沉重的花岗岩墙体上。他喜欢那带一点外国情调的水杉园林。那雨中黢黑的大玻璃窗上反照出一点幽明的电灯光。喜欢听这时从苏州河里传来几声驳船沉闷的吼叫。他在心里把它放大。在意识中感觉某种晃动。那天晚上，他们除了要了两杯黑咖啡，还要了两客双色冰淇淋。他喜欢吃冰淇淋，即便在冬天，也喜欢。但那天，一直到冰淇淋在精致的水晶果盘里全化了，他也没动它一勺。在这段整整三个小时的会面里，送他们过来的那辆祥生汽车公司的黑壳子出租车一直等在外头。司机都起疑心了。不止一次进店堂来窥视。最后谭宗三摸出一张百元大票，拍在餐桌上说，看啥看？侬要不放心，就拿起钞票给我滚。司机忙谄笑点头，退了出去。黄克莹劝道，发那么大的火做啥。人家卖力气吃饭，也不容易。谭宗三赧然。再没作声。后来有一次，黄克莹约宗三去张行镇素菜馆。二人自从相知渐深，约会的地点也更多的从市区搬到了郊区。双方都希望在更陌生的环境里，见到更少的熟人。那天也是个雨天。张行这个素菜馆名叫同兴楼。是南京人开的一个教门馆，已很老旧了。看它雅座间四面板壁灰暗，旧式的太师椅和那幅六尺捧桃老寿星中堂，已然斑剥退色。院子里几棵批把树在雨中已挂上一粒粒小青果，枪然期盼悠悠岁月同样轮换它一批又一批修长的叶片。到处都有朽木的味道。但他家酿一种好酒叫“金陵春”，菜点中有个“清汤四件”，远近都有点名气。值得提一笔的是，这个同兴楼隔河跟一座桃园相对。桃园占地六七亩。园中有座砖砌宋塔，当地人称之为“圣教序塔”。每每到清明前后，市里常有人包了专车，排排闼闼带一家老小到塔前来踏青赏花吊古许愿。不失为一个清静幽雅去处。那天黄克莹多吃了两杯。谭宗三说，侬好像有话要跟我讲？黄克莹默默地笑了笑，放下酒杯，先接过跑堂递过来的热毛巾，舒舒服服地擦了一把，又挟了一筷“八宝鸭”给谭宗三。这“八宝鸭”也是素的，是用豆腐衣裹通心莲水发香菇，加笋肉松子肉核桃肉青豆，再加料酒姜汁麻油胡椒味精糖，再加糯米饭，经过十几道手续，做好以后，蒸出来再放在素油里煎成的。黄克莹漫不经心地舐去筷头上的一点勾荧汁，晕晕地晃了晃，低头门坐了一会儿。谭宗三心存不安，赶快悄悄伸过手去，把一小碗滚烫的九华山僧汤从她面前挪开。黄克莹却一把扼住他的手腕，苦笑道：“怕我打翻汤碗？侬……小看我了。半斤老酒。算啥？算啥……”谭宗三又想移走她跟前的那把锡酒壶。她只是不肯放开他的手腕。不一会儿，谭宗三就觉得她手心渐渐潮热，有了些汗意，并越发地捏得紧了起来。 

    “宗三，有件事，我一直想问问侬。侬允许我问(口伐)？” 

    “问。” 

    “侬……侬为啥只亲我的鞋子，不亲我这个人？” 

    “我这个问题……是不是问得有点大唐突大无聊也太……大下作了……” 

    “……不……侬是应该问的……” 

    谭宗三一边应答着，一边向四下里打量。黄克莹知道他担心的是什么，便索性站起身，张开两臂，原地转了一大圈，得意地告诉他，楼上这三间雅座，今朝她统统包下来了。还包了这三张台子。现在整个楼座里只有她和他两个人。而且不经她招呼，任何一个跑堂、茶房都不会自说自活上楼来偷听。这是她昨天在电话里就跟这里的老板讲好的唯一条件。 

    “我晓得侬喜欢我。而且是真心的。” 

    “谢谢侬……” 

    “看见侬只敢亲我鞋子，侬晓得我心里有多少难过？” 

    “我晓得……”谭宗三脸色由红渐渐变白。 

    “宗三，侬到底有啥为难处？侬能讲出一点来给我听听嘛？”黄克莹凑近过去，因为谭宗三低着头，她只能单膝跪在他面前，才能看清他脸上的表情。她就这样跪了下来。胸脯紧贴住宗三的膝盖，还把他的一双大手，紧紧地合在了自己那双小手手掌心里。 

    “侬到底有啥为难之处？”她等待着回答。 

    “侬到底有啥为难处”。听到黄克莹这一声声贴心的追问，谭宗三的心突然一阵痉挛。从来没有人这么问过他。所有过的只是“侬不该这样”“侬不该那样”。或者只给一副冷冰冰的面孔。或者就像叭儿狗那样围牢我，跟我付这个要那个。逼我做这个做那个。可我毕竟是有为难之处的啊。你们为什么不来问问我“到底有啥为难处”？谭家三少、谭家三叔、谭家三先生就不会为难了？我有为难啊！为难啊！！谭宗三浑身猛地一颤，便觉鼻子酸了，眼眶热了，两颗滚烫的眼泪便沿着鼻翼两旁的深沟涩涩地滚落下来。他不想让黄克莹看到，忙转过头去。但眼泪，还是成串地滴落在黄克莹的手背上。 

    顿时，黄克莹的眼圈也红了。当谭宗三不无有些难堪地从黄克莹手掌心里抽出自己的大手，起身走到窗前，从西装裤的裤袋里掏出丝织的手绢，擦去眼泪时，黄克莹竟然也跟了过去，并从身后一把紧紧地抱住他，把脸紧贴在他略显得有些瘦长单薄的脊背上，不顾一切地呜咽了起来。 

    70 

    十分钟后，谭宗三慢慢转过身来，轻轻托起黄克莹泪流满面的脸，再一次非常非常真诚地说了声：“谢谢侬。”替黄克莹擦去泪水，尔后，就径直下楼去了。 

    71 

    从谭宗三为她擦去泪水，到决然地转身下楼，这中间还间隔了好几秒钟。这是一段绝对漫长的过渡。几乎是停顿的过渡。黄克莹微微地仰着脸，不敢睁开眼。甚至都不敢使用自己的双手，或者去帮助、或者去削弱这种过渡。她只能清晰地觉出他粗重的喘息，悉心地捕捉由他那并不算丰厚但却温软细润的手掌心在她脸颊上的每一点移动所产生的特殊感觉。她感觉得到他整个身体像一座巨大的火球向她辐射着颤栗着滚动着。她从来没有期望过进入一座无法复出的森林。但她却渴望过同样一种凝重和深邃。期待过心甘情愿的付出。期待那只多少有些哆嗦的手掌慢慢下移，能托住她已无法承载那许多渴求的腰肢，把她整个地都揽进他的身躯。期待着。他那个特别脆弱而敏感的嘴唇…… 

    但他……突然间，松开了手。 

    72 

    回来的路上，他和她都没说话。只听得汽车在雨中沙沙响。雨刷咔嚓嚓咔嚓嚓摇摆得很僵硬。今天他们使用的是谭家的自备车。开车的是谭宗三自己。 

    车快要进市区了。谭宗三问，侬回啥地方？ 

    回侬（的）房间。黄克莹答道。 

    谭宗三默默一笑道，不要寻开心。 

    黄克莹说，不回侬（的）房间，侬就跟我一道回我房间。 

    谭宗三在沉默了一个很短的片刻后，又说了一遍，不要寻开心。 

    没有人在跟侬寻开心。黄克莹回答。声音显得非常平静舒缓。 

    谭宗三立即放慢了车速，回过头来看看黄克莹，好像在看一个陌生人似的，确证她真的不是在开玩笑，便一下刹住了车。这时车已过了有蓝绿色琉璃瓦建起来的黄家花园。马路两旁再次出现了低矮的茅草房和一小片一小片围绕着宅沟生长起来的竹园和豌豆田蚕豆田和葛笋田。雨也越下越大。很少吃烟、甚至基本不吃烟的谭宗三，这时突然拿出一包白锡包，点着一支，神经质地连连呼了几口。尔后就拉开车门，走进雨里。这时，瓢泼的大雨像密密麻麻紧挨着的珠帘，暗地闪着光，在狂风中悠来悠去地飘忽。火车道口橘红色的标志灯和马路两旁参差不齐的大杨树和一排排低矮的本地房子，统统都浸没在一片把天地都混同起来了的大雨之中。烟头即刻就被浇灭了。 

    不一会儿工夫，他听到黄克莹也下车走进了这雨里，并轻轻走到他身后，伸过手来轻轻地抱住了他。不知是因为冷，还是因为从没经受过这么大雨的直接击打，他清楚地觉出，她浑身抖得厉害。他下意识地怜悯般地去握住她环绕在他腰间的那双冰凉的小手。她反而抖得更厉害，两条胳臂也把他箍得更紧。他挣扎着转过身，希望用自己虽并不算宽厚、但毕竟要比她高大些的身子，为她挡去一些雨和风。当他刚弯下一点腰来时，她却一下楼住了他的脖颈，踮起脚尖，狂热般地呢喃道，亲亲我。宗三，亲亲我…… 

    谭宗三不知道自己当时究竟做了些什么。他只知道全部夜空的重负都压在了他背脊上，全部的雨珠都化作了滚烫的镖弹击打他的心口，全部的狂风裹挟起他两，旋转在一个闪烁着耀眼白光的殿堂里。有红色的耸起。有金色的铺排。有灼热的涌动。还有林立的圣幡和天地玄黄般的轰鸣。他喘息着。他寻找着。他听不到她的呻吟。喘息。她同样也在寻找。吮吸。她甚至在哭泣。他忽然觉得自己是那样地对不起她，自己手心里还紧紧地攥着那个湿透了的烟头。他不知该怎么安慰这彻心彻肺的饮泣，一直到骤然间一切都消失。静止。凝固。排除。后来，他把她送到她住的弄堂口。她住的石库门房子跟前，并跟她一起进了她的房间。妮妮独自一人早已睡着了。睡在一个小小的屏风的后头。睡在一大堆被褥里。 

    73 

    黄克莹轻轻拣起散落在妮妮“床”头的那些玩具，关掉小屏风里的那盏地灯，从五斗橱里取出替换的干衣服，又拿了瓶热水和一只脚盆，轻轻掩上门，把谭宗三带到二楼亭子间。说，侬先用热水揩揩。换换衣裳。我去烧点红糖姜汤，给侬祛祛寒。“侬啥辰光又租了这样一个亭子间？我怎么不知道？”谭宗三一面解钮扣，一面问，同时又不无有点疑惑地打量着这个布置得也算精到的亭子间。“侬不晓得的事情还多着哩。都让侬晓得，那还了得？”黄克莹一面往脚盆里倒热水，一面笑嗔。十分明显，亭子间是专为他而准备的。因为窗台上摆放的是他喜欢的那种花卉。茶叶罐头里存放的是他喜欢吃的那种茶叶。窗前那张两头沉硬木写字台虽然不能跟谭家花园大房间里所用的相比，但也的确是谭宗三所喜欢的那种外表装饰比较繁复的正宗清末家具。最明显的是，台面上放了一只硕大的蟋蟀盆。既不是那种名贵的南方戗金瓷盆，也不是那种北方人喜欢玩的葫芦罐。只是极普通的一只大瓦盆。盆身上无非雕镌了几段竹节和“素月”二字，再没有别的装饰。但只要揭开盆盖，就会让你吃惊。这里头居然仿照人间大户人家宅院，分隔有水房、食房、斗演房，自然也少不了“卧室”之类的地方。似小指甲盖大的水罐和食盆，居然也是用花梨木雕出。最为奇巧精妙的要算是每一间“房间”里，都挂得有字真句切的“楹联”。每一幅楹联都细刻在两个做成竹筒状的竖匾上。盆外还专门备有一柄老式的放大镜，让客人俯下身来仔细欣赏这些撰写得并不低俗的“楹联”。真可谓“地只数寸，而有迂回不尽之致；居虽近廛，而有云水相望之乐”也。比如挂在“卧室”里的那一联，居然袭用曾文正公的语意，写道：“体人心，隐图自强；留余力，争持大事”，真可以说直逼某些“借居”于此的蛐君子们的心曲，倒也有趣。贴切。这只盆，正是谭宗三前不久得知这位克莹小姐从小就喜欢逗弄饲养这种小虫，托人到四马路胡家宅一带兜得来送给她的。还着实花了不小一笔钞票。 

    食品柜里自然也少不了谭宗三喜欢吃的那种法国红葡萄酒。 

    …… 

    …… 

    黄克莹回自己房里擦洗。不大一会儿工夫，擦洗完毕，换了一身宽宽大大的藕色丝光府绸家常便服，端一碗滚烫的红糖姜汤，走了进来。 

    “侬还没有洗？侬在这里发啥呆？水全冷掉了！”她小声地惊叫。 

    谭宗三忙去解衣扣。 

    “侬真像小囡一样，一点都不会照料自己！”她夺过水盆，又去换了一盆热的来，然后又去自己房里等着。这次，有教训了，过不了两分钟便来敲门催问：“在洗吧？” 

    “嗯……” 

    “嗯什么？到底洗了没有？” 

    “……这衣裳……” 

    “这衣裳又哪能（怎么）了？”黄克莹再次推门走进。刚才黄克莹为谭宗三拿了一套崭新的男式衬衣衬裤来让他换用。这时谭宗三一边翻弄着那套衬衣衬裤，一边无所适从地看着黄克莹。黄克莹马上猜到他心里的“不快”和“迟疑”所在。 

    “放心好了。这是特地为侬买的。擦刮里全新的。不是别的男人留下来的。我这里没有别的男人的东西。除开侬，我现在没有别的男人。不要瞎吃醋！快洗吧，我热水瓶里最后一点热水都倒给侬了。再冷掉，我就没有办法了。这么晚了，老虎灶都关门了。”黄克莹一边笑嗔着，一边走上前，伸手就要替谭宗三解衣扣。 

    谭宗三脸微微一热，忙捉住黄克莹的手说：“我自己来。” 

    等谭宗三擦洗完，黄克莹再次回到亭子间里，又带来一套西装。自然也是新买的。肥瘦长短正合身。看样子，她为今晚这一刻，早做了方方面面的准备。这不免叫谭宗三心里一热。 

    谭宗三不喝姜汤。要黄克莹为他倒了一大杯葡萄酒。又要她在葡萄酒里掺了一点白兰地。 

    “我那辆汽车停在你们弄堂里……不会太招眼吧？” 

    “侬真小看我伲这条弄堂了。”黄克莹默默一笑。“侬去打听打听，我伲这条弄堂，啥等样的人没有？啥等样的车没有看见过？不要说侬这部老福特，就是开一部飞机进来，也不会有人感到稀奇。” 

    不说话了。又过了一会儿。 

    “宗三……” 

    “嗯？” 

    “今朝我老开心的。侬总算真正亲了我……” 

    “对不起。” 

    “不要这样讲。” 

    “今朝夜里，我还不能在侬这里待得太晚。” 

    “为啥？” 

    “豫丰楼那边还有点事……” 

    “真的？” 

    “那还有啥真假。” 

    “我看不像。” 

    “那……侬讲我是因为啥才不肯留下的？” 

    “我又不是侬肚皮里的蛔虫。我哪能（怎么）知道侬到底是为啥不肯留下来。” 

    “不是不肯……” 

    “好了好了。我不勉强侬。再吃两口姜汤吧……”黄克莹说着忙转过身去。但谭宗三还是看到，她眼圈隐隐地红了。 

    “我真的不是不肯……”谭宗三加大解释力度。 

    “不要讲了。再吃两口姜汤吧。这两件湿衣裳……假如侬放心，我帮侬送到老正章去洗了烫好，侬再拿走。” 

    “谢谢侬。” 

    “不要谢。谢啥？我用的还是侬谭家的钞票嘛。我这里的一切，包括我自己我女儿，都是侬谭家的人出钞票供着的嘛。有啥好谢的？” 

    “克莹，不要这样讲……” 

    “好了好了。不讲了。不讲了。侬走(口伐)。快走。” 

    黄克莹真的哭了。



 木凸74~79

    74 

    黄克莹看到，谭宗三踽踽地上了车，没有开灯，独自在黑暗中默坐了好大一会儿，才发动着车，缓缓开出弄堂口。 

    雨，的确是小了。但月亮还没出来。 

    75 

    谭宗三何尝不想留下来跟黄克莹好好地过一个夜晚？就是在盛桥的那个小跨院里，在那个被他自认为是“不堪回首”的灰暗的早晨，引发他激情地捧起、亲吻并使劲揉搓那双旧皮鞋的冲动的，难道不正是这样一种“向往”？向往着走近她再走近些。轻轻抚摸。轻轻抱起。轻轻地诉说自己全部的苦恼和为难和不自信。他需要这样一个人来倾听。一个完整的人。女人。圆润的清醒的。随和的大方的。像一座永恒的希腊神像。一群不声不响的山垭。一道沧桑的墨绿。一座在高岸上经年堆积的草垛。一片洁白的乔麦花。一袭常年梳理万顷苇荡的清风，紧贴着地平线长驱直入，再无形地飚升，隐入那高爽的蓝空。谭宗三和许多男人一样，他们在女人身上寻找的，往往只是另一个“自己”。另一半没有显现的“自己”。作为愿望、欲望压抑着的“自己”。他要看到“她”，触摸到“她”，侵人“她”，然后再深深地请求“她”原谅，宽圃。就像跪在母亲面前一样。比如我所知道的狮子和那种叫条形花狸的东西。在干涸的河床上或枯萎了的杂草丛中你一定能看到可怜兮兮的雄花狸在哀怨地逡巡。 

    但谭宗三今天却不能留下来。这正是他此时此刻十分苦恼。又不能对黄克莹明说的。 

    76 

    他怕什么？说出来，您也许根本不会相信。他怕豫丰楼里的那几位。怕那几个他自己请来的“独臂人”。大学同窗。 

    77 

    中午我走出森林。 

    傍晚我又走了进去。 

    到早晨我该怎么办？ 

    78 

    应该说，周存伯、张大然、陈实和鲰荛半年这一向干得相当不错。辛苦备至费尽心机，已使前一段几近枯涩瘫痪的谭氏集团得以开始润滑启动。资金的借贷、原材料的赊欠、产成品预付款的及时汇人、低价位买人和高价位抛出契机的捕捉、甚至说服（威逼？利诱？）对方让开刚占着的“跑道”，让处于困境中的谭家进入……哪一件事都不容易啊！但他们做到了。“豫丰楼强力工作班子”和“四个独臂大学同窗”，因此成了上海商界的一个热门话题，被一致认为是谭家门里新出现的、能够把谭家最终带出当前困境的前瞻性活力。比如陈实，居然在各国银行驻沪机构人员中组织了一个“援谭联谊会”，并准备以此为基础，马上再组建一个“联合投资银行”。此银行唯一的宗旨就是筹集大宗款项，向谭氏集团各大企业投资。此举在豫丰别墅中曾赢得一片叫好声，被存伯和大然誉为“自有小班子以来的最佳‘构思’”。陈实在豫丰别墅里因此也获得了“佳构骑士”的“美称”。全体女秘书主动集资请他到德大西菜社吃了一顿。存伯甚至还跟宗三笑拟道，应该制作一种“金十字骑士勋章”，专门奖掖那些为中兴谭氏集团做出重大贡献的人士。首发当属陈实无疑。 

    他们惟一还没有插手去经管的事，是谭家的“内务”。他们认为那一摊事情实在太复杂。谭老老先生和谭老先生故世后，各自都留下了几位老老太太和老太太。老老太太和老太太多年寡居，不甘寂寞，又各自从各自的家乡接来了一帮子老老姑表堂姐妹和老站表堂姐妹。这些来自乡下的老老姑表堂姐妹和老姑表堂姐妹，到了上海，进入谭家花园，吃着雪白的大米饭，用着锃亮的电灯光，自然十分感激老老太太和老太太的恩德，自然要施出浑身的解数来维护各自的老老太太和老太太；为了维持自己目前的地位，她们又要在老老太太和老太太面前竭力表现得比别的姑表堂亲更加“贴心”“知心”，更加“精明”“能干”。她们互相监视、告密、传小道、递消息……不断地掀起各种各样的“风波”，使谭家的“内务”呈现出一种为外人所难以理喻的多彩性尖锐性和隐密性。但同时也要指出，正因为有了这些“风波”，老老太太和老太太的日子才过得不寂寞。充实。才不发或少发气喘病和胃气痛。而真正能凌驾于这些“风波”之上、给予居间调停的，只有一人，那就是经易门。她们都服他，也只服他，除了老老太太和老太太外，她们只听他一人的。这个世界上，没有比经易门对她们更知根知底的了。是他奉命把她们从乡下一个一个地接来。他亲眼看到过她们从前的模样。也是他，奉命在谭家花园里安排她们吃安排她们住，并按规矩，给她们发放每月的零用钱。她们还有些特殊用场，比如老家来个人、老家出点什么事等等，两位老太太另有一笔“专项基金”逐月拨出，按各人的不同情况不同需要来发放。这笔钱划到“管事房”，由经易门掌握使用。这大大加强了经易门在她们心目中的重要性。但使她们最为感佩的是，经易门从不滥用这方面的权力。总是一视同仁。该给多少就给多少，从不在她们中间有所倾斜。（要知道，她们中间分了许多“帮派”。“帮派”之多，让人没法搞得清楚。从大宗来说，分老老太太派和老太太派。又有太太派和姨太太派。还有本帮派和北帮派。后来又加了个岭南派。还有民国十八年前进谭家的和民国十八年后进谭家的。民国十八年前进谭家门的又分某年某年的。民国十八年后进谭家的也分某年某年的。还分缠过脚的和没有缠过脚的。嫁过男人的和没有嫁过男人的、男人还活着的和男人已经死了的。生过子女的和生不出子女的。有幸既生女儿也生儿子的和只生得出女儿生不出儿子的。长得非常胖的和长得非常瘦的。信佛的和信耶稣的。喜欢听绍兴戏的和喜欢听申曲或粤剧的……她有可能今天是这一派的，明天又变成了那一派。甚至上午还是那一派的，下午却又跟另一个派的人去嘀嘀咕咕了。阵容的变幻，真的犹如大风天里的云团。个中的奥秘只有她们自己知晓。所以有人说，有了一点资历或姿色、又能吃饱穿暖、又有许多闲时间的女人，是这个世界上最能惹事的人，此言极是。） 

    张大然他们的确非常感慨，经易门在料理谭家如此庞大的一个工商兼有的企业群的同时，居然还能分出如此多的精力、如此恰如其分地摆平了如此之多的“老女人”，他们真的感到有点“自愧弗如”。在撤销东西管事房时，他们留下了原先协助经易门管理这些“老女人”的两个“账房先生”，并还留下了经易门那个也算是庞大的“内务”班子，只是改换了个名称，叫“总务科”了。他们自己必须集中精力对付那些濒临倒闭的企业。这是对的。同时，他们还要用很大的气力来调整自己和谭宗三之间的关系。 

    他们发现在分手多年后再见到的这个“谭宗三”，不是他们过去所熟识的、总在怀念之中的、一提起来就津津乐道、并引以为自豪的谭宗三。 

    他变得很内向。（这不算缺点。）变得很不合群。（这也不能算什么大缺点）他变得拿不定主意，又怕面对十分复杂的事情，（这就让人大意外了。过去他在学生会里当总干事时，最火辣辣的主意总是出自他，最难办的事也总是他自己抢着去办。在身兼人职之后，他还在学生会南国剧社兼了个社长暨总导演的职务。每次演出契诃夫的《三姊妹》，他必定亲自去做布景。他说一定要在那几棵高高的白桦树身上做出地道的俄罗斯味道，否则，这个戏随便怎么演，也演不出那种特有的契诃夫味道。当然，那个叫作“安得列·谢尔盖耶维奇·普罗佐夫”的男主角也得由他来扮演。你难以想象，在那几年里，他身边总是围着一批最出色的崇拜者和追随者，包括同性的和异性的；也总是聚集了一批最出色的忌恨者和反对者，也包括了同性的和异性的。）而现在，他不单单变得优柔寡断，而且还怕别人知道他变成了这么个人。他不愿面对复杂，却又不愿让别人来插手他所面临的复杂。（既然不想让别人插手，侬把我们这四个人请来做啥？）（哦，不是不想让你们插手，更不是不相信你们。我希望你们插手。但……但是……要商量……不管做啥，一定要跟我商量……）（啥事没有跟侬商量？侬讲呀！）（噢噢……是的……是的……） 

    最让张大然周存伯这四个人伤脑筋的是，不知道为什么，谭宗三一直和他们挑选来豫丰别墅供职的这帮子人亲近不起来。在这帮于人面前，他总是做出一副很庄重的样子，实际上却在躲着这些人。这帮子人是他们从几千个应聘者中反复汰选出来的。假使说，作为主脑的谭宗三，不能和这个工作班子真正结合到一起，那还有什么希望呢？他们不止一次婉转地提醒过谭宗三。谭宗三在这一次又一次的应该说是完全不必要的提醒面前，保持着一种让人无法忍受的沉默。没有人知道他心里到底在想些什么。 

    那天周存伯向谭宗三递了个“条陈”，要求从本月下旬开始，每天为在豫丰别墅和谭家花园上班的所有员工免费提供一顿中饭。目的也是为缩短谭宗三和这些员工们的距离，增进感情联络。谭宗三看到此条陈，把存伯等找到写字间，问他们，啥人想出这花样经来的？存伯反问，怎么了？他问，这算啥意思？免费请客吃中饭。张大然在一旁答道，这不是免费请客吃饭。是员工福利。增进一种“大家庭意识”。谭宗三一听，先呆了一呆，马上又哈哈一声笑了起来，说道，大家庭意识？靠啥？靠请客吃饭？你们阿是有毛病？阿是以为谭家钞票忒多了？我已经付过工钱，凭啥还要额外出钞票弄一顿中饭给大家吃？这算啥名堂？啥地方有这种经理人员，没有本事管好自己手下的人，只好天天请大家吃中饭！（当时的上海，的确还没有一个企业免费向员工提供午饭）这要让经易门晓得了，不要笑脱下巴？！ 

    陈实说，我们这样做，经易门当然不能理解。他要能理解了，我们跟他不就是一票货色了吗？但……侬为啥也不理解呢？侬不是去过英国…… 

    这句话，在旁人听起来，也许没有什么大了不起的。但岂不知在谭宗三面前却已犯了大忌。谭宗三立时板起脸，厉声喝斥，不要跟我讲啥英国不英国。我不能让经易门笑我只靠请客吃饭讨好员工来管理谭家。 

    哎，这跟经易门有啥关系？我们又不是为了这位“经嘎里”（姓经的家伙）才在这里做事。鲰荛小声插了一句。一般情况下，他很少插嘴。 

    谭宗三一听，更不平静了，大声反驳，我不管有关系没关系，我就是不能让经易门笑话我！ 

    陈实还想说，你怎么没听懂我们的话？这件事跟经易门根本不搭界。但周存伯立即暗示了他一下，让他不要再强硬下去。 

    陈实只得不悦地别转头去。 

    是的。这一向，从表面上看谭宗三很少再提“经易门”三字，似乎已撇弃了此人此事，但实际上他一直也没能从经易门浓重的阴影里超脱出来，一直还隐隐地深深地忌讳着这位经大总管，只是不声不响不再放在脸面上而已。而刚才在陈实的话里，居然把他跟经易门相提并论，极大地刺伤了他。谭宗三居然一甩手走了，把存伯大然陈实统统干晾在写字间里，搞得陈实哭笑不得尴尬异常。陈实当即就要递辞职报告。让存伯喝斥住了。他耍大少爷脾气，侬也耍大少爷脾气？一点冤枉官司都吃不落，还搞啥搞么？！陈实揪然撕掉了辞职报告。是的，他们抛开自己原来所做的一切，汇聚到谭氏这面已略显陈旧的大纛之下，再渡关山，不仅仅是因循了和宗三之间的那点旧谊，更重要的还是想要“借谭家这块地盘，在中国、起码也是要在上海搞出点名堂来”。而要想在今日之中国认真做出一点事体来，不受一点冤枉气、不吃一点冤枉官司，简直是不可能的。对此，他们是充分交换过看法的，自认为是做好了各种思想准备的。怎么就一下沉不住气了呢？况且只不过是从宗三那里受一点冤枉气，也算不了个啥么。宗三这个人我们还不清楚？公子哥儿嘛。任性。一阵风雨一阵雷。雷过云开，雨过天晴。心里不记仇。就这点名堂。 

    果不其然，到晚上，宗三主动找存伯，（他不好意思去找陈实，）讲，既然你们要试，那就试一试吧。反正花不了多少钞票。不过有两条。－，先在豫丰小范围里试，谭家花园的那帮子人等下一步再讲；二，伙食标准不要定得太高，传出去，真的变成我谭宗三败家精，天天请大家下馆子了。你们也给我留点面子，好啃？存伯等人偷偷一笑，松下一口气赶紧去办包饭的事。谭宗三就没再把这一顿中饭的事放在心里，第二天几乎忘了个差不多。到中午时分，只见存伯来请，说有事让他到楼下大餐间去一趟。“又是啥花头经？”他收拾好刚拟就的几份电报稿，一面起身跟存伯往外走去，一面问。“开幕式。”存伯微笑着只是简略地答了三个字。“开幕式？搞啥搞？”宗三又问。“侬去了就晓得了。”存伯再不多讲。 

    这时，大然和陈实毕恭毕敬地分立在大餐间门的两旁，皮鞋头发统统擦得锃光贼亮。一见宗三走了过来，两人学那英国皇室侍卫长的样子，赶快躬身为他拉开大餐间的硬木雕花大门。宗三真被他们吓了一大跳，愕然回顾存伯，问道，做啥？想吃掉我！三位均笑而不答，做了个手势，请宗三继续往里进。宗三迟疑地放慢脚步，抬头看去，只见全体豫丰员工，不论职位高低，一律穿着定做的“员工服”。男士一律深藏青，小立领中山式；女士一律宽背带天蓝薄呢裙加长袖白衬衣。每人面前都摆放着一份由大中西菜社送来的午餐。餐具也都是统一购制分发保管。整齐划一。眼门前真是一亮，紧着又是一声“雷”响。全体起立，齐声喊叫：“三三三三，三……”“三三三三，三……”。“三”是他们对这位年轻的谭氏集团新总裁的爱称。简称。谭宗三嘛。三十三岁嘛。三三见九嘛。九五至尊嘛。“三三三三，三……”。如此齐心协力、肝胆相照、温馨备至……在场所有的眼瞳子里都充满了感激和决心，至使谭宗三心里一阵酸热，霎时间竟不知说什么才好，王顾左右而支吾了起来：“三……这……嘿嘿……” 

    说起来，发明“三”这个昵称的，还是工作班子里那个叫黄畹町的女秘。二十一岁。上海景华会计专科学校毕业。前两天午休时，她跟几个同事边吃边聊天。那时候当然没有这样一顿免费午餐好享用。大家不是到马路对过小摊头上叫一碗阳春面、菜肉馄饨点点饥，就是从自己家里带点隔夜的剩菜剩饭来混一顿算数。黄畹町基本上不带饭。她在豫丰同仁中，年纪最小，又是个单身的黄花闺女，头脑活络嘴巴甜，所以总有人邀她下馆子“陪吃”。至于那些带饭的男雇员，饭盒子里只要有点好吃的，也总要搛一两块让她尝尝。好像只有让她尝过一口，剩下的饭菜吃起来才会特别香。难怪一个二十七八岁的女雇员戳着那些男雇员的额角头，咬牙切齿地笑诳道：“贱骨头。没有一个好脚色。”一个刚举家南迁来上海的中年男雇员，操一口带天津卫侉腔的洋泾浜上海话，笑道：“咱天津卫有句老话这么说，十八九的小丫头，没模样儿，还有个水灵劲儿哩！这，您老就别不服气了。” 

    那天，黄畹町一边嘬着那个“天津卫”饭盒里的糖醋小排骨，一边问他：“‘三’中午吃啥？我来了这么多大，还没有看见他出去吃过中饭。他不吃中饭，活神仙？” 

    “三？三是嘛？”“天津卫”和所有在场的人一样，让她说蒙了。 

    “谭宗三呀。还有嘛？！” 

    “哎哟，三啊。怎么这么亲热。谭老板也不叫了，就一声‘三儿’。啥关系啥程度啦？”“天津卫”哈哈嚷道。 

    “侬管我啥关系啥程度！”黄畹町得意兮兮地白了那一帮子家伙们一眼。这时谭宗三慢吞吞走了过来，问：“啥人叫我‘三儿’？” 

    当时，所有在场的人都极为尴尬。黄畹町也闹了个大红脸，吭吭哧哧地，没敢站出来承认。僵持了一会儿，吃完饭的人，便趁机赶快溜到卫生间去洗饭盒，离开这是非之地；没吃完的，也忙低下头去只顾大嚼，努力做到目不斜视。一时间气氛搞得相当紧张。谭宗三一走，马上就有人冲黄畹町指指戳戳、又苦笑又叹气又晃脑袋又撇嘴地作了一系列无声的责备。 

    而这一个下午，直到下班前，很有几位三四十岁的老兄心里像装满了碎玻璃碴似的，总想找个机会，个别去向三老板解释清楚，中午发生的事，跟他们没有一点关系。他们怎么会这么不晓轻重地把老板称作“三儿”？ 

    但一直到下班前半小时，并没有发生他们认为一定会发生的事。后来就下班。回家。只是到第二天，发现畹町姑娘没来上班。大家以为她病了。那时候上海弄堂里的公用电话网远没有现在发达。传呼业务也远没有现在开展得如此通畅便当。同事间有什么事都是等下一回见面了再说，还没养成打电话通消息问候的习惯。第三天，依然不见黄畹町上班，有人就问，黄小姐哪能（怎么）了，啥人有啥消息？到十点钟光景，周存伯领了一个三十几岁、背稍微有点驼起的精瘦男子走了进来，并关照秘书股长，把黄畹町手头的那一摊事情，统统移交给这位“蒋先生”。“蒋先生”忙向秘书股长和善地笑着弯弯腰说道，多……多……指教多指……指指教。（这家伙好像口吃得还挺厉害）秘书股长着实愣怔住了，过后赶紧问，黄……黄小姐呢？周存伯斩钉截铁地打断了他的话，答道，黄小姐已另谋高就。不再来豫丰别墅上班了。大家一下都呆掉。 

    是的，在这个被那四位独臂人调校得高度合拍、高度紧张、高度“机械化”了的工作小班子里，有没有这么一个既精通业务、又年轻而随和的小姑娘存在，对于这些日夜伏案工作得脸都发黄变绿了的中年男子来说，的确是很不一样的。 

    后来才得知开除黄畹町并不是谭宗三的主意。他事先甚至都不知道有这么一档子事。“蒋先生”正式接手工作后的第二天（第三天？）谭宗三到秘书股的小写字间来过一趟。还是那副慢慢吞吞的样子。四处查寻一番，便在黄畹町原先用的办公桌前站住了，犹豫了好大一会儿，还问，那个叫我“三儿”的小姑娘呢，怎么不按时来上班？你看，居然还在找她。还记得她叫过他“三儿”。 

    谭宗三得知黄畹町已被清退，清退她的是周存伯，而且清退的理由只因为那天她在背后叫了他一声“三儿”，真是气得不得了。他立即大步向周存伯的写字间走去。但走到门口，他却又犹豫了。他觉得自己就这样一股脑儿地撞进去，会使存伯下不了台，更会在豫丰别墅里闹出一个不小的响动。这件事非管不可，不过，还是得照顾到存伯的面子。于是他忍了忍，叫住一个迎面走过来的工作人员，让他去通知周先生，立即到他的写字间来议事。 

    “周先生好像正在跟几个部门主管谈远东汇通银行的一桩啥事体……”那工作人员好心地报告道。 

    “不管他在开啥会，统统给我停了。”谭宗三不耐烦地打断对方的话，“叫他马上到我写字间来。另外，请张先生陈先生也一道来。”宗三没有叫鲰荛，是因为鲰荛平日不来豫丰坐班。他给鲰荛的任务是调查“谭家男人活不到五十二岁”这种传说的真实性、并查清其原委。既然要调查，当然就不能天天在豫丰泡着。再说，鲰荛的身体状况也不允许他天天来坐班。 

    79 

    黄畹町并不知道自己脚上那双旧皮鞋的式样跟过去黄克莹穿的那双一模一样；更没人告诉她，在她之前，也有一个同样姓黄的女子曾非常近非常近地进入过谭氏集团现任总裁谭宗三的视界。 

    黄畹町比黄克莹当然又要年轻得多。她离开学校还不到两个月。经张大然介绍进入豫丰别墅，兼管文档内务。 

    她突然发觉，这位三先生总是喜欢盯牢她的脚看。她回去告诉她姆妈。黄畹町的阿爸独自一人正在旁边的小台子上，烫了一壶“加饭”，买了两块五香豆腐于，笃悠悠地吃着；听见女儿这么一句悄悄话，便扬起粗短的眉毛，瓮声瓮气地追问：“看侬的脚？搞啥百页结？” 

    黄畹町本不想让阿爸晓得这桩事的，现在反让阿爸明着这么一追问，立时红起脸，推了阿爸一把，嗔啐道：“不要不要。啥人叫侬偷听的？不要不要……”说着拉起腿脚不太灵便的姆妈往天井里走去。 

    “侬姆妈懂啥？”黄福奎忙拦住母女两，并关上通天井的门，继续追问，“到底哪能一回事？快讲把我听。那位三老板盯牢侬的脚看，还做啥了？摸侬了？请侬去跳舞厅了？” 

    “哎呀……姆妈，侬听听阿爸这张嘴巴呀！”女儿大红起脸，连连跺着脚，叫道。 

    “快点讲把我听……” 

    “不睬侬不睬侬。” 

    “啥睬侬不睬侬！快讲。”黄福奎吼叫起来。 

    这时，从二楼窗口飘出一声糯答答的“阿福——大清老早，又在跟啥人光火哉？” 

    这声糯答答的询问，发自一个叫佘玉花的女人。 

    佘玉花原来是汪升记锅炉厂老板汪介孚的小老婆。大老婆生了三个女儿，她也生了三个女儿。天下就有这等怪事，她的三个女儿居然跟大老婆的三个女儿长得一模一样。所有的熟人都对此拍案称奇。后来，她生了个儿子，大老婆也生了个儿子。但这一次却又颠倒过了。余五花生的这个儿子跟大老婆生的那个儿子长得完全不一样。特别叫人心烦的是，尤其不像汪介乳讲不出他像啥人，反正不像汪家门里的人。更叫人烦心的是，这儿子长到后来有点像隔壁十二号里修棕棚的“袁嘎里”（姓袁的那家伙）。于是，汪家上上下下、包括爷叔娘舅家里的人，统统想不通，一致板上钉钉般认准这“儿子”是个“肮三货”“杂嘎（野）种”。汪老板为此天天发心口痛毛病。大老婆天天挥舞鸡毛掸帚，逼她讲出这个“杂嘎种”的生父到底是啥人。不肯讲，就给我滚。 

    “滚就滚！” 

    佘玉花倒满讲义气，到最后也没有讲出这儿子的生父到底是啥人，总算滚出了汪家门，做了舞女。后来还做过一段“半开门”（不公开人籍的妓女）。后来一段时间又当过青帮里的“红鞋老七”。再以后，就搬到这幢石库门房子里来了。又做过啥，就没有人晓得了。只看见她整天穿得宽宽松松，搽得白白净净，脚上一双绣花鞋，手里捧着个水烟袋，有时候请两个白袜青履的本帮道士来做做清事，放放斋戒。她一个人住了二楼前后两间房间。后楼的小间里，按道观的规矩，布置着神幔灵幡桌围跪垫。至于供器之类，如香烛台花瓶果盘净盂香筒……更是一应俱全。还挂着这样一副用龙凤花鸟没骨飞白体写就的对子。对子上写的是：“如履冰谷若对严师”。 

    但楼上楼下、左邻右舍都晓得，佘玉花是黄福奎的老相好。



 木凸80~83

    80 

    周存伯当然不是因为黄畹町在背后戏谑了谭宗三，叫了他一声“三儿”，才清退她的。当谭宗三张大然陈实三人在大写字间里齐声责备他这样随意处置员工将给刚刚稳定下来的豫丰班子造成新的不稳定时，他却门声不响坐在对面的高背软垫椅子上，一句不为自己辩护；等各位谴责完了，才略带些歉意地承认自己在这件事情上的确做得欠考虑，答应马上设法补救，马上派人通知畹町姑娘，让她明天就来上班，还做她原来那份工作，使用她原来那张写字台，领原来那份薪金。 

    侬真是吃错药了。没有事情寻出一点事情来搞搞。张大然拍拍他肩胛笑道。张大然也早听说谭宗三最近经常去秘书股坐坐转转，好像真有点喜欢上了这个头脑子老活络的“小姑娘”。（谭宗三过去绝少去秘书股。他讨厌过问那一摊乱七八糟的琐碎事。）也有人讲，是小姑娘先向“三老板”“划灵子”。（有意显示某种心迹。释放试探汽球）比如小姑娘最近下班后，再不像从前那样急着回家，总是有事没事地在秘书股房间里蹭发蹭发，好像总在等什么人似的，让人看了心软。但这种事，你管它干什么？随便它去啦。 

    陈实没有作声。他不相信周存伯只是“欠考虑”。存伯不是欠考虑的人。大学毕业后，他跳槽那么多次，从北方到南方，换了那么多店家厂家，临走时，没有一个经理老板不想留他、不说他人好。可见他为人的历练老到周细。今天怎么会在这么一点小事上，显得如此草率毛糙？陈实更不相信存伯是想在豫丰别墅充当“风化警察”的角色。存伯在男女问题上的确比较谨慎小心，甚至可以说是相当“保守”的。从大学毕业到现在，他不仅没有“换”过老婆，而且十分用心地维护着自己那个在外人看来并不算“美好”的家庭。周夫人跟他稍带点亲眷关系，原是他妈妈的一个远房外甥女。不仅长得不算好看，识字也不多，更谈不上风度谈吐。针线女红烹调也都一般，算不上“上得厅堂、下得厨房”的那一类。平时举手投足神情眉目间甚至还有点木讷。他去过他夫人老家。那是一片遥远的大麦田。微微隆起的土包上一大片高攒人云的大树从焦黄的地平线上突起。唯一的这一次拜访，留给他唯一的印象是灼热干渴和潮湿泥泞的反复交替。并总配带着一点猪圈里发散出来的那种糟朽气味。即便在小县城的大街上，也总能看到有瘦骨嶙峋的架子猪们在墙根上哼哼唧唧地蹭痒。但是这位毫无特色的“远房外甥女”却能在长达五六年的时间里毫无怨言地守护在他那因中风而半瘫的妈妈的病床前，替他尽了一个儿子应尽的孝义。妈妈说，我答应过她，侬大学一毕业就娶她过门。侬要不肯娶她，我今朝就撞死在侬面前。在这种情况下，作为周存伯肯定会说，姆妈，侬不要这样讲。我又没说不肯。我是周家唯一的儿子。我当然晓得必须要有人来为我照顾这个家。家是不能不要的。周存伯也真的这样说了。这位老兄，历来认为，在中国这个社会里，走极端是没有出路的。但不求个人发达、一味老实听话，同样也是没有出路的。因此就要在（也只能在）不走极端的情况下求个人发达。归根结底一句话，就是要极其出色完美地运用好这样一个基本法则：有所失才有所得。以失求得。以得补失。大器晚成。大音希声。男人一定要做男人的事。男人既不能愧对女人，也不能愧对家庭。但又绝不可为女人家庭所累。他自己是这样想的也是这样做的，所以他绝不在“女人”一事上多花时间精力。但也绝不会去干预自己身边那些朋友知交在这方面的“癣好”。比如，他从不嘲笑陈实反反复复地结婚离婚，也从不挖苦大然跟房东太太女儿那“野鸳鸯”式的关系。至于宗三，他知道他一直在跟一个叫黄克莹的女人约会。但他们之间毕竟还没有任何婚约。在这种情况下，如果谭宗三有时对另一个年轻女子表示一点好感，表示一点新意，这也只是他自己的事，跟周存伯毫无关系。他干吗要去干预？那不是太愚蠢太低级了嘛！要知道，他从来也不是那种“好为人师”“好管闲事”“好当风化警察”的人啊。况且现在急等他这个“小班子总责任者”处理的事多得不得了。芜湖的米厂、屯溪的茶厂、南通的纱厂、诸暨的缫丝厂、广冶深山沟里的水泥厂……厂厂都有做不完的事要他去做。（他们现在体会到，也常常这么感慨，经易门这个人不容易。他当时一个人做我们四个人的事，还能那么从容。不容易。真不容易。）若不是十分必要，他怎么还有那个闲心用工夫去管什么“小黄姑娘”这么一点针尖绿豆大的事？！ 

    为此，陈实断定，这里面一定有什么名堂。下了班，他立即驱车到鲰荛家，把情况对鲰荛讲了。鲰荛也同意他的分析。于是两人又打电话把大然叫了来。大然一听他两的分析，觉得也有道理。三人立即决定约存伯来谈一谈。没料想，这边刚刚拿起电话机，外边的敲门声就响了。三人几乎同时站了起来，几乎又是同时叫了起来：“存伯？！” 

    81 

    敲门人果然是周存伯。他当然是有话要说。为了避免电话和其它方面的杂事干扰，他一进门就提出找个安静的去处谈。张大然立即附议，并提出去他那个“小安乐窝”。苏州河边。烟厂后身。还备有上好的咖啡和西点招待。还可以省下诸位一笔不菲的茶座费。 

    “算了吧。我宁可出点钞票也不去侬那里。吃不消侬那里的那种胭脂味道。”陈实故意做出一副不屑一顾的神情，皱起鼻子说道。这几个兄弟虽然从不讥讽大然跟那个房东太太女儿的这种同居关系，但也从来没有人提出要上他那里看一看做做客。明显有一种既不承认、也不把他那一部分生活和他那个房东太太女儿当一回子正事的姿态在里面。对此，大然心里多少也是有点尴尬相的。平时不好意思说。这时就趁机发出邀请。没想当即遭遇陈实迎头一击，平时脸皮蛮厚的大然，这一下居然面子上也有点挂不住了。 

    “啥胭脂味道？侬好像去过似的！”张大然忿忿反驳。 

    “还用得着去吗？这是完全可以想象的嘛！”陈实哈哈笑道。 

    “侬就这么怕胭脂味道？怕胭脂味道就不要找女人嘛。哎呀呀。真还没有发现嘛，陈先生原来是从和尚庙里出来的。那么正经？不大对头吧？恐怕是从尼姑庵里溜出来的(口伐)？”张大然进一步把脸涨红。 

    “好了好了。嘴巴上关关门。不要瞎三话四毒染了纯洁少年。”周存伯说道。“纯洁少年”者，鲰荛也。因为鲰荛至今还没结婚。甚至还没认真跟异性深入交往过。故而他们常在玩笑中称他为“纯洁少年”。 

    陈实提了几个可供晤谈的去处，张大然大发孩子脾气，报复似的故意全部加以否决。 

    最后，周存伯只得把大家拉到西郊“哈同别墅”。要了一个背静的茶室。三杯咖啡。一壶白开水。才算安定下来。白开水是为鲰荛要的。近来一个老中医说他必须有所忌口，开了一张单子，列了一大串进不得口的东西。包括咖啡这样带刺激性的洋饮料。陈实很不以为然。他告诫年轻的鲰荛，听这种“庸医”的话，侬只有死得快。不刺激？不刺激人怎么活？人就是靠刺激活的。空气刺激肺。食物刺激胃。异性刺激生殖。穷困刺激奋进。战争刺激更迭。权势刺激抗争革新。要排除了一切刺激，把人关在一个纯净绵软的空间里，没有任何兴奋忧虑困扰痛苦期盼挣扎……那还不等同一摊烂肉？有意思(口伐)？活得下去(口伐)？ 

    “好了好了。刺激也要分分合理不合理。不要乱讲三千！”周存伯向陈实不屑地挥了挥他那只独臂。 

    “合理？哈哈。太讲合理本身就是一种不合理。周存伯，看着吧，侬这个人将来死就死在跟人太讲‘合理’这一点上。”陈实慷慨激昂起来后，周存伯却不作声了。这是他一贯的做法。 

    82 

    那天在哈同别墅，周存伯告诉大然陈实鲰荛，他发现谭宗三在背后偷偷地亲黄畹町的鞋子。而且不是一般地亲，是在摸，揉搓，在…… 

    “在怎么？”大然微笑着问。 

    “在……”周存伯放下咖啡杯，为难地看看大然，似乎有点说不出口。 

    “他在做啥？侬讲呀。” 

    “我讲不出口。” 

    “因此侬就要开除小姑娘？” 

    “我管不住宗三，只有这样……” 

    “要侬管啥？他喜欢亲小姑娘的鞋子，让他亲好了。要侬管啥？” 

    “身为拥有几十家厂店、几千万资产的大家族的当家人，假如喜欢一个女子，他完全可以公开提出来向她求爱。可以跟她约会。可以请她吃最好的饭看最好的戏帮她买最贵重的珠宝首饰。哪怕像侬张大然那样，置一套房子，‘金屋藏娇’‘秘而不发’也未尝不可……可他……” 

    “可他不喜欢用常人的方式和异性来往。偏偏喜欢使用自己的方式来表示他对自己所喜欢的女子的感情。侬管那么多做啥？！” 

    “他不是不喜欢，而是做不到。” 

    “他不是在跟一个叫黄克莹的女子在约会吗？” 

    “可是……” 

    “可是啥？” 

    “可是……” 

    “老兄，痛痛快快讲吧。既然叫我们来了。就不要犹抱琵琶半遮面了！” 

    “他在黄克莹的问题上也是……也是这样……” 

    “也是只亲她鞋子不亲她人？” 

    “侬怎么会知道这种详情的？” 

    “这你们就不要管了。” 

    “侬不交代情报来源，我们怎么相信侬讲的是真的呢？” 

    “我可以告诉你们这情况的来源，但你们千万不可以再泄露出去。” 

    “哎呀，侬今朝怎么那么婆婆妈妈呢？” 

    “这情况是经易门告诉我的。” 

    “侬跟经易门暗中有来往？” 

    “没有。绝对没有。” 

    “没有来往，他怎么会向侬提供这样的情报？” 

    “他说他考虑了许多天，想来想去，为了谭家、为了谭宗三，他觉得还是有必要告诉我让我掌握这些情况。以便我见机行事，采取相应的措施，让宗三逐步地正常起来。真正担负起谭家当家人的这副担子。” 

    “唉，凭良心说，经易门这个人还是有大局观，还是相当不容易的……”陈实感慨道。 

    “先不要跟我讲经易门的好话。我倒偏偏搞不灵清，为啥喜欢亲女人的鞋子，就不能担负起谭家当家人的这副重担了？这种说法有何理论根据？啊？”张大然却还是有点不买这个账。 

    “你们真的没有感觉出宗三身上有许多不太正常的东西？” 

    “这跟他喜欢亲人家的鞋子有啥关系？我有时候也喜欢亲亲女人用过的手绢衣物。难道这也表明我有毛病？” 

    “大然兄，侬不要硬捉扳头（找岔子）了。侬讲的跟存伯兄讲的，真的是两回事。”一直在边上没有插嘴的鲰荛，这时站起，双手把住咖啡壶，一边给在座的诸位“大哥”倒咖啡，一边劝道，最后又用法文低声啼咕了一句含义很不清楚的话：“les chevaux doivent mener lecocher（大街上，马应驾驭马车夫）。” 

    刚才鲰荛一直没作声，是因为他跟周存伯一样，早就发现宗三老哥有这种样的“嗜好”（毛病？）。他的这个“发现”，是从他的妹妹那里得到的。鲰荛半年有个妹妹叫鲰荛三月，跟他一样，高中没毕业，就长期养病在家。 

    谭宗三相当喜欢鲰荛的这位小妹。他喜欢她。不仅仅因为她的名字好听。鲰荛三月。“三月残花落更开，小檐日日燕飞来”。也不仅仅因为他自己从没有过嫡亲的妹妹。有个小妹似的女孩在眼前转来转去自觉新鲜。更主要的是因为她敢于当着他的面表示自己的不高兴。但又不是蛮不讲理、趁机撒娇瞎使小性子的那种村姑。（三月的这个特点，不知道我在前面是否已经讲过）也许是因为有病，她就是在夏日里也总穿着长袖衬衫长裤子。灰蓝色的衬衫灰蓝的裤子。到人家里做客也如此。还总喜欢把长袖衬衫塞进裤腰带里。再穿一双半新不旧的跑鞋。她穿跑鞋从来不把鞋带系紧。松松地打个结。有时连结都不打，只是把它们松松地掖在鞋帮里，很让人心动。她特别容易激动。有时坐在那里静静地听别人讲话或翻看外文杂志，也会满脸涨得通红。所以医生讲她不容易养好病。很有几位从英国或德国留学回来的博士有意娶她。她每次都把胆敢来说合的朋友骂一个狗血淋头。她觉得他们要娶她，只是为了可怜她。“妈的，吃了两天洋面包就以为自己嘴唇皮上可以踏三轮车了！fuck you！”她哥劝她接受那些求婚者的好意，哪怕试着跟他们交往交往，也不失为人生一课。她会气得浑身发抖：“啥人生一课两课！侬以为我不晓得？侬就怕我将来要侬阿哥养老。所以来煞不及要把我推出门去。告诉侬鲰荛半年，这房子是爹爹妈妈留下来的。有侬一份，也有我一份。侬住得。我也住得。将来等侬娶了阿嫂进门，我自会让出去的。不会惹你们讨厌的。到那一天，我鲰荛三月就是困马路档讨饭，也不会求到侬阿哥头上。侬放心好了！”她数落得忿忿。目光炯炯。站在书橱前那棵盆栽热带乔木旁边，不挪动脚步，只是挥动着她那双颀长的手臂，做着各种含义微妙而又繁复的手势。目光同时又是湿润的挚烈的委屈的真是诉不完的肝肠寸断说不尽的风波余恨。真是“将那厮钉木驴推上云阳，休便要断首开膛；直剁得他做一锅儿肉酱，也消不得俺满怀惆怅。”（[脱布衫]。元曲《赵氏孤儿》第五折）谭宗三总觉得此时此刻的三月是最让人动心、最经得住人细看、也是内涵最丰富的一个。她回眸顾盼，无意中流露着哀怜；挥斥方遒，蓄意地表示出执著；明明是小巧一个，却偏偏要煽起熊熊一团。同时把自己任何一处都显现得那么好看。比如抖动着的眉尖、比如密密布置在小鼻梁上的汗珠、比如苍白的手背、比如微微隆突的胸襟和挺拔地站着而夹紧了的双腿、那圆润的肩头和富于动感的髋部。甚至那平时不为人注意的后背部，这一刻也在矜持中透现着一种渴求……只有此时他才不会去注意对方的脚，而只被她的整体颤动所吸引。回上海后的一些傍晚，他曾经想过很多次：黄克莹到底有些什么地方叫我那么心动？除了她的那双脚和那双旧皮鞋……想的结果是，黄克莹身上有许多地方，的确很有点像三丹。比如三月和黄克莹一样从来不用乱七八糟的化妆品。所以她两都不像谭宗三熟悉的其他女人那样闻起来差不多就像从同一只浴缸里爬出来似的。其实她总有点虚肿。（这一点我在前边是不是也已经交代过了？）小小圆圆的手背上总有几个弹不起来的肉窝窝。 

    但鲰荛半年发现，谭宗三常常把专注的目光毫无顾忌地停留在三月那双并不算好看的脚上。有一次到他家（谭宗三常常去他家），三月不在。他却问半年，三月刚走？半年问他，侬怎么知道三月刚走？他笑道，侬闻闻呀，这沙发上还留着三月身上那股类似消治龙药膏的气味。还有一种类似干净的绒布衬衫在太阳地里晒久了的清香。后来，半年到厨房里去烧开水。（兄妹两在家，要是没有客人来，连开水都懒得准备。非得等客人来了才去烧。平时，两人就吃自来水。当然，家里有一只从旧货商场觅得来的陶瓷沙滤水壶。还是真正的荷兰货。就用它过滤自来水。）等他拎着热水瓶回到客厅，看见谭宗三站在壁炉面前，呆瞠瞠地盯着陈放在壁炉架上的一帧三月放大了的照片，一动不动。这是三月发病后的第一年，由五姨妈带着到福建东山岛去玩（当然也是为了养病），在一片极荒芜的沙滩上照的。有那种叫不出名字来的高大乔木（不是椰树也不是什么棕榈）斜长着。有翻扣在旧石屋前的破小船朽黑着。有撩拨她额发的强劲海风鼓动着。当然还有一根仿佛要把她吞没的海平线在远处咆哮着。她赤着脚。独自一人。赤着脚。谭宗三缓慢地抬起手，用细长而敏感的指尖缓慢地抚摸着照片下边的那一部分。那里是三月的脚。她赤着脚。半年悄悄地退了出去。没有让对方发生任何难堪。这样的事总发生过三四回。有一回，他退去时碰到了过道里的那只铁皮畚箕。让谭宗三吃了一惊，猛回头张望时，那细长的手指却还滞滞地留在了三月的脚上。 

    但有一点也是肯定的，任何时候，当着三月的面，谭宗三绝无半点不自重的表现。而且也可确切地看出，他是发自内心地把她当作自己的小妹妹来对待的。这一点，鲰荛绝对相信。 

    他有时真有点可怜这位面相极文绉绉的“老哥”。on frenude，well icheuch dichten．（哦，朋友，让我和你靠得更紧。海涅。） 

    “我曾经跟宗三谈过这桩事。”周存伯说。 

    “侬……侬居然还跟他去谈了？”张大然失声叫了起来。 

    “他怎么说？”端着咖啡杯的陈实一边说，一边又给大然递去个眼色，让他别打断存伯的叙述。 

    “他不承认。” 

    “不承认什么？”鲰荛问。 

    “他不承认亲过那小姑娘的鞋子。” 

    “那当然啦。啥人会当面承认这种事体呢？侬多问的嘛！”大然又给自己倒了一杯咖啡。 

    “他的那种不承认，可以看得出，不是在借口，推托，赖皮，掩盖；而是……而是……非常真诚的……” 

    “在这个世界上，侬还相信一个成年人的真诚？” 

    “话可不能这样讲。宗三的为人、脾气，我们还不清楚？他只不过有点任性，但做假……还是不太会的。” 

    “一般情况下，他是不做假。他也用不着做假。谭家的子孙嘛。手里有的是钞票嘛。他想要什么就可以得到什么。他可以不做假也活得很好……别人行吗？” 

    “侬这样讲宗三，是不是有点太刻薄了？” 

    “……我们既然是在讨论问题，那目标只有一个，寻找正确答案，就不要管话说得中听不中听。我们都是过来人。应该懂得这起码的一点道理，在个人隐私问题上，即使像宗三那样城府不太深的人，也不会向任何人都亮出自己的底牌的。这很正常嘛。他不承认，不等于他没有做过。我倒觉得，现在先要弄清楚的应该是这样一个问题：就算宗三亲过那个小姑娘的鞋子，不管他怎么亲吧，横过来亲，直过去亲，值得不值得、需要不需要我们这样大惊小怪？！” 

    “大然兄，侬能不能让存伯把话讲光？”鲰荛不急不缓地请求道。 

    “还要讲啥讲嘛？你们不觉得，我们这样的几个人，拉司卡（last car）在这里一本三正经地讨论谭家三先生是不是亲过一个小姑娘的鞋子，是不是有点太滑稽可笑了？”张大然忿忿甩动他那一只胳臂，差一点把鲰荛脸上的那副圆框眼镜碰掉下来。 

    “侬让存伯讲完。”陈实好像听出一点什么名堂来了，很不耐烦地打断大然的牢骚，并一把把他摁回到座位上。 

    “……我跟宗三谈过后，宗三有两天没有到豫丰上班……第三天夜里，他突然给我打了一只电话来，问我，他是不是真的亲过那个叫黄畹町的小姑娘的鞋子。当时到底是一个什么情况。他还问，当时到底是我在做梦，还是他在做梦？” 

    “他说他在做梦？”鲰荛有点紧张。 

    “他还讲了啥？”陈实也有点紧张起来。 

    “他反复声明，他不记得自己对这个黄畹町小姐也做过这样的事……” 

    “什么叫‘也做过’？好像他对别人是做过这样的事的？” 

    “侬怎么回答他的？” 

    “我只告诉他，当时我肯定没在做梦。然后，他就不响了。但也不放下电话。只听见他在电话里呼呼直喘。过了老长一段时间，才开口讲了一句，他回头再好好去回想回想。希望我不要把这桩事讲给任何人听，更不要对那个叫黄畹町的小姑娘采取任何措施……” 

    “病态……肯定是病态……” 

    “啥病？我看你们才有病哩。简直无聊透顶。几个成年人集合在一起，专门议论自己朋友的这种隐私。对不起。我不奉陪了。我要先走一步了。”张大然说着，竟然不等存伯他们回应，就拿起自己的公文皮包，向外走去。他心里着急。分工归他管的那一摊业务中，有一笔四千万的盐业银行拆借款，到期利息还没着落。在南通和连云港两地赶造的两只五千吨级的码头，已待料停工六七天。而每停工一天，从理论上计算，公司就得倒贴、亏蚀二万多美金。屯溪一个只有一百多人的茶厂，这时也来轧闹猛（凑热闹）。厂长突然病故，内讧四起。员工家属结伙到县政府静坐。县政府昨天一连发来三个加急电报，催这边去人料理。而这个厂子厂部的水泥小楼门楣上却留下过谭老先生这样一副亲笔对子：“闲是闹非不该尔等来论，知仁知义本当吾挤去争”。 

    看到大然要走，陈实凶凶地叫了一声。张大然恼怒地把皮包往一张空的藤沙发上一扔，回转身来就指着陈实叫道：“我真受不了你们这种‘正人君子’，一本正经地聚在一起，津津有味讨论朋友的隐私。弟兄们，我们都是成年人。都是有身份的成年人。你们不觉得这样……有失体统？一点都不感到难为情？” 

    “大然，”存伯平静地指了指张大然原先的那个座位，让他坐下。“侬先不要急，好啃？我跟侬一样没有兴趣在背后议论别人性倒错方面的趣闻。我想在座的几位，即使都还称不上‘正人君子’，大概也不至于卑鄙下流到这种地步，特地叫了出租，跑到这么远的地方来拿自己好朋友的这种私房事来过嘴瘾。我们这几个人好像还没有这种恶习。请侬耐心听我讲完。大然，我们这几个人聚集到豫丰这面大旗下，都是付了代价的。是舍弃了自己原来的一摊前程，到谭家来搏一记的。我想这里尤其以侬付的代价最大。可以讲是‘破釜沉舟’‘以求一呈’。从踏进谭家门的那一天起，你我的身家性命就全系在了一根绳子上。这根绳子要是断了，你我也就完蛋了。这根绳子就是‘谭宗三’……” 

    “谈得到完蛋吗？他喜欢一个小姑娘，在背后亲亲人家的鞋子，就说明他要完蛋了？不要搞了！” 

    “侬还没有听懂我现在要谈的到底是个啥性质的问题。侬还没有听出来，宗三他这里（他指了指自己的脑袋）出了问题。发生了某种……某种我们还不太清楚、但实实在在已经发生了的变化。他处在一种病态中。这种病态、这种变化一旦发展下去，得不到有效的控制和良性转寰，有可能侵蚀他其他方面的思维能力和决策能力，因此就有可能在处理谭氏集团一系列重大问题时发生重大偏差。到那时你我就会成为覆巢下的一堆危卵……” 

    “一堆薄壳蛋。软壳蛋。”陈实冷笑着补充。“张大然，到时候侬就是想哭也来不及了。” 

    “危言耸听！”大然继续嘟囔了一句。他这时虽然嘴上还在犟着，但心里却已经开始动摇了。在又稍稍僵持了一会儿后，他还是按捺住性子，悻悻地在他原先的那个座位上坐了下来。 

    83 

    四个人低头垂首默吟了一会儿，最后关起门来加紧嘀咕，低声做了这样几条决定，不得外传： 

    一，确立与谭氏集团共存亡的必胜决心。雄袤敞深，不到最后关头决不轻言放弃。 

    二，各人手中目前正在进行之中的有关谭氏集团企业的各项目一律按原计划进行。不得有误。陈实方面那个“联合投资银行”筹建活动，要加快速度进行。确保年内正式挂牌开张。 

    三，加紧搞清谭宗三在心理生理方面所存在的“隐患”，有意识加强跟他的个人接触，在接触中实施人格和心理诸多方面的影响。对谭宗三，同样遵守一个原则：不到最后关头决不轻言放弃。 

    四，加强豫丰工作小班子的内部制约，进一步确立以存伯为主脑的运作体制；尽量要用“老成烛照”之心，面对当前这“重凉扑面”之秋。是谓“不是英雄，也解匆匆”。 

    五，不改变清退黄畹町的决定。因为已多次发现，下班后她独自留下，总要借口自己家没有专用的卫生设备，而使用别墅里的卫生间洗澡。洗就洗吧，豫丰楼里的卫生设备就是为方便大家而添置的嘛。但她偏偏在洗澡前，还要故意把那双旧皮鞋脱在卫生间门外，“诱惑谭宗三”。尔后，把热水放得哗哗直响。让一团团雾一般的热气大量从门缝里窗缝里滋出。而且有两次还发现，故意不锁卫生间的门。故意让它虚开着。而这时，她明明知道，“三老板”还在楼里。当然她也知道，这时除了三老板以外，楼里再没有旁人。小姑娘人小心不小。而且据经易门查实，小姑娘家里情况相当复杂。父亲黄福奎跟汪升记锅炉厂老板从前的小老婆有句搭。而这个汪升记锅炉厂，这一阶段正和谭氏集团内的南方锅炉厂为争夺闽北苏北赣北和粤北市场而“打”得不可开交。这个“汪嘎里”甚至不惜工本，为驻扎在这几个区域的地方保安军司令部免费安装热水热汽循环供应系统，取得这些“地头蛇”部队支持，派人在各要道口设卡，专门堵截南方锅炉厂的运输车队。找你岔子。让你不痛快。这位“前小老婆”跟上海滩青帮里的不少龙头大哥也有染。虽然还不太清楚，黄畹町身后是不是有她在操作，但及早割断这根可疑的线，看来还是极其必要的。 

    在回市里的路上，几位又做了进一步的分工。大然主抓日常生产经营，着力于眼前，确保每月汇人上海总部来的“流水数”不低于往常水准；陈实除那个“投资银行”外，主抓各改制项目，更多地考虑集团下一步变法趋向；鲰荛则继续发挥他强闻博记擅长考据又善于条分缕析的特点，下大力气搞清谭宗三本人目前这场心理人格异变的性质和程度。 

    “经易门和谭家几位前辈的情况，还要不要继续查？宗三前两天还在向我催要这两方面的情况。包括所谓的五十二岁问题。”鲰荛问。 

    大然略感意外地问：“他倒没有忘记？” 

    鲰荛答：“没有(口伐)。经常在催问。催得老紧的！” 

    陈实笑：“半年老弟啊，侬真成了我伲小班子总管调查部的特务头子了。” 

    “……”鲰荛红了红脸，没做任何反驳，只是一本正经地等着存伯的回答。 

    周存伯看了大然和陈实一眼，问道：“你们二位有什么高见？” 

    “先搁一搁(口伐)。还是集中力量先把宗三的情况弄弄清才是最要命的。”陈实说道。大然在一旁却不表态。 

    “侬看呢？”存伯又问鲰荛。 

    “我反正一样。不查这个，就查那个么。‘特务头子’既然已经当上了，只好当到底了。”鲰荛笑。 

    “我看侬真吃力！问来问去！侬老兄拍个板算了！真噜苏。”大然不耐烦地斜了存伯一眼。刚才进一步明确存伯在谭宗三之外的“主脑”地位，让他心里的确有些不太舒服。当然，这并不表明他对由周存伯来担纲有什么不服气。稍感不平的是，在议定这件事的全过程中，居然没有一个人提一下他张大然。（哪怕有一个人提一次也好。）对此，他的确感到不舒服。而且不是一点点不舒服。 

    “那就这样定吧。侬把手头上的其他事体都先搁一搁，集中精力先把宗三的情况搞清楚。同时，也不妨碍兼顾一下那个五十二岁的问题。”存伯对鲰荛说。回到市里，跟大然陈实分手后，存伯又特地跟到鲰荛家，问了问前一段对经易门和谭家那个五十二岁问题的调查情况。最后叮嘱鲰荛：“有一点请侬注意，不管查到啥情况，都不要随便向外头人透露……” 

    “‘外头人’，具体指哪些人？能给我划定一个范围(口伐)？” 

    “……”存伯一时找不到确切的“辞令”来婉转地表达自己想表达的意思，反倒还是鲰荛痛快，直截了当地问道：“是不是有些情况连大然陈实也不一定要让他们晓得？” 

    存伯马上笑道：“不完全是这个意思。怎么可以把大然陈实算作外头人呢？我只是想讲……不管查到啥情况，一定要先跟我通气。我们两个先来梳理权衡一下。因为事关宗三本人，有些情况怕是不能扩散出去的。不能不慎之又慎……你说呢？我没有其他意思。” 

    同样聪明过人的鲰荛会意地微笑了一下，便默允了存伯的请求，不再追问。说话间，已到吃晚饭时间。三月推门进来问：“周大哥是请我出去吃馆子呢？还是亲自下厨，为小妹我露上一小手？”鲰荛忙说：“三月！周大哥到我伲家来做客，侬不请他下馆子，反倒来敲他竹杠！有这种道理喻？”周存伯忙摆摆手，说：“走走走。今朝我请客我请客。”三月忙要去换衣服，却被半年一把拖牢，说已经约了钟医生去他家看病，没时间下馆子了，还是在家里随便弄一点蛋炒饭吃吃就算了，以后再讲。三月不高兴了：“喔哟。又是蛋炒饭。蛋炒饭。侬除开蛋炒饭还有别的名堂经(口伐)？”但鲰荛就是不愿下馆子。存伯也只好笑笑，当然不会留下吃他的蛋炒饭，便匆匆走了。三月撅起小嘴数落她阿哥：“我晓得侬啥阴暗心理。侬就看不得侬这几位朋友待我好。他们又没有跟我去开旅馆。侬吃啥醋啦？！”“瞎三话四啥。啥开旅馆吃醋？侬懂啥叫开旅馆吃醋？！我吃侬啥醋？！”鲰荛脸微红，忙喝斥辩解。“我不懂？哼。侬不要再把我当洋盘（笨蛋）了。我的事侬样样都要轧一脚。现在阿爸妈妈都不管我了，侬倒管得那么起劲。侬做啥啦做啥啦……”三月跺着脚连连喊叫，尔后便撅着嘴拿起一本一八八六年版的《nuttalls standard dictionary》回自己的房间去了。留下鲰荛，独自一人在窄小的客厅里无奈地想半天，最后只好走过去，轻轻敲敲妹妹的房门，说道：“走呀，走呀，我请侬去吃馆子。”



 木凸84~90

    84 

    离开鲰荛家，周存伯并没有马上回自己家。找了一家小饭馆，吃了一碗鸡鸭血汤。二两锅贴。二两五加皮。三四块油煎臭豆腐干一小碟血血红的辣伙酱。看看天色阴得厉害，云头越来越厚，赶快又叫了辆出租。等车开到法国花园（复兴公园）门口，天上便落起小雨来了。他叫司机放慢速度，走吕班路环龙路马斯南路，绕一个大圈子，又重新开回到法国花园门口。停下。司机以为这位“老兄”要等啥女朋友。却只见他只是萎缩在车后座阴暗的角落里，遥对着马路对面一家糖果店的铁皮招牌发呆，不等雨真正落大，折起身，便叫走。去老西门。老西门在法国花园东边。中间隔着六七条马路。五六里。但等车到老西门，却什么事也没办什么人也没接，又说，送我去跳水池。跳水池在法国花园西边，和老西门整个是一百八十度的大掉头。中间也隔着六七条马路，还不止六七里。（加上到老西门这一段，就十好几里了。）这位“老兄”想做啥？“今朝不要拉了一个‘馊饭户头’（说话做事不负责任但又挺厉害的家伙），只是想弄怂弄怂我，白相一记？到最后还要不来车钱。”司机不无担心。但再看这位“老兄”的面相，言谈举止，又不见在“馊饭户头”们脸上必有的“横气”和“瘀气（愚气）”。也不像从精神病医院里逃出来的。司机心里暗自嘀咕。但是……开到杜美（汾阳）路口，司机决然把车停下，回头歉疚地笑道，这位客人，对不起。车子出了点毛病。麻烦侬换一辆车。周存伯打量了司机一眼，也不多说话，摸出两张大票子，轻轻往副驾驶座上一弹。灰绿棕红的纸币，飘飘荡荡，悠悠然落到了司机的屁股旁。周存伯说，麻烦侬再送我回法国花园门口。司机看看这两张大票子。毛算算，这点钱数足够他在这条路上来回走个三四趟的了。于是咬咬牙探出头去看了看，发动着车，缓缓掉转车头，再次向法国花园开去。 

    85 

    经易门就住在“法国花园”所在的这条辣菲德路（复兴路）上。周存伯想去“拜访”他，但犹豫。迟疑。就是下不了最后的决心。就这样来来回回从经家门前走了三四趟，清清楚楚看到经家素朴的窗帘布后头亮着明黄的灯光，最后还是拿不定主意。今天在“哈同别墅”，有一件该说的事他没对大然陈实和鲰荛他们说。隐瞒了。怕说了会引发他们更多的疑虑，不易收场。这件事说起来也不复杂。昨天晚上，他跟谭宗三大吵了一场。吵得如此激烈，以至于周夫人和在周家帮佣的那个徐州娘姨在隔壁房间里听着这两位一递一声的高腔，居然吓得浑身发抖，想出门来劝存伯两句，腿却软得怎么也迈不开步去。后来听到谭宗三忿忿然甩门而去，周夫人的眼泪终于一下进发坠落，人也瘫软在靠背椅上。 

    谭宗三是来追问周存伯和经易门之间的“勾当”的。他听说经易门去找过周存伯。他问周存伯，经易门怎么会来找侬？做啥来找侬？周存伯奇怪，自己在豫丰楼里的一举一动，谭宗三怎么会知道得那么清楚？他问谭宗三，谁告诉侬，经易门来找过我了？谭宗三说，这个，侬不要管。周存伯便笑道，宗三，这可不行啊。侬既然要我主管豫丰班子，就必须给我足够的行动自主空间。否则，我这个总责任者，就难以责任得起来啊。我不能事事时时都先上“奏折”、“条陈”，等侬“御笔”亲批后再动作。一是没有这种可能，二是也没有这种必要啊。 

    我没有限定侬时时事事都向我请求报告。谭宗三冷冷地反驳。今后也不会这样要求侬。我今朝来访问侬的，只是侬跟经易门的关系！ 

    我跟经易门的关系？哈哈。我跟他有啥关系？他是侬谭家的前任总管。我过去认都不认识他…… 

    侬不认识他，他怎么会来找侬？ 

    侬晓得现在每天从早到晚有多少人到豫丰楼来找我？这中间有几个人是我过去的熟人？大部分都是不认识的嘛。谭家这么大一摊业务，我怎么可以限定自己只跟过去的熟人来往呢？只要是为了谭家的发达…… 

    侬不要跟我讲这些好听的。经易门跟其他人不一样。 

    宗三，侬听我讲…… 

    周存伯，我今朝明确告诉侬，从今以后，不许侬跟经易门往来。谭宗三突然显得极其不冷静，铁青起脸，对周存伯大声喊叫起来。 

    宗三，侬……侬……请侬不要用这种口气对我讲话。好啃？周存伯竭力控制住自已被损伤的自尊心，颤颤地讲。 

    不要用这种口气对侬讲？告诉侬，今后侬假如还想吃谭家这口饭（天哪，怎么可以这么说？实在太过头了。）就请记牢我今朝这句话，不要跟姓经的来往。更不要瞒着我，偷偷跟他来往。 

    我们没有来往，只是谈一次话。 

    谈话也应该让我知道。 

    宗三，侬把我当成什么人了？ 

    我告诉侬，今后侬假如还想吃谭家这口饭……（天哪，他又说了一遍。他简直疯了。） 

    我不吃。我不要吃。周存伯显然已经无法忍受谭宗三此刻这种突如其来的蛮不讲理和“专横”了。侬以为我一定要吃侬谭家这口饭？我不吃！ 

    侬不吃……侬不吃……（谭宗三没料到周存伯也会这么喊叫起来的。他一下给吓住了，给闷掉了，霎时间内甚至都不知怎么回复对方才好。过了好大一会儿，才骤然爆发般地说道）不吃，侬可以走……侬可以走嘛！ 

    好。侬叫我走……谭宗三，侬应该明白侬今朝夜里对我讲的到底是啥！ 

    我当然明白。 

    侬明白就好。现在我只有一句话要对侬讲。侬想听听我最后想对侬讲的一句话是啥吗？谭宗三，侬实际上跟侬所讨厌的经易门是一路货，也是想方设法地让自己周围不如你们的人都服服帖帖地跪在你们面前，然后又想方设法地去向更强大的人出卖你们自己。你们拥有一切。但唯独缺少自己。 

    那不是我，是侬。 

    侬。 

    是侬。 

    侬。 

    我？哼，我没有干预过侬生活。我没有派人监督侬和哪个小姑娘之间的正常往来……（你还以为你跟黄畹町之间的那种来往是正常的？）更没有一点道理都不讲地开除一个小姑娘。难道侬不晓得，侬这种做法，完全跟经易门当年的做法是一式一样的？不过，侬比他显得更加隐蔽更加卑鄙而已。当初经易门为了遣走黄克莹，还给了她一笔为数不算小的钞票哩。 

    我倒要请侬想一想，我清退黄畹町是为了啥？我还不是为了谭家、为了侬谭宗三？！ 

    休息。请休息。（谭宗三冷笑着做了个篮球规则中的暂停手势）请不要再讲下去了。当年经易门也是这样对我讲的。我真谢谢你们了。周存伯，我不要侬这样为我着想。我请你们都放灵清了，我出高价请侬来，不是为了在自己身边再制造一个新“经易门” 

    既然这样，我看……我两今晚就没有必要再谈下去了。 

    不谈就不谈。谭宗三冷笑着，一甩手便转身走出了门去。 

    尔后，在这一晚上剩余的时间里，谭宗三和周存伯一方面都非常非常懊悔。懊恼自己居然如此幼稚冲动和冒失。如此意气用事感情用事。同时又都非常非常想不通，为什么同窗多年、近期内又合作得相当默契的对方，居然会把自己说成是“经易门”。 

    而让周存伯更感到“震痛”的却是，谭宗三怎么会知道经易门来找过他。这件事他只对陈实、大然和鲰荛说过。而且一再叮嘱过他们，此事极敏感，千万不能走漏了风声，传到宗三耳朵里去就可能被误解。果不其然还是走漏了风声。是谁？是故意的？为什么要这么做？针对什么？最后的目的又是什么？ 

    等等等等。 

    另外有一点也是让周存伯百思而不得其解的。经易门来找他也没说什么了不得的事，更没策划什么针对谭宗三的“阴谋”。即便他事后没有及时向谭宗三“报告”，谭宗三也无须为此就动这么大的肝火，说出那样一些极端伤人的话，把两个人的关系一下推到破裂的边缘。但他居然就这么做了。 

    到底是经易门“不好”？还是谭宗三太脆弱、太过敏、太变态、太……太让人说不清？也许是他……真的是有什么病了？鞋子……小姑娘……还有他那么容易冲动……火爆……任性……他拒绝许多正常人都不拒绝的事情。 

    再想一想，是拒绝，还是做不到？周存伯回想进入谭家以来这一段不算太长的日子，在谭家内外接触的这么些“头面人物”中间，真正说经易门不好、同时又不佩服他、以至咬牙切齿地恨他的，恐怕只有谭宗三一个人。连那位病危中的前当家人谭雪俦也曾秘密召见周存伯，特地当面嘱咐他，“有事情的时候，还是可以找找经易门这个人的”。这件事，他还没敢告诉谭宗三。当时，谭雪俦派人给他送了一封短柬，说是要见他一面，并叮嘱：“不必将此事通报其他任何人，以免节外生枝，平添许多不必要的烦恼。”言下之意当然是要他别告诉谭宗三。那天见谭雪俦，给他最大的一个刺激就是，他亲身体会到，“豫丰别墅小班于”在谭家众多老人马心目中的地位，是何等的“低贱”，体会到不管谭宗三和他们这个强力工作班子在如何埋头苦干惨淡经营，谭家上上下下的大多数人，依然把谭家的中兴，寄托在经易门身上。那天奄奄一息的谭雪俦实际上并没有跟他说几句。一进门，谭雪俦先是审察般注视了他一番，尔后极其乏力地动了动瘫放在床边沿上那只枯瘦之极的手，算是打过招呼了，甚至都没让坐，过了一会儿，才轻声问了句：“……还好吗？”周存伯不懂他这一句“还好吗”，到底是指何许事、何许东西、何许人，但又不便追问，也不能不回个应，就点了点头，含混地答了一句：“还好。”谭雪俦便疲乏地闭上眼睛，又轻叹了一声，说：“谭家的事，不容易。要难为侬了……难为侬了……”这是接见全过程中，唯一带一点感情色彩的话。于是周存伯忙弯下腰轻声答道：“应该的……应该的……”（这时，一个一直守护在床边的中年护士小姐，毫不客气地做了个手势，让周存伯离谭雪俦远一点）周存伯没有反抗，觉得也没必要反抗，便稍稍直起一点腰，往后退了小半步。这时，谭雪俦似乎是有疾要吐，却又吐不出来，吭吭地挣了两下，上半身随之似电击般地也向上耸了耸。一口气上不来，霎时间脸就被憋得通紫青黑。筱太太忙带领医生护士扑过来一通紧张，总算吸出了半口痰。谭雪俦又喘半天。用了不少进口的镇喘喷雾剂。在不间断的嘶嘶声中，让周存伯很无趣地又十分尴尬地呆站在一旁。没有人理睬。周存伯觉得自己是否应该学得乖巧一点，主动提出“退席”了。从在场人（筱太太和每天轮流来看望守护雪俦的姨太太、老太太和老老太太们）的眼色神情看，她们全都巴不得他快点走。这些很老的或不太老的太太姨太太们，从来都看不起“豫丰别墅里这帮子赤佬乌龟”。于是周存伯又一次弯下腰，轻轻对仍闭目静息着的谭雪俦告别了一声，便赶快转身离去。居然没有人挽留他。太太老太太们只顾着用芦根密蒙花马勃蛇舌草虎杖地骨皮木芙蓉熬出来的汤汁，给谭雪俦揩脸揩身，哪怕虚心假意地跟他表示一下客气的，也没有。就像一阵微浪冲走了一堆烂菜皮。一直等到他走出门去，快走到那个宽敞的雕花楼梯口了，突然有人追上来，叫住了周存伯，训斥道：“喂喂喂，谭先生没叫侬走，侬哪能自说自话就走哉？谭先生还有话要关照侬哩！”原来，擦过脸，谭雪俦自觉精神爽快了一点，力气也恢复了一点，便睁开眼睛让人赶快叫回周存伯。这次表示了一点客气，再次动了动那只瘫放在床边沿上的枯手，说了声“侬坐”。然后就向周存伯交了一个底。这“底牌”便是：“今后有啥事体，还是可以去寻寻经易门的。懂(口伐)？勿要忘记了。我跟经易门也已经打过招呼。他会认直接待侬、配合侬的。” 

    那天走出谭雪俦房门的时候，周存伯本应为了刚受到的轻蔑而感到忿恨。他甚至可以设法对此进行报复。比如立即去找谭宗三。他清楚，谭宗三一旦得知谭雪俦居然背着他挑唆怂恿他“亲信班子”的人去跟经易门联络，还要搞什么“配合”，一定不会善罢甘休，一定会找上门去追根寻底算这个账（包括对付那一帮“老女人”和“不太老的女人”）。他会闹得他（她）们昏天黑地人仰马翻一个个都没有安生日子好过。让周存伯他好好地出一口气。赏心说目地痛快一番。也让谭家老宅里的这些人知道，“豫丰班子”的人决不是一团没有灵性的面粉团可以让你们随便揉弄。欺侮。 

    但不知为什么，当时他却忿恨不起来。不是一点气忿也没有，只是在他那气忿中却总也掺和着令人不太舒服的失落，沮丧。甚至……自卑。同时还隐动着那种几乎是无法抑制的新奇和激动。他从来没进过这幢“将之楚”楼。但早就听说过它。（不可能没听说过。）它以它钢筋水泥的本体、厚重的主调、庞大的格局和精细的分布、特别是居住者的身份，而确立了自己在谭家至高无上的地位，声望。它是谭家历代当家人的“官邸”。它是谭家前主脑机构东西管事房的所在地。建在它后花园里的那个精美绝伦的“小佛堂”，更是谭家所有夫人太太和姨太太性灵升华的地方。“小佛堂”的屋顶是一整片用铜浇铸出来的。周围半亩大小的地方，全部用雪白的英石铺砌。佛堂前栽着一棵从暹逻迎回的菩提树。这样的佛堂，这样一棵真正来自小乘胜地的菩提树，恐怕寻遍全上海所有的私人花园，也再寻不出第二个了。没有人会穿着鞋走进这半亩圣地，走近这棵菩提。没有人不对一早一晚准时从这寂寞月兰林后传出的筹鼓诵经声不肃然起敬。在周存伯原先的猜测中，走进这个“将之楚”，大概跟走进一个相当破落的“旧货商场古董店”差不多。老女人全裹着小脚，抽一根长长的旱烟袋。大小茶房大小娘姨身上的灰布褂子都油腻得可以拿去给剃头师傅当蹭刀布用。他想象谭雪俦两眼无光、神情猥琐，想象他的那些太太和姨太太们脸上都涂着厚厚一层白粉，牙齿却是黑黄的残缺的。他想象“将之楚”楼里阴暗。木板楼梯发出嘎吱嘎吱的破朽声。空气中充满着老鼠屎的味道。两只老祖宗传下来的釉下彩掸瓶上肯定布满了灰尘。这里的人甚至都说不清改元“民国”，到底是多少年前的事。箱子底里还藏着丝绣的文四品雨过天晴老虎方补正在霉烂…… 

    但是，周存伯那天亲眼所见的却并非如此。 

    首先这“将之楚”楼名的来历就很有人情味。楼建成之初要取楼名。这似是当时的一个风习。谭老老先生请沪上不少闻人学士相师风水先生来出点子。光为这，就办了十好几桌酒水。但取来取去，没一个能让谭老老先生中意的。似乎总没能言简意赅地切中谭老老先生的心。一天傍晚，心烦意乱的他正等着医院里的消息。头天夜里，儿媳妇临产，送圣芳济医院，据说难产，要死要活地生了十几个钟头，还没生得下来。作为公公，他不便去产房门口守着。甚至不便老打电话探问情况。但他太想知道产房里正在发生的一切。生也罢，死也罢，他太喜欢这个通情达理而又绝对能干的儿媳妇了。他曾经寄希望于儿子，但儿子没能还报于他的，却都由这个聪明绝顶的儿媳圆上了。几十年来，他还从来没有这么着急过，从来没有这么害怕失去一个人……一个年轻的女子……他没法控制自己的烦躁。他不许楼里出一点声音。不许任何人走动。不许任何人碰电话机。不许任何人动用汽车。不许他们开灯。不许他们关门。他不知道自己到底还应该做点什么，方能帮助她渡过这道生死关。他只知道，此时此刻，对于她的这道生死关，自己已然是无能为力的了……无奈之中，他顺手翻开久已不翻了的那部《孟子集注》。这部浙江杭州书局出的影印版精装书，还真有一番有趣的来历。几年前，他应书局的一位老友之请，为翻修灵隐寺“随喜”了千把块钱。过后，自然便忘了。千把块钱的事嘛，怎么可能老记在心里？过了一段时间，那个老朋友突然给他寄来这么一套装在锦匣里的书，说是受该寺修缮委员会之托，寄上书一套，大概算是答谢吧。他那天正好翻到卷五《滕文公章句》上，顺眼看去，卷首头一句便是“滕文公为世子将之楚”。他的心猛一跳。将之楚？将之楚是什么意思？要送走谁？失去谁？天哪。他一阵慌乱，甚至晕眩；忙到处找书翻辞典，还没等他找出个头绪，医院里来电话了。她生了。生了个公子。她也平安。虽然流了不少血。几至于奄奄一息。老先生欣慰地一下颓坐在书堆里，连连地叫道：“将之楚啊……将之楚将之楚……”后来，他不仅把楼名定为这个谁也说不清道不明的“将之楚”，还执意给这位世孙找了个湖北奶妈。世孙周岁，他亲自带他母子两乘船溯江而上，真的做了一番“之楚”游以还愿。这个被祖父如此看重的“世孙”，便是今天的谭雪俦。 

    那天周存伯来到“将之楚”楼前，正是一个下弦月的上半夜。夜色自然朦胧。楼影越加恢宏。风声趋向寂寂。月兰林里却潮湿得很，为他略显拘谨的脚步平添许多迟涩。刚走到楼门前，就见一个中年茶房早等候在水门汀台阶前，此时趋步上前来低声问道：“是豫丰的周先生？”得到肯定回答后，便转身轻轻拍了拍巴掌（据说，在谭老老先生时代，有久候的贵客到，这一声通报是要技直了喉咙，很宏亮地喊进门去的。但自从谭雪俦便血不止后，此地便严格噤声）。听到掌声通报，大门便无声开启，有人递出一双软底拖鞋，让周存伯换去脚下那双沾泥带水的皮鞋。从进门的那一刻起，周存伯就要求自己拿出“新总管”的身份和姿态，不卑不亢地迎击可能遭遇的任何“不测”。实际上，他也是这么做的。但从踏进那虽说是已陈旧但仍应认为是辉煌的门厅后，他心里，一直是一波接一波地动荡着。许多意想不到的情况都要求他改变以往对这个旧大宅及其主人的固有看法。比如说，在一般情况下，主人长期病危，长期主事的总管又突然被撤换，宅子里多少总会发生一种失控后必然要呈现的零乱不堪。但这里却丝毫没有。（起码从大面上一点都感觉不出来。）周存伯注意到，下人们依然穿着统一的深棕色“号服”一律“两尺半短打”装束。直贡呢面圆四轮胎底黑布鞋。门厅里不可避免地飘浮着一股来苏尔消毒液和中药汤汁气味。那些陈设在大理石面腰鼓形紫檀木花几上的盆景，用翡翠、玉石、珊瑚、象牙、蜜蜡等，做成活鲜鲜的竹子、松柏、仙桃、腊梅老桩，再配以铜镀金或掐丝珐琅盆，既富贵又清朗，且保养得纤尘不染。明光锃亮。这说明楼里的人心还很齐（！），也说明这楼里的佣人受到过极严格极规范的训练，而且确实是训练有成。养成了极高的素质。（谁训练了这些高素质的佣人？自然是那个“经家三代人”。） 

    在此前，周存伯还没有见过谭雪俦。极其黄白而又极其消瘦的谭雪俦，眼底的确无神，但眉目间却依然隐现着一股与众不同的清气。那些太太夫人老太太老夫人们对待周存伯虽然傲慢冷淡，但举止谈吐还得承认是少有的庄重高雅。周存伯想象不到谭雪俦的卧室竟会有如此宽大，也没想到竖立在双人床榻周围的那四根雕花床罩柱子几乎跟古老的橡木西餐桌腿一般粗。当时在场的夫人太太老夫人老太太大概有五六个或六七个之多，全都穿着宽袖黑丝绒缎子滚边上衣和黑丝绒宽脚管裤子。当然也有所区别，那就是上衣分对襟的和斜襟的，再就是滚边的颜色和花纹饰样的不同了。当她们一齐向周存伯款款走来，或一起向他投去疑询冷静的一瞥时，那种接踵而至的、无法言喻而又不言而喻的威势，既是无声的，更是无法抗拒的。而周存伯知道，到场的这些，还只是全数的三分之一或二分之一。 

    她们对谭雪俦所显示的忠诚和爱护（爱戴）是那样的真挚细腻。尽心尽职。又有那样一种忧郁。听天由命。但心底里又不肯善罢甘休。他听到其中有两位年轻一点的，甚至用英文跟医生讨论谭雪俦的病情。同样要指出的是，周存伯发现，甚至在老老太太中，都没有一个是缠过脚纹过眉的。她们都保留着谭老老先生提倡的天足和大色。还有一点在周存伯看来也并非是不重要的。她们进得谭雪俦房间，各人都有各人一个大致固定的位置。忙而不乱。散而有序。即便有时几个人一起去帮着医生护士做一些什么必要做的事，做完以后，她们各人总下意识地又会站回到她们原先在约定俗成的情况下分得的那个位置上。无怨无悔。悄然屹立。真是一幅极感动人的爱怜图。“后妃乐土图”。 

    周存伯在谭雪俦的房间里一共只待了不到十五分钟。但就在这十来分钟里，他却亲眼看到有三四批八九位十来位贵客，登门看望病危中的“谭先生”。有市政府稽察司的副稽察李汉云。有利通戒烟丸的发明人唐济华。有在十六铺开渔行在老北门开浑堂（浴室）的陈安七。有黄金荣过去的厨师、现在金门大戏院老板马祥生。还有竹生居夜宵馆襄理。摩根华洋电器公司董事。申曲的著名票友“麻皮雪春”。独杆子（自己一个人）长期在摩尔鸣（茂名）路“十八层楼”上包租豪华套间、在跑马场里又养了三匹纯种名贵马的退伍中将和“洪帮”中的“执法老九”。等等。等等。最让周存伯感到意外和不可思议的是，正和陈实一道紧锣密鼓地为“豫丰”筹办“联合投资银行”、并向谭宗三和他们“豫丰小班子”提供了大量资讯、说明经易门和谭雪俦在过去的一二十年里如何不善于和中外金融界巨子交往而使谭氏集团失去了无数次大发展良机的金城银行两位副总经理，居然也结伴来看望谭雪俦，并给他带来一张名医徐小圃开的“犀角地黄汤”的方子，专治气血虚损、又伴阴虚阳浮之症…… 

    走出“将之楚”，周存伯“百感交集”。他不知道该如何总结自己第一次踏进这幢著名的小楼、并在那些著名的人物面前所获取的人生感受。说他们“百足之虫僵而不死”？说他们“瘦死的骆驼比马大”？说“人生境界无穷尽，本是一番楼外青山天外天”？说“三万里农桑，一千年际会”？说“竹外一枝斜更好”“夜潮国向月中看”……好像都是，又都不是……快走出月兰林了，他最后又回过头来看了一眼“将之楚”。心里忽然一紧，深深觉出，自己过去对“谭家花园”的了解理解真是太浅薄大局部也太空泛。总而言之是太概念化了。忽然觉得，假如自己真的要利用谭家这个大舞台，在自己的后半生认真做出一点事情来，恐怕是绝对不能疏忽了（疏远了）“将之楚”这一支力量。要知道它绝对是有力量的。是的，它还是有力量的…… 

    一霎那间，他仿佛看到，那一群高贵庄重的女人再次以她们特有的矜持固执（偏颇？），飘飘然地向他走来…… 

    也许正是这些新的思考，感触，体悟，才导致了昨晚那场和谭宗三不堪设想的大吵，导致了今天白天自己急匆匆把大然陈实等人找到“哈同别墅”会商，也才导致了今晚此时在辣菲德路上长时间的徘徊倘祥。决定不下，到底要不要去面见一下这位前“总管内务大臣”兼前“军机大臣”经易门。 

    仍在犹豫。 

    他问自己：是进？还是不进？ 

    他又问自己：进，会发生什么？导致什么？ 

    他又问自己：不进，又会发生什么？导致什么？（在谭雪俦当面发出那样一种明确的暗示后，自己仍然执意地不去找经易门联络，有朝一日“将之楚”会不会唯我是问？如果真要“唯我是问”，又会怎么个“问”法？） 

    问…… 

    怎么问…… 

    讨厌的雨，真是下个没完没了了。 

    86 

    几十分钟后，他终于还是敲开了经家的门。经家门锁上的铜把手已经开始有点生锈了。 

    87 

    经易门正在楼下空荡荡的客厅里等他。他告诉周存伯，就在刚才不大一会儿工夫，从来没给他打过电话的谭宗三，突然给他打了一个电话来，问，周存伯是不是还在他这里。如果在，让他立即回豫丰，谭宗三有急事找他。 

    周存伯一怔。 

    经易门忙问：“侬告诉三先生，侬要到辣菲德路来找我？” 

    “侬想我会那么笨吗？”周存伯答道。 

    “吃茶吃茶。”这时有人送茶上来。熟人都知道，经家有好茶，而且对泡茶那一套，特别有门道。据说相传已有几十年的历史。据说经老老先生被谭老老先生看中，最早就是因为他特别会泡茶。所以朋友们到经家，总是嚷嚷着要好茶吃。不太熟悉的客人来了，不用你嚷嚷，好客的经易门也会拿出自己最好的茶叶来招待。 

    “看来，今朝我是吃不成侬这杯好茶了。可惜。”周存伯淡淡地一笑。说的倒是真心话。 

    “也不是啥好茶。随便吃吃的。”经易门谦和了一句。 

    “等一会儿，侬给谭宗三回电话，不要说我已经来过侬这里了。”周存伯笑着关照道。 

    “我想我也不会笨到这等样地步的。”经易门同样笑道，送周存伯到门厅，忽然请周存伯稍留步，似乎是忘记了什么似的，很快地回到房间里，几分钟后手上拿着一小包东西回到门厅里。那小包里装的便是今晚吃的那种茶叶。周存伯忙推却：“这哪能（怎么）好意思？刚刚我是开开玩笑的。” 

    “也不是啥好茶叶。随便吃吃。” 

    周存伯见他怕雨淋湿了茶叶，在罐头外又裹了一层油纸，再放进一个特制的竹蔑编的小拎筐里，递到周存伯手上。尔后又低声连连说道：“谢谢侬来看我。真的老谢谢的。” 

    这一切都做得那么从容认真自然。周存伯没想到这么一个显赫一时的“内务总管”待人居然如此周到细致谦和。颇为感触。稍稍沉默了一会儿，便握着经易门的手，用力说道：“好。我们后会有期。”但同样让他未及意料的是，未等他这句话的话音落地，一直显得十分谦谦温和的经易门，脸色一下板正起来，斩钉截铁地回答道：“周先生，我两的交往，就到此为止，请侬以后不要再来了。我没有别的意思，只是觉得，你我这样来往，无利于三先生目前的处境，也无利于他今后的发展……不仅无利，恐怕还有大妨碍……” 

    “这……这是雪俦先生的意思……”居然让经易门来教育自己应如何忠诚地维护谭宗三，这真叫周存伯一时间相当尴尬和不适，忙哼哼地解释。 

    “我明白。但……”经易门低下头去，沉吟了好大一会儿（似乎是在寻找更合适贴切的词语）才说道，“但，现在在谭家当家的是三先生。谭家今后的希望也全在三先生身上。这一点，存伯兄一定比我更清楚。侬讲呢？” 

    周存伯还能“讲”什么？ 

    走出楼门，经易门已经为他叫好了出租车。回到豫丰别墅。下车时，他不想再要那包茶叶了，便把它留在了车座上。却被司机发现。他掏钱拜托司机把它送还给经易门。（做一个姿态给他看看！）未料想第二天上午，这位司机又受经易门之托把它送了回来，并带回一张经易门亲笔写得极为工整的便笺。只见便笺上写道： 

    存伯兄： 

    弟昨晚颟顸乜，多有冒犯。但确无他意。 

    磊磊心迹，天地共鉴。 

    弟　易门泣血 

    88 

    昨晚周存伯回到豫丰别墅时，雨正落得紧密。整幢别墅里，只见秘书股的窗子里还亮着灯，只有谭宗三一个人独自低头垂首门坐在偌大一个空房间里，还在等着周存伯。除此以外，再不见其他人其他光亮。一路上，周存伯的心情相当复杂。甚至可以说相当沮丧。没想到会在经易门那里碰了这样一个不硬不软的大钉子。没想到事没办成，却偏偏让谭宗三洞察了自己的行踪。犯了这样一个大忌。等一会儿，恐怕不管自己怎么辩解，都不能恢复谭宗三对自己的信任了。唯有供出谭雪俦。事实上这次也是他在背后指使的嘛。但供出了谭雪俦，以后又怎么再面对这位“前当家人”呢？或者就如经易门说的那样，只看现在在谭家当家的是谁，别的就先不去顾他。但今天自己在“将之楚”楼里所见所闻所感受到的，又确确实实印证了这样一个忧虑，如果要想在谭家门里把事情继续做下去、并真做出一点名堂，就不能不顾忌至今仍占用着“将之楚”的那一大帮人，不能只“看现在的当家人是谁”。 

    是谁向谭宗三报告了那天经易门来找过他？又是谁暗中窥知了他今天晚上的行踪，向谭宗三作了密报？到底是谁一直在暗中监视着他的一举一动？陈实？大然？鲰荛？还是自己的妻子？或……或什么？再没什么可“或”的了。要知道，除这些最亲近的人以外，再无别人可能这么接近自己、并掌握着自己的行踪啊。周存伯真是不敢再想下去。 

    谭家门里的事情真是太复杂了。一路上，他好几次叫车子停下。好几次想，算了，不回豫丰了。不只是不敢面对谭宗三，也不想再遭受那样的“灵魂拷问”。他想，就此离开谭宗三吧。出了这谭家门，哪里还找不到一碗饭吃吃？何必非要厕身于这么一个充满是非祸福的漩涡中讨食？ 

    是的。走，是容易的。他不欠谭家。倒是谭家欠了他。起码还有这个月的薪金没拿。几十个日夜的忠诚。但就这么“不辞而别”地走了，甘心吗？在以往的十年里，他也有过这样的“不辞而别”。但那都是因为当时的老板死活不放他走。舍不得他走。他们好话说尽。条件给够。但他已经做厌了干腻了。他已经明白是怎么一回事了。为了更新的向往，他必须果断摆脱。那时的“不辞而别”只是为了个摆脱。而今次，却纯粹为了“逃避”。他就是不想逃避，才铸就了那样的“十年”。甚至付出了一条胳膊的代价。（从山西的窄轨火车上掉下来，跌进道旁一挂恰好隆隆驰过的马车身底下。被那重负的胶皮轮压断上肢的瞬间，那种撕心裂肺的疼痛，和绝望，至今想起来都还要出几身冷汗，打几个寒战。）好不容易回到上海，刚要以这十年失去一条胳膊为起点，在上海再造自己的人生，坚信这后十年再不会是那前十年，却定要以这样一次“逃避”为过渡？而且是从赫赫有名的谭家“逃”出，是从已同样赫赫有名的“豫丰”逃出。可谓“众目睽睽”。这一逃，肯定逃一个身败名裂，遐迩皆知。而且只要谭宗三在总商会的聚餐会上，稍许说那么两句不中听的话，全上海任何一家有名的商家店家厂家，从今以后都不会再聘录侬周存伯，从今以后，侬就有可能被彻底封杀深埋在上海。 

    当然，也许谭宗三不会这样做。但，万一他想这么做、也真的这么做了，怎么办？ 

    89 

    车到豫丰别墅的大铁门门口，他还迟疑了好半天。雨，在进一步地落，甚至不见稀小，同时击打出租车的黑壳子车顶，同时又假借风的威势，在车窗玻璃上形成一扇扇带响动的水幕，模糊了路灯下那不多几件尚可辨认的景物。后来他看到别墅里那个唯一亮着的窗户。（藕荷色的？用五十倍水稀释龙胆紫后形成的那种色调？）他知道就在那个窗口里，谭宗三在等他。他忽然又隐隐地躁动起来，就像是一艘平底木船驶近了正发生严重回流的航道，又好像一瓢冷水突然浇在通红的铁板上。哦，谭宗三。是的。一切差错的根源就出在这个谭宗三身上。就是要走，也要让他知道我周存伯到底为啥才走的。应该当面去跟他讲讲清楚。谭宗三，如果侬还是十年前我们分手时的那个“谭宗三”，我今天怎么可能再把自己的希望分散寄托到那个“奄奄一息”的病人身上？更不可能背着侬去找那个“经易门”。侬三十三岁。侬年富力强。侬应该有足够的热情足够的想象力足够的毅力去策划去推动去制衡，也应该有足够的恨去对付侬必须恨的人。侬甚至可以去制造部分“野心”，它会使我们整个计划中所有的步骤都包含一种（并闪现出一种）必要的灵气和光彩。但正是侬，使我们失望。侬缺乏应有的这一切素质。侬甚至只敢偷吻一个姑娘的鞋子。侬把我们召集到侬树起的“豫丰”这面大旗下，难道只是为了撤换一个“经易门”，只是为了尽快帮侬查清谭家所谓“五十二岁”这档子事情？（现在看来，撤换经易门这件事，到底算不算公正算不算得当，也还是可以商榷的。）除了这两档子事体，在更多的时间里，侬甚至对那些并不算太复杂、但又必须经侬过目签字认可的账目、电报、信函、合同文件……都表现出一种不该有的焦躁厌烦，缺少最起码最必要的耐心和兴趣，使我们这些做下手的人无所适从，也难以理解难以接受。这又不得不使我想到，包括侬独身到现在的这些种种出格行为，难道真的只不过是在证明……证明……请怨我直言，证明你至今的无能和萎缩？ 

    也许我今天不该去找经易门。不该触犯这样一个久存在侬心底的“禁区”。作为“豫丰班子”的“总责任者”，我更不该让自己心理的天平在当前这个时刻发生如此的倾斜，我愧对侬的信任。委托。 

    但是…… 

    但是……请侬替我想一想，如果我要像常人那样正常地生存发展，我不这么做，又能怎么做？无论是我，还是陈实或是大然，当然也包括鲰荛，我们都是极其愿意做侬最忠实的朋友和下手……但是…… 

    周存伯说到这里，一直低头不语、表情呆木的谭宗三突然举起了一只手，抬起头，放出直凛凛的目光盯了周存伯一眼，中止了他滔滔不绝的倾述。周存伯以为他要进行反驳了。他也准备倾听他的反驳。哪怕是谩骂。长时间来，周存伯真的非常想听一听这位老同窗的“心声”。但是，谭宗三却什么也没有说，只是怔怔地看了他一会儿，手便慢慢垂落，并再次很沉重地低下头去，让潮湿明亮的秘书股再次笼罩在突发的寂静之中。 

    外头的卫生间里有人在洗澡。哗哗的水声伴随腾腾的蒸汽，从依旧未关紧的门缝里游荡出来。刚才进楼时，周存伯就发现了这一点，并且还看到有一双女式的旧皮鞋摆放在那个卫生间的门口。甚至还有一双穿脏了的短筒丝袜软绵绵地脱放在那鞋壳里面。 

    水声让人烦躁。厌恶。不安。 

    谭宗三终于开口，说：“谢谢侬讲了这么多。我知道了……我叫侬来，只为一桩事体，黄畹町……我已经通知她从明天起重新上班。当然不是回豫丰。那样侬和我面子上都不好看。我已经通知大然，把她安排到谭家其他店铺里去做一份轻巧点的生活。我觉得还是有必要让侬知道一下。这桩事体如果有错，错也不在小姑娘身上。你们应该责备我。责备我是……没有关系的……”说到这里，他突然收住话头，眼眶里很亮地闪烁，似乎是湿润的什么；然后又接着说了下去。“小姑娘要求再到豫丰来洗最后一次澡。她说她家里没有这种设备。上海的确有交关（许多）人家都不具备这种设备。我就答应了。她是十分钟之前来的。来了后，我跟她谈了两分钟话。小姑娘难过地哭了两分钟。她自己带了肥皂毛巾拖鞋。带没带浴衣，我没有注意到。她讲，她洗好澡马上就走，绝不会耽搁我们。她讲她长到二十一岁，碰到的最好的人，就是豫丰别墅里这一帮子大阿哥大阿姐了。她永生永世不会忘记在豫丰别墅度过的这几十天。她讲，今后只要有用得着她的地方，只要觉得还可以给她一点信任，就只管给她大伯家打电话。她大伯一定会尽快转告她的。她也一定会尽力去做的。这是她大伯家的电话号码……” 

    电话号码写在一张粉红色的信纸上。很小巧的三行字。第一行是她的名字加一个冒号。第二行便是那号码。第三行用稍大一点的字写成。而且每一个字都用蓝黑墨水着意描粗了的，写着这么一句话：“谢谢各位大哥大姐帮忙。” 

    “这电话号码侬收着。”谭宗三说。 

    “为啥让我收着？” 

    “侬不收着，啥人收着？” 

    “……我……” 

    “不要再讲了。没有啥好讲的了。”谭宗三苦笑笑，眼眶里似乎又很亮地闪了一下。“都是我不好……还要讲(口伐)？”谭宗三很诚恳地看着周存伯，等着他表最后的态。这时周存伯心里突然一阵难过。甚至非常非常难过，甚至想要哽咽。谭宗三也把头低了下去。 

    后来谭宗三就走了。他让周存伯等着小姑娘洗完澡，安慰她几句，再叮嘱她几句，再叫一部出租车，把她送回家。 

    90 

    周存伯看着谭宗三局促地走远，一时间竟然有些不知所措。他不知道谭宗三的“闷葫芦里到底卖的是啥个药”。他今晚为什么不向他发火。这的确使他愕然。要知道，他本应该发火，也有理由发火。但他却没有发火。难道真的只是叫他来很无聊地“等着小姑娘洗完澡安慰她几句再叮嘱她几句再叫一部出租车把她送回家”？ 

    不。我想无论是谁都不会接受这样的事实：自己新任的“总管”背着自己，私自去联络被自己撤去的“前任总管”。即便不发火，恐怕也是要认真谈一谈的。但谭宗三却不想再谈了。觉得已经没有谈的必要了。他突然明白，事情已经没有回寰的余地。谈也多余。他请来这几位大学同窗，本意是要替换掉那个让他十分讨厌（又害怕）的经易门。但眼前的全部事实无一不在告诉他，你换不掉。新人也是“经易门”。即便不是全部，也起码是部分。好不容易把姓经的“经易门”从后门口送走，从前门踏进来的，却仍可能是不姓经的“经易门”。 

    那天陈实来向他报告，经易门“秘密”地去找过周存伯，几分钟后，大然也来敲门，一看陈实在座，忙诡秘地嘿嘿一笑说，你们忙，我等一息再来。谭宗三料想他也是来报告此事的，便招招手，叫住了他。“阿是来讲存伯的事？坐嘛。”大然不吃烟，他就扔了一块琥珀样半透明的松籽糖给他。大然接过糖块，看看谭宗三，又看看陈实，马上猜到，陈实也是来谈这桩事体的，只不过比他早到了一步，便仰身哈哈大笑起来。陈实也跟着笑。谭宗三却不笑。这样的事已发生不止一次两次了。或者是陈实先来报告什么事，或者是大然先来报告什么事，尔后另一个几分钟后肯定就会赶到。谭宗三知道他们不是约好了这么做的（演的）。他们只是一直在互相监视着。把对方的一举一动全部纳入自己视界。他们都希望能在谭宗三面前占个“先”。都不愿在谭宗三面前落后于对方。如果是谭宗三找他们两个中的某一个商谈什么，而没找另一个，另一个就会显现得非常不安。非常踯躅。非常徘徊。非常按捺不住。过个十分二十分钟，就一定会过来推门看一看。看看对方是否仍还在谭宗三的写字间里坐着。有时找个借口，索性进来窥测，以揣度谈话的内容。有时只是推开一点门缝，迅速地瞄这么一眼，立即退去。如果跟这位谈过后两天，没有跟那一位透露那次谈话的内容，那一位一定会怏怏地来找你，会很沉闷地在你面前坐很长时间，甚至长吁短叹，迂回地探问，小心翼翼地征询。然后就一五一十地把他这一段日子来为你所做过的一切，事无巨细地从头罗列一遍。用非常诚恳的目光看你。用非常中肯的语调叙述。整个上身都会向前探出，肩头控制不住地微微耸动。脸颊则一定会微微红起。举出许多旁证，以确证他为你谭宗三所做过的这一切的真实性。（其实这些事都刚发生在昨天前天或今天。根本用不着什么证明。有的甚至几十分钟前，谭宗三还跟他们或争论过或讨论过总结过。）尔后突然说不下去了。用那样一种极其委屈的眼光诉说着那许多不能用言语诉说的心曲。或者，就只是无奈地苦笑笑。或者就在结束时不断地说，我晓得我还做得老不够的……真的老不够的……我做得有啥不好，侬真的一定要当面跟我讲……真的……真的……真的…… 

    很长一段时间，谭宗三真的不知道这二位到底“得了什么病”。不管得的是什么病，总之是把谭宗三折腾得十分不舒服。使他越发想念盛桥时代的洒脱自在。他们觉得谭宗三出校门后的这十来年变化太大。谭宗三也觉得，出校门后这一段漫长的时日中，他们也变了，除了丢掉了一条臂膊，似乎也变得……很不一样了。 

    他曾找他们两分别地谈过这件事。请他们不要这么做。“你们这样，我太‘沙度’（累）了！帮帮忙！”但他两都不承认有这等可笑的事发生在他两身上。非常诚恳地否定。保证。为了证实这一点，有一次，他当场“抓”了他们一回。是张大然。那天，他故意找陈实谈话。张大然果然推门来“偷窥”。他忙扑出去在门口“抓”住了张大然：“侬做啥？”“我做啥？我路过这里……” 

    “侬推门看啥？” 

    “我没有推侬门！也没有看啥！” 

    “侬推了！看了！” 

    “我没有推！也没有看！” 

    “大然，这门缝还虚开着……” 

    “这是侬出来时推开的。” 

    “我没有要责怪侬的意思，只是恳求你们不要再这样折磨我……帮帮忙……” 

    “谭老板，请侬也帮帮忙。我没有做的事体就不要强加在我头上。陈实也在侬房间里。他就坐在那把藤木靠背椅里，离房门只有两步远。他看得最清楚。侬可以叫他出来讲讲，我到底推过侬的门、往里偷看过没有！我不懂，我为啥要偷看？我张大然是这样的人？！”他非常气忿。 

    “侬没有推门、没有偷看，侬怎么会晓得陈实也在我房间里？甚至晓得他坐在那把藤木靠背椅里、离门只有两步远？这把椅子一直放在我那把圈椅的后头。是刚刚陈实来了后，才把它移出来坐的。侬刚刚要没有亲眼看见，绝对不可能把它现在的位置讲得那么准确！侬还要赖什么赖？！” 

    “……”大然一下呆住了。“我……偷看了？” 

    “大然……” 

    “我真的偷看了？”张大然的脸色忽然变得十分难看，不等谭宗三再说什么，佝偻下身子，便像一缕被风吹散的烟霭似的，匆匆离去。下班后，他在车库门前等着谭宗三。“侬能稍稍晚回去一息息吗？”他请求道。“我真的不晓得自己为啥要这样做……大概是顺便走过……顺便推了一下门……”他还在解释。神情却是十分真诚。 

    “侬不是顺便。也不是头一趟。” 

    “我真的……真的……”他再次疑惑地抬起头看着谭宗三，脸切切实实地涨得黑紫，犹如染布剩下的一盆下脚水。“我为啥要这样做？我也曾经是一爿不大不小家具店的老板。我有必要这样做(口伐)？我怎么会变成实杠（这么一副）样子的？我过去从来不这样的！”他显得异常地沮丧。 

    看样子，他的确是下意识地做了这动作。当场似乎并不清醒。第二天他便请假带着那位房东太太的宝贝女儿一起到无锡去休息了几天；回来后，把他的写字间从二楼，搬到了三楼，远远地离开了陈实和周存伯，也和谭宗三的大写字间离得更远了一些。 

    陈实对这件事的态度，似乎要坦然得多。他说他知道自己有这种“毛病”。他担心别人比他更接近谭宗三。“你们都是我的老同学。都是我诚心诚意请来的。都是我最要好、最倚重的朋友，怎么可能会有接近、更接近或不接近这种事体？侬要放松一点。” 

    “我晓得……但有辰光就是做不到。” 

    “怎么做不到？” 

    “嘿嘿……”他尴尬地笑笑。 

    “还真有啥为难之处？” 

    “没有……”陈实掩饰地笑了笑。但事实上他没说真话。陈实从毕业后，一直还没真正做成一件充分证明自己能力和志向的事，（虽然已经结了这么多次婚）为此还残废了一条胳膊。自己觉得这前半生过得也是非常坎坷。因此他非常看重目前在豫丰的这个位置和机会。不知从什么时候开始，他总是非常担心别人比他更接近谭宗三。平时老想知道现在谁在写字间里跟谭宗三在说事情。说什么。老想到谭宗三写字间去看一看。就像犯了鸦片瘾似的，不去看一看，就怎么也不得过。有时简直到了坐立不安、心里一阵阵发虚的地步。有时明明知道那里没有人在，但还是要去看一看，怎么也说服不了自己。有时十分钟前刚去看过，突然觉得好像又听到有脚步声向谭宗三写字间响去。于是马上又开始坐立不安。又在用力猜测这时候可能会是谁去“讨好”谭宗三。会去汇报谁的什么事。这事跟他会不会有什么关系…… 

    张大然带着房东太太的女儿去无锡“休假”的头几天里，他踏实了许多。但这样的“好日子”没能坚持多久，一个礼拜后，他又开始不自信起来，频频出现在谭宗三写字间的门口。谭宗三为此也严厉地“训斥”过他好几次。他也警醒。悔恨。于是就找一点事由，让自己离开豫丰，以为这样便能控制住自己，不去“骚扰”谭宗三。起初，这个办法还真起作用。但几天后效果就大减。再后来，不仅不见效果，反而变本加厉。离豫丰越远，越不自信，担心越烈，越加坐立不安。有一次，宋邦寅亲自带了一个警备队，从盛桥押送一批最高方面点名要提讯的要犯，去南京。（这时，他已兼任国立八监的典狱长了。）也许是担心走陆路安全系数小，报请总部批准，乘坐专用警船，头一晚上先靠上海杨树浦公平路码头。远东最大的监狱提篮桥监狱，离码头不远，可在那里“借宿”。第二天继续溯江而行便可直达目的地。宋邦寅曾向谭宗三提出，让谭氏公司帮他在小张岛上建一个织袜厂。那时对待犯人，还没有现在这种先进的“劳动改造”理论。宋典狱长要在监狱附近建这么一个小厂，主要还是为了安置军警行政公务人员的家小妻女就业。另外还有个“夙愿”却只有谭宗三萨重冰和那位姓陆的小学校长等不多几个知心朋友知道。这位宋典狱长早先是学工的，总觉得自己在“治人”之余，还有很大一份专长没有得到发挥应用。也可谓技痒难耐，渴望牛刀小试吧。这件事，谭宗三当然一口答应了下来，立即交陈实具体操办。宋典狱长出发前通知了陈实，希望在公平路码头上见一面。谈一谈。（他没法脱身进市区来面谈，又不能请陈实晚上去“提篮桥”小聚。）但那天正是“联合投资银行”董筹会的“预董们”首次到豫丰碰头。为让这些上海滩的“巨子们”第一次踏进豫丰能留下个深刻印象，陈实可谓是煞费了苦心，作方方面面的考虑和准备。客厅和餐间的传应生全都是托熟人从外白渡桥的礼查公寓和百老汇大厦延请来的。统一布置了红玫瑰。因此说心里话，陈实并不愿意“舍此而即彼”。但无奈谭宗三十分看重朋友宋邦寅托办的这件“小事”，一定要陈实去见那位未典狱长，并说：“这边有我和存伯大然抵挡嘛。侬还是帮我跑一趟(口伐)。宋先生是我最相知的朋友。谢谢侬了。”陈实只得就范。驱车一路，他就开始不安。到了码头，在等候警船到达的那一段空隙时间里，他更是控制不住地开始设想人们将怎么赞不绝口地夸奖存伯和大然，居然把今天这么一个“金融巨子”的碰头会准备得如此精美周全。设想存伯和大然又将怎么趁他不在谭宗三身边的时候而把那些根本不是他们做的事统统说成是他们做的。设想他手下的那些事务员趁机又会怎么怎么……怎么怎么在谭宗三面前说他坏话……他几乎都不能再设想下去了，但又控制不住。不能让自己不设想。越想胸越闷。头越胀。心怦怦地跳。开始他还坐在车里。后来便只得下车，来回踱步。用踱步来镇静自己。踱步的速度越来越快。步幅也越来越大。即便这样，似乎也无法制止自己去做更严重的设想。特别是想到，那些银行界的巨头们发现他今晚居然没能在如此重要的场合和谭宗三、周存伯、张大然一起露面，一定会对他在豫丰的地位和作用作出种种极不利的臆测时，他竟虚汗淋漓不止。后来连自己也不清楚究竟发生了什么，竟驱车回豫丰来了。他在三楼一个黑暗的资料室门口站了许久。后来又在并没有人的谭宗三写字间门外站了许久。他无数次地对自己说，回公平路码头去吧。现在还来得及。但脚就是迈不开去。听着大餐厅里优美而庄重的背景音乐（是他亲自选择的巴赫《复活节圣慢板作品249》），他被自己感动了。这时，突然一声喝问：“啥人？”把他惊醒。谭宗三回楼上来吃一口凉茶，想清静一下，一抬头见一条黑影踟蹰，心里一紧，忙喝叫一声同时伸手去开楼道的灯，却见陈实，真是气不打一处来，便大叫：“侬做啥？侬做啥？侬到底想做啥？！！侬这个样子，哪能叫我吃得消？！” 

    陈实自然惭愧得一句话都没说。此时此刻，此情此景，他还能说什么呢？



 木凸91~96

    91 

    后来谭宗三想起，经易门当年最拿手的一招也是突然推开你的房门极迅速地四下里瞄一眼，然后掩上门就走。你根本不知道他什么时候会来推门、到底想瞄什么，更不知道他到底瞄到了什么、瞄了以后心里又是怎么想的。而最厉害的就是他瞄到什么后根本不会在脸上有所表示，更不会对你说。但你心里却比谁都清楚，什么也瞒不了这个经易门。对于这个经易门来说，你身上根本不存在什么隐秘。你是脱光了的，裸露着的！！ 

    哦，经易门……经易门……我恨你！我恨你！！ 

    92 

    通海地区军管会政法组所在地，早年是当地一个叫熊荫田的大盐商的私宅。说不清楚为什么，当地盐商们的私宅都在连贯前后院子的中轴线位置上布置一条长长的水门汀甬道。“熊宅”自然也不例外。这样，每次当警卫人员押着谭宗三向我住的房间走来时，我总能久久地听到他鞋底擦着水泥甬道所发出的清晰而从容的窸窣声。他总是走得那么不紧不慢。就像他说话时，总要不紧不慢地滑动他那比一般男人都要显得更为尖突的喉结一样。按规定，被收监的他得戴着手铐来见我。迨走到我房门口，他站住了。他不好意戴着手铐见我。他希望去掉手铐。警卫人员来请示我。我答应了。我想，这样，也许更有利于我们之间的谈话。不一会儿，他们把已去掉了手铐的他带了进来。他温和地看了我一眼，甚至还低声说句“谢谢”。由于去掉了手铐，他的确显得比我第一次看到时更为文静。但由于戴惯了手铐的缘故，在谈话中，他两只手腕仍不知不觉地会向一起靠拢，并规规矩矩地并放在自己的腿胯中间，甚至在躬身去桌上取烟、点烟时，两只手仍不自觉地拢靠到一起。 

    仍像上次那样，我让警卫员早早地为他准备了一把靠背椅子，放在我那张办公桌对面大约两米远的地方。那是一把做得很粗糙的松木椅子，外表刷着一种似黄漆又不似黄漆、似黄粉又不似黄粉样极难看的东西。我不知道警卫员是从哪儿搞得来的，但显然不是这大宅里的原物。因为据说他们给我使用的这套家具才是真正的“原物”。而原物是一式的铁梨木清式家具，完全不在同一档次上。 

    和头一次不同的是，警卫员这一次给他找了个旧棉垫铺放在椅座上。一开始我甚至都没注意到这个新增加的“设备”。而比较敏感纤细的他，却一进门就注意到了，并立即猜到是那个才十八九岁的年轻警卫员做的事，便同样很温和地看了他一眼，甚至还感激似地向他微微点了点头，然后弯下腰去，细心地整理了一下那个棉垫，把布套上的皱褶一一抻平，并抖去褶缝里的灰土，这才坐了下去。 

    您觉得，这举止像一个“犯人”吗？ 

    是的，通海地区军管会里凡是接触过这位“伪县长”的同志都说奇怪，“这家伙”怎么总是进入不了“角色”，好像总是不太明白（还是不愿意去明白？）自己已是一个犯人（犯官）。总给人这样一种感觉，他还在跟你“平起平坐”着哩。 

    比如说，那一天晚饭又是吃包子。蛋花汤加素菜包子。一碟醋。几瓣生蒜。为了抓紧时间多谈一会儿，我就让他留在这里吃，不再回拘押室去赶那边的晚饭。这样可以省去不少来回路上所花的时间。当然，我不会跟他同桌共餐。警卫员把饭打来后，便把他押去隔壁，单吃他的。虽然不一定也给他醋碟和生蒜瓣，但蛋花汤是一定会给的。而我因为按规定吃小灶，除了这一切以外，总得另加一两个热炒。主食方面也有更大的选择余地。如果喝稀饭，我就要一碟切成丝的海蜇皮，再拌一点葱花，再拌一点麻油或辣油。或者把酱黄瓜切成了，再用菜籽油偏炒过，起锅前少撒进一点葱花少放一点白砂糖。每次吃完，他见了我总要客气地说一声“谢谢”，尔后稍稍对蛋花汤的咸淡和包子馅的成色作一点恰如其分的评价。好像至今为止，他依然顿顿都在吃这样规格的饭食似的。其实，从被拘捕的那一天起，他几乎已很难再见到大米白面。当时即便在通海城里，一般居民的月进食中，也得搭配三四成的麦牺那样的粗粮。每家都要腌几缸酱黄瓜应付青黄不接的蔬菜淡季。又何况他那样的“在押犯”？也许是嗅到了空气中油煽酱黄瓜丁的气味，他提醒我平日里不要吃得太咸。他说他看我印堂间的气色和手指甲的颜色，都不宜吃得太咸。“谭家的男人都比较注意养生。家里这样一个莫名其妙的传统……耳濡目染地，我也跟着熏了一点这种怪毛病……不过，有时也不无道理。比如看你的气色，你这人血热。肝火旺，而肺阴虚……干咳少痰或无疾……可能还有点便秘。用大黄黄芩清火，再配一点礞石哨石逐痰。或者用白前百部桔红甘草……平时多吃点绿茶。对不起，我说得太多了……” 

    “这个人老好耍的喽！”政法组一位中年书记员用他那一口纯熟的苏北方言，笑着对我这样评价这位谭宗三“先生”。 

    93 

    后来，谭宗三便跟我聊起经易门的事。记得我在前边已经提过，经家人最早仅仅因为特别会泡茶，才被谭家的上辈人看中的。那时候，很年轻的谭老老先生独自一人在上海江南盐政司衙门里赋闲候补。闲工夫太多，就常去竹林庵茶馆店坐坐，有时候邀集几个同窗友好，趁“积雨初弄，林烟犹宿”之际，访名士，剧谈竟晷；或者去南市四牌楼旧书肆、骨（古）董铺转转，有时候也去裕和洋行看看时新的西画（洋行老板在那幢二层的写字楼上专辟有一秘间，陈设他特地从欧美等地购来的十几幅裸女画。其实这些画根本也谈不上是啥名画。重要的在于裸着。全裸着。每幅都画得有真人那么大，甚至还要高大些。因此就取得了一种绝对的视觉震撼力。让观者迸息燥热。这几乎成了一些富孀阔少特地来此谈生意的重要动力。否则这幢早五十年就在公平路码头旁边建起了的灰旧小楼，何以能吸引了这么些不做生意、只靠变卖家里老骨董也不愁吃穿的男女来此地扯什么生意经？）有时也到信泰记译馆，听馆主摆谈摆谈外国的一些趣事。真是不要太开心唤！到得晚上，更有各种好去处。倘若想省钱，去丹桂园、宝兴园吃吃茶，听听书，看看戏，不生其他花心，有个八九只角子，马马虎虎也能混上一晚上了。 

    也有不好过的时刻，那就是黄昏时分。此刻可谓“前不着村，后不巴店”。白天的喧嚣刚过，晚间的市面却又未到。特别是当晚饭还没有正经着落（通常总是有饭局候着的）只能去附近某小饭铺简易地过渡，尔后空对西窗外暮色中满院萧萧落木，确实让人有度秒如年之感。恰恰就是在这样一个叫任何一个独居在外的年轻人都会感到难捱的黄昏时刻，当时的谭老老先生结识了当时的经老老先生。 

    经老老先生年轻时在盐船上做船工。只因为特别会泡茶。一壶茶泡出十七八种花样经。轻展曼挪。跪坐摇移。念念有词。整肃精神。泡得只知道吃茶是为了解渴利尿通气打嗝讲闲话的人，个个目瞪口呆，一筹莫展。泡得他自己就像一只顺风船那样远近都出了名。名声传到那位盐政大人耳朵里。大人祖籍杭州，照例特别好喝茶、特别讲究茶艺。经老老先生从此得以在大人身边供职。但真正看得起他的人并不多。好心一点的人在背后戏称他为“茶相公”。吃不到葡萄讲葡萄酸的人只说他是一杯“相公茶”。认为举手投足说话做事都有一点娘娘腔的盐政大人真正喜欢的还不是这杯“茶”，而是这位泡茶有方、暨粗壮有力的“相公”。 

    大人不该不长胡子。说话不该像苏州人那样糯腔糯调。大人象征性地娶了一房太太，至今依旧膝下无儿无女。大人写得一手好字一手好诗。“烟里十八柳下六，长约雨中苏堤后，留得三黛越江来，妄为君身心为榴。”他是把自己比作“妾小”的。 

    据签稿房的两位签事说，他两几次看见大人在花厅后头的那间小房间的那张铁梨木凉榻上，拥着这位“茶相公”，说些悄悄话。一只白净干瘦的手，在他背后抚摸着、揉捏着，嘘嘘地停顿，眼光娇涩。 

    年轻的经老老先生从来没有反驳过这些传言。从来只应一个沉默。也许大人喜欢他的正是这种粗壮之中能不顾一切的沉默。其实经老老先生年轻时长得并不算好看。同样的一张长马构脸，长满了疙疙瘩瘩的紫红色肉瘤。垂挂在当中的那一条粗大鼻梁的各个坡面，应该说还算是比较平直坦荡的。但也让豆花般大小的麻坑占据着要冲阵地。有人嘲笑道，人家一瓶雪花膏搽三个月，他搽起来，顶多两个礼拜，还要省着点用。他还是不反驳。从来只有沉默。一手把着他那只至为宝贝的明朝正德年间的米汤娇地白瓷茶壶，上身笔笔直地坐在茶房间的一个阴暗处。满脸阴郁得可以。后来就让所有那些说闲话的人意外。那年，年轻的谭老老先生奉调去总理内务府工程处供职，晋京前，执意地向盐政司大人把年轻的经老老先生要走了。 

    有知情者说，年轻的经老老先生是在一个大雨滂沦的傍晚（哦，又是一个令人难捱的黄昏时刻），闯到谭老老先生的房间里，长跪不起，哟哟痛哭，恳求年轻的谭老老先生无论如何带他一起离开盐政司。谭老老先生不解地问道，我那里哪有这里好呢？他不答，仍旧只是哟哟痛哭。谭老老先生再问。他再哭。年轻的谭老老先生不耐烦了，说，侬这不是无理搅三分嘛！说着就要出门。经老老先生居然扑过去一把抱牢谭老老先生的脚，埋下头去大哭道，带我走。带我走。我会报答侬谭大人的。我为侬做牛做马……做牛做马啊……我实在不能再在这里待下去了啊…… 

    这段往事讲起来很多人都不会相信：似铁疙瘩一般粗硬的经老老先生当年会这样失态？ 

    对这种诘问，我只能告诉你们，世上凡事，信者有，不信则无。刻意追求者可能落难，但半途而废者肯定自贱。经老老先生当时的确遇到了一桩大大的难事，才会如此失态。现代的人也许无法理解他当时不感到痛苦的痛苦和感到痛苦的痛苦：他没感到痛苦的痛苦是盐政大人对他的肉体侵凌，而感到痛苦的痛苦是大人忌恨他再去染指女人，严禁他成亲。不找女人不成亲，经家的香火何以为继？！我这男人做得还有啥意思？怎么得了……呜呜……呜呜呜……救救我伲经家…… 

    年轻的谭老老先生问清楚情由后，连夜去找盐政大人。不知他手里曾抓住过盐政大人什么把柄，一经他提出，盐政大人居然丝毫没有回旋的余地，只得忍痛“割爱”，让他带走了这个自己轻易离不开的粗人经某某。 

    后来的事实证明：谭老老先生当初的选择绝对正确。 

    这个姓经的粗汉不止会泡茶，不止能沉默，不止长了一脸的肉疙瘩和一条罕见的大鼻梁，的确还是个极难得的“大总管”。跟定谭老老先生后不久，他就别出心裁地为谭家举办一个“励耘茶社”。用尽自己所有积蓄，在京城里买下个不大点儿的四合院做社址。有诗为证：推倒前围墙，重植芭蕉墩。修篁临风立，丝竹嘈嘈暗。拍案当庭啸，长揖送知心。一瓶一钵垂垂老矣。万水千山得得来哉。是社以茶会友。以茶识友。以茶练友。逢十聚会。呼茗长谈。免费奉送一客小笼包子。但主要是为谭家联络各地从业人员感情培训各地从业骨干。并且从北京串联到上海。那年上海道以三十万两标银拍售江南制造局属下三个亏损小厂，以补账面赤字。正是励耘社的一个老社友把这消息快递到京，报告给谭老老先生。那时谭老老先生早已厌倦了京城干躁单调的大气和繁文缛节的幕僚生涯，（但最让他“吃不消”的，还在于京城拉帮结派的风气。他们各有各的小圈子。各有各的“不二法门”。一起钓鱼下馆子传播各种大道或小道消息在文明小报上互写吹捧文章或攻击共同的敌人。不入法门不在圈者，绝对封杀出局。特别是对来自南方的你。）这让他特别想念江南的桃红柳绿丝竹牙板鲥鱼丰肥楼低妾瘦深巷里的大厂大港外的远帆……现在那边既有三个现成的小厂供自己人港，当然千载难逢。三十万两雪花银子并不难筹，难的是一下子从哪里去找许多心腹相帮管理这三个厂子，堵住那既成的千疮百孔，操作起各岗的“舵轮”，让它们一一循序正常运作起来呢？没有这样得力的心腹，光有三十万雪花银，谁敢去堵这无底洞啊。而从天津、唐山、保定。太原、南昌、萍乡、株洲等地传来消息，说那几个地方都有人掂着几十万雪花银，踌躇满志地想到上海去以求一逞。他们也有和谭家一样的难处，急忙头里，上哪儿找这么些能管理三家工厂的人才啊。毕竟是几十年前的中国啊。有人试探过，这三家厂于能不能一个一个地买。滚雪球似地发展。上海道方面的回答是坚定的，要么三个一起买去，价钱上甚至还可上下；要么就别买，拆一丢二或拆二丢一，谁来收拾你丢剩的烂摊子？嘟！ 

    谭某人急着找经某人商量对策，这姓经的家伙偏偏不见踪影。满世界找，也找不见他。眼看就要与这三个厂于失之交臂。到第二天傍晚时分，谭某人在书房里正急得团团转，经某人满脸倦容却又兴冲冲地拿着一厚本中式账簿似的册子，走了进来。 

    “哎呀呀……哎呀呀……”急火攻心使满脸涨得通红的谭某人，一时间咄咄地满口只发得出这两个音了。 

    经某人默默地一笑，长舒出一口气，把“账簿”往谭某人面前轻轻一放，疲倦得几乎已经站立不住。一天多没有吃一口茶，也没有顾得上吃一口饭的他，昏头昏脑地拿起茶几上谭先生的茶壶就往嘴巴边送。谭先生最恨人家用他的茶壶，劈手夺过茶壶，跺脚道：“吃茶！侬还吃啥茶？！” 

    经某人呆笑笑，一屁股坐下，翻开那本“账簿”，让谭某人看。原来这是这一天多的时间里，他整理出的一份“励耘社”社友名单。凡是名头上圈上红圈圈的，都是可以立即召唤来帮着接管那三个工厂的。 

    谭老老先生大约摸数了数，总在三十人上下。 

    还缺什么？ 

    不缺了不缺了。吃茶。吃茶。 

    还缺一份加急电报。快点。十万火急通知上海方面，这三个厂谭家买了。 

    对对对对…… 

    但那一天，京城戒严。所有邮电局都被兵勇把守，信函得开口检查，电报一律不许用密码发出。可是要明码发过去，这消息肯定就会被透露给某些权贵，他们一定会不顾一切抢先下手，最起码也会让亲近自己的那些人先得了那三个厂子去。这电报怎么发？经某人默默一笑，拿出一张黄表纸，上头有早拟好的两句谶语般的电文。谭某人拿来一看，竟是两句古时的饮茶诗。“不待清风生两腋，清风先向舌端生。”经老老先生本不识字，更不用说什么古诗。这两句饮茶诗是他跟两位知亲茶友们请教得来的。这时用上了。这人就这点聪明，听一点什么看一点什么，特别能记得住，还能用得上。 

    “这……这样发出去，那些朋友……能懂里头的意思吗？”谭某人迟疑。 

    “那一帮赤佬？嗨，一个个都比我聪明！”经某人喘着大气说。 

    电报就这样发出去了。朋友们果然都懂。立即响应。安排妥当。这气势简直不亚于后来陈其美响应武昌首义、率人攻打江南局的雄壮。谭家就此重新回到上海。谭氏集团以后的一番大局面，都起自这三家小厂；也可以说，是由励耘社的这一帮茶友。这两句登不得大雅之堂的吃茶诗帮着趟出来的路子。 

    但经老老先生日后却忌讳这个“茶”字。忌一个“粗”字。忌穿两尺半短打。他告诫子孙，经家人从此以后要读书要识字，虽然不可识得比谭家子孙多，但一定要比别人家的子孙识得多。“你们晓得当年我是哪能（怎么）过的吗？”他问儿子和孙子。但年仅四五岁的经易门并不知道祖父这句话里包含着何等样的辛酸，便撒了个娇，笑道：“我又没有侬那么老，哪能（怎么）晓得侬那辰光是哪能（怎么）过的啦？”说罢还张开两只胖嘟嘟的小手，去抱一向最疼爱他的祖父。不知是因为他小手上的糖汁玷污了经老老先生新穿的棉袍，还是因为自己的辛酸没得到子孙应有的回应，这个粗人居然一手甩去，先把四五岁的宝贝孙子击出四五尺远，一跤跌在东墙根下。不等小易门惊恐地翻身爬起，他又赶过去，飞起一腿，再度把小易门踢倒。这一脚正踢在小易门的脸上，立时三刻，半边脸就肿了。破了。处在这半边脸位置上的那半个嘴角和眼梢处，便汩汩地往外直冒鲜血。经易门的妈妈吓坏了，忙扑过来要抱走小易门。经老老先生却不容分说，一个巴掌把她也击倒在地。她依然不顾一切要扑过去抢小易门。这时经易门的父亲、经老先生瞪大眼睛叫道：“跪下快给我跪下！”并带头扑通一声跪在了父亲面前。于是都纷纷跪下了，包括正在堂屋里外忙着的各位娘姨茶房。所有在场的人都没见过老老先生发这么大的脾气。都不知今天最后怎么收场才是。没料想最后出来收场的却仍是惹事的小易门。他虽然像所有四五岁的孩子一样识不得大人心里那许多的曲折和陷阱，依然有自己稚净的一片天真和娇爱，但发自本能的一瞬间明亮的颤栗，却振起他带着满脸的血泪，摇摇晃晃跑到祖父面前，照样扑通一声跪了下来，拖长了哭声叫道：“公公，是我不好……是我不好……”四五岁的他居然连连向祖父磕头。磕得满地血迹泪痕，磕得全家人的心都碎软无奈，磕得经老老先生再也忍不住，迸出两行滚烫的泪珠，俯下身一把抱起宝贝孙子，大嚎。 

    从那天起，经老老先生采取了一系列的措施，让这些没有跟他一样经历一番辛酸的家人也能体会他的辛酸。特别是对这个他最为看重的孙子。从那天起，他再没让经易门离开他一步。甚至晚上，也让小易门睡在他身边。他辞退了家里所有的佣人。卖掉了家里所有带油漆的家具。他重新开始穿“两尺半短打”。他置办了最粗糙的茶具，给家里人讲当年在沙船上给船老大们“泡茶”的故事。他给经易门延请最好的家庭教师。当然，最最重要的是，他在谭家做得越发的勤谨忠诚。不容自己出丝毫的差错。他知道，像他这样没有一点“老底于”的人家，要在上海立牢脚跟，一切的贫富荣辱，以至生死存亡，都维系在别人眼开眼闭摇头点头之间。 

    他什么都想到了，只是没有去想一想，为什么一定要把自己的命运维系在别人的眼开眼闭摇头点头之间呢？ 

    其实也不是一点都没想过。只是想以后，他所得到的结论是：侬不想靠别人？哈哈。好呀。不靠别人依靠啥？侬试试看嘛。试试看嘛！ 

    94 

    记得刚从乡下搬到上海，头一个早晨，给我印象最深的是，听见隔壁兼做批发正广和汽水生意的小灵根（灵根的阿爸告诉我，很早以前，上海人把汽水叫作“荷兰水”）在他们家门口大叫大嚷：“啥人每次去蹲坑都要用两张草纸？啊？屁股介（那么）大？！”同样让我特别感到奇怪的是，他叫嚷的声音那么响，但并没有搅扰小弄堂里的任何人任何人家。这些人用一句北方话来说就是：该干嘛还干嘛。依然笑眯眯的。忙进忙出。买早点的、倒马桶的、刷牙齿的、生煤球炉的、汰菜汰衣裳的、烧泡饭的、弯腰曲背在煤球炉上用火夹钳起劲地烫着头发的……总之……总之……总之什么？总之……一个小时或四十五分钟后，等上班上学到外头去做生意的人或推着脚踏车或踏着黄鱼车或拎着油布伞或嘴里还在大口大口嚼着咸泡饭，纷纷这么一走，弄堂里清静了。但烟消云不散。是啊。一辈子都不会忘记江南的细雨匀匀地洒落在黑布洋伞上的声音。那些被树冠屋檐遮去的天空。一辈于仍是个忙忙碌碌、却总是心有不甘的江南人。 

    那天我故意在灶披间门口等了一会儿。我想跟黄克莹说两句话。那时我跟她已经相当熟悉了。那段时间，我觉得她有一点闷闷不乐。不经常出门。我想知道究竟是为什么。我听见拖鞋声，还听见她在二楼大房间门口，跟娄家阿伯讲话。娄家阿伯成年累月瘫在床上。一年四季面孔朝里躺着。很少跟人搭讪，特别不跟他家里的人搭讪。也从不过问家里正发生的事。但你不要以为他真的不关心。他枕头底下藏着一面小镜子。他经常趁人不备时，通过小镜子的折射，来收集身背后的情况。那小圆小圆的镜面有时连着几个钟头在灰暗的床里侧发着时明时暗的光。我不知道他为什么要采取这种方式对待他周围的人和事。我只听说，他过去一度也曾是吆五喝六的大老板。自备汽车进进出出。后来怎么搞到这个地步，一家五六口人只住这样一间十几平方米的普通弄堂房子，我就没有兴趣再去打听。因为我相信，在上海，像娄家阿伯这样的人，古往今来，不会是第一个，也肯定不会是最后一个。他挺愿意跟黄克莹讲话。但黄克莹从不进他家房门（他的儿女和老婆特别忌讳黄克莹）。她只是懒懒地倚靠在门框上，跟老人随便聊聊头一天在“大光明”“兰心”看的那些美国电影或左翼剧团上演的那些社会问题剧。她看得出老人很喜欢听她说这些，也很喜欢看妮妮侬偎在她腿边的样子。老人有时趁家人不注意的时候，赶快把妮妮叫到床边，赶快塞两张钞票给妮妮，尔后，非常得意地看看黄克莹。在其他情况下，黄克莹是绝不允许妮妮接受成年男子的“礼物”的。曾经有人试着这么做过。她发现后，马上找到那“家伙”，把东西扔还给他，毫不客气地当面开销道：“勿要瞎七搭八。我只有这一个女儿。小姑娘还小啦哩！受不起侬这份厚礼。”对方也许丝毫没有邪意，送的也许只是一小包价值一二分钱的“盐金枣”，也总被她闹一个脸红耳赤，吭哧吭哧，一点“落场势”（下台阶）都没有。后来弄堂里的男人都晓得她这个脾气，就只是远远地对她娘两施“注目礼”。少不了要再讲两句刻薄话。传到她耳朵里，她也不在乎。但她愿意给娄家阿伯这点安慰。因为她经常有这样的感觉：自己跟这位老人一样，偌大一个世界，真正属于她和他的只是很可怜的那么一面小小的“圆镜子”。当然，接过那两张皱巴巴的钞票后，她总是要让女儿到弄堂口买一两样老人能嚼得动的东西，再找机会偷偷地送给老人。她要训练妮妮懂得怜悯老人。她想到孤单的自己有一天也是要老的。说起来，这样的日子转眼间就要到的。 

    谭宗三已经有好长一段时间没有主动提出约见她了。这就是她这一段闷闷不乐的主要原因。许家姐妹告诉她要采取主动。房东太太和煤矿轮船公司驻申营业处的那个女老板都勉励她主动主动再主动。“谭家的三老板嘎（那么）喜欢侬，这种机会好放过的？拉司卡（last card。最后一张底牌）扑一记，不会错的！”但黄克莹从谭宗三的神情里，早就品出一种极度的矛盾。这种矛盾甚至使他一度想中止跟她的约会。只因为他缺乏足够强大的内力，才没得以实现。他也无法抗拒总想见一见黄克莹的隐在冲动。这使黄克莹开始认真考虑这样一个问题：难道我对男人真的具有一种不可抗拒的魔力？为啥？已经结过两次婚的黄克莹，从来就不是那种能自我赏识的女人。她胸部发育很晚。几十年后，我在上海一张文化报上看到过这样一段文字，完全可以借过来形容黄克莹：“她是个老生子。她姆妈四十五岁才生了她。先天就不足。所以眼睛小小的，嘴巴大大的，头发稀稀的没几根，双眼皮长在下头，好不容易得了个瓜子脸还是倒挂的。多年来只要不化妆面色就黄黄的。随便往哪一只沙发里一坐，只占老小一只角落。弱不禁风的样子”直到生了妮妮，走路还老佝搂着，不敢挺起来。很长一段时间里她一直认为自己只是个“不好看也不算难看的小女人”。在盛桥镇上，谭宗三执意要她搬到他的小旅馆的那个小院子里住，她还忐忑了一段日子。两个人见面并不多。后来她才发觉这种有人替她母女俩定期付房钱的日子也蛮好。更不要说在小旅馆里每天还能听一个小时的留声机。“百代”的胶木唱片。后来发现谭宗三亲她的鞋子，在大吃一惊之后，又深刻检查：自己是不是无意中做错说错发错了什么“信号”，误导了这位好心的谭老板寄情于她那双旧皮鞋？她自惭形秽，紧张好几天。但确认自己既没做错也没说错更没有进行过任何误导。自从搬进小旅馆以后，她都没正眼看过他一次，更别说正经跟他说过些什么了。即便是看，也只是飞快地扫那么一下。或者低着头用心地斜一眼他那两条瘦长而又相当有力的腿。她想不大起来他经常穿着的是什么样的衬衫，但对他总是穿着一条凡立丁的西裤，一双小方头皮鞋，却是非常有把握的。她忽然悟到“错”不在她。她脸红了。久久地看着六岁的女儿。后来就到镇街上去挑选了一瓶上好的珍珠霜，还买了一块很便宜的粉饼。平时不太愿意戴胸罩的她，慌慌地把揉得很皱的它们一一从箱子底里翻出来。对着镜子扣了半天也没能把后面那个搭扣扣起来。这才发现它们的尺寸都已嫌小。在此同时，镇街上所有的人都在议论她的脸色一天比一天红润，眼光里自“透出一番柔情似水人见人怜的韵致，虽仍不能算抢眼，倒也越发的耐看了”（摘抄自那张文化报）。有人甚至发现从那一天之后，白天她再没穿过那双硬底皮鞋。她怕把它穿走样了，不再招三老板欢喜。只是快到傍晚时分，她才把它擦得柔亮柔亮，恭恭正正地摆放到自己的房门口。这一点，连妮妮也看出来了。有一次，妮妮就这样问她：“姆妈，侬这双旧皮鞋，天天拿进拿出，摆给啥人看嘛？旧皮鞋有啥好卖样的嘛！”她脸一红，赶快把女儿拉进房间，并把窗帘统统放下。妮妮以为妈妈又要关门“教训”她了。岂不知，门一关，妈妈紧捏着两只不算大的拳头，哈哈一笑便倒在床上，发疯似地打滚，抱住她又一通猛亲，猛咬。“侬发神经病？！”妮妮一边挣扎一边指责。“是的。是的。姆妈又不适意了。快来帮姆妈看看毛病。”黄克莹立即装出病重的样子，双手捂住胸口，摇头晃脑地哼哼起来。她跟女儿经常玩这种游戏。妮妮会立即从抽屉里找出她那一整套“医疗器械”，非常周全地替妈妈做全身“检查”。翻嘴唇看牙齿。解衣扣听心跳。逐个耳朵地抚摸。一只一只手地搭脉。然后声称病极其严重，从上到下不断地“打针”，还一边轻轻地‘哄”着：“宝宝，不要哭。打了针就好了。就好了。”起初黄克莹只是被动应付。无非是哄女儿玩嘛。但后来她竟完全被女儿的认真细心所打动。也许十分钟、也许二十分钟……她完全放松了自己，由着女儿来“照顾”她“看护”她“治疗”她……弱小的身躯细嫩的手指搬动沉重的她触摸“僵滞”的她。已经有两年……不，快三年了，没有人这么悉心地照顾过她让她这么放松过为她做这一切……真的是一切……她真的彻底放松自己……听着女儿咻咻的喘息和所作的种种“医嘱”，她真的非常感动。非常舒服。好几次她都忍不住把女儿一把搂进怀里，把自己的脸紧紧地贴住女儿温软的小脊背，引起女儿大声抗议：“侬发神经病啊？医生要不开心了！” 

    她曾一度尝试着不去思念谭宗三，但看来为时已晚。她知道自己爱上了一个不该爱的人。阴差阳错的是，对方似乎也有点离不开她。对此，她已谈不上激动。只是一条：想见到他。非常奇怪的是，她常常要被诸如他今早上在吃什么、昨晚睡觉前服过几片安眠药、衬衣领子上那一点咖啡迹是不是已洗掉、今晚他又会跟谁在一起度过……等等那样一些十分无聊的问题，纠缠得不能自拔。最后一次见他时就觉出他神情不太正常。以前两人在一起，他的话也不算太多，但那次话更少。以前见面时，他虽然话不多，但他那专注的目光，几乎是无所顾忌地在告诉你，我看不够你。于是这目光无声地充实了一切点燃了一切。有时即便走在马路上，他也会无所顾忌地盯着她看。看得她非常不好意思地低声请求，不要这样。他微微一笑，反而提出，让你稍稍走前一两步，因为他想看看你的背影。你非常难为情地扭扭身子说，背影有啥好看啦？但你还是向前走了。走得非常僵硬。因为你的背脊上明显地感觉到了他目光的灼热。你只能坚持走几步，尔后就走不下去了，就得笑着扑过来，一边用拳头捶他，一边不依不饶地笑嗔，奇出怪样，还要看人家背影！ 

    最后一次约会，他又像往常一样，提早来了。又是在雨中。等候在一排古老而又高大的梧桐树下面。准确地说，是两排。夹道而立。他总是等候在右边那一排的最后一棵树下。树身上有明显的疤眼。打着一把古老的钢骨黑布洋伞。这是唯一一个设在市区内的火葬场。就在静安寺的斜对过。大片的草坪和尖顶的塔式主建筑，还有红褐色墙体和大面积的铸花铁框窗，此刻都静悄悄地沐浴在夜雨之中。砖砌的烟囱肯定是冰冷的。接运尸体的专用车同样冷静地停在车库前那一小块灰白色的略有些坡度的水门汀地坪上。那是一辆非常漂亮的黑壳子福特车。长方形的车厢是为它特殊的用途所特制的。两位穿修士式黑袍的壮工打开后车门，便可看到车厢中间停放着一张做工极精美的带盖的停尸床。同样是黑色的。金属质地。黄铜把柄。黄铜包角。床盖的中央还用黄铜铸作了一颗硕大的不一定只具有装饰意义的族徽。很少有人仔细端详这颗族徽。其实我也没端详过。我爸爸去世，没到这儿来火葬。在斜土路殡仪馆人殓后，雇了一艘小木船，连同那具不算太昂贵的棺木，一起运回老家。上岸时有个非常真实的细节我已写进了《泥日》。那天也是有雨。也是泥泞。下船时人抬大杠怎么起，我爸爸（的那具棺木）就是不肯动。不起身啊。搞得所有赶来帮忙的亲戚朋友都一筹莫展，心如铅坠。我觉得我爸爸是不甘心。他十五六岁离开家，到南通读商校，以极优异的成绩毕业，被一位姓孙的亲戚接纳到上海的一家进出口公司当会计。十九岁随公司长途跋涉迁往大后方昆明时，已然是会计们的主任了。今天回到家乡。留给这世界的是一个寡妻和四个儿女。最小的一个才一个半月。而他自己所剩下的那个仅仅三十周岁的肉身肯定要腐烂。全部的努力都在哇哇的大出血中淌尽。“君不见咫尺长门闭阿娇，人生失意无南北”。面对浑黄的长江，消失的云月，他现在唯一能做的就是不走。抬也不走。不让我于，我不走总可以吧。我不能回老家歇着啊……后来是我的一位叫仲雄的堂房大伯在我爸爸的灵柜前烧了一点香烛锡箔，又深深作了个揖，劝道，竞雄，（我父亲的名字）到家了。走吧。不管哪能（怎么样），这里总是侬的衣胞之地。侬在外辛苦这多年，老宅门前那几棵白沙批把树都已经结果了。侬真的可以歇一歇了。此时不撒手又更待何时呢？走吧。水酒一杯。大家都在等侬哩。风突然停了。雨也突然停了。又等了一会儿。再起杠。果然动了。当时我在棺枢边。完全发蒙。那年我才十岁。但就在棺枢往上一起，终于被抬走的一霎那，我觉得我长大了。真的长大了。当然，如何准确解释这“长大”二字的含义，确确实实又花了我几十年的周折。至今我也不敢说我已经能准确地充分地把它解释了。唯一有把握说准的倒是这一点：现在，我已然比我父亲老了许多…… 

    约在火葬场后头来见面，黄克莹就觉得不舒服。预感到什么不祥。第一次约会的地方是她定的。由许家姐妹替她向谭宗三转达的。她故意选在三明书局楼上。邃雅阁。花茶绿茶。伽南龙桂。那天三明创办五十周年，举办小型展览以飨宾客。红木条案上的玻璃罩里陈列书局多年来收藏的一百多套宋版珍本。另一个玻璃柜里陈列的是清代以来国内最著名的刻书家如江阴缨艺风上海朱文海南京李义和无锡了福保番禹邓实上虞罗振玉武进董康……制作的书。其中除木刻，居然还有珂罗版、玻璃版或石印的。还有不惜工本用桃花纸宣纸和乾隆墨精印的，也有在日本用东洋美浓纸印的。谭宗三很无聊地在那几张案桌中间转了一圈，稍带一点调侃的口气问，侬嘎（那么）喜欢这些老古董？真看不出来。她红红脸问，侬不喜欢？他笑道，假使侬是为了我才到这地方来装扮这份斯文的，那么我可以告诉侬，现在可以走了。后来他特地让车子开到贝帝奥（成都）路沧州书场，告诉她，这里就是清末重臣盛宣怀的私家“愚斋图书馆”旧址。“想不想进去再斯文一番？大学问家。”“啥人是大学问家啦？！”她脸又红。被这么挖苦一下，当时心里虽然很有一点不舒服不自在，但后来回想，不知道为什么总觉得别有一番滋味在心头。她喜欢他的率直。不像别样男人的曲意奉承后头总藏着一只贪得无厌的脏手淫手。后来，他兴致勃勃地带她到一家不起眼的小西餐馆里去吃晚饭。进门前，她心里真有点不开心。像他这样一个大老板，只肯带她到这样一家小餐馆里用餐，明摆着是把我当落脚货对待嘛。进了门才晓得，是自己不懂行市。这爿店是小，但档次实在是不低。全部餐具都从巴黎带回来的。不是银的，便是水晶的。台面上的烛光和老板老板娘亲自在一旁端着大银盘派菜。每次只开一桌。壁炉里柴火轻轻作响。幽雅的背景音乐远远悠长，还有那只只吃了四分之一或八分之一的龙虾。他说他喜欢这家小餐馆的一点情调，这情调是由挂在调酒间墙壁上镜框里的两张巴黎大学哲学系博士文凭制造出来的。这两张文凭是老板和老板娘三年前从巴黎带回来的。后来他就带她到江湾五角场，沿着那条老式有轨电车轨道一直步行很远很远。那天没有下雨。后来，她就有点紧张。并且越来越紧张。当时她已经有一点觉出，他，好像有啥毛病……而且是精神上的，心理上的。她常常觉出一旦他两离得非常近、并应该离得更近的时候，他总显得非常紧张，以至无所措手足，为了拼命控制住这种无所措手足的紧张，会把自己那种惯有的大家子弟的直率，丢个无影无踪。身上还抖个不停。其实他的手挺温软挺宽大，伸过来的一眨那间甚至也是不容抗拒和充满诱惑的。足以让她心慌。激荡。两腿间发颤。但很快又变得冰凉。矜持。客套。像一匹被老姨妈养过了劲儿的老公猫，再没有那种冲动伸出舌头来舐舐嘴唇皮“啊呜”一下也少有。他总是斜过眼来偷看她的脚面。尔后就非常痛恨地转过身去好像有意在躲避什么。回避什么。做着圣诗似的自责。一棵盆栽热带乔木，远看有点像用纸浆灌制，很粗糙地涂了一层绿颜色和土黄色。他常常独自一人如此这般地站在某个角落里。 

    那天他站在火葬场那个冰凉的水门汀地坪上，犹豫了好大一会儿，突然问，侬还有啥事体没有告诉我？神情非常严重。很可能这个问题翻来覆去已折磨了他相当长一段时间了，已连着好些个晚上没得好好安生。眼圈也隐隐发黑。 

    黄克莹的确还有一点很重要的事没告诉他。 

    黄克莹知道这一天总会要来的。甚至觉得都来得晚了一点。她曾为他久久的不问，忐忑过，又暗自庆幸过。她说不清自己究竟是希望他探问，还是不问。但根据自己对他的了解，她知道他早晚是要问的。不问，他心里是不得过的。总算开口问了。也许这表明，他想最后确定他两之间的关系了。但也可能……他已得知了一些什么，想彻底了断他两的关系…… 

    究竟是哪一种呢？她不敢看他。他口气生硬。略有一点颤栗。很激动的时候，他常常这样。 

    略略镇静下自己，黄克莹答道，我是嫁过两个有“病”的男人，并且和另外两个“病”得不轻的男人有过比较深入的接触。但是…… 

    好了。我晓得了。侬不用再讲下去了。谭宗三突然打断了她的话。很生硬地提出，可以走了，找地方吃饭去。 

    黄克莹犹豫了一下，但还是跟他走了。 

    这顿饭自然吃得相当沉闷。完全是“谭宗三式”的。也就是说，当他不高兴的时候，根本不顾你受得了受不了，他会连续一两个小时。甚至一两天不理睬你，只管闷头吃他盘子里的烤乳鸽和奶油烩鲑鱼，或看他的闲书，听他的评弹。但又不让你走。黄克莹几次提出，找一个只有他两在的地方，让她对自己以往的那些事作一点简单而又必要的解释，他没答应，都用同一句话回绝了她。他说，侬刚刚已经讲过了。讲过了就算了。我不在乎侬过去怎么样。 

    “侬真的不在乎？”黄克莹反问，竭力把话说得平和，还故意轻描淡写地笑了一笑，以冲淡让他搞得如此紧张的现场气氛。 

    “侬这个人哪能嘎（怎么那么）烦啦？”他却一下把眼睛瞪得很大。 

    这时候，黄克莹真想扔下刀叉，转身就走。一切迹象都表明，他不是不在乎，而是很在乎。很在乎，却又不想听她作一点点解释。你把我当成什么了？一把必须随心所欲、一旦用得不顺手就可以随便一扔的裁纸刀？或吸墨纸？领带夹？皮鞋刷子？哦，谭宗三，当你那样激忿地跟我谈论自己对经易门的厌恶的时候，你真的一点都没想到在你自己身上同样深藏着一个“经易门”吗？这件事如果发生在他两刚开始交往的初期，黄克莹肯定起身就走了。但现在……现在她浑身的血往上涌了又涌，涌了又涌，却最后还是忍住，直觉和这些年的全部经验都告诉她，简单地一走了之，痛快是痛快，但并非是解决问题的最佳方案。他毕竟是“谭宗三”，不是“经易门”。他那让人难以忍受的任性（有时是软弱，绝对的软弱）里面，的的确确还躁动着（共生着）一种在黄克莹看来是极难得的“大孩子气”。一种在许多三十岁以上的男人身上很难再找得到的“大孩子气”。没有了这种“大孩子气”，自然也就会少做许多的蠢事，可笑事，但因此也就少了许多的“义无反顾”和“执著进取”。而这些年，她已经和太多的男式的“老到”“老辣”“老滑”……交往过了。结论是唯一的：再不能和这种毫无一点“大孩子气”的男人交往了。太累，也太乏味。这种男人和女人相处的方式太简单，要么他跪倒在你面前，要么你跪倒在他面前。在“女人”这个词里，他们看中的只是前边那个“女”字，而绝非后边那个“人”字。 

    黄克莹要求别把那原本就有的“人”，从“女”的身体里取消。 

    而现在，让她同样感到惊栗的是，这个一向被自己认为是拥有“大孩子气”的谭宗三，似乎也毫不例外地忽视着她的这个基本愿望，都不肯听她作一次必要的倾诉，解释。他同样是那么的“专横”。既在“专横”面前表现着同样的“软弱”，又同样在使用“专横”去对待比自己更“软弱”的人。他似乎根本不懂，女人做人的基本愿望之一，就是渴望倾诉。也渴望倾听到倾诉。在他面前，她感到自己同样被忽视了“抹杀”了。她忽然感到无话可说。忽然觉出自己实实在在付出太多。跌跌撞撞到如今，还懵里懵懂地保持着那么多期望。她真为自己悲哀。她忽然惊悟，是不是归根结底因为自己身上的“大孩子气”太多，才造成了这一切？是不是自己也应像那些人那样采取“跪”的方式，就好过得多。不是让我来向你下跪，就是千方百计让你来向我下跪。也许这个世界本来就是这么简单明了而又实惠？ 

    就这样走去？ 

    她一惊。晶亮冰凉的果品叉“当啷”一声从她手里掉了下来。 

    95 

    还是让我从头说起。 

    96 

    黄克莹嫁的第一个男人，是郑洞国部队里的上尉军需。那时候，她在泥城桥再往北的一家豆制品作坊里做生活。上尉军需经常亲自开一辆小军用卡到弄堂里来车热气腾腾的豆腐干百页结。有时候豆腐干还没有做好，他就搬一张板凳坐在作坊大门口，不吃香烟不吃茶，只是捧一碗滚烫的豆腐花，一小口一小口稀哩哩稀哩哩地啜，啜得极其耐心，并极其耐心地看着；看她在一只只大缸旁边弯腰曲背地忙。作坊水门汀地上都是水。她们赤脚穿木拖板。他说他喜欢听这种由她们肥厚的脚板底下发出来的啪哒啪哒声。特别喜欢看她穿木拖板啪啪啪啦走路的样子。他说她走得特别好看，轻巧快当，腰一扭一扭的，总让他想起老家小镇上照相馆里那位永远也接近不了的老板娘。有一次他带给她一双从老家寄来的绣花鞋垫。叫她笑弯了腰。他面孔红红。后来他带给她半磅绒线。说是专门到法大马路兴圣街上那家最有名的“金源茂京广杂货店”里买来的。她又笑煞，说，侬要么不要送，要送，索性送个够。半磅绒线够我做啥用的？后来他带她到宋和记去吃牛肉面。也是开了军车去的。脸红许久，才在台子底下悄悄把手放到了她腿面上，突然间用力捏她一大把。捏牢还不松手。她还不敢叫出声音来，只是懂懂地倒吸一大口冷气，尔后把牙齿咬得铁紧。到晚上褪下裤子一看，一大块乌青块像一块黑色的胎记一朵紫花。后来这样的乌青块就越来越多。但她还是跟他一道出去。她自己也说不清，为什么还要跟他出去。有军车坐，并不能算一个硬档理由。因为开车来拉豆腐干的上尉军需腌腊店小开大饭店的采买，络绎不绝。也许是因为只有他敢如此放肆。那一向她真的很希望有人对她这样放肆一下。她实在烦透了在无穷无尽的水缸旁边没完没了地弯腰曲背。既然腿已经被他捏过，总不好意思再跟别人一道出去吃牛肉面。反正牛肉面的味道总归是一样的。再说每每捏过以后，他总还会轻轻地替她揉上一会儿。无论是捏，还是揉，都能带给她在那无穷无尽的水缸边所绝对得不到的激动和心慌。要知道当时的她毕竟只有十六七岁。有一天的下半天，天上正落着点小雪。远房姑妈还在睡中觉。夜里麻将搓得太晚了。那只肥白的老猫盘起了身体，也在鸟笼下头打瞌(目充)。她没睡，正独自在阁楼上津津有味地复习昨天晚上陪姑妈搓的几圈麻将中悟到的一点门道。他来了。没有开军车。也没有穿军服。穿了件老怪的中式棉袄。一双小方头皮鞋。等她听到脚步声，他人已经到了阁楼扶梯下了。过去，她从来不让他上她的阁楼。她借住在姑妈这儿。姑妈拢共就这么一间带阁楼的前楼房间。阁楼上随便有点什么样的动静，姑妈都能听得清清楚楚。让他上阁楼，布帘一拉，他肯定不老实。不让他拉布帘，又肯定办不到。至今还是独身的姑妈心气老高，从来不跟男人七搭八搭。她不想让姑妈觉得她不正经。她还想在这儿住下去。可那天还没有等她趿上鞋皮，他已经爬上阁楼来了。她有点紧张。他也有点紧张。后来他就掏出一只小巧的粉红色的绒布袋放在她面前。她的心顿时怦怦地乱跳起来。她认得这样的小布包。她在曹家渡那种兼卖金首饰的小店里看到过。他们都是用它存放金戒指的。她不知道他今天要给她一枚金戒指。她早就想要一枚金戒指。但她没有向他提出过。只是有一次路过一家小店，她指着橱窗里的陈列品，对他讲过，有一枚盘丝金的戒指，“样子老崭（好）的”。他指着那个小布包，慌慌地说，盘丝金的。她慌慌地说，是(口伐)？他慌慌地说，侬戴戴试试看。她慌慌地说，不用试。我晓得老崭的。后来就不说话。后来他就去拉布帘。吊布帘的那些个钢圈圈在那根细长的铁棍子上快速滑动。她觉得它们当时发出的沙啦沙啦声，足以吵醒前后左右全部邻居，更不用说平常相当警醒而又长期被失眠症困扰的姑妈了。但一直到布帘全部拉上，姑妈却还是闷头钻在被窝洞里不作任何反应。 

    “嫁给我。”他说。同时一把抓住她的手。 

    她的心猛地在胸口里膨胀起来。 

    “嫁给我。”他又咕哝着向前挪动半步，同时小心翼翼地从小布包里捡出那枚金戒指。她挣了一下，也退了一下。最后，金戒指明晃晃黄灿灿地放在了她手心里。她已经无处可退。半个身子骤然倒在了那张小小的单人床上。然后他站了起来，启动那双硕大无比的手，开始解他那根既宽又长的军用皮带。她确实是痉挛了一阵。她没想到过要嫁给他的。没有。虽然她还是有点看上他本有的强壮和厚实。还有那种总让她心惊肉跳而又能引出她无名兴奋的粗野。但毕竟他是个北方侉子。她怎么可能想到要去跟一个北方佬过一辈子呢？他把裤子脱了之后，就坐在了她身旁，只是低声地对她说：“你也脱了吧。”她不知道该怎么回答。哦，没人教过她此时此刻应该怎么回答。可以怎么回答。 

    “要我帮你脱吗？” 

    “不！” 

    她记得她当时是惊叫过那么一声的。她记得自己的脸色是苍白的。后来他强行脱去了她的外衣，把她抱下床，抱进放马桶的那个角落里。那里同样挂着一块布帷帘，围出了一小块只供她和姑妈解手净身的地方。 

    “剩下的，你自己在这儿脱。我不看。” 

    说完，他光着下身，很雄武地走开了。一开始，她双手抱住自己半裸的上身，并没有脱，只是怕冷似的很颤了那么一阵子。她觉得姑妈无论怎样也应该听到了一板之隔的上方所发出的这些骚动。姑妈会来喝斥这位“丘八爷”的。姑妈是南市青龙慈善会的人。青龙会属苏北帮。三山六水一支香。手掐八卦好心肠。刨花水梳头滑脱丝光。咸鱼炖炖豆腐汤。她走路低着头。说话让着人。到摊头上买十块油氽臭豆腐干，也从来不肯多舀人家一小勺子辣伙浆。她平常最看不惯那种黑吃黑的事。总是关照克莹，你到上海辰光不长，自家心里一定要拿得牢主张。俗话讲得好，鬼再厉害，也怕人一口正气。可是今天她为什么不起来喝斥？他上楼时，走得楼梯板咚咚响。我现在在马桶间里怕得索索抖。所有这一切，她明明都听见了，为什么还要把头闷在被窝洞里，一声不响？就算侬一个单身女人，几十年来从来没有见识过这种只发生在男女之间的尴尬事，不好意思当面开销他，侬也可以在下面房间里咳嗽，拍台子，掼东西，吓吓他嘛。为啥还那么沉得住气，为啥还按兵不动、见死不救？！忽然间，聪明的她想到，姑妈是故意的，故意放他一码来欺侮我。她不希望我住她的阁楼。她希望有人早早地带了我走。说不定……说不定今朝这件事，还是他们两个事先在哪个茶馆店小酒馆里商量安排好的。那只金戒指还是她陪他去买的。 

    哦……她忽然觉得，如果连自己的姑妈都嫌弃自己，为什么不可以跟他走？好赖他肩膀上还扛着一条杠杠两颗星。每个月总有几十块光洋进账。 

    于是，脱。 

    第二天，他又开了辆军车来。今朝是来接她走的。不过今朝他没有上楼，笃笃定定坐在驾驶室里等着。她在阁楼上收拾行李。姑妈在扶梯口转来转去转了好大一会儿，转到最后，觉得还是应该去教训教训她，便慢慢吞吞爬到阁楼上，低声斥责道：“那个当兵的赤佬只拿出一只不到三钱重的金戒指，叫侬脱裤子，侬就真的脱了？我以为侬肯定要犟过他头。结果……结果……侬呀侬这个女小囡，真是呒轻头（没骨气）。” 

    她没反驳。 

    还值得反驳吗？ 

    好在，北方人有北方人的实在。事后，那个上尉军需真的娶了她。 

    结婚后，他帮她做了三件旗袍。买了三双高跟皮鞋。烫了三次头发。郑洞国奉命开拔去东北。他当然要跟着走。家眷理该也应一道走。五百辆十轮卡轰轰响。十六铺码头挤满直驶塘沽港的军船。北火车站临时实行军管。招商局和民生轮船公司的船也全部被包租。兰心大戏院日夜加演劳军场。“大光明”“美琪”“百乐门”天天鞭炮响。进进出出国际饭店二十四层楼的全部是马裤呢笔挺的校官和金光闪闪的将军。最忙的当然还要算淞沪警备司令部机要室作战室和专管军运的那些部门首脑。 

    她在他开拔的前一天突然失踪。对此，他早有预感。但事到临头，还是极其想不通。三件旗袍三双高跟皮鞋，用三根大条子顶下来的三间老式弄堂房子，这一切都不算个啥。他只是舍不得她本人，舍不得关起门来以后，会像一条滑唧唧的小白鱼似地那样扭动的她。永远像新娘子那样的羞涩和呻吟。当然，最舍不下的还是，她还没有替他生个一男半女。一点都没给他留下什么，就突然不见了，霎那间这个“家”就全完了，就什么也没什么了。妈妈的，你这个上海女人也不能这么欺侮我这个北方佬嘛！ 

    但他没有去找。他知道，偌大个上海要藏起个把人来，就是出动全上海的巡捕包打听，也别想找得到。况且他连调动一个排的人的权力都没有。他明知她不会再躲到姑妈家去的。但还是在一个多雾的早晨，派了两个勤务兵，悄悄地去把她姑妈家兜底砸了一个过。抄走两只黄铜汤婆子，一对百子戏莲高白瓷掸瓶，三本半正庄书局出的《七侠五义》，两对乐源昌铜锡店卖的蜡烛台，四斤半桂圆肉。一块英国板丝呢裤子料。而且还从这位独身至今的老姑妈睡的老式双人棕棚床底下抄出满满一铁箱子专谈房中术的古今书籍，计有《玉房秘诀》、《素女经》、《玄女经》、《阴阳合》各一本，《天下至道谈》半套。等等等等。后来仔细再翻翻，大多数尚属一般性医书，如《墨娥小录》、《千金要方》、《温病条辨》、《国药汇通》等等。甚至还收着一本民国十五年出的《育儿大全》。这，他就大不明白了，正经连男人都不想嫁的人，偷偷地看什么《育儿大全》呀！操，这些鸡巴老娘儿们真他妈的邪性。



 木凸97~99

    97 

    黄克莹后来又嫁给了葛家老大葛少临。老二叫葛少清。老三叫葛少晓。还有两个女儿叫亦嫦亦娥。“临清晓”，这三个字出自《红楼梦》。都说少不看红楼。老不看三国。葛家的老头子十五岁时就看过《红楼梦》。不到十八岁就在百老汇路上一家专做进出口生意的公司账房间里做练习生。虽说只是练习生，因为聪明能干，一旦机会到来，老板就让他正式管账。有一次老板要试试他，就偷偷地从账房间里拿走了一百块现洋。一百块，在现在人看来，不算啥。可在当时，一间中等大小的新式弄堂房子，每月的房租只有六元四角七分八厘。怀揣一块光洋，就可以带上一个朋友，随便走进哪一家馆子店，适适意意吃上一桌四菜一汤或五菜一汤的和菜，还包括酒水。五十年代五元钱就可以在北京吃一顿“全聚德”。七十年代花八十元买一张火车卧铺票，就能从上海一直睡到最遥远的乌鲁木齐。所以这整整一百元的缺口，当时真差一点把他吓昏过去。讲，不敢。赔，又不舍得，也赔不起。只好凭做账的本事，暗底里一点一点把它轧平。到年底，这一百块缺口，果然被他“妙手回春”，做得一点蛛丝马迹都查不出。老板惊呆了。老板害怕了。只有十七八岁，居然就有这么大的本事。再过几年，本事更大了，经验更丰富了，心真的野起来，想从公司里“密”一点钞票，谁还防得住？查得出？老板不敢再用他了。客客气气请他吃了一顿饭，在一只白信封里装了两个月的薪金，就把他给辞了。 

    从此给他的教训：做人不能太有本事。在这个世界上最重要不是显得侬比人家有本事，而是让所有的人感到侬可靠。让别人觉得侬可靠，最重要。于是开始把所有的心计都用在摆平各种各样的人际关系上。也就是说，千方百计去让别人感到侬“可靠”。于是他下定决心，即使手指头被轧在门缝里了，也绝对不叫一声痛。既不要叫痛，也不要相信有谁会来帮你抚抚痛。当然也不要忘记自己曾遭受过的每一点痛楚。叫喊是无能；忘记，也是无能。不能靠自己的努力去抚平伤痛并得到别人的信用，更是无能的无能。加倍的无能。于是咬紧牙关。于是只指望自己。于是凭着这点硬功夫，四十岁那年，他终于攒够了钞票，在静安寺附近，一个叫同钟里的弄堂里，为一家老小顶下了一幢新式里弄房子。而且还用上了抽水马桶。 

    葛少临有肺病，结婚最晚。他跟黄克莹结婚时，老二和老三的老婆都已经生过小人了。全部住在这幢房子里。老三夫妻两带他们的三个小囡，住二楼大房间。老二夫妻两带他们那三个小囡，住三楼小房间。老夫妻两住亭子间。黄克莹进门前，老大在楼下客堂间里搭铺。后来就跟老夫妻两对换了一下。黄克莹和老大住亭子间。老夫妻住楼下客堂间。客堂间里又用一扇屏风隔成两小间。屏风里厢是老夫妻住的地方。屏风外头摆一张八仙桌，依然是全家吃饭的地方。白天屏风收起来。到夜里再支。当时大女儿已经出嫁。小女儿晚上就跟老两口睡。大女儿出嫁时，小女儿偷偷地从阿姐的陪嫁里剪下一粒钮扣一小块布。藏着。以便将来自己出嫁时拿出来做证据，要二老按同等规格为她陪嫁。老二经常跟老三寻吼势（找岔儿）。因为弟弟住的房间比他大。心里挖煞（难受）。觉得老的偏心。实际上，老头子根本不管这些事。偏心的是老阿太。老三听话，娶了她娘家侄女。当然要给大房间。后来，阿太对这位侄女，甚至比自己的亲生女儿还好。道理很简单。侄女现在是为葛家生小人，生下的小人姓葛。而女儿是为外姓人生小人。生的小人不姓葛。其实她自己也不姓葛。但几十年来一张嘴总是这种口气：“阿拉葛家人怎么怎么……”女儿回娘家来，老娘连擦桌子布也要藏起来，怕她往婆家带；而那位侄女吃饱了早饭去文具店上班，老娘还要拼命追到弄堂口，偷偷地塞一只双酿团给她当小点心。这位侄女喜欢吃糯食，讲起话来也是糯答答嗲悠悠的。每天早上帮老阿太梳头。梳得光溜溜滑答答。老阿太精神好，每天夜里在佛龛面前念经，要念到深更半夜。这位侄女兼三媳妇就陪她到深更半夜。前年冬天，三媳妇大老远地到公馆路的“西万兴”糕团店买回来两块猪油白糖桂花年糕，放在饼干听里，夜里蒸一蒸，给老阿太当夜点心。老阿太心里老开心的，吃的时候咽得太匆忙，一团糕梗煞在喉咙管里，一口气没能回得上来，又掉了一跤，当场噎死在楼梯板上。 

    偏心眼的老阿太噎死以后，有气一直不敢声张的老二就联合了有病的老大和出嫁在外的那个阿姐，向老三夫妻两发难。一口咬定，是那位“侄女”为了黑吃老阿大多年积蓄下来的那点私房钱，故意要“噎死”老人的。（传说老阿太还藏有一只碧玺莲花，传说是慈禧大后的随葬品。重三十八两七钱。前清那时候，一两碧玺值到两万多元。民国以后这东西逐渐地不那么值钱了，一天大跌价。但跌到今朝，一两也要值到三四百元。扣掉中间人或拍卖行必须要拿走的那份回扣，假如真有这么一朵“莲花”在，拿出去变换成钱，也足够再买这样一幢弄堂房子了。） 

    全家人围牢老三夫妻，要他两交出这朵碧玺莲花。交得出，大家就还在一道太太平平过日子。不交出，对不起，这场财产方面的骨肉官司就随便怎么样也逃不脱了。到了法院，就不光要讲讲碧玺问题，还要讲讲老阿太是怎么死的问题了。论财产的“骨肉官司”可能就要变成论刑事的“人命官司”了。 

    都在气象局里做资料员的老三夫妻，在这爿屋头顶下过日子，多年来靠的就是老阿太的呵护。从来也没有经历过这种场面。心慌意乱只知道大哭大叫，把自己房间里所有的箱子柜于都搬出来，把所有的抽屉都开开来，让这几位哥哥姐姐阿嫂姐夫搜查；又扑到瘫在床上的老阿爹跟前，求老阿爹转过身来说一句公道话。别人不清楚。只有他清楚：老娘这一辈子到底有没有藏着那么值钱的一只古董。只有他出来讲一句话，才最有份量。 

    但老头子就是不作声。他不想说。什么也不想说。 

    最后，老三被逼得没办法了，连哭带喊叫了一声：“我走。我给你们腾地方。你们要的不就是我夫妻两住的这间房子吗？给你们。统统给你们。”老三明白，啥“碧奎莲花”，啥“骨肉官司”“人命官司”，统统都是假的，要他夫妻两让出三楼这间大房间，才是真的。 

    老三一家搬走了。 

    老二夫妻两搬进了这间敞亮的大房间。在老三故意留下来的一大堆垃圾货里，他发现了一大包老鼠药。蟑螂药。 

    黄克莹问自己的男人：“侬是老大，又有病，不管从哪一方面来讲，这间大房间都应该让给我们这一房住才合情理。” 

    少临说：“算了算了。太平点。” 

    黄克莹又说：“我们不住，也应该让给阿爸住。” 

    少临瞪大了眼睛，骂道：“让给谁住；关侬啥事体？侬给我放灵清点！” 

    黄克莹只好躲到阳台上去咬牙齿。她不想再逼自己的男人。少临这一向疾里一直带着血丝。她知道他已经吵不动了。同时她也知道，就是没有病，少临也不会跟老二去争房子的。他住惯了眼前这间亭子间。求个太平。保住自己。他在一家琴行里做调琴师。技术不算最好。调一架琴，可拿七元到八元。但现在请他去调琴的人家越来越少了。他还要吃药治病。还要积一笔钞票，把女儿送到维也纳去学钢琴。这次他之所以硬下心肠帮老二去轰老三，并不是他自己想住大房间。住什么样的房间对他来说早已经无所谓了。只因为老二对他许过这样的愿，只要侬帮我这个忙，我帮侬从药房里拿药。不要侬钞票。老二在沪西一家药房里做调剂师。这种瑞士新药，专治肺痨。无论是正货还是水货，价钱都相当贵。而且需要长期服用。假如自费吃下去，送女儿去维也纳的梦就可能永远只能是个不醒的梦了。现在他只有靠在老二身上。他太想在不花自己钞票的情况下治好这已经纠缠自己十几年的病。太想把女儿送到维也纳去。真的。虽然他觉得非常对不起老三夫妻两，但也只能如此了。（有时他这样想想，又觉得心安理得了：侬老三住大房间的辰光，也没有为我这个有病的大哥想一想嘛！为啥要我现在来可怜侬？！） 

    老二这个人，阴。整天西装笔挺。皮鞋锃亮。长头发从耳朵后面包下来。这一向，他一直背着自己的老板，在做自己的西药生意。（利用老板的进货销货渠道，利用老板的银行信用和在同业中的信誉，办自己的“地下药房”。）其实他在经济上已经蛮兜得转的了，完全可以独立出去公开领一张执照自己开一家药房放开手脚去赚。在住房问题上，也完全用不着跟做小职员的阿弟争老辈人留下的这间房间，完全有这个实力到外头去顶一套公寓房住住。但他这个人，就是喜欢这样暗做，他觉得有劲。不花自己的钱，却又能赚到别人口袋里的钱。聪明的脑袋使他常常能占到许多别人占不到的便宜，也为自己报了许多必报的“仇”。这常常使他神清气爽、踌躇满志，却也使他常常拘困于眼前的一点小便宜上，而做不成真正的大场面。对付女人也是这样。他喜欢女人，但又不想破财去勾搭那些必须用钱去开路才能勾搭得到的女人。也不想费特别大的功夫，去勾搭那些特别“遥远”的女人。他觉得那样做太费精力，太不合算。所以他总是只从已经来到他身边的女人身上着手。不管她是谁。 

    不久，黄克莹就发现，这个老二经常在她房门口偷听偷看。那时候，少临因为肺部出现空洞（两只），已经住到澄衷疗养院去“等死”了。“等死”这说法，出自老二。他这个人讲话有时候特别恶。但有时又不能不承认他讲得特别准确。）黄克莹一个礼拜去看少临三次。有女儿要照看，不能天天去。当然，按名分，她是应该天天去的。少临隔壁病床上的人的太太就是天天去的。少临也非常希望她能天天去。但是每当克莹真的对他说，我明天还来，好吗？他总是连忙回答，不要了不要了。侬已经老辛苦了。真的老辛苦了。在家陪陪阿爸陪陪女儿吧。可是当克莹第二天真的不去了，他又怨恨，自卑，失望和沮丧。 

    不知道为什么，黄克莹也不太想天天去。 

    澄衷疗养院的路不大好走。澄衷疗养院后头一根大烟囱有八九层楼高（？）。澄衷疗养院周围的河浜里长满千丝攀藤的浮萍。几幢水门汀的住院楼，四四方方，冷冷清清。一只只小窗口呆呆的像死鱼眼睛。十几棵黄杨，六七棵棕榈，都充满着一股浓痰的腥气。 

    不到澄衷疗养院去，做啥？ 

    家里本来有一只收音机好听听申曲独脚戏。但老二一上班，就把插头拔掉，把收音机锁进他自己的衣橱里。理由是怕她们不会用，触电。实际上是不舍得让她们用。家里新装了一只电话机。但只要电话铃一响，他总是抢先奔过去接电话。假使是某一个他不认识的男人打进来的。他马上装出一副女人腔，跟人家招讪，一旦问清楚对方是找黄克莹的，马上恢复男人腔，破口大骂。侬晓得她男人住医院不在家打电话来吃豆腐？勿二勿三，搞啥名堂？！想到这里来“拓”（占）便宜，装错样头哉！后来就再没有男人打电话来找黄克莹。后来她实在寂寞无聊，便从《新闻报》广告栏里找了个线索，花了十二元五毛钱报名费，去王家宅一家绒线编织学校学织绒线。被他得知。第二天他就赶到王家宅，把这笔报名费讨了回来。他说，这种地方侬好去的？什么样的女人男人都有。还是少去去为好。不要让大哥在医院里不放心。有一段时间，他索性不上班，就是去上班，也过一个钟头就溜回来巡视一番。她去小菜场买小菜，稍微回来得晚了一点，他就会在后门日，把着小菜篮，没完没了地盘问。算账。有一次，黄克莹实在受不了了，就大声地问他，我是侬啥人？是侬老婆，还是侬阿嫂？要侬这样管？！他一本正经答道，侬是我葛家人。我就要管！ 

    是的。葛家人。黄克莹嫁到葛家来的时候，这幢新式里弄房子已经很旧了。老头子已经走不动路了。小小的天井里已经堆满了旧木板。还有几只让黄克莹一看就要心烦的大水缸。大缸曾用来养水浮莲。腊梅。也曾贴过这样的对联：“皓月描来双燕影寒霜映出并头莲”。横批“蓝田种玉”。 

    97 

    老二最讨厌晚上不洗脚不洗屁股就上床的人。一过九点半（他决不允许有人在这以后才上床），他就会挨着门地催促检查。大声地叫嚷：“汰脚汰屁股。汰脚汰屁股。”连他十六岁的女儿和三十八岁的女佣人也决不放过。当然不会放过黄克莹。只是在她门口喊叫，声音没有那么粗亮，腔调也不像对别人那样生硬。敲敲门，问一声：“侬认过了吗？”他为瘫在床上的老父亲做的唯一的一件事就是为他洗脚洗屁股。他不愿让家里其他女人为