《我在凡人科学修仙》
作者：洛青子

内容简介：    洛虹站在黄枫谷山门前，此刻他不得不承认自己穿越到了《凡人》的事实。    推了推已经不存在的眼镜，洛虹斩钉截铁地道：“和韩老魔一样是四品伪灵根，却没有小瓶的我，看来只有科学修仙这一条路可走了！”    为什么炼气期每三层就会有一个瓶颈？    如何最大限度地提升筑基几率？    影响修炼速度的因素究竟有多少？    韩老魔跑起来到底有多快？    当这个世界修仙是客观存在的事实时，那科学就是修仙，修仙就是科学！

声明
1：本文资源从互联网自动集合而成。本站只是资源的集合者。
2：原文的版权归原作者所有。
3: 本站资源只作为演示观看。请下载观看完毕后删除。
4：手机电子书网:地址 www.waptxt.com 从别处下载到病毒木马跟本站无任何关系。注意区别域名地址。

正文 第1章初入黄枫谷

    “洛师侄，前边就是太岳山脉，再过盏茶时间便可到吾师洞府，你先平复心境，莫要在自家老祖面前失了礼数。”

    刘靖立于飞舟之首，温声劝说一个相貌平平、皮肤白皙的少年。

    “刘师叔，你别管他，他就是个凑数的伪灵根废物。”

    “是啊是啊，刘师叔，你快给我们说说结丹师祖是个怎样的人？”

    “老祖会不会很凶？”

    望着这些跳脱的小辈，刘靖无奈地摇了摇头，只道了声：“等你们见到师父自会知晓”，便不再说话。

    而被同伴排斥的洛虹对此丝毫不在意，仍旧趴在船边仔细观察着伸出灵舟的两排船桨。

    “灵舟飞在空中，也未见桨上有灵气涌动，那这桨有何用？难道这船还是海空两栖？”

    实在想不明白其中的缘由，洛虹选择暂时放弃，抚平被风吹得有些凌乱的发髻，整理刚到手的黄枫谷校服。

    穿越距今已有一年，洛虹早已习惯以一个十四岁少年的身份行动，也已完全接纳了这个陌生又熟悉的世界。

    前尘往事莫提，今生的洛虹乃是越国李家的旁系弟子，身负五行缺木的伪灵根，自幼修仙。

    今次得以拜入越国修仙界七大派之一的黄枫谷，全因族中老祖李化元在谷中担任长老之职，他每十年都能推荐五名族中的炼气期小辈入谷。

    本来以洛虹的资质这样的机会是轮不到他的，毕竟李家可是传承了数百年的大族，直系旁系的族人加起来足以填满一座城，但偏偏这一轮里资质好的小辈只有四人，洛虹这才被选上。

    作为一个凡人迷，洛虹自然知道刘靖和李化元是谁，在上船前他就问过老祖现在有几个弟子，刘靖回答他有七个，他排行老三。

    韩老魔筑基后成了李化元的第八个弟子，也就是说韩老魔现在要么是还在看药园，要么就是还没入谷。

    入谷后，我要尽快找机会去百草园打探一番，以便制定今后的计划。

    看着不远处那四个说说笑笑，尚不知修仙界险恶的少男少女，洛虹不断告诫自己要牢牢跟寻韩老魔走出来的修仙正道：凡事稳字为先，谋定后动。

    不要多问，问就是苟。

    既然决定了就立刻行动，洛虹悄悄站到四个小伙伴身后，顺便规划了一条最快的逃跑路线。

    李化元洞府在一帘水幕之后，其中布置别致，鸟语花香，处处透着灵气，着实让洛虹领略了一番仙家盛景，心中对修仙更加期许。

    “这些是固本培元的丹药，你们一人一瓶拿好，入谷后好生修炼，莫要招惹事端，若是你们中有谁能筑基，我必收他为弟子。好了，去吧、”

    李化元对洛虹等人不冷不热，见了一面，赐了丹药后就要让他们离去。

    话里还暗藏着，筑基前不得乱用他名号的意思。

    那四个少年还有些畏惧委屈，洛虹却明白其中缘由。

    李化元结丹至少有几十年了，就算每十年只有五个推举名额，他推举入谷的家族后辈也已达到了两位数，但他的弟子中没有一个是李家出身，可见其对自家的后辈有多么失望。

    见上一面，不过是例行公事。

    在弱肉强食的修仙界，不成筑基又怎能入结丹期修仙者的法眼。

    “老祖，晚辈自从得知能入黄枫谷修行，日日喜不自胜，夜夜感念老祖恩德，故今日斗胆将家中培育数代的灵药献上。”

    一个炼气初期的修仙者能够面见结丹期的大修，这本身就是一次机缘，洛虹对此早有准备，事先说服了当家的祖父，让他孙儿搏一搏前程。

    “嗯，孝心可佳，但一般灵药对结丹期的修仙者无用，你就不必拿出来了。”

    李化元轻抚长须，神色淡然，对洛虹的那番彩虹屁无动于衷。

    老小子，果然不见兔子不撒鹰，今天我就让你知道什么是真香定律！

    “恕晚辈孤陋寡闻，竟不知连五百年修为的紫阳花都”

    “你说什么？！五百年份的紫阳花？！快拿来我看！”

    李化元惊喜异常，若真是五百年的紫阳花，那对他可是有大用。

    以此花炼制的丹药，不仅有助于他的修炼，而且能补足数十年炼制铁精损伤的元气。

    洛虹不敢拖沓，从储物袋中取出玉盒。

    只见李化元右掌一张，那玉盒就被吸入他的掌心。

    “好！好！此药甚好！你这小辈倒是生得玲珑，快说，你想要些什么，千万别讲无所求这样的废话。”

    李化元检查过紫阳花后大为满意，言语间对洛虹热情了许多。

    “不瞒老祖，晚辈想讨几瓶白莲丹和一套水行灵气的聚灵阵盘。”

    洛虹毫不掩饰自己有所求，兔子是不可能让狮子欠他人情的。

    “白莲丹？哈哈，你这小辈倒是颇有些像我。拿去，这是你要的东西，我再赐你一百块灵石，供你驱动阵盘之用。”

    李化元一甩袖子，那些灵物便带着灵光自行钻入洛虹的储物袋。

    从李化元的洞府出来后，刘靖带着洛虹等人走了遍黄枫谷收徒的流程，随后在给他们分配职司时，特意将洛虹留到最后。

    “师叔可有什么吩咐？”

    洛虹有些疑惑，刘靖此人嫉恶如仇，是修仙者中难得的正派人士，应该不会贪图我刚换来的东西。

    应该不会吧。

    “洛师侄，此番却是要多谢你。师尊数十年前因与人打赌输了赌约，被迫大费丹火炼制铁精，伤了些许元气，我这做弟子的时常为此忧心。

    师侄虽不知此事，但也算帮我了了一桩心事。”

    刘靖拍着洛虹的肩膀，只觉这个新弟子看起来很是顺眼。

    啊？原来他是想说这个。

    其实我不仅知道这件事，还知道不久之后你师尊还得输一次。

    “师侄为修仙不惜家传灵药，想必道心极坚，师叔我特意给你留了个清闲的职司，好便于你修炼，随我来吧。”

    我这次还真是以小人之心度君子之腹了。

    听罢刘靖的这一番话，洛虹不免心中有些愧疚，同时对其大生好感。

    当他被御空时的冷风吹过后，脑海中灵光一闪，眼睛陡然瞪得大而明亮。

    妙啊！

    这套路最适合结交疑心病重的人了，学到了学到了！

正文 第2章修仙第一定律10版

    筑基期修仙者御空飞行的速度极快，片刻后洛虹便被刘靖带到一座小山上空。

    此山高不过七八丈，树木繁茂，草色青青，生机甚是盎然。其四周均被灵田环绕，时节又正值初夏，田中稻苗轻脆，随风齐齐摇曳，观之使人灵台一清。

    “此地名为芳华园，乃是谷中不多的灵田庄园。师侄你修炼的是水行基础功法，在此担任灵雨师最合适不过。”

    刘靖为洛虹介绍一番后，从储物袋中取出一本书和一张符。

    “此书中包含灵雨师的种种职责，你稍后需细细研读。这还有我的一张传讯符，若遇到解决不了的难事，以法力催之便可与我知晓。”

    洛虹恭敬地接好这一书一符，感念自己初入修仙界就能遇到这般好人实在幸运。

    看着刘靖御空远去的背影，洛虹决心日后定要改变其身死道消的结局。

    小山上有一座别致的小院，这便是洛虹今后的居所。

    将行礼整理一番后，洛虹翻开刘靖留下的书细读起来，他可不想让刚得到的好差事落了空。

    “嗯，不错。按这书中所说，平日芳华园的这百亩灵田都由修仙家族出身的凡人打理，我只需每日催动主屋的法阵降下灵雨即可，确实是很清闲。”

    洛虹点着头将书放到一边，神识一动，储物袋里存着的笔墨纸砚就出现在了桌案上。

    抚平白纸，洛虹提笔写下“修仙”二字。

    入得黄枫谷，我便算正式踏上修线路。

    人界自有修仙者以来已有数万年不止，但何为修仙却没一人能说得清楚。

    有前辈在书中留言，说修仙就是修长生，也有前辈说修仙就是求逍遥，更有前辈说，修仙就是顶立于天地间。

    数万年间人界惊才绝艳的修仙者层出不穷，却从未有前辈用科学的思维，来探讨什么是修仙。

    如今我来了，我说：

    “修仙是修仙者利用自身灵根吸纳天地灵气，随即以功法凝练，提升自身法力上限的主观行动。”

    所以，修仙的本质就是提升自身的法力上限。

    至于该如何提升？

    洛虹在过去的一年里，已推导出了修仙第一定律10版本：

    内

    在凡人的世界中，修仙者可以靠灵根感应到天地间的灵气，并可以将灵气吸纳进身体。

    既然存在，那就是科学，洛虹自知尚无本事研究灵根的本质，但不妨碍他研究灵根的运用。

    根据他的研究，灵根就等同于专吸灵气的接收器，而不同品质的灵根就是不同功率的接收器，也就是。

    洛虹是四品灵根，为了便于以后自己修仙，他将自己这台接收器的功率定义为1。

    是单位时间天内法力上限的增量，也就是修炼速度。除了灵根品质外，影响的还有修仙场所的灵气浓度，即为灵压。

    不过当洛虹深入研究后，他发现外界的灵压并不是直接影响因素，修仙者体内的灵压才是！

    洛虹将自己不使用任何辅助手段时，体内的灵气浓度定义为1灵压。

    炼气一层是修仙的起点，在这一阶段，修仙者会练出自身的第一缕法力，实现法力上限从无到有的突破。

    洛虹便将这第一缕法力的增量定义为1法力。

    在原主的记忆中，他第一次修炼时除了辟谷丹，并没吞服其它丹药，用了大约三天才突破至炼气一层。

    而后洛虹采集了多组自身的修炼数据，进而初步得出史上第一个修仙系数：03！

    洛虹前世不是数学家，他的推导过程显然不完美，但他只是想用科学的思维帮助他自己修炼，并不是执着于探索凡人世界的本质规律。

    那恐怕是只有道祖才能做到的事。

    当洛虹初步得到修仙第一定律后，他便开始验证其准确性。

    作为一个穿越者，洛虹也有一个金手指，他将其称为“个性化体检表”，有点像是游戏中的角色面板，但不完全一样。

    这个金手指的主要作用，就是显示洛虹当前的个人数据，并会随着他的意愿增加删减词条，更改数据的定义单位。

    目前，是这个样子的：

    姓名：洛虹

    境界：炼气三层44

    精力：3

    法力：7

    神识：1

    灵根品质：1

    经脉强度：202当前经脉能够承受内灵压的极限

    内灵压：12稳定

    外灵压：2稳定

    炼气期大圆满倒计时：22733天约为62年

    现在只用得到这些数据，洛虹便让它显示这些，过去一年中他就是通过这个金手指，进行控制变量的实验，最终得到修仙第一定律。

    不过，最近十多天收集的数据表明，03这个系数有微弱的增长，估计与他即将突破炼气期的第一个小境界有关，有可能会面临修改，所以洛虹说它是10版本。

    回到当前，洛虹感受着房间内的远比过去家中浓郁的灵气，不由赞道：

    “不愧是名列七大门派的黄枫谷，这普通弟子的修炼场所就比外界上佳之地强上两倍。”

    “以我的资质，枯坐修炼到炼气期大圆满需要不吃不喝不动的62年，所需的实际时间绝对超过百年，也难怪世人看不上四品灵根，一般情况四品灵根的修仙者根本无望筑基。”

    “好在，我已顺利拿到想要的东西，接下来只要验证过可行性，我的修为就能有一段时间的突飞猛进。”

    洛虹比这世上任何一个四品灵根的修仙者都明白前路的绝望，心中却怀着冠绝所有炼气期修仙者的自信。

    只因他洞悉了修仙的奥秘，那便总有办法筑基成功。

    有阵盘，聚灵阵布置起来十分简单，当洛虹将四块低级灵石放入阵盘，一片蓝色的灵气光幕便迅速生成，最终形成一个半球形的，直径约有两丈的聚灵空间。

    聚灵阵开始运作，附近的天地灵气蜂拥而至，经过光幕过滤只有水行灵气能够进入聚灵空间。

    洛虹没有修炼，在聚灵空间内打坐等待了两个时辰后，其内的灵压终于趋于稳定。

    “外灵压约等于80，效果比我想的要好，李老祖没有坑我。可惜，这么好的聚灵阵给我却是有些浪费了，毕竟它聚灵的作用，我用到的机会应该不多。”

    洛虹双手各握住一块低级灵石，缓缓用力。

正文 第3章灵压修仙大法

    灵石碎裂，其中的灵气散溢而出，却因聚灵阵的缘故被束缚在聚灵空间中，空间内的灵压因此缓缓上升。

    当第十二块灵石在洛虹手中碎成粉末时，聚灵空间内的灵压达到了200，洛虹的内灵压也升至48。

    这时洛虹不再取出新的灵石，他开始检查聚灵阵的情况，今后至少十年的修炼都要靠它，那是万万不能有失的。

    停止吸纳灵气后，阵盘上灵石消耗的速度骤降了九成。

    “聚灵阵全功率运转，四块灵石只能支撑五天左右，而处在这种类似待机的状态，我只需两个月更换一次灵石。灵雨师每月有两块灵石的俸禄，用来维持聚灵阵刚刚好。”

    再三确认没有差错后，洛虹盘膝坐下，准备工作已经做好，接下来就是见证奇迹的时刻。

    黄龙丹，最常见的适用于炼气期的固本培元丹药，服用后能令内灵压达到50左右，药效可持续6个时辰。

    李化元给的这一瓶里有二十颗，市价在20块灵石左右，但一般很难买到。

    黄龙丹以药性温和著称，洛虹吞服时却是一副凝重的表情。

    丹药入口微苦，随后药力散发，洛虹的内灵压骤然飙升！

    50！100！150！

    还在上升！

    经脉中的灵气浓度越来越高，洛虹渐渐感到有些胀痛，好在当内灵压达到200时，多余的灵气终于找到了宣泄的出口，从洛虹的身体各处散溢了出去。

    “成功了！”

    洛虹尽量控制自己激动的心情，默念功法口诀，让经脉中的灵气运转起来。

    一个周天一个周天过去，这些灵气不断被炼成精纯的法力。

    法力汇入本就充盈的丹田，渐渐使其扩大，且愈发强韧。

    被炼化的灵气由药力同步填充，始终维持着洛虹的内灵压不变。

    而内灵压的稳定，又控制住了药力的挥发。

    洛虹的这一轮修炼持续了整整一天，令其一口气增长了6点法力上限，不仅顺利突破至炼气四层，而且离炼气五层也不远了。

    这样的修炼速度已经超过了二品灵根的修仙者！

    仅仅简单地利用内外灵压，洛虹就绕过了困扰无数伪灵根修仙者的难题。

    灵根不行，灵压来凑。

    这其中并未蕴含多大的智慧，可就是因为没有科学思维的指导，竟藏在盲点里数万年。

    “这种修炼方法绝对不能外传，否则必然导致黄龙丹这类丹药的价格暴涨。以炼气期修仙者的庞大数量，甚至能将炼制这些丹药的灵药挖绝种，更是可能引起席卷整个大陆的血雨腥风。”

    “唉，这份快乐只能由我独自承担。

    其实，这还不是最完美的修仙系统，毕竟要受制于丹药。

    一颗黄龙丹的极限就是提升6点法力上限，就算我继续强化经脉，提升自身能承受的内灵压，也只能让我炼化药力的时间变短，只有用药力更强的丹药，才能增加法力上限的提升量。

    如果我能研究出更多外灵压与内灵压之间的奥秘，就能利用无穷无尽的天地灵气，通过灵压修仙大法一飞冲天！

    化神期修仙者的天地灵气操控能力是个不错的切入点，要不接触一下向之礼？”

    洛虹刚有些意动，眼前就飘过韩老魔退到众人之后的身影。

    “不行，我不能因为一时的成功就飘了，苟住，千万苟住。”

    结束修炼，聚灵空间内的灵压基本没变，洛虹起身前往主屋，按部就班地催动小雨云法阵，为山下的百余亩灵田降下甘霖。

    施雨要持续一个时辰，好在洛虹的修为刚刚新上了一个台阶，不然他还得分两次完成。

    干完活后，洛虹就在主屋打坐，恢复空虚的丹田。

    待丹田再次充盈后，洛虹没急着再入聚灵阵嗑药修炼，而是用法力烧了些热水沐浴。

    脱下黄枫谷的校服，洛虹露出一身白皙的肌肤，细皮嫩肉的好似女子一般。

    坐进浴桶中，洛虹不禁舒坦地长吟一声，闭目享受片刻后，他用御物诀招来储物袋，取出昨日从李化元那换来的白莲丹。

    白莲丹是很一种冷门的丹药，它并不能用来增长修为，而且也不是口服，而是外用的。

    洛虹将一颗白莲丹丢进洗澡水中，只见这枚白色的丹药遇水则化，顷刻间飘散出白莲花的香味。

    洛虹长吸一口气，整个人没入水中，运转秘法开始吸收药力。

    此法名为冰肌玉骨法，乃是在女修中流传极广的低级炼体功法。

    白莲丹是修炼冰肌玉骨法的必要条件，它的价格不贵，但因其主料极为罕见，购买起来比黄龙丹还要不易。

    女修们修炼冰肌玉骨法主要是为了它美容养颜的功效，不过因为有相同效果的修仙功法实在不少，所以女修们对此法并不看重。

    李化元手里能有这么多白莲丹，八成是从前为了讨他双修伴侣的欢心，费心从各处搜寻来的。

    而洛虹作为一个男修修炼这冰肌玉骨法，并不是想色诱韩老魔，而是为了提升自身的经脉强度。

    通过对多门低级炼体秘法的对比试验，洛虹得出结论：冰肌玉骨法在提升经脉柔韧度方面冠绝所有低级炼体功法。

    冰肌玉骨法共有十二层，目前洛虹只炼成了前两层，经脉强度就增加了3点以上。

    显然，这功法的前景大有看头！

    日月匆匆如白驹过隙，转眼洛虹已拜入黄枫谷一月有余，他的黄龙丹已于昨日吃完。

    如今洛虹的修为已达到炼气七层，冰肌玉骨法也在充足的白莲丹堆积下突破到了第四层，肤色看上去又白嫩了几分。

    没有黄龙丹相助，以洛虹的资质，枯坐修炼就是浪费时间。

    使用聚灵阵更是亏本，损耗的灵石用来购买黄龙丹，收益能提升十多倍。

    “马师伯打扰了，您的这些灵草种得可真好，弟子这次算是捡到宝了。”

    洛虹一脸笑意地从百草园出来，他借购买黄龙丹原料的机会来此打探了一番。

    韩老魔并未在此，而下一届太南小会将于三年后举行。

    “哼！你这小辈眼光倒是不错，以后可以常来。”

    马师伯对洛虹交易时的爽快极为满意。

    “一定一定。”

    不把你门槛踩烂我就改姓！

    洛虹这般想着。

正文 第4章李家姐妹

    到了炼气七层，洛虹收集到的数据，足以推算出突破后续各层所需的法力。

    事实上，炼气期各层的法力需求增长一直很规律，从一到七，依次是1，2，4，864。

    洛虹要想修至炼气大圆满，目前还差8000法力上限，换算成黄龙丹就是1333颗。

    在结交韩老魔之前，获得这个数量的黄龙丹，基本是不可能完成的任务。

    所以，洛虹只是想让自己的修为在三年后能超过炼气九层，这样一来他就能以师兄的身份与韩老魔好好攀交情。

    对了，还得抽空学一下五行法术，代替吴风成为韩老魔的术法老师。

    为了十份炼制黄龙丹的灵药，洛虹付出了50块低级灵石的代价，价格稍微比市价高了一两块，但能在马师伯心中留下好印象，这笔买卖绝对是洛虹血赚。

    “可惜马师伯最近要给自己炼一炉丹药，不然以他的炼药水平，我就算多出几块灵石，也得求他替我炼制黄龙丹。”

    洛虹脚踩青叶飞往玄火之地，他当然不是想要自己炼丹，没有掌天瓶如何能败得起这个家，他此去是为了拜访一位早在族中就认识的师姐。

    玄火之地火气浓烈，草木不生，若非地火能帮助炼丹，此地绝对是无人想来的恶地。

    “师弟的这些灵药品相极佳，想来能增加几分成功的几率，不过十炉中，师姐我也只能保证三炉成功，而且每炼成一炉，不管分丹几颗，我都要抽走两颗。

    不知师弟能否接受？”

    李小婉检查着洛虹带来的灵药，提出她所说的自家人的优惠待遇。

    “师姐不必妄自菲薄，以师姐的炼丹水平，炼制黄龙丹这样的低级丹药，必然不可能少于五成成功率的。”

    洛虹清楚这位矮小的圆脸师姐的本事，她是如今李家在黄枫谷中的第一炼丹师，每年不知为家族和门派炼制多少丹药。

    黄龙丹也不是冷门丹药，炼制起来她绝对能做到驾轻就熟。

    “哈，竟然打听得这么清楚，看来是吓不走你了。不过，你真的想清楚了吗？要把自己唯一一次请我炼丹的机会用在这些黄龙丹上？”

    李小婉撇嘴，她有些无奈与不快，她并不愿意炼制没有新意的黄龙丹，更别说一口气炼十炉。

    “师弟考虑得很清楚，劳烦师姐了。”洛虹躬身行礼。

    这机会很值钱？三年后我就能未来的天丹师，你也就这次有表现的机会。

    李小婉肩膀一垮，顿时摆出一副生无可恋的表情，正要挥手让眼前这个看着就烦人的小白脸滚蛋，就听门口传来喧嚣的叫喊声。

    “姐姐，人家查到那古图上的巫山在何处了！”

    一个和洛虹同岁的师妹兴冲冲地跑进大堂，娇憨的脸蛋上带着两抹红晕，让她显得分外可爱。

    “小清，别闹，有客人在。”李小婉嘴上说教，但眉眼间全是笑意，显然对她的妹妹疼爱有加。

    “是你。哎？你你怎么都修炼到炼气七层了！”

    李小清是一同与洛虹入门的，她对族里派来凑数的洛虹很有印象。

    “你这妮子还有脸说呢，入门时你们几个都是炼气三层的修为，只因你平时沉迷与同门玩闹，疏于修炼，前些日子才突破炼气五层。

    洛师弟今日的修为能远超同济那都是勤勉之功，你要是眼馋，就好好学学。”

    哈哈，师姐谬赞了，我也只是每日嗑磕药泡泡澡，算不得有多勤勉。

    “哼，人家才不要学他！姐姐，他就是个伪灵根的废物，哪比得上人家的资质！”

    李小清话语中带着七分不服气和三分醋意。

    “洛师弟，小清说的可是真的？”

    同是炼气期修仙者，李小婉并不能一眼看穿洛虹的灵根资质。

    “呵呵，确实如此。”

    洛虹心中冷笑，这里果然是那个弱肉强食的修仙界，伪灵根就活该被骂废物。

    顷刻间，洛虹因为这姐妹俩生得漂亮产生的好感荡然无存。

    “姐姐，你看他承认了吧，要不是他用老祖赐给他的聚灵阵作弊，人家才不会输给他！”

    李小清气呼呼地叉腰道。

    “原来如此，洛师弟，你的聚灵阵可否借师姐一用？你若答应，我可以免费帮你炼制这十炉黄龙丹，并且支付一些灵石。”

    李小婉给出的条件不错，但洛虹并不想接受。

    光利用聚灵阵修炼，就算配合丹药，也不可能让一个四品灵根的修仙者在一个月之内由炼气三层突破至炼气七层。

    李小婉她们现在是因为没用过聚灵阵，不知其具体功效，才将原因归咎于此。

    但当她们亲身体验过后，必然会觉得不对劲，想要探究我修炼速度如此之快的秘密。

    所以，我宁愿不赚灵石，也不能冒这个风险。

    洛虹以自己要使用为由暂时推脱过去，不直接拒绝只是因为黄龙丹还没有炼成。

    “好，那师姐我就等上些时日。”

    按照以往的经验，没人会轻易得罪一个炼丹师，李小婉自觉借用聚灵阵之事已是板上钉钉，愉悦之下便决定要认真地给洛虹炼丹。

    “对了洛师弟，过些时日，小清与我要出谷历练一番，你可愿同行？”

    历练？

    洛虹想起李小清进门时喊的“古图”和“巫山”，仿佛看见李小婉头上冒出一个大儿血红的“危”字，心里顿时就打了退堂鼓。

    开玩笑，手里没个符宝真宝，我会出门历练？

    没门！

    “姐姐！人家才不要！”

    洛虹在心底给李小清点了个大大的赞，立刻就坡下驴道：

    “师姐，切勿让师弟损伤了你们的姐妹感情，相比出门历练，师弟更喜欢在谷中修炼。”

    离开玄火之地，洛虹又紧接着飞往由黄枫谷所开设的坊市，他准备将手头剩余的灵石，大半换成炼制符的材料。

    人在修仙界，怎可无赚取灵石的一技之长。

    修仙者常见的副业有炼丹炼器、驭兽灵植、阵法制符。

    洛虹选择制符，是经过仔细考量的。

    “根据符的原理，我应该能有空子可钻。”

正文 第5章制符之初

    大道三千，条条皆可通往长生。

    修仙界的这些副业也一样，本质上并无高下之分，可在初期的上手难度上却有天壤之别。

    炼丹与炼器，一是夺灵药千百年积累的精华，一是取天地之宝或妖兽鳞爪，所耗材料均是不菲，若无门派家族作为后盾，这两个副业想也不要想。

    驭兽与灵植，二者看似大相径庭，其实内核相同。

    不管是培育灵兽，还是种植灵药，只要循规蹈矩，基本不会有失败的风险，只是收益来得太慢，修仙者付出的时间代价过去沉重，实际上更适合拥有地盘的修仙势力经营。

    而阵法与制符，前者深奥难懂，所需的各类材料虽单价不贵，但用量极大。

    好在，就算布置阵法失败，这些材料也只有少数会损毁，否则玩阵法还要比炼丹与炼器更费灵石。

    其实，洛虹对阵法之道非常感兴趣，毕竟阵法在这六大副业中是展现天地至理最直观的一种，也是对研习者修为要求最低的一种。

    即便是炼气期的修仙者，也未必不能悟出让元婴期老怪物惊叹的大阵。

    之所以洛虹退而求其次选择制符，还是因为囊中羞涩。

    鲁迅先生说过：先把肚子吃饱，再去追求艺术。

    进了坊市，洛虹直奔天工楼，那里是专门售卖各类修仙副业产出的大店铺，同样也是修仙者们采购各类副业原材料的所在。

    炼气七层的修为在修仙界还是太低，洛虹身上也没有什么厉害宝物，所以虽然这座坊市是由黄枫谷控制，但他还是定下“快进快出快回”的六字方针。

    和大多数大型商铺一样，天工楼分为两层，楼下是售卖寻常商品的场所，而楼上存放的都是些价格高昂的精品，甚至会有宝物。

    这样便能将修为相差较大的修仙者分开，使得双方都能更自在地选购商品。

    洛虹没有去二楼的打算，一楼那些摆放得琳琅满目的商品也只是一扫而过，他直接找上伙计，报上他要的东西。

    “客人，你确定要2000张黄符纸，却只要一罐墨云蛙妖血？那一罐妖血可是只能用来制二十来张符！”

    所有修仙者购买制符材料都是成套成套地买，眼前这位黄枫谷的年轻弟子上来就买了一储物袋最便宜的黄符纸，上好的水行法符的符墨却只要了一丁点。

    符纸与符墨不管在数量上，还是在质量上都差得极远，天工楼的伙计着实让洛虹这一手搞懵了。

    “没错，再给我拿一支上好的符笔。”

    洛虹取出四十多块灵石，在柜台上摞成小小一堆。

    那天工楼伙计立刻不再多言，麻利地备齐了洛虹所要的货物。

    检查无误后，洛虹毫不停留，马不停蹄地离开坊市的禁飞区后，御使青叶法器直奔芳华园而去。

    洛虹不知道的是，在其身后数百米的密林中，一个黄衣人从他离开坊市起就一直尾随着他。

    见洛虹御器渐渐飞远，黄衣人脸上露出极为不甘的神色，他不是没有继续追下去的想法，但再三思虑之后最终没有实施。

    走丢了猎物，黄衣人也不离去，就在原地打坐，大约一炷香后，一个满脸横肉的大汉气喘吁吁地赶来。

    “肥羊呢？肥羊在哪？”

    “哼，你来得如此之慢，就算有肥羊，也早就进羊圈了！”

    黄衣人心情正不痛快，说话语气便显得有些冲。

    “大爷我收到你的传讯符就全力赶来了，你这老小子为什么不早点通知，是不是想独吞！”

    大汉可不惯着黄衣人的毛病，指着黄衣人的鼻子就是一阵嚷嚷。

    “谁知道那小子是家里死了爹还是死了妈，溜得比兔子还快，当真是撂下灵石就跑！”

    黄衣人越想越郁闷，他也正是因为觉得洛虹十分老练，才没有独自冒险拦截。

    “是不是咱们干得买卖被人察觉到了？不然，那小子的警惕心怎会那么强。”

    别看大汉长得粗糙，却是个心思细腻之人，不仅没有和黄衣人对骂，还考虑起了正事。

    黄衣人闻言心中一凛，沉默片刻后点头道：

    “不无这个可能，咱们在此截杀落单的修仙者已有多年，虽然每次都非常谨慎，但日积月累之下都会露出些马脚。”

    大汉：“三年之后太南小会便又要举办了，那可是大买卖，我看咱们不如提前去踩踩点。”

    “不错，择日不如撞日，那便走吧。”

    二人都是果决之辈，三言两语间就做出来决定。

    制符是六大副业中成本最低廉的一种，一次制符只需一张符纸、几点符墨、数分法力，十次相加的成本也往往低于一块灵石。

    相比每次开炉都要花费至少十多块灵石的炼丹，那简直是天壤之别。

    正是这种廉价，使得绝大多数手头拮据的修仙者都有过制符赚灵石的想法，其中付诸行动的不少，可绝大多数都是落得个血亏的结局。

    只因要学会一种符的炼制，那是千难万难，据说没有上万次的摸索，就连最低等的初级下阶符都难以保证成功率在合格线以上。

    聚灵阵内，洛虹做好了制符的准备工作，他面前铺平的黄符纸是用灵谷的根茎炼成，所以才会便宜到一块灵石能买一百张的地步。

    价格代表着品质，好的符纸能提升制符的成功率，所以初学者一般都是使用一块灵石一打的青符纸。

    黄符纸是在修仙者的某种符制符术大成后，开始大量制作时用来节约成本的。

    “所谓符，就是用符纸作为储存修仙者法力的载体，并在使用时通过符纸上的纹路，将这部分法力转化成法术的武器。”

    “为什么炼制水弹术符的前提是学会水弹术？”

    “又为什么好的符纸能提升制符成功率？”

    “制符失败后符纸会自燃损毁的根本原因是什么？”

    修仙界所有的制符师都是在用经验主义的方法看待这些问题，他们不是没有能力，而是直接忽略了过去。

    112这么简单的问题还有什么好说的吗？

    不会水弹术就是制不了水弹符！你没师父教的吗？

    好的符纸就是能提升成功率，不然凭什么卖这么贵！

    你都制符失败了还想符纸好好的？你在想屁吃！

正文 第6章研符顿悟

    “黄符纸和青符纸的区别只在于容纳法力的多寡，黄符纸能承受的法力少，青符纸能承受的法力多，所以符纸中的法力越多，制符的成功率就越高。”

    洛虹口中一边自语，一边手里执笔将自己的话落于纸上。

    用这种方式思考问题是洛虹的习惯，他觉得这样会让他的思路更清晰。

    “决定法力容量的是符纸的材质，灵谷根茎与灵符草的主要区别在于其蕴含的灵气，灵谷根茎的灵气少，灵符草的灵气多，所以是材料灵气的多寡决定了其法力的容量。

    既然事关灵气多寡，那就多半与内灵压有关。”

    洛虹起身来到聚灵阵外，对指尖夹着的一张黄符纸缓缓灌注法力，当法力冲破黄符纸的承受极限时，黄符纸多处出现破损并迅速燃烧起来。

    “哦看来法力冲破符纸的束缚，是符纸燃烧的直接原因。”

    瞧了眼当前的“体检数据”，洛虹大约消耗了35法力。

    回到聚灵阵内，洛虹重复刚才的动作，这次黄符纸明显坚持得更久。

    最终当符纸自燃时，洛虹共灌注了15法力。

    从外到内，提升了10倍的外灵压，法力容量却只增长了4倍多一点，看来符纸也有类似经脉强度的限制不能通过无限提升外灵压的方式，无限提升符纸的法力容量。

    因为无法观测符纸的内灵压，洛虹不能建立完整的数学模型，但这个实验已经表明通过提升外灵压的方式能够显著提升符纸的法力容量。

    “那么现在只要搞清楚为什么法力容量的提升可以增加制符成功率，我就能利用起这个实验的成果。”

    洛虹回想起书中所述的制符纲领：

    纲领一，制符时要一气呵成，从第一笔落下到最后一笔结束，符笔不可离开符纸，否则立刻失败。

    纲领二，制作具体符时，脑中要观想自身施展对应法术的过程，使笔尖的法力流动接近施法的状态。

    至于书中描述的制符具体过程则为：

    第一步，落笔。落笔的瞬间将法力由符笔灌入符纸，并将其多数约束在笔尖附近。

    第二步，勾勒。拖动笔尖，带着法力勾勒出符纹。

    第三步，收笔。提笔时，将剩余法力收回。

    “将法力约束在笔尖附近势必造成局部高压力，符墨必然在其中起到缓冲的作用，不然符纸不可能承受得住。

    但我现在有高额的外灵压辅助，那是不是可以不需要符墨来缓冲了。

    当然，这不是说制符就不需要符墨了。

    符墨的材质不仅决定其缓冲作用，还决定了它的法力流通性，而且符墨还有勾勒出符纹的作用。

    不过法力流通性只有在符激发时才会得到体现，那不考虑材质，只考虑留痕，且只当练习不考虑使用的话，我岂不是可以”

    洛虹脑中灵光闪个不停，他发散的目光渐渐聚焦到砚台中的墨水上。

    “理论上没有问题。”

    按捺下立刻想试试的心情，洛虹开始思考制符中最让制符师头疼的问题。

    让笔尖的法力流动接近施法的状态是什么鬼！

    这是制符中最玄乎的问题，现在制符师中流行的观想法，说白了就是凭感觉，失败的过程就是找感觉的过程。

    而且更可怕的是，这个感觉可能因人而异！

    因为那些成名的符大师教授弟子时，也没有什么特别之处，说明师父找到的感觉不能直接复制给徒弟。

    修仙者施展法术的过程，就是将自身的法力通过特定的经脉回路后转化成特定形态的灵气。

    “水弹术！”

    洛虹指尖出现一个拳头大小的水球，他回想着刚才施法的感觉。

    法力从丹田涌出，通过手臂上的一条大脉，至两指上的两条小脉，最终这些法力变成了水球。

    水弹术是只用到三条经脉的简单法术，这三条经脉直来直去的并不复杂，模拟它们完全不需要复杂到让人眼晕的符纹。

    “通过修炼和施法的过程，明显可以看出经脉在其中是起一个加工厂流水线的作用。

    灵气流过功法运转的经脉被加工成法力，法力流过法术运转的经脉被加工成法术。

    也就是说，修仙者们自认用神识内视洞悉了经脉全貌，可其实只是看到了流水线上的传送带。

    经脉中还另藏真正的乾坤！”

    洛虹恍然生出此念，顿时感觉身心一阵通透，随即一道赫赫天威从他天灵盖上直压下来！

    洛虹的神识毫无反抗之力地被天威裹挟，瞬息间便进入水弹术所属的那条手臂大脉，他的法力也不由自主地进入其中运转起来。

    此刻，法力在经脉中流通的速度被放慢了成百上千倍，洛虹看到经脉内壁中一个个由血肉构成的天然符文亮起银色的光芒。

    它们就像是流水线上的工人那般，精妙配合着将法力团重塑。

    洛虹此刻的状态也很奇怪，面临如此异常的局面，他竟没有一丝惊慌，心中无喜无悲，仿若传说中的忘情之境。

    洛虹如痴如醉地观摩银色符文，也不知过了多久他的神识被猛地弹回泥丸宫，一切情感杂念也悉数回归。

    看着自己指尖上的一颗水球，洛虹竟感觉它是那么的浑然天成。

    “这难道就是古书中描述的顿悟，当真玄妙！我刚才意识仿佛接入了一个庞大无比的系统，那不会就是人界的天道吧？！”

    “不过，鲁迅先生曾说过：这世上没有完美的系统。如果天道与系统类似，岂不是有漏洞可钻。”

    这个念头一起，洛虹顿时感觉头皮发麻，天空传来阵阵闷沉的雷声。

    “我靠！大佬，我错了！”

    生死间的大恐怖差点让洛虹吓尿，他连忙排空一切不该有的念头。

    雷声平息后好一阵，洛虹的心境才平复下来，犹豫了下，他大声喊道：

    “我要逆天！”

    天依旧那么蓝，风依旧那么轻。

    经此一试，洛虹基本明白了刚才是什么情况。

    “我刚刚结束顿悟，与天道的一丝感应还没断就生出了魔念，这就好比是大老板刚给我发了奖金，我却大喊要造反，那下场肯定是被当场开除。”

    “唉，我真蠢！怎么能当面造老板的反！”

    “这种事，当然要等老板走了才能做啦！不要怪我不当人，只怪老板给的奖金太香！”

正文 第7章制符的简单模式

    识海中，六枚银色符文沉浮不定，洛虹并不能完全理解，只能肯定它们是这个世界的基础，地位等同于构成所有物质的原子。

    取出一张家族赐予的成品水弹符，洛虹能从复杂的符纹中一眼看出那六个银色符文的痕迹。

    换了一张水盾符，虽然变得困难了些，但也能分辨出其中的银符。

    洛虹立刻意识到这种能力才是他这次顿悟的最大收获，这意味着修仙界前人历经数万年用经验总结出的符道，将会成为他的食粮，帮助他迅速掌握大量银符文。

    这会对洛虹今后的修炼带来什么好处还不清楚，但现在可以肯定的是，在制符方面他已进入简单模式。

    铺平黄符纸，洛虹用符笔沾了些凡墨，运起法力落笔。

    符笔与符纸接触的刹那，符纸上出现了极细微的裂纹，但由于高强度的外压强，这些裂纹没有进一步扩大的趋势。

    开始勾勒，洛虹使用凭感觉的老方法，以便观察法力变化构建银符文的方式。

    第一次制符结束，不出意料的失败了。

    勾勒出的符纹周围满是小裂纹，只要一脱离聚灵阵，毫无疑问符纸会立刻爆裂自燃。

    而且最关键的银符文也没有构建成功，这张符就是完完全全的失败品。

    此外，洛虹还发现自己的金手指在制符中能起到极大的辅助作用。

    首先，依靠体检数据，洛虹能精确控制自己使用的法力量，所以绝不可能因为灌入的法力过多冲爆符纸，或是因为灌入的法力太少导致制符过程中无力为继，以及影响符质量。

    其次是由于洛虹对符认知道提升，他现在能在符上看到一个名为“完成度”的新词条。

    毫无疑问，这对于洛虹练习制符有极大的帮助。

    同时，他也更加明确自己金手指的本质，就是将他自己对事物的模糊认知精确化地用数据表达出来。

    一张、两张十张、百张！

    洛虹沉迷于制符中，符笔在他的手中不拘泥于定式，而是失去了一切束缚。他的目的不在于制出成品符，而在于研究法力流动、墨形与银符文的关系。

    法力耗尽就到聚灵阵外打坐恢复，吃饭喝水则在主屋施雨时匆匆解决。

    半个月的时间一晃而过，上千张黄符纸成了废品，洛虹也终于摸清了画出银符文的技法。

    此间过程有点像是知道了明码和密码，从而推测二者的转换关系。

    半个月的废寝忘食让洛虹显得有些憔悴，但他决定要制出一张成品的水弹符，再去好好休息。

    提笔，蘸取墨云蛙妖血，运起4法力集于笔尖。

    笔落，洛虹腕部轻动，于瞬息间勾勒出符纹。

    收笔，不带走一丝法力，符制成。

    洛虹所制的水弹符与市面上售卖的仅有些微不同，可但凡是识货之人，就能看出他的水弹符中法力充盈，符纹中藏有灵光，必然是威力远超同类、激发起来极快的上好符。

    自得了欣赏了会儿自己制作的第一张符后，洛虹回到卧房倒头就睡。

    足足睡了七个多时辰，洛虹才伸着懒腰从梦中醒来，稍微清醒了下后，他就又取出制符的用具，一气呵成之下竟又连续制出三张上好的水弹符。

    若是被外界那些制符大师知道此事，他们非得惊叹羡慕至死，他们在制符前恨不得斋戒沐浴三日，就这样也不能保证自己最拿手的符可以张张成功。

    而洛虹仅仅是睡醒之后的随手为之，就有百分百的成功率。

    这完全没有可比性！

    这就是凭感觉制符和通晓原理后制符的区别，对于洛虹来说，只要是他吃透的符，就没有失败率一说。

    而且他的这种直指符本质的制符法，可以绕过困扰所有制符师的一大桎梏，那就是不用非得先学会对应的法术，才能制出相应的符，只需通晓该符包含的银符文即可。

    继续绘制水弹符已经不能让洛虹获得任何提升，这让他觉得索然无味。

    “我现在绘制水弹符就如同抄书一般枯燥，还是换哎？等等，抄书？我若是能用阵法模拟自己制符的过程，那岂不是能达成从手工到印刷的科技爆炸。这这大有可为啊！”

    洛虹为这个想法激动不已，若真的能成，简直就是对修仙界现有制符业的彻底的颠覆。

    “阵法，今后一定得学阵法！辛姑娘，在下突然觉得齐云霄配不上你啊。嘿嘿，此阵若是能成便叫它水弹符炼成大阵！”

    洛虹将此事记在心里，就投入到对水盾符的研究中。

    “师弟，你这符只是初级下阶而已，换一块灵石刚好，你若执意要两块，师兄我可就不换了。”

    传功殿外，洛虹正面色难看地与一名炼气十层修为的男弟子交涉。

    “就是，谢师兄他能愿意换，就是在照顾你，你不要不识抬举！”

    那男弟子身边还跟着一个长相不错的女弟子，二人似乎是情侣关系，那帮腔帮得是一个厉害。

    洛虹很清楚自己的符一张卖两块灵石是绝对合理的，正常来讲对方还有些小赚，毕竟那些品相一般的初级下阶符都能卖一块灵石，他这品相上佳的没道理和其同价。

    话说回来，洛虹之所以会在传功殿外出售符，是因为他在两日前就用尽了制符材料，又不好频繁地离开宗门去坊市，门内回收符的百巧堂也是坑起自己人来不偿命，万般无奈之下，想出的下下之策。

    围观的师兄师姐也不知是眼光不行，还是在事不关己高高挂起，没有一个替洛虹说话。

    “行吧，谢师兄，你要几张？”

    洛虹不愿再浪费时间，反正不管是卖一块还是两块，他都是血赚的。

    “就摆出来的这二十张，多的我也没有了。”

    “谁会一口气买二十张初级下阶的符，还多的没有了，我看师弟你是掉灵石眼”

    “我全要了！”谢姓弟子取出二十块灵石，将洛虹摆出的符一扫而空，动作麻利得似乎害怕洛虹反悔。

    “哈哈，多谢师弟。师妹，咱们走。”谢姓弟子拉过一旁脸被“打肿”的女弟子扬长而去，心中窃喜不已。

    “呵呵，谢师兄走好。”

    见到此情此景，洛虹哪还不知道此人是个识货之人，恐怕他买了我的符，立马就要出谷卖到坊市中去赚取差价。

    谢师兄是吧，咱们后会有期。

    对于记仇这件事，我一向是认真的。

正文 第8章怎么就能惊动掌门呢

    被谢师兄恶心了一番后，洛虹彻底绝了向同门出售符的心思。

    实在是劳心劳力，太耽误他研究银符文和修炼了。

    那眼下唯一可以通过符赚取灵石的方法，也就只剩下从百巧堂换取这一条途径了。

    黄枫谷作为越国七大修仙门派之一，门下弟子众多，其中炼气期的弟子数量最多，足足有三万人。

    而且距离下一次大开山门收徒已经没几年，届时又会有上千名新弟子入谷。

    这些炼气期弟子中有望筑基的凤毛麟角，所以绝大多数都会选择从事一些修仙副业。

    身处大门派中，自然选择驭兽与灵植的最多，但也有为数不少的弟子会尝试炼丹炼器和制符。

    阵法的话基本没有，因为没人教几乎不可能学会。

    黄枫谷高层对选择大胆尝试的弟子是支持的，毕竟优秀的生产类修仙者是越多越好，虽然很快这些弟子中的绝大多数都会体会到“不努力一下你都不知道绝望”的感觉，但在庞大的基数下也难免会出现一两个天才。

    百巧堂其实就是黄枫谷专为发现这些天才设立的，其他资质平平的弟子只能沦为“打工人”。

    百巧堂售卖各类修仙副业材料，不过真正的好货早已被高阶修仙者垄断，剩下的都是些普通货色。好在，价格方面并没让自家弟子吃亏。

    其实最让洛虹诟病的，是百草堂对各类低级产出的回收机制。

    以符为例，百巧堂回收时不论品相，只看品阶，初级下阶的符三张换两块灵石，足足比市价低了三成，明摆着是想吃差价。

    “既然你不仁，就别怪我不义了。”

    从百巧堂出来，洛虹的储物袋里多了一大堆黄符纸和丹砂。

    二者都是最低级的制符材料，大约制符三十次的成本才满一块灵石。

    当然，对于寻常制符师来说，用这两玩意制符，就算制一万次都极可能没一次成功。

    盘膝坐在床榻上，洛虹正准备提笔大干一场，突然想起自己半个月前也是坐在这里，说着对制水弹符索然无味之类的话，脸颊不由有些发红。

    “咳咳，水弹符嘛，生意，不寒碜。”

    毕竟能大笔地赚灵石，洛虹也不介意真香一回。

    制符需要法力，洛虹现在的法力上限也就184，用尽后恢复起来可是很废时间的。

    所以为了多制些符，洛虹每次制符时只往符纸里灌入2法力。

    水弹术这类的初级下阶法术最少只需2法力就能施展，只是威力弱得可怜，只有炼气初期的修仙者才会使用。

    最多的话，可以提升到6法力，等同于炼气中期修仙者的全力一击，作为一个初级下阶的法术算是相当不错了。

    一个月后，洛虹看着房间内似废纸一般叠放的水弹符和水盾符，脸皮不由地抽了抽。

    “哎，明明身怀屠龙技，却沦落到卖膏药，这尼玛妥妥的黑历史啊。都是为了灵石，这买卖我洛某人含泪干了！”

    怀揣着三万张劣质符，洛虹来到百巧堂附近。

    三万张初级下阶符能换两万块灵石，这可是洛虹要在芳华园干上800年才能赚到的灵石，要是一口气换取，非得引起极大的关注不可。

    而且从韩老魔被夺筑基丹一事中，不难看出黄枫谷中筑基前辈们的品性，若是被他们知道此事，说不准会干出什么龌龊的事来。

    所以说，换取灵石一事必须得注意方式方法。

    所幸，从百巧堂换取灵石的手续并不严格，只需出示黄枫谷弟子的腰牌，再拿出一定数量的符即可。

    于是，洛虹猫在百巧堂外三天，摸准了执事弟子们换班的时间。

    然后，从第四天一早开始，就用不同的装扮进入百巧堂，从不同的执事弟子那百来块百来块地换取灵石。

    百巧堂要为三万多名炼气期的弟子服务，平时人来人往的很是热闹，每轮班的数十个执事弟子们基本不得空闲，而且多数执事弟子都对自身的职责不太上心，或者说是麻木。

    清一色的水弹和水盾符还是挺惹眼的，为此洛虹还事先设计好了被询问符来由的说辞，可到最后竟然一次没用上。

    “这位师弟真不巧，堂中库存的灵石不足，师弟的这些符怕是换不成了。”

    这是洛虹换灵石的第三天，他储物袋里的劣质符还剩数百张，再有最后一次换取就可大功告成，没想到却等来执事弟子这般回应。

    “师兄无碍的，我下次再来就好。”

    “那就好，不过说来也奇怪，前些日子门派刚调拨了两万块灵石过来，加上库存的应该能满足堂内两三个的用度，怎会没得这么快？哎，这下少不得要狠狠地查回大账了。”

    执事弟子唉声叹气，只因每次大查账都能弄得百巧堂上下焦头烂额。

    洛虹控制住自己摸摸储物袋的冲动，装作一切如常地走出百巧堂。

    正常情况，百巧堂是三日换一轮班，届时会对一次小账，至于大帐，那要半年才对一次。

    所以，洛虹原本的计划就是利用这三日，在坐镇百巧堂的筑基前辈对账发现问题前，换完所有劣质符。

    可没想到，两万块灵石直接掏空了百巧堂的库存，令洛虹未能尽全功。

    “哈哈，不愧是我，竟能把门中一个大堂口的灵石搬空，溜了溜了。”

    得了便宜立刻就跑，算算时间拜托李师姐的黄龙丹也该炼好了，洛虹决定拿到丹药后就在芳华园潜修半年，顺便避避风头。

    洛虹计划得很好，可当他到玄火之地排放李小婉时，却只收到了她的留音符。

    原来在他挖门派墙角的这几天，李小婉就与她妹妹一起出谷历练了。

    符中说，她在离开前曾去找过洛虹，但到了芳华园她见防护阵法紧闭，送了传音符进去也无人应答就放弃了。

    “还说等我回来再把丹药给你这等不吉利的话，我怎么感觉我的黄龙丹危险了。”

    事已至此，洛虹也不可能将李小婉追回来，便只好回芳华园继续研究银符文。

    但让洛虹没想到的是，他在百巧堂干的好事，过去了十多天，竟然不仅没有平息，还有愈演愈烈的趋势。

    “听说，最近就连掌门都亲自到百巧堂责问此事，发了好大一通火，逼得坐镇百巧堂的筑基前辈发誓必破此案。”

    “究竟是因为何事？百巧堂的人个个对此事讳莫如深，师兄你可知晓内情？”

    “为兄也不知，反正最近大家都小心些，尤其不要招惹百巧堂的人。不然，恐有麻烦上身。咦？这位师弟脸色为何如此苍白？是不是修炼功法出了岔子？”

    “无碍无碍，就是一时性急，调息片刻就好。”

    洛虹有些慌了，怎么就能惊动掌门呢？！

正文 第9章李小婉恐成盒

    从传功殿出来，洛虹心中惶惶，脑中不断回想自己有没有疏漏的地方。

    “草率了，我原以为门派每月有十多万低级灵石的流水，就不会太在意一两万的损失，没想到竟会搞出这么大的动静。”

    一路上，洛虹不断懊恼自己仍不够谨慎，当他回到芳华园时，竟发现刘靖正守在防护阵法入口。

    要不是见刘靖一脸焦急，而不是怒发冲冠，洛虹势必转头就走。

    “刘师叔，可是找晚辈有要事？”

    “洛师侄，可算找到你了！我问你，你可知道李小婉她们去了何处？”

    刘靖上来一点不寒暄，面带期许地直接发问。

    完犊子！我的黄龙丹怕是已经被李小婉这娘们送了快递！

    “好像是去了一个叫巫山的地方。”

    “太好了，你果真知道！但这巫山我从未听闻，莫非不在越国境内，李师侄怎会跑那么远？”

    刘靖是在李小婉炼丹的火房内发现了那张与洛虹有关的留音符，这才来芳华园碰运气，没想到真会有惊喜。

    “那巫山也并非一定不在越国。”洛虹回忆着，喃喃自语。

    “师侄还知道什么？快些都说出来！李师侄留在魂牌中的那缕魂火已经十分微弱，我们必须以最快的速度找到她。”

    似乎察觉到自己的态度有些失礼，刘靖特地简单地解释了下事情的原委。

    “情况竟如此危急！可惜晚辈知道的也不多，只是之前从李师姐与她妹妹的谈话中得知，她们是从一张古图上找到的巫山，所以晚辈猜测这巫山是不是一个古时的地名。”

    洛虹自然不想自己的黄龙丹就这么打了水漂，将自己所知的情况都告诉了刘靖。

    “原来如此，师侄可真是帮了大忙，我这就去古图中查找线索！”

    得到重要线索，刘靖大为欣喜，立刻就要御空而去。

    “刘师叔且慢！李师姐对晚辈有炼药之恩，得知她如今出事，晚辈着实心急如焚，希望能略尽绵力，还请师叔允许！”

    洛虹说这番话完全是临时起意。

    成，则能与刘靖一起暂时离开黄枫谷，避开谷中对劣质符的严查。

    不成，也能狠狠刷一波刘靖的好感度，百利而无一害。

    “难得师侄这般重情义，甚好，便与我走吧。”

    洛虹的这番话无异于对症下药，刘靖立马对他刮目相看，像他这般正气凛然的修仙者着实不多，洛虹虽只有炼气期，却已让他生出知己之感。

    以刘靖筑基中期的修为，飞遁速度极快，片刻就将洛虹带到了专门存放修仙界地理资料的天地阁。

    见刘靖就要直朝只对筑基期弟子开放的二楼而去，洛虹连忙叫住他：

    “刘师叔，巫山的所在是李师妹查到的，我们就在一楼的古图中搜寻吧。”

    “啊，是我南辕北辙了！多亏了洛师侄提醒。”

    尽管是被一个炼气期的晚辈点破自身的失误，刘靖也不羞恼记恨，反而真诚地道谢，当真是个儒雅君子。

    正翻找搜寻着，又有一个相貌英俊的年轻男弟子和一名白发苍苍的老叟走进天地阁。

    他二人与洛虹一样都是炼气期的修仙者，只不过那年轻男弟子有炼气十层的修为，而那老叟更是厉害，已踏入炼气十二层多年，他虽已老得筑基无望，但在炼气期修仙者中足以称雄。

    这二人都是接到刘靖的传音符后匆匆赶来的，一番简单地介绍后，洛虹知晓了他们的身份。

    年轻弟子名叫余应，明显对李小婉师姐分外上心，从表面上看他是四人中最急切的那个。

    白发老叟则是李家直系族人，名为李明经，他是李小婉的叔祖。

    能被李小清查到的地名，自然不会藏得有多深，很快余应就找到了那张记有“巫山”的古图。

    “原来巫山就是湘山，你们上我灵舟，我全力飞遁下，三天就可到达。”

    刘靖祭出的船形法器与上次接洛虹入门的不同，船身修长，甲板不大，明显不是一件为了御使者舒适感的法器。

    洛虹毫不犹豫地跳了上去，竟一点不顾虑此行的凶险。

    别问，问就是有真宝，安全！

    余应和李明经紧跟着上船，此刻余应心中有些诧异，他没想到这个脸色如常的师弟竟比他还要急，莫非

    “洛师弟，师兄我与小婉相熟多年，平日往来甚多，却不曾听她怎么提起你。你为何对她的安危如此上心。”

    我那是着急李小婉的安危吗？我那是急着跑路啊！

    “洛师侄此番也是为了情义二字，与余师侄你虽有不同，但其心意可不在你之下。”

    刘靖认为洛虹的同门之情不比余应的男女之情差什么，洛虹不应该受到余应的盘问，故而仗义执言。

    闻言，余应露出三分恍然七分放心的神情，并对洛虹投以一个迷之微笑。

    洛虹搞不懂余应的心理变化，他不明白刚刚还对他有些许敌意的余应，为什么转眼做出亲近的姿态。

    灵舟飞入高空，在刘靖的操控下朝湘山直飞而去。

    这时，一直没怎么说话的李明经取出四块玉牌，对其余三人道：

    “湘山之大，足有方圆千里，要寻到婉丫头必须得靠魂牌对她的气息感应。老朽便趁赶路的这三日将魂牌中的魂火分成四份，祭炼成临时的寻人法器，还请二位小友护持一二。”

    “晚辈定当全力以赴！”余应抢着表态。

    洛虹虽也答应下来，却不似余应那么积极，他盘膝坐下，双目平视想着自己的事情。

    此次我表面自愿实则被迫地加入营救李小婉的队伍，极可能会遭遇与修仙者的第一次生死相搏。

    刘靖虽然人品可靠，且怀有真宝这类杀手锏，但发生意外的几率仍有，所以我还是不能掉以轻心，将自身的安危全系于他人之手。

    按着腰间的储物袋，洛虹分别看了眼正全神贯注分化魂火的李明经，和站在一旁满脸肃然的余应。

    有些麻烦，我得好好谋划一番。

    洛虹这般想着闭上双眼。

正文 第10章你不对劲

    三日后，距湘山数十里的无名小湖中，一艘灵舟漂浮在水面随波逐流。

    “刘师叔，我们为何停下，此地离湘山可是还有段距离的。”

    余应已经急不可耐地想达成英雄救美的成就了。

    这三日来，他时时刻刻关注着李小婉的魂火状态，所以第一时间就发现魂火已经不再继续衰弱，这表明李小婉一时半会没有性命之忧。

    而且如今湘山就在眼前，身边还有筑基中期的同门师叔，余应心中大定，可歪心思也随之而起。

    “余师侄你失态了，你认为李师侄此时正处于什么境地？”

    刘靖的声音微冷，他早已看透余应的那点小心思，不就是想在李家人面前表现一番嘛。

    眼下敌情未明，却搞这种歪门邪道，真是欠教训！

    “呃是晚辈孟浪了，请师叔原谅。小婉师妹的话，晚辈认为她应该是误入了什么险地，导致身受重伤，难以自行脱困。”

    余应心头一凛，这三日刘靖的和颜悦色让他差点忘了对方筑基期修仙者的身份，又因满脑子都是李小婉，这才口出狂言。

    “从魂火的变化来看，你说的这种情况确实最为可能。但还有另一种可能的情况存在”

    刘靖用严厉的目光扫视三人，停顿了一会儿后，继续道：

    “那就是有邪修抓住了李师侄，并将她囚禁了起来！”

    “为防范这种最坏的情况，进入湘山搜寻前，我要先恢复连日御器造成的法力损耗。”

    洛虹在一旁听得连连点头，暗中给刘靖点了一万个赞。

    不愧是邪修杀手，刘靖的厮杀经验远超一般修仙者，在没有看过原著的情况下，竟能学到韩老魔的三分谨慎。

    “师叔教诲的是。”

    余应表面认错服软，但心里还是觉得自己的推测更靠谱一点。

    为了等刘靖恢复法力，灵舟就这样在湖面上漂荡了一晚上。

    清晨日出之时，刘靖脸上青光一闪，随即收功站起了身。

    “出发。”

    与此同时，湘山深入的一座地下石窟中，李小婉和李小清正虚弱地依偎在一起。

    李小婉面如金纸，背靠石壁坐着不动，秀眉还时不时地皱起，她的伤势虽已稳定，但要痊愈凭此地的条件是不可能的。

    “姐姐，我们会和顾师兄一样死在这里吗？”

    李小清身上虽无伤势，但神容憔悴至极，脸颊上满是泪痕，目光时不时瞥向不远处一具穿着黄枫谷校服的干尸。

    “小清乖，我们不会有事的，师叔师伯们肯定会来救我们的。”

    李小婉安抚着怀中似病弱小猫般颤抖的小清，半响后从储物袋中取出十多块灵石交给她道：

    “小清，防护大阵的灵石该用得差不多，你去换些新的上去。”

    她们身处的这座石窟，乃是一个古时修仙者的隐秘洞府。

    那日她们惨遭邪修围攻，若不是李小婉寻到洞府防护大阵的阵眼，若不是阵法只是缺少灵石本身没有损坏，她们早已落入邪修之手，说不定此时已经受尽凌辱了。

    目送小清向石窟深处走去，李小婉终于忍不住咳嗽起来，连忙吞下一颗治标不治本的疗伤丹药，这才逐渐缓解。

    “但愿来援的师叔能有筑基中期的修为，不然可能”

    李小婉很清楚自身的价值，因为她最清楚家族为了将她培养成炼丹师，在她身上花费了多少资源，她死了这些资源可就打水漂了，所以她不担心会不会有救援。

    尽管如此，李小婉心头仍有一丝隐忧，那日围攻他们的邪修中并无筑基期的修仙者，但当她服下血怒丹护得另外二人进入石窟时，从邪修中飞射出一道血光！

    那血光速度奇快无比，一下就洞穿了顾师兄的护体法器，而且在穿胸而过的瞬间吸干了他全身的精血。

    如今是她们困于此地的第四日，但防护大阵外依旧安静，那些邪修似乎没有破阵的想法，这让李小婉愈加忧心。

    灵舟飞至湘山上空，洛虹望着下方绵延不绝的山脉，林木间漂浮的彩色雾气，隐约传来的凶历兽吼，顿觉头皮发麻。

    此地凶险，绝不可单独行动。

    “刘师叔，湘山这么大，魂牌的感应距离有限，我们分开搜索吧。”

    余师兄，你不对劲！

    余应的这番提议差点让洛虹直接对他出手，真不知道该说他是痴心一片，还是精虫上脑。

    还好这家伙说了不算，刘靖肯定不会

    “也好，你们二人便各自搜索东西两个方向。”刘靖见他们应承下来，便将目光转向身后的洛虹。

    怎么就答应了？你的谨慎呢？万一真的有邪修呢？

    “洛师侄的修为还未至炼气后期，就继续跟着我吧，以我的飞遁速度，一人负责南北两个方向也不会比你们慢。”

    可以的刘师叔！您太英明了！

    “洛师弟，你真愿意畏缩在后，要知道小清师妹可还等着你解救呢。”

    余应说了一番莫名其妙的话，还用眼神示意洛虹看向李明经的方向。

    这老头都快入土半截了，他当然不怕死，你要我学他，可真是有病！

    洛虹心里气得半死，勉强控制住自己的表情，拱手道：

    “晚辈愿与师叔同行，师叔只管专心御器，晚辈定当时刻关注魂火动向。”

    “嗯，邪修狠辣狡猾，但凡要斩奸除恶，就必须甘冒风险，遇事确实不可畏首畏尾，太过顾惜己身，但有时也需量力而行，小心行事。

    洛师侄深明其中真意，来时义无反顾，临事思虑周全，若他日修炼有成，定能杀得越国邪修闻风丧胆。”

    刘靖一脸吾道不孤，后继有人的神色，倒让洛虹有些惭愧了。

    斩邪修，行正道这种事顺手为之即可，专门满世界地找邪修斩杀要么是与邪修有仇，要么就是为了名利。

    洛虹既无亲友丧命邪修之手，也不看重些许名利，所以有这时间，用来修炼不好吗？

    要想从人界飞升灵界，必须要有化神修为，韩老魔飞升连老婆都不等，洛虹要是想蹭掌天瓶的好处，就不能修炼太慢。

    所以，他有时真不明白，别的修仙者都是那么的闲。

正文 第11章第一次斗法

    灵舟在刘靖的御使下风驰电掣，洛虹手持魂牌，关注其中魂火的变化。

    魂火能在极远的距离感应修仙者的生死，但想要感应其方位，就必须靠近修仙者十里之内。

    搜寻了没多久，洛虹就感觉到灵舟猛地往下一沉。

    魂火没有变化，难道刘靖另有发现？

    洛虹施展天眼术抬头朝前方看去，只见三里外的山林中有一片血气正在人气中飞速蔓延。

    再靠近一点后，洛虹感知到一股血腥邪异的法力气息，竟然这么快就遇到邪修了！

    飞抵血气上空，下方是一座凡人山民的村庄，此刻正遭到山匪的劫掠，虽然山民大多彪悍，奋起反抗，可还是难敌亡命的山匪，村庄眼看着就要被攻破了。

    就在即将发生人间惨剧之时，两片银轮从天而降，轻而易举地将与山民缠斗的山匪尽数枭首。

    遭逢此等惊变，这些山匪竟没有立刻溃散，但数息后却似失了主心骨一般四散而逃。

    虽说七大门派都禁止门下弟子干扰凡人事务，但只要不是滥杀无辜，参与凡朝国事，就不会有实质性的惩罚。

    所以，此时刘靖杀起这些山匪来毫不手软，银轮飞舞间，山匪们的性命就犹如草芥。

    如此血腥的场面，饶是被搭救的一方也吓得瑟瑟发抖，跪在地上不断叩首。

    山匪的数量众多，即便刘靖杀得极快，也还有不少漏网之鱼。

    刘靖没有锲而不舍地追杀，而是收回银轮，对准一处空地激射出去！

    “嘭！”

    一个身穿黑衣的狼狈身影破土而出，他正是这伙山匪的首脑，远远地感知到洛虹的气息后，就躲进地下观望。

    待银轮出现后，更是连头都不敢冒，全力收敛自身的气息。

    因为黑衣邪修一点也感知不到那银轮驱使者的气息，他自知是遇上了高阶修仙者，只能祈祷对方大意让自己躲过一劫。

    黑衣邪修此举却是有些太天真了，连洛虹都能察觉到他若有若无的气息，更别说筑基中期的刘靖了。

    破土而出后，黑衣邪修并未闭目等死，迅速砸出数颗毒烟弹，试图趁机御器逃离。

    “洛师侄，就由你来制服他，我在半空为你掠阵。”

    刘靖明明能用银轮轻易将黑色邪修截下，却没有动手，想借机让洛虹磨炼一番。

    必嬴的局，洛虹自然不会拒绝，他也想趁机收集一些斗法数据。

    左手拍出一张御风符将毒烟吹散，右手祭出冷月刀朝黑色邪修的背心斩去！

    那黑衣邪修只好放弃逃跑，翻身向一旁闪躲。

    一击之后，洛虹并未继续猛攻，而是观察起黑衣邪修的手段。

    正常情况，这种给敌人准备时间的选择肯定是大错特错的，但有刘靖在天上盯着，自然要多了解一些邪修的手段。

    刘靖恐怕也有同样的心思，毕竟邪修中出现筑基期修仙者的几率虽小，但还是存在的。

    黑衣邪修见逃跑无望，抬头看了看天上的刘靖，又见不远处的洛虹正往自己的肩头贴符，顿时明白了现在的局面。

    他疯狂地大笑着，额头上亮起红色的灵纹，原本比洛虹还稍弱一些的气息立刻激增反超。

    与此同时，他手里掐着法诀，周身黑气激荡，在众多凄厉的鬼叫声中黑气凝成一只鬼爪，直朝洛虹杀去。

    邪修的斗法方式与修炼五行功法的正统修仙者截然不同，血气、鬼气、戾气混杂翻腾，光是阵势就十分骇人。

    且一选择出手，就不留余地，没有半点试探，见面就开启一看就极损元气的秘法。

    冷月刀只是黄枫谷发给每个炼气期弟子的低级法器，完全无法抗衡黑衣邪修凝聚的鬼爪，刚一接触就被拍飞出去，灵性都受了些许损伤。

    失去冷月刀，洛虹身上唯一的防护就剩一层薄薄的灵光膜了。

    这时，那鬼爪的遁速突然暴涨一截，刹那间就来到了洛虹的头顶。

    “哈哈，就用你的死成就老子的绝唱！呔！”

    黑衣邪修大喝一声，额头上灵纹的光芒更盛，面容肉眼可见的枯瘦起来。

    鬼爪染上一丝血色，随即猛拍下去！

    灵光膜就似不存在一般被其破开，洛虹来不及闪躲，就这么被拍中了天灵盖！

    黑衣邪修见状大喜，他这以血祭之法修炼的鬼爪威力刚猛绝伦，就是寻常防护法器都承受不住，更不用说修仙者的血肉之躯。

    这小子死定了！

    下一刻，他的头就会被我整个拍碎，在我死前，还要捏碎他的神魂。

    有一个大派弟子形神俱灭与老子陪葬，老子此生算是赚了！

    然而当下一刻来临时，黑衣邪修却瞠目结舌地看到鬼爪直接穿透了洛虹的脑袋，而洛虹仅仅是身形晃动了一下。

    “邪修，都是些脑子不怎么聪明的家伙吗？”

    洛虹一脸轻松地看着砸进离他一丈远处地面的鬼爪，迅速将身前的透明水壁修补好。

    原来，洛虹早在激发水盾符时就悄悄用简单的控水术，制造出一道水幕。

    黑衣邪修看到的洛虹只是光线被水幕偏转后，形成的虚像，所以他的攻击无论威力多大，都无法给洛虹造成半点损伤。

    敌人既已落入陷阱，洛虹也发动了他的杀招。

    只见一道红色的剑影飞至洛虹头顶，滴溜溜一转后直射还在震惊中的黑衣邪修。

    这时，黑衣邪修已经彻底失了方寸，如果此刻能找到洛虹的真身，他还是会不惜以命换命，可偏偏他看不穿虚像成像的奥秘，只得令鬼爪回援。

    他这鬼爪也确实了得，遁速远超烈阳剑，落后那么多还成功追上了剑影。

    但当他刚松一口气时，背心处便传来森森寒气，随后便见一截刀尖透出自己的前胸。

    剧痛之下，黑衣邪修的法诀无法维持，鬼爪骤然溃散，额头上的灵纹也随之黯淡下去。

    “不错，真不错！洛师侄在斗法一道竟有如此高的天赋，我安排的这场磨炼倒是多余了。”

    在瞧见黑衣邪修额头的灵纹后，刘靖就不觉得洛虹能战胜此人。

    可没想到他光凭冷月刀和烈阳剑这两把入门即送的低级法器，以及一点奇思妙想，就将这个已有死志的邪修击败。

    知道我要盘问，还特地在最后一击中避开那邪修的后心要害！

    哎，只可惜此子灵根太差，要不然我必收其为弟子，扬我威名。

正文 第12章杀业滔天

    夸完洛虹，刘靖冷下脸，走到跪扶在地的黑衣邪修面前。

    “想让你的同门下去陪你吧，告诉我他们在哪？”

    刘靖对这些低阶邪修的心思很了解，他们之间可没有同门情义，有的只有仇怨，且邪修因修炼邪功的关系，心性大多扭曲，所以往往活捉一个邪修，能够顺藤摸出一群。

    “咳咳师兄他们都在往东一百五十里的妖蛛峰上为师父准备血祭。”

    黑衣邪修不负所望，将他的师父和同门出卖得干干净净。

    “血祭？祭品中可有和他穿相同服饰的炼气期修仙者？”

    刘靖指着洛虹的黄枫谷校服道。

    “我只知血祭将在今夜子时进行，大师兄命我来此搜集十二对凡人的童男童女。”

    “哼！你的师父是什么修为？门派功法又有什么特点？只要你全都给我速速道来，我便放过你的神魂。”

    听到“童男童女”四字，刘靖不禁想起自己幼年被邪修折磨的那些经历，新仇旧恨一齐涌上心头，杀气升腾压得洛虹都有些难受。

    听罢黑衣邪修的交代后，洛虹对这个隐藏在湘山的邪修门派有了一定的了解。

    其实，他们根本不算是个门派，纯粹就是一个炼气大圆满境界的强大邪修组建的草台班子。

    师父与弟子的关系更像是主仆，弟子与弟子之间更是充满阴谋和血腥。

    至于修炼的功法，黑衣邪修说不出太多，他也就是师父说怎么练，他就怎么练。

    他额头的灵纹名为燃血图腾，据说是从上古时流传下来的秘法，使用后可燃烧自身精血，临时提升修为。

    为练此秘术，黑衣邪修交代他每天都得痛饮一个凡人的心头血。

    “好一个三月可成！用百人性命，成你一人邪术！汝等万死难赎己罪！”

    刘靖分外震怒，若此人说的都是事实，这伙邪修恐已犯下滔天杀业。

    湘山属于黄枫谷的势力范围，此事若被其它六大门派所知，定会耻笑不已。

    盘问结束，面带怒色的洛虹毫不留情地驱使冷月刀搅烂黑衣邪修的心脏，甩手弹出一颗小火球，将其尸体焚成灰烬。

    这黑衣邪修混得实在不怎么样，身上不仅没什么法器灵药，就连个储物袋都没有，白灰中只留下了几颗低级灵石。

    洛虹兴致缺缺地将这些灵石收入储物袋，回首却见刘靖正一脸诧异地看着自己。

    “洛师侄，你为何如此熟练？”

    这小子明明是第一次出来历练，杀人取宝的动作竟比我还要老练几分，这莫非也是天赋？

    “晚辈只是恼恨此人丧尽天良，吸食人血练功，不想给他留个全尸。”

    刘靖对洛虹的举动只是惊异，并没觉得有何不妥，对付邪修就应该狠辣一些，洛虹就算不解释他也不会计较。

    “无妨，这个你拿去防身。”

    洛虹托住刘靖用法力递过来的法器，定睛一看，这是一面灵气浓郁的龟纹盾牌。

    “此法器唤作灵龟盾，乃是上品法器中的精品，于我已是无用，便送你防身，算是李家提前给你的谢礼。”

    “这那晚辈就多谢师叔了。”

    洛虹迟疑了一下，还是选择收下，毕竟湘山中有不少邪修，此盾能让他的小命更安全几分。

    “嗯，乘坐灵舟太过显眼，恐怕会惊扰到那伙邪修，我们御器前往那妖蛛峰。”

    “师叔，不叫上余师兄和李老吗？”

    “逃掉的山匪可能会通风报信，迟则生变，有我一人就足以了。”

    既已得知邪修中没有筑基期的存在，刘靖心中的顾虑大减，已然决定大开杀戒。

    “那晚辈再与师叔一同行动岂不就成了拖累，不如就在此村庄等候，正好消化刚才一战的收获。”

    洛虹心想自己是要有多疯，才会和一群穷鬼去拼命。

    刘靖闻言一愣，他还以为洛虹在确定邪修的存在后，会想方设法地跟在他身边。

    当然他对此并不介意，不然也不会特地赐给洛虹一件护身法器。

    “师侄当真奋勇，倒是师叔我想岔了，你且去温些米酒，我去去就来！”

    洛虹一直目送到刘靖的身影完全消失，都没想明白自己到底勇在哪里。

    “上仙，求求你！救救俺娃吧！他爹没了，娃子再没了，那俺也不活了！”

    一个农妇嚎啕大哭着扑过来，看这架势是要抱着洛虹的腿写个“惨”字。

    这时，两个男性山民从后头追上，二人合力才把农妇拉住。

    “他婶子，你莫要胡闹，惊扰了上仙，俺们全村都得陪葬哩！”

    一个留着山羊胡的小老头气急败坏地狂砸拐杖，看样子他就是这里的村长。

    “老丈言重了，吾等修仙者可不会滥杀无辜，那孩子在哪，速带我去。”

    洛虹不会刻意地救济凡人，但若是恰好遇到了，他也乐意帮上一把。

    小老头没想到洛虹会这么好说话，一时愣在那里，倒是那农妇反应极快，当即给洛虹领路。

    山匪攻村时用猎弓齐射了几轮，农妇的孩子就是不幸被流失射中小腹，此刻已经痛晕过去。

    这种伤势寻常大汉都难活，农妇的孩子不过三岁，若无洛虹在此，他就只能等死。

    让山民拔出箭矢，洛虹立刻施以回春术，那孩子的伤口就肉眼可见地愈合了，苍白的小脸也慢慢有了血色。

    “谢谢上仙！谢谢上仙！”农妇见状连连叩首。

    围观的山民先是惊叹得互相张望，以便确认不是自己产生了幻觉，随后齐刷刷地跪了一地。

    “行吧，这也在意料之中。老丈，给我找个干净的地方，你安排受伤的村民一个个过来治疗。”

    回春术是个不费什么法力的小法术，洛虹索性好人做到底。

    “哎哎，那请上仙先去老朽家中稍坐。”小老头满脸堆笑着应承，回过头就扯着嗓门叫嚷起来：“石头！你过来给上仙带路！”

    “爹啊，你看俺手上的口子多深，让俺先去吧。”

    “滚球！给俺去帮忙把快不行地抬家去！”

    还未走远的洛虹闻言点了点头，这小老头是个明事理的，待会儿可以问问他山里的情况。

正文 第13章先溜为敬

    轰走最后一个千恩万谢的山民，小老头将洛虹请到小院，这里已布置好了一桌土味酒菜。

    大油大荤的菜肴散发着浓烈的香气，让吃了几个月清汤寡水的洛虹馋虫大起。

    连夹几块肉下肚，喝上一口米酒，那叫一个美啊！

    仿佛在柔和的灵气中徜徉一般。

    哎？等等，真的有灵气！

    洛虹看着空空的酒杯，舔了舔嘴唇，小老头的儿媳妇很有眼力劲的给他倒满。

    酒水中灵气升腾，虽不及坊市中售卖的正宗灵酒，但也相差不远了。

    “老丈，你家这酒是用何物所酿？”

    洛虹没想到自己还能享受到主角待遇，有希望从一个凡人村子中找到灵物，这难道就是好人有好报？

    “就是寻常的大米，不过米酒酿成后，老朽丢了一颗丹蛛结的珠子进去。”

    小老头很满意洛虹震惊的神色，这让他感觉倍有面子。

    “丹蛛又是何物？”

    “丹蛛就是生活在妖蛛峰附近的巨型蜘蛛，这畜生力大无穷，且皮糙肉厚，若不是行动缓慢，俺们是绝不敢去猎杀的。”

    “我只听闻老蚌会结珠，却不知这蜘蛛也可以。”

    “上仙，别不信，这丹蛛不仅能结珠，而且结的珠子可金贵着哩！上次老朽带去城里一颗，那些贵人们争得差点打起来。”

    “所以，村子其实是靠猎杀丹蛛为生，可看上去你们也不算富裕呀？”

    “哎，丹蛛不是寻常野兽，要不是实在过不下去，俺们是不会打它主意的。而且那妖蛛峰也不是善地，毒雾瘴气常见，每年还会喷涌一次地煞！靠猎珠吃饭，那是有几条命都不够的！”

    小老头言语间极有感触，似乎在妖蛛峰上吃过大亏。

    “地煞喷涌？是什么样子的？”洛虹停下手中的筷子，心头隐隐有些不安。

    “老朽也形容不出来，就是连绵不绝的黑气从地缝里冲出来，村里的人但凡粘上一点，都要卧床休养月余！

    不过说来也怪，往年这地煞前几天就该喷出来了，从来没差过一天，今年也不知怎么了，到今日还不见踪影。”

    小老头苦恼地摇摇头，这地煞一日不出，村里人就一日不敢进山，长久下去可不是办法。

    “老丈，多谢款待，我还有急事，就不多叨扰了！”

    洛虹嘴也不擦，起身取出青叶法器就跳了上去，飞至半空时，想到什么停了下道：

    “近日山中会有异变，地煞未现前千万不要出门，或可见火鸟当空，此乃瑞兽，无需担心。”

    言罢，洛虹朝山外疾驰而去。

    “哎呦喂，这是真神仙啊，说飞就飞了！”小老头忙将洛虹用过的碗筷收好。

    “爹啊，上仙怎么风风火火的？像被火烧了屁股似的。”

    “你个憨货，又在说甚浑话，上仙那定是急着去斩妖除魔！你坐下干嘛，让你吃了吗？还不赶紧去给大伙传话！混账，把仙酒放下！”

    小老头家发生的闹剧洛虹无暇关心，此刻他心头警铃大响，恨不得插上一对风雷翅直接飞回黄枫谷。

    我们一来，正常喷涌了几十年的地煞就迟到，世上哪有这么巧的事！

    定是有人封住了妖蛛峰的地煞，我们这些人中唯一值得对方使出这般阵仗的，就只有筑基中期的刘靖了。

    洛虹不担心刘靖的安危，这位大哥有真宝，大不了就被迫反杀。

    洛虹担心的是对方都敢对黄枫谷的筑基期修仙者动手了，大概率会将他们这些炼气期的小虾米灭口。

    所以，先溜为敬。

    花开两朵，各表一枝。

    刘靖与洛虹分开后，收敛起自己的气息，贴着树冠飞行，很快就来到妖蛛峰脚下。

    一到此地，浓郁的地煞浊气就熏得刘靖灵台一昏，他连忙贴了张避煞符在肩头。

    观察四周，此地无论是山石还是草木，都萦绕着浓郁的地煞浊气，天地间的灵气寥寥无几，极大地压制了正统修仙者的战力。

    “哼！不愧是邪修的老巢，了无生机，形同鬼蜮！”

    刘靖怡然不惧，以他筑基中期的修为，对付一些炼气期的邪修，就同他斩杀山匪那般简单。

    “嗯？魂牌感应到了李师侄的位置，好啊，竟然抓我黄枫谷的弟子血祭，汝等今日在劫难逃！”

    刘靖察觉到挂在腰间的魂牌变化，立刻怒火中烧，加速登峰。

    此时，妖蛛峰峰顶，炼气大圆满的邪修头子正跪扶在一座石室门前。

    “鸟儿进笼，依计行动。”石室中传出阴寒至极的声音。

    “是，师父。”

    邪修头子起身回应后，飞腾至山腰的血祭台，守在这里的六名邪修弟子立刻恭敬地行礼。

    “祭品准备得如何了？”

    “禀师尊，除了您今早临时交代的童男童女，其余都已备齐。”

    邪修头子走进囚笼，捏起一个女子的娇嫩脸蛋，左右看了看，接着舔了舔尖锐指甲上的新鲜人血，点头表示满意。

    “虽少了童男童女，但凭这些上佳的祭品，也足以让本座突破筑基，现在就开始血祭。”

    “师尊不如等上一时半刻，师弟应该就快回来了。”

    “嗯？你在教我做事？！”邪修头子眼眸中凶光一闪。

    “不敢！弟子们立刻开启血炼大阵！”

    见师尊动怒，六个邪修立刻飞遁至血炼大阵的各个阵眼处，祭出背着的阵旗，身上黑气升腾，口中念动法诀。

    很快，血炼大阵开启，血气将血祭台笼罩起来，邪修头子端坐正中，手上法诀一掐，就见一道血光刷过一座囚禁着百余名凡人的囚笼。

    血光中这些凡人的精血和神魂都被抽取一空，随即全部汇入到血炼大阵中，使得大阵中的血气更加浓郁。

    那些凡人神魂进入血炼大阵后，立刻感觉似被浸在油锅中烹煮般痛苦不堪，无数怨气因此滋生。

    神魂中有不少带着滔天恨意撞向大阵中心的邪修头子，可一接触到邪修头子体表的黑气就被狠狠弹开，魂体消散得更加快速。

    “你们这些凡人就算做鬼，也伤不到本座半分，乖乖成为本座进阶的食粮吧！”

    邪修头子猖狂大笑，手上法诀一变，又有一道血光透出大阵。

    就在这时，两道银轮从天边飞来，刘靖愤怒的声音紧跟而来：

    “大胆邪修，束手受死！”

正文 第14章刘靖中计

    银轮呼啸着飞入大阵，直奔邪修头子的首级而去。

    “哼！大言不惭，且看本座污你法器！”

    邪修头子惊怒交加，立刻操控血光倒卷，在大阵中裹挟了大量新生冤魂后，正面扑向银轮。

    二者相遇，银轮上泛出一层薄薄的白光，凡是与之接触的血光和冤魂，顷刻间都似骄阳下的残雪迅速消融。

    此情此景皆在刘靖的意料之中，他这对银轮可是用浩然沙炼就，最是克制血气、鬼气，每次对付邪修都无往而不利！

    “师尊，吾等来助你！”

    在大阵四周阵眼中的邪修纷纷摇动阵旗，血气与他们身上的黑气融合，一息间凝成暗红色的火球。

    “可笑！”

    面对自四面八方射来的火球，刘靖不屑一笑，翻掌祭出一块蚕帕。

    只见，这蚕帕迎风便长，转眼间就覆盖了刘靖身前一大片。

    当那些火球飞至蚕帕时，就见蚕帕上荧光一闪，那些火球竟尽数被弹了回去！

    且不管邪修弟子们是如何的手忙脚乱，刘靖这边已驱使银轮抵进邪修头子。

    “燃血大法！”

    邪修头子的秘术练得更深，激发时全身都亮起了红色灵纹，副作用也更加可怕，瞬间他原本还算匀称的体型就瘦得只剩皮包骨。

    周身黑气狂涌，长发杂乱狂舞，喉咙中的嘶吼声也失去常人的音调，整个人好似人间妖魔！

    凝实异常的黑色鬼爪在邪修头子的双手浮现，随即他悍然出手，将刘靖的那对银轮擒住。

    “炼气与筑基的鸿沟可不是用秘法能够跨越的，受死吧！”

    刘靖加大法力输出，银轮上的白光更盛，转速亦提升一倍。

    邪修头子附在双手上的鬼爪被飞速地消磨，眼看就要被切开，他却大笑起来：

    “自诩正道的伪君子，绝了吾等的修仙之路，还要对吾等喊打喊杀，本座今天就要看你能救几个！”

    话音一落，血祭大阵中就飞出两道血光，分别刷向剩下的两座关押凡人的囚笼。

    “不好！”

    驱使银轮回援肯定来不及，刘靖只能飞身上去，用蚕帕偏转一道血光，自己施展防护法术顶住另一道。

    “哈哈，阵起！”

    见刘靖已被引到囚笼处，邪修头子大喜，喝令一声后那六名邪修弟子立刻对手中阵旗施法，顷刻间黑色的光罩升起，将刘靖和两座囚笼一同罩在了里面。

    “哼！区区聚煞阵你以为能困得住我！”

    刘靖一边控制银轮飞回，一边在聚煞阵内念咒施法，准备来个内外夹攻，一举攻破此阵。

    “师尊，聚煞阵不是专门用来困敌的阵法，您快将血祭大阵撤了，咱们好速速离开此地！”

    “单单一个聚煞阵当然困不住筑基期的修仙者，但再加上你们的血肉神魂，那便足够了！

    阴阳扭转，血祭众生！”

    邪修头子的话让阵眼内的邪修们亡魂大冒，想要逃离却发现脚下的阵眼爆发出强大的吸力，他们的法力、精血、乃至神魂都在被其快速抽取。

    聚煞阵也随之变化，黑色的光膜上涌现出浓稠且腥臭的血浆，很快就将蔓延至整个光罩。

    刘靖心中大感不妙，那邪修头子好像事先有所预谋，这是个陷阱。

    绝不能被困在此阵中！

    “疾！”

    在刘靖的全力爆发下，银轮终于在血浆合拢前撞上了聚煞阵，配合他准备好的火蛇术，黑色光罩被轰开一个巨大的口子。

    然而，正当刘靖要脱困之时，一道梭形血光从暗处飞射而来！

    感知到偷袭之人强大的气息，刘靖不敢怠慢，将蚕帕缩小至护心镜大小挡在胸前。

    那梭形血光也当真厉害，竟然无视了蚕帕偏转攻击的神奇能力，顶得刘靖连连后退。

    被这么一拖延，血浆彻底将光罩包裹，暗中之人收回法器，出现在邪修头子身后。

    “师父，大功告成！徒儿这就去解封地呃，师父你”

    邪修头子一脸愕然地看着自己空洞的心口，意识快速消失。

    “徒儿啊，你这颗人丹为师炼了三十年，本想破结丹大关时再用，可惜为师等不到那时候了！”

    随着邪修头子的倒下，整件事的幕后黑手终于露出了真容。

    苍老，是他给人最强烈的印象，无论他的气势多么凶历，都掩盖不了他即将老死的事实。

    “黄枫谷的道友为何停手？你不是那种会选择引劲就戮的修仙者。”

    在邪修师徒自相残杀时，刘靖驱使银轮尝试破阵，可那些血浆即使被银轮切开，也会马上复原，非常的棘手！

    “你如此想苟活，就不怕黄枫谷的追杀？”

    刘靖试图拖延时间，思索脱困之法。

    “你以为那两个炼气期的小辈能活着回去？黄枫谷再怎么神通广大，也寻不到一个他们一无所知的散修。”

    “两个？果然如此。洛师侄，能不能活就看你够不够谨慎了。”

    刘靖低声自语，盘膝坐下。

    “你再怎么想也没用，乖乖成为老夫踏上长生的阶梯！

    煞来！”

    大地震动，妖蛛峰下被压制了多日的地煞浊气喷涌而出，一时间黑气倒卷天穹，遮日蔽月！

    时间调回半个时辰前，洛虹仍未脱离湘山地界，他自身的修为不行是一个原因，青叶法器垃圾也是一个原因。

    想我身上有两万灵石的巨款，却还骑个“自行车”，换！回去立马就换！

    用来逃跑的家伙，可不能吝啬。

    洛虹正这般想着，突然听到身后传来余应的声音。

    “洛师弟请留步！”

    洛虹大怒，回头一看，就见余应正被两个黑气滚滚的邪修追赶。

    感知了下气息，竟都是炼气后期的厉害人物。

    你不要过来啊！

    洛虹一点不想留步，可是他们三个飞得都比他快，与其待会被追上后仓促迎敌，不如卖余应一个人情。

    这余师兄有毒，往后我要避着点。

    “余师兄莫急，师弟前来助你！”

    “洛师弟，为兄果然没看错你，日后定为你在小清面前多多美言！”

    余应大喜过望，他也不是一般的炼气弟子，若是单打独斗，他可不会怕了邪修。

正文 第15章某种程度上的碾压

    炼气期修仙者的法力难以支撑御空斗法的损耗，而且由于炼气期修仙者的神识不强，在空中敌我双方距离又远，速度又快，攻击难以命中，所以空战一般是不会发生的。

    如今既然决定做过一场，洛虹和余应便在一处河岸边的石滩地降落，那两个追击的邪修也紧随其后在离他们百米远的地方落地。

    “洛师弟，你靠过来，为兄的金刚钟乃是顶级的防护法器，待会斗法时定能护你周全。”

    余应祭出一个金色的小钟，往头顶一抛，瞬间就化作一座能将人整个罩入的巨钟，看这灵气和卖相确实防护力惊人。

    “不必了余师兄，我有灵龟盾，短时间内自保不是问题，只希望余师兄能快些击杀邪修，否则师弟的法力可能会支撑不住。”

    洛虹本能地觉得靠过去十分不妥，祭出灵龟盾后催促余应先上。

    另一边，那两个邪修也在商量怎么对付洛余二人。

    “大哥，左边那小子是炼气十层，而且祭出的那件法器看上去威势惊人，似乎是顶级法器。”

    “是有些麻烦，我的修为虽比他高一层，但嗜血梭还未血祭至大成，恐怕一时半会儿拿不下他。”

    “如此，就让小弟先去杀了那炼气七层的废物，再与大哥一起对付此人。”

    “好，速战速决，否则等三弟来了，他二人的储物袋可就不好分了！”

    “哼，小弟可是炼气十层，杀他一个七层的废物只需片刻，大哥且看好了！”

    见那两个邪修同时冲了上来，余应也鼓动着法力迎了上去，洛虹却站在原地未动。

    他巴不得余应上去吸引全部火力，好让他在后方输出。

    可惜余应完全不会说垃圾话，丝毫起不到嘲讽的效果，那个修为稍弱的邪修直接绕过了他，直奔洛虹而来。

    “看起来是把我作为突破点了，那便让你尝尝我改良后的虚像成像。”

    洛虹信奉谋定而后动的行事准则，在开溜时就在考虑遭遇拦截的情况，虚像成像已在实战中验证了它的实用性，自然是他重点关注的对象。

    说实话，用控水术制造出的透明水壁来成像漏洞极大。

    一是水壁的出现会使得洛虹身边的水灵气显得异常，虽然有水盾符作为掩饰，但还是不保险。

    二是在水壁的边缘，光线的曲折会让这里的物体看起来十分别扭，极容易被心思细腻之辈看出端倪。

    经过洛虹的一番思考后，他现在在贴水盾符时悄悄用控水术在自己身周半丈的范围内，凝结出众多肉眼难见的透明水珠。

    这样一来，因为形状相似，水灵气就只会显得稍多，不会显得突兀，对手最多会认为洛虹使用了什么高阶符。

    而且做成半球形，就能对三百六十度的敌人都起作用，不像水壁就只能对正面的敌人起效。

    边缘物体的别扭感，也能通过水珠密度的渐变削弱。

    “呵呵，一个炼气中期修仙者的精血足够让我的嗜血梭饱餐一顿了，小子有什么遗言赶快说，等下你会死得很快。”

    邪修二弟见洛虹祭出一面盾形法器，并做出一副死守到底的姿态，便想用垃圾话扰乱他的心智，诱使其露出破绽。

    他这么做或许会对初出茅庐的修仙者有效，但如果说垃圾话也分境界的话，那洛虹绝对是元婴级别的。

    邪修二弟逼逼了一通不仅没让他害怕，反而有点想笑。

    哼哼，来而不往非礼也。

    洛虹伸出右手食指，带着不屑的表情大喝一声：

    “你过来啊！”

    “找死！”

    邪修二弟直接就怒了，那嗜血梭在他身周环绕了一圈，随即拉出一道血痕飞射向洛虹。

    这就生气了，你这垃圾话充其量就是个炼气期。

    面对嗜血梭这件血腥气十足的高级法器，洛虹心里一点不慌，因为它瞄准的正是虚像的位置。

    不过，为保对方是个影帝，洛虹还是准备好了龟灵盾，以防偷袭。

    意外并没有发生，嗜血梭直直地击中虚像，透体而过。

    这里，洛虹还耍了个诈，他故意调整了灵龟盾的位置，使得虚像的灵龟盾挡在了嗜血梭的攻击路线上，这样对方就只能看到灵龟盾的表面产生了些许波动，看不到虚像洛虹的变化。

    邪修二弟顿时傻眼了，这也不怪他，毕竟人在经历每个第一次时都会这样。

    “发生了什么，难道是幻术？不，应该不是，那小子的气息明明就在那里，可为什么我的嗜血梭像是没碰到东西一样穿了过去？”

    哦看上去是在冷静地思考，这个邪修还有些脑子，那就给你再加把火。

    “喂，你的法器很弱啊。”

    “牙尖嘴利的小子！”邪修二弟决定从背后再试一次。

    嗜血梭倒飞，射向虚像洛虹的背心。

    洛虹鼓动法力，令灵龟盾变大些，横放着利用龟壳的弧度，遮住他的背心和前胸。

    攻击虚像无论多少次，都是一样的结果。

    眼见嗜血梭再度无功而返，邪修二弟有些急了。

    “呵，就这？”

    洛虹的嘲讽令他怒火中烧，丧失理智的人极易相信眼睛看到的东西。

    方才嗜血梭从灵龟盾一头射入，由从另一头射出的现象，让邪修二弟认定洛虹就是靠着手里那件神奇的防护法器，才能在他的嗜血梭下毫发无伤。

    “啊！！！我看你有多少法力让你嚣张！”

    越是厉害的法器，就需要越多的法力驱使，邪修二弟彻底放弃思考，准备用远超洛虹的法力磨死他。

    一时间，嗜血梭围绕着洛虹的虚像上下翻飞，做着徒劳且疯狂的攻击。

    洛虹装模作样地取出一块灵石握在手里，让对方以为他的法力快要耗尽，实则维持控水术这样的小法术，和保持灵龟盾的浮空状态根本没什么消耗。

    偷眼观察了下余应那边，只见余应凭借金刚钟之威，已经占据上风，若不是邪修大哥频频使出以命换命的打法，逼得余应的金刚钟回援，估计此时已经落败。

    “估计这两个邪修等会就要改变战术了，我也得做些应对。”

    洛虹用双指夹住一张普通的水弹符，嘴里开始念动他自己都听不懂的咒语。

正文 第16章图穷匕见

    “铛！”

    又是一声钟鸣，邪修大哥早已使用燃血秘术，但还是被震得头痛欲裂。

    咬牙咽下口中的血沫，眼前这个黄枫谷修仙者的法器远比他想象的棘手，不仅仅是防护力惊人，而且每次嗜血梭与之碰撞都会激荡出钟声伤人。

    初始还没什么，但次数一多，随着他受伤越重，钟声的威力越来越强！

    他已经快支撑不住了。

    该死，二弟到底在干什么？！

    为何还没杀了那个炼气中期的废物？！

    “二弟，速来助我！”

    听到大哥急切的呼喊，邪修二弟终于不再胡乱攻击，他喘着粗气道：

    “小小子，你也就仗着个乌龟壳，看我和大哥先把你师兄宰了，再来解决你！”

    放完狠话，邪修二弟收回嗜血梭就要去围攻余应。

    “不会吧不会吧，你真的以为有这种极品防护法器的我，就只会站着挨打？”

    “你什么意思？”

    邪修二弟有些迟疑，这小子难道还有一件同样厉害的攻击法器？

    “哈哈，看看我的头顶，也好让你死个明白。”

    邪修二弟下意识地瞧了一眼，这一眼差点没把他的胆子吓出来。

    只见，洛虹头顶数丈高的地方，一柄足有丈余长的火焰仙剑正滴溜溜转个不停，而且越转仙剑越是庞大，仿佛是在蓄力一般。

    “啊，大哥救我！”

    邪修二弟战意全无，掉头就跑。

    洛虹看着这一切，露出奸计得逞的笑容。

    在他的身后，烈阳剑同样滴溜溜的转着，只不过上方多了个由控水术造出的透镜。

    尽管巨大的火焰仙剑只是虚像，没有半点灵气波动，但已经接受洛虹拥有强大法器这个设定的邪修二弟第一反应肯定是落荒而逃。

    洛虹知道不可能骗得了对方太久，于是他大喝一声：

    “余师兄，我来助你！巨剑术！”

    巨型火焰仙剑直射而下！

    此时，那邪修大哥听到自家二弟的呼救转头过来，正好看到了巨型火焰仙剑朝他杀来的一幕，顿时肝胆俱裂。

    “啊，二弟救我！”

    “好法器！洛师弟，让我们合力杀敌！”

    余应大为振奋，法力狂涌，驱使金刚钟全力撞向邪修大哥。

    两害同至取其轻是人的本能，电光火石之间邪修大哥选择防御巨型火焰仙剑。

    然而当那看上去强得一匹的火焰仙剑临身时，却似一团幻影般透过了邪修大哥的身体。

    “是幻术？不好！”

    邪修大哥刚意识到自己上当，右肩处就传来一股巨力，“咚”的一声后便被撞飞十数丈。

    好不容易在邪修二弟的掩护下爬起来，却只顾着吐血，基本丧失了战力。

    “哈哈，洛师弟好计谋，就连为兄都骗过了。”

    此番偷袭得手，这两个邪修已难翻起大浪，刚才被追那么惨的余应心中大快。

    “余师兄快杀了他们，迟则生变！”洛虹催促余应补刀。

    “慢着，有两道气息急速靠近！”余应刚想做出最后一击，却突然抬头看向天空。

    话音还未完全落下，两道人影就先后落地。

    原来是李明经在追逐一个邪修至此。

    “三弟，大哥快不行了，速来结阵！”

    “什么！”

    邪修三弟来不及震惊，连忙与另外两个兄弟结成奇怪的阵势，浓浓的黑气从他们身上翻涌出来，形成一个黑气罩子将他们三人护住。

    “哼，负隅顽抗！李老，洛师弟，我们共同出手，将这三个邪修一举击杀！”

    见李明经到场，余应更是兴奋，表现欲瞬间拉满。

    洛虹却将警惕性提到最高，湘山这么大，在没用传音符联系的情况下，余应撞到他还有可能是碰巧，可没多久竟又遇上追击邪修的李明经，这就不是用一句巧合能解释的了。

    “怎么就像是在我身上装了个定位一样，一个个的全聚拢过来了，难道”

    洛虹看向腰间挂着的魂牌，顿时醒悟过来。

    他望向已经祭出法器的余李二人，来不及细想，飞速从储物袋内取出三张青色符纸。

    这些是洛虹用青符纸和妖兽血制成的极品符，不但威力远超寻常货色，而且能够瞬间激发。

    指尖法力一吐，洛虹随即将它们随意甩出，只见青符纸上的符纹亮起一瞬后三颗水弹呈品字形飞射出去，目标赫然是李小婉的叔祖！

    于此同时，余应已经砸出金刚钟，而李明经祭出的青色飞剑却斩向了毫无防备的余应。

    察觉到身后的灵气波动不对，余应向后瞥了一眼，脑子几乎宕机。

    洛师弟在偷袭李老，李老在偷袭我，那我是不是该偷袭洛师弟？

    好在，余应的本能反应强过了脑子，及时收回金刚钟将自己罩住，使得李明经的飞剑只在钟身上留下一道深深的剑痕。

    李明经这边，洛虹的突然出手令他措手不及，但好在只是几张水弹符。

    “如此拙劣的法术，就算老夫仓促应对，也呃啊！”

    作为一个炼气十二层的高手，李明经的法力总量是洛虹的几十倍，所以他自认只需随手布下一层灵气罩，就能轻松抵御洛虹的水弹。

    可惜，他对这些水弹威力的判断源于常规的水弹符，而且洛虹还调整了三颗水弹的散布，使它们爆发出的威力再添三分。

    于是乎，尽管水弹实体被灵气罩挡住，但爆发出的寒气却将李明经吃了些小亏。

    三人间的这轮惊险博弈，以洛虹的小胜告终。

    一击得手，洛虹深知凭自己和余应，在实打实的战力上绝不是李明经的对手，所以他不准备给李明经任何喘息之机，神念一动就要取出更多极品水弹符攻击。

    虽然这么做，可能会暴露他的制符能力，使得百巧堂查到他头上的可能性大增，但在生死危机面前，洛虹也顾不得那么多了。

    然而，正当洛虹准备用水弹符百连击教李明经做人时，剧烈的异变毫无征兆地发生了！

    大地在震颤，远处一道黑色气柱冲天而起，瞬息间就让天空变了颜色。

    洛虹先是觉得头脑一晕，随后便觉得双肩一沉，漂浮在他身前的灵龟盾失了灵气如凡物般坠地。

    地煞喷涌竟如此厉害！

正文 第17章地煞浊气下的绝杀

    地煞浊气不仅仅针对洛虹一人，除了邪修三兄弟在黑气笼罩中情况不明，余光和李明经都受到不小的影响。

    他们所祭出的法器也和灵龟盾一样，顷刻间灵性尽失，如凡物般坠地。

    林明经的飞剑斜插下来，差点将他自己扎个透心凉。

    余应则更为倒霉，金刚钟砸进地面数寸，竟化作了一个囚笼将他困住。

    对于余应的不靠谱，洛虹已经无力吐槽了。

    他此刻心里震惊万分，但并非由于地煞浊气的出现，这是他早猜到的事，只不过来得时机不凑巧而已。

    真正的原因是，洛虹发现自己经脉内用以维持内灵压的灵气全逃逸光了！

    这也是为什么明明他身上没多块肉，却突然会感到身体一沉。

    平时，这些经脉内的灵气会起到一点轻身的妙用，现在灵气没了，那些被大脑遗忘的体重自然也回来了。

    修仙者体内的内灵压正常情况下只会受外灵压影响，不过修仙者的经脉对其内的灵气有一定的保护作用，所以就算外灵压为0，修仙者的内灵压也会维持在至少1以上，具体多少就得看修为。

    然而，此时洛虹的经脉内空空如野，如同被真空机抽过一样，一点灵气都没留下！

    那唯一的解释就是，此时洛虹周围的外灵压是负数，而且负得很厉害！

    显然，这是由于地煞浊气的影响。

    法器失控也是同理，它们的灵气也被抽空了，无法对修仙者的法力做出回应。

    失去法器，修仙者能用的战斗方式就只有自身施展法术和使用符。

    洛虹试着使用水弹术，他立刻感受到法力在经脉中转变成灵气的瞬间就散溢了一大半，以致于他用得纯熟无比的水弹术竟然施法失败了。

    不过，这也说明只要加大法力的输出，即使在负外灵压的情况下，修仙者仍可使用法术，但会十分耗费修仙者的法力。

    “看来是成功了，刘靖已经落入聚煞阵中，最多一日就会被血老鬼炼化吸收。”

    李明经知晓筑基邪修的全盘计划，他此番叛出黄枫谷，就是因为承受不住日日等死的折磨，决定用同样的办法血祭同阶修仙者续命。

    李家姐妹、余光和洛虹都是他看上的血祭祭品。

    不管李明经和血老鬼是怎么接触上的，此时的李明经已经完全堕入了邪道，满是褶皱的脸上露出阴邪的笑容，看向洛虹的眼神就像看待供桌上的供品一样。

    “不要挣扎了，等刘靖一死，你们又怎是筑基期邪修的对手。现在放弃，起码可以死得不那么痛苦。”

    “洛师弟，他他说得是真的？刘师叔，他”

    在金刚钟内的余应已经相信了李明经的恐吓，毕竟要是没有筑基期的邪修，李明经不可能有胆子出卖他们。

    地煞喷涌的景象又那么骇人，而且他自身也感受到了地煞浊气对正统修仙者有多么克制，心中对刘靖的信心自然大减。

    洛虹没有回话，他与余应的想法完全相反，他对刘靖的信心不减反增。

    还最多一日就可炼化，你信不信最多半刻，一头真宝变幻的火鸟就会冲天而起。

    不过有李明经的跳反，这一次刘靖八成都不需要使用真宝就能反杀。

    因为我在这整件事中最主要的影响，就是帮刘靖找到巫山就是湘山的线索。

    可既然李明经是内奸，那就算没有我，他也会在适当的时机拿出这条线索，所以时间线并未发生足以改变最终结局的变化。

    刘靖用不着担心，洛虹也已经初步适应了负外灵压的环境，他可不会再给李明经拖延时间的机会。

    他一边直冲向李明经，一边不断激发极品水弹符。

    面对洛虹的猛烈攻势，李明经脸色铁青，他的肉身老迈，没了经脉内灵气的支撑，其实光站着都有些吃力。

    他本想用刘靖的死吓住洛虹，然而却起了反效果，竟逼得他发起不要命一般的攻势。

    “混蛋，这小子莫不是刘靖的私生子！”

    李明经骂骂咧咧地给自己贴上一张防护符，正想施法攻击，却不料刚上的灵气护罩已在水弹的轰击下显现出不支的迹象。

    “不可能，我特地准备的金光符可是初级中阶的符，怎么可能顶不住几颗水弹！”

    然而事实就是如此，李明经只好停止施法，再取出一张金光符激发，否则即便只是初级下阶的水弹术，打在他的肉身上，也是能让他重伤的。

    新换的金光符反而更加不济，刚才李明经起码还能念出两个咒令，这次却还没来得及开口就又必须再次更换。

    李明经顿时意识到大事不妙，自己这般被动，要是先于那小子用尽符，岂不是至少会吃上一发水弹！

    不行，要想办法打断那小子的攻势。

    “洛师弟，老夫好言相劝你不听，待那筑基邪修解决了刘靖，我定要让他将你抽魂折磨一番。哼哼，那魂魄被折磨的滋味，可是这世上最大的痛苦！”

    “你对小清有意是吧，老夫告诉你他早已被血老鬼血祭了，全身精血被抽干，死得是那个惨不忍睹啊！”

    “姓洛的小子，你不要欺人太甚！难道当真以为老夫拥有的符会不及你个炼气中期的小辈！”

    面对李明经的言语攻势，洛虹没想过用垃圾话怼回去，这老家伙老奸巨猾，远不是那个暴躁的邪修能比。

    所以最好的应对就是以沉默回应，无论他说什么，洛虹激发水弹符的动作都不会慢上一分，以致于李明经到最后气急败坏起来。

    这在洛虹的耳中无异于败犬的悲鸣。

    李明经的最后一张防护符被攻破前，他狗急跳墙地不顾飞来的水弹，想要强行施法。

    结果就是被两颗水弹先后结结实实地轰中胸口！

    李明经吐血倒飞出去后，躺在地上被寒气冻得直打哆嗦，好似已经丧失了战力。

    可洛虹还是不放心，保持着距离，继续激发水弹符，对其狂轰乱炸！

    直至将李明经所躺地面的地皮掀飞三尺，周围冻成一片白地，才勉强停手。

正文 第18章害人终害己

    站在结冰的白地边缘，洛虹朝土坑中望去，李明经的身躯已然残破不堪，可细细感知的话，却还能发现他的一丝气息。

    这老家伙的求生欲到底是有多强，都这般凄惨了，还用法力死死保住自己的心脉。

    “师师弟，求你，求你别杀我，你不能杀我，把把我交给家族长老发落，你也是李家人，不能杀我”

    李明经吊着最后一口气，仍不放弃劝说，气若游丝地念叨着。

    其实，他说的也没错，按理来说洛虹做到这个程度就应该住手了。

    李明经一是他的同门师兄，二是他的家族长辈，若是由他决定生死，确实是不合规矩。

    可洛虹自从进入修仙界，不管是修炼，还是做事，都从没想过要循规蹈矩。

    李明经既然见过他甩符如土的斗法方式，洛虹就必须将他灭口，他默默捡起李明经的飞剑法器。

    “为什么？！老夫到底哪里出了差错？！你竟然提前做了那么多准备！”

    感受到洛虹冰冷如铁的杀意，李明经知道今天自己必死无疑，回光返照地怒吼道。

    抛开数量巨多的水弹符不提，洛虹那仿佛演练过千百次的战术，必然不是用临场机变可以解释的！

    洛虹继续沉默，手腕一抖，飞剑法器穿过李明经的眉心，将其钉死在地。

    这时，补完刀的洛虹才缓缓道出答案：

    “我不需要提早看破你，只需时时想着怎么反杀你。”

    虽然是第一次因为要灭口而杀人，但洛虹内心并未起什么波澜，毕竟是李明经先对他起了歹心，他这个人信奉的就是：

    人若杀我，我必乱杀！

    如果日后要灭无关之人的口洛虹眉头微皱。

    哼，日后的事，日后再说，眼下要紧的是处理掉那三个邪修。

    然而让洛虹意外的是，还不等他动手，那三个邪修结成的黑气罩就发生了异变。

    只见，那黑气罩表面突然翻涌起来，不消片刻就崩散开来，藏在其中的邪修三兄弟已然暴毙。

    洛虹观察他们的死状后，发现他们都是因全身经脉爆裂而死。

    不难猜测，这三个邪修的死与此时浓郁的地煞浊气有关。

    这伙邪修斗法时身上升腾的黑气，与地煞浊气多有相似，所修功法也必然与之相关。

    邪派功法以威力强大出名，也以容易走火入魔出名，这三个人这般死去也算报应。

    敌人皆亡，洛虹开始收取战利品，首先必然是李明经的储物袋。

    那三个邪修的身家加起来，估计都没有李明经的十之一二。

    低级的储物袋无法认主，洛虹直接将神识探入，立刻就弄清楚了其中有哪些东西。

    两件高级法器，十多瓶各类丹药，符若干，再有就是百多块灵石和一些杂物。

    法器洛虹无法私吞，回去后都得交还李家，他看过一眼便不再关注。

    丹药中，意外的竟有一半是能帮助修炼的那种，洛虹毫不犹豫地全部划拉进自己的储物袋。

    符的话，高阶的已经在斗法中被李明经用得一张不剩。

    此时，洛虹不禁想起李明经胡乱用中阶符，却抵御不住自己下阶水弹符的样子。

    其实，这完全就是李明经对地煞浊气的影响，知其然不知其所以然的缘故。

    或许是那个血老鬼告知过李明经，地煞浊气会让正统修仙者施法难度大增，所以他才会准备许多初级中阶符。

    可他不明白地煞浊气削弱正统修仙者的具体原理，所以才会没想到，符激发出的法术，其中的灵气也逃不掉被负外灵压强行散溢的结局。

    而且在这种灵气散溢现象中，高阶法术由于比低阶法术的灵气更强盛，形成的灵压差更大，所以会被散溢得更加严重，防护法术的灵气分布面远比攻击法术的广，也会加剧散溢的效果。

    所以说，攻破李明经金光罩的，不是洛虹的水弹符，而是看似什么都没干的地煞浊气！

    最后那百余块灵石，洛虹虽然对其兴趣不大，但还是取走了一半，不然斗法赢了还亏本的感觉让他很不舒服。

    这般处理后，洛虹只要将李明经的储物袋上交家族，再有刘靖撑腰，那些李家的直系子弟也就不会拿杀死李明经的事找他麻烦。

    接下来，洛虹对于那三个邪修就没那么客气，三颗小火弹将他们烧成白灰。

    捡了些能入眼的遗物后，洛虹便将自己的那块魂牌往金刚钟旁一扔，随即找了处能看见金刚钟的树洞中藏身。

    若是还有邪修追踪过来，洛虹便视情况决定要不要出手偷袭。

    “余师兄，劳烦你当一下诱饵，反正你在钟内也安全。”

    妖蛛峰上，聚煞阵外，筑基期邪修血老鬼不断向聚煞阵中输送法力，周围的地煞浊气形成一个巨大的漩涡，源源不绝地灌入阵中。

    “黄枫谷的小子，老夫的吞煞功一起，不把你当血肉神魂统统炼化，就不会停止！怎样，无力等死的滋味如何？你可明白了老夫的痛苦！”

    刘靖不想明白，也完全用不着明白，此刻他胸前漂浮着一颗黑色的珠子，所有地煞浊气还未碰到刘靖的肉身，便被其吸纳进去。

    “还好有师父所赐的煞妖珠，不然还真是有些麻烦。”

    这煞妖珠乃是李化元多年前斩杀一头四级等同筑基后期的修仙者的黑煞妖蟒所得，他用不上此珠吸煞吞煞的特性，便将其赐给了老与邪修作对的三徒弟刘靖。

    刘靖得此珠后从未用过一次，没想到第一次使用竟然就救了他一命。

    一个又一个时辰过去，聚煞阵外血老鬼的脸色越来越难看，额头见汗，丹田空虚，他已经接近油尽灯枯的边缘，可聚煞阵中的那小子却犹如精金般坚挺，半点没有被炼化的迹象。

    “不可能！没有正道修仙者能在地煞浊气中坚持这么久！这绝对不可能！”

    任凭血老鬼如何叫嚣，事实就是事实。

    吞煞功一旦发动，就必有一死，不是刘靖被炼化，就是他被自身功法抽干一切而亡！

    当今年妖蛛峰的地煞喷涌结束时，刘靖破开阵法走了出来，他终究是没能救下那些凡人，这让他心里很不痛快。

    脚边，血老鬼那极为恐怖的尸骸缩成了一团，刘靖冷哼一声，学着洛虹弹出一颗小火球，干脆利落地焚尸取宝。

    随即叹息一声，飞离此地。

    “害人终害己！”

正文 第19章讨要邪功

    星夜之下，刘靖立于灵舟之上，他手持魂牌，神识深入其中细细搜寻。

    很快，他就找到了一个隐秘的禁制符印，这便是李明经所做的手脚。

    刘靖不是愚笨之人，邪修头子想逼迫他踏入陷阱，就必须让他撞上血祭开始没多久的时候，所以他身上必定有什么东西泄露了他的行踪。

    结合邪修头子之前说的话，不难猜到三个黄枫谷的炼气弟子中有内奸，继而想到是魂牌有问题。

    此时，魂牌中的魂火正指向下方，显然那就是李家姐妹的所在，但刘靖现在更担心洛虹和余应的安危，所以在破解魂牌之谜后，就利用它的追踪效果赶往二人的方向。

    “另外三块魂牌都聚集在一处，而且全都没有移动的迹象，到底发生了什么？”

    带着疑惑，刘靖在半柱香后飞抵三块魂牌的所在。

    只见，一座金色大钟扣在地上，其中有一个微弱的气息，而不远处则是李明经的尸体，看起来像是在被极厉害的水行法术重创后，刺穿眉心而死的。

    三块魂牌，怎么只有两个人？

    他的疑惑很快就被从下方传来的呼喊声解答，洛虹一感知到刘靖那纯正的法力气息，心中悬着的大石总算能落地了。

    “刘师叔，你终于来了！那筑基邪修是不是已经被你斩杀了？”

    洛虹御使青叶法器，迎了上去。

    “哈哈，看来李明经死前跟你说了不少啊。不错，那个筑基邪修自食其果，已然死的不能再死了。”

    二人来到李明经的尸体旁边，刘靖点头赞道：

    “洛师侄，你倒是果决，就是可惜了一张高阶符。事关师父的家事，我不好擅自决定，但我能保证师侄不被此事所累。”

    出自李家的修仙者背叛了黄枫谷，还意图坑害门中的筑基前辈，若是传出去定然会引起一番风波，李化元的面子也会被大大折损。

    此事依刘靖对他师父的了解，定然会选择内部处理，罚一批人，赏一批人。

    到时，我便替洛师侄说上几句话，也好弥补他损失的符。

    见洛虹没有贪墨李明经的储物袋，刘靖心里不由生出这般想法。

    妖蛛峰的地缝停止喷发后，地煞浊气很快就沉下了地面，湘山周遭的天地灵气重新回归，且带着几分去旧迎新的清新之感。

    洛虹的内灵压恢复了正常，金刚钟也在如饥似渴地吸纳金行灵气。

    “余师兄，地煞浊气没了，你可以驱使金刚钟出来了，余师兄？”

    洛虹拍着钟壁大喊，却没有得到任何回应。

    看着与地面严丝合缝的钟口，洛虹心中一惊，难道余应已经因为缺氧被憋死了？！

    刘靖也察觉到不对，对自己加持了巨力术后将竖立着的金刚钟推倒。

    余应倒在地上不省人事，但他的胸口还有起伏，显然只是晕了过去。

    还好他是修仙者，可以用法力吊命，换做凡人肯定早就被憋死了。

    “小婉小婉抱一下，就抱一下。”余应说着胡话。

    刘靖的脸色肉眼可见的阴沉下来，洛虹也有些无奈的摇摇头。

    余师兄啊，论搞笑你一向是可以的。

    半日后，小老头所在的那座山村，洛虹之前吃饭的院子里又摆上了一桌好菜。

    除了李小婉因伤卧床外，李小清、余应、洛虹和刘靖都围坐着品尝小老头家儿媳的手艺。

    “嗯老丈，你酿的这灵酒真不错，来，再来一杯！”

    余应也是许久未食这人间烟火了，一连干了三杯，才细细品味起米酒的滋味。

    “上仙喜欢就好，老朽这就给您满上！”

    小老头高兴得不行，本来应是他儿媳负责倒酒，可他那不争气的儿子一瞧见李家姐妹就露出一脸憨相，此时他儿媳正揪着他儿子的耳朵训话。

    “洛师兄，小清敬你一杯，多谢你的搭救之恩。”

    也不知怎的，李小清对洛虹的态度发生了巨大转变，看向洛虹时竟还有些脸红。

    这时，余应给洛虹使了个眼色，一副兄弟只能帮你到这的模样，让洛虹苦笑不得。

    “师妹不用客气，救你们的是刘师叔，我和余师兄其实都没做什么。”

    洛虹知道现在他如果主动一点，极有可能趁李小清大难不死后的心境不稳之机，获得她的芳心。

    可一个是洛虹对李小清的印象不好，另一个是不想日后对着美人枯骨暗自悲伤。

    所以，敬酒他照喝，可态度却不冷不热。

    “哎哎，洛师弟你这说自己就算了，还把为兄带上作甚。小清师妹啊，师兄我可是为了救你们几经生死啊，等你姐姐伤愈后，你可得替我给她多说道说道。”

    余应一听洛虹这么说，立刻就不乐意了，他还指着这次英雄救美抱得美人归呢。

    “哎呀，余师兄，你都说过几遍了，我也答应几遍了，姐姐那边你放心好了。”

    李小清可爱的小脸上露出一抹愁色，余应让她承受了她这个年纪不应承受的压力。

    “不行，你这次还没答应，你再答应我一次，不然我心里不安生。快，你再”

    化身舔狗的余应和李小清纠缠起来。

    洛虹见刘靖此时的心情也不错，便向他提了个压在他心头多日的请求。

    “什么？洛师侄，你想看看那些邪修修炼的功法？”刘靖有些怀疑自己是不是听错了。

    “师叔收了那筑基邪修的储物袋，定然是得到那部功法了吧。”

    刘靖的反应在预料之中，洛虹再度提出请求。

    “有倒是有，但你要是想看筑基期修仙者所修的功法，完全可以问我要，不用非得用邪修的邪功来满足好奇心的。”

    刘靖完全是一番不想让看好的后辈误入歧途的心思。

    这也就是洛虹，若换做其他人，刘靖肯定就立刻出言教训，甚至动手了。

    “师叔放心，晚辈绝不会放着好好的正路不走，去修炼什么邪功的。只是晚辈对那地煞浊气实在是好奇，想探究邪修是如何操控它们的。”

    洛虹说的是肺腑之言，地煞浊气要是能得到应用，那在大规模的低阶修仙者战争中，有可能成为起决定性作用的大杀器！

    “恳请师叔成全。”

正文 第20章经脉的体外循环系统

    刘靖沉默片刻，随后端起酒杯一饮而尽。

    “明白了，洛师侄是有知己知彼的打算吧，要对付邪修确实得了解这些，我这次若不是有师父赐的异宝，也险些栽了跟头。

    只是看没问题，但千万不要因为好奇尝试修炼，否则一旦踏出第一步，就再难回头了。”

    刘靖一边告诫着，一边将两根玉简递过来。

    “两根？这邪功难道还分上下两册？”

    玉简可以存贮大量信息，若一部功法要用两枚玉简才能放下，那绝对是鸿篇巨制。

    “这一枚里头是那门名为吞煞功的邪功，另外一枚里则是邪修修炼的那门血腥秘法。我刘靖既然选择信任你，就会信任到底，这两枚玉简都给你，拿去。”

    洛虹带着几分感动，将两枚玉简接到手中，抱拳行礼道：

    “晚辈定然不负师叔信任！”

    饭后，刘靖继续去给李小婉疗伤，李小清在旁帮忙，余应则忙着修复金刚钟。

    见无人打扰，洛虹在村外僻静处的一块大石上坐下，将那记载吞煞功的玉简贴在眉心处，随即探出神识读取。

    就这样足足领悟了半日，洛虹才长舒一口气，睁开双眼，神色有些失望。

    吞煞功就像它的名字一样，修炼者必须吸纳地煞浊气，进而炼成特殊性质的法力，才可以在一定程度上操控地煞浊气。

    而且不同于灵气可以滋养修仙者的肉身，地煞浊气对修仙者的肉身是有害的，接触久了会损耗修仙者的寿命。

    所以，吞煞功中有许多以血祭之法，强行给修炼者延命的邪术。

    怪不得古往今来的修仙者少有去碰地煞浊气的，原来这东西是真的会要命的。

    “可惜了，我原本还设想利用地煞浊气能制造强负灵压的特性，在体内的灵气中心点放上一团高度浓缩的地煞浊气，创造巨大的灵压差，将天地灵气强行吸附到身体周围，形成巨大的外灵压，进而提高经脉中的内灵压，让我的灵压修仙大法迈入不需要丹药相助的新纪元。

    但现在看来，要是真的这么做，我恐怕先会被地煞浊气搞死！

    就算有能够抵御地煞浊气伤害的方法，也不是我一个只有百来年寿命的炼气期，能够研究得起的。

    目前，地煞浊气唯一的用途，就是在做某些实验时，用来制造负灵压环境。”

    收起吞煞功玉简，洛虹意兴阑珊地阅读起另一枚玉简，很快他的表情就出现了剧烈变化。

    先是狂喜，再是困惑，最后变得异常激动！

    “当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！这门名为燃血图腾的秘法，竟然藏着构建体外经脉循环的奥秘！”

    根据玉简中的记载，修炼燃血图腾的过程是非常痛苦的。

    修仙者必须将自身的精血逼入特定的经脉中，再用法力在经脉内运转一周天后，将精血逼出体外，形成类似图腾的灵纹。

    这过程洛虹第一眼看过去就觉得不对劲，仔细一想，这不是就是在搞雕版印刷嘛！

    修仙者的精血就是油墨，经脉就是雕版，皮肤就是纸。

    这门秘法就是用简单粗暴的方式，将整个经脉回路拓印到体表来，形成一套人造的体外经脉回路。

    这这简直太妙了！

    让洛虹激动得浑身颤抖的自然不是秘法中粗暴无脑的拓印方式，而是秘法创造者提供的这条思路。

    这对于洛虹来讲无异于推开了一扇新世界的大门！

    因为没人比他更明白，经脉中藏着的银符文，才是一切奥秘的根源，他是有能力研究出更高级的图腾灵纹的！

    “呼先别过于激动，再深入探究一下秘法。”

    玉简中除了有燃血图腾的具体修炼方法，另外记载了几点练前需知，洛虹总结了一下。

    第一条：秘法可分阶段修炼，一次炼成数条经脉，最后融为一体，便可至大成。

    这是个相当好的思路，使得这门秘法适用的修为阶段大大增加，更重要的是能有足够的成长性，洛虹很中意这个设计，决定抄下来变成自己的。

    第二条：当修炼成一个阶段后，图腾将自行运转，且修炼者无法将其停止。若无法补足图腾所需，图腾将反噬修炼者。

    不能控制开关就很傻逼，这估计就是那些邪修每天都必须喝人血的根本原因，这个必须改进。

    那为什么会出现这种问题呢？

    其实很好理解，之前将经脉比作了加工厂，现在就延续这个比喻。

    修仙者的经脉体系就是个超级复杂的加工厂，只要找对正确的生产线，投入正确的物料，它几乎无所不能，而且拥有完善的管理体系。

    图腾模拟出来的就比较拉胯了，它就好比修仙者在难以控制的海外建了个小加工厂，不但生产的东西单一，而且管理层一个不愿意去，处在失联状态。

    因为失联前接到的指令是牟足了劲生产，所以它狂接订单狂干。

    这时，总厂只能不停给它输送物料，当超过一定限度后，总厂都会被它拖垮。

    就是这么个很好理解的概念。

    “必须在图腾上添加开关，否则风险过于巨大。”洛虹刚将这点记在笔记上，思维又发散了一下，于是添了句：“可以的话，再设置一个过载开关，应对突发情况。”

    第三条：长时间激活图腾，将抽干修炼者精血，必死无疑。

    这一条因为有个“死”字，所以洛虹是思虑得最认真的。

    图腾平时的作用，是在不停的运转中，积蓄激活时所用的能量。

    图腾激活时，是在逆向运转，将平时的积累快速转变为修炼者的临时法力上限，从而起到临时增长修为的作用。

    创造燃血图腾的邪修选择使用精血作为储备能量，这就真的相当蠢。

    当然他可能也没什么选择的余地，估计觉得能有得用就不错了。

    如果要洛虹选的话，他一定要选一个补充起来最方便的，也最不引人注意的，毕竟是秘法嘛。

    嗯天地灵气似乎就很不错。

正文 第21章灵材之难

    用自身精血拓印经脉的方法，并不适用于所有经脉，很多经脉精血根本就进不去，能进去的中绝大多数都是十分脆弱的，蛮干就等于自残。

    反推一下的话，就能判断出燃血图腾拓印的那几条经脉所内藏的银符文，定然与血之一道有关。

    洛虹将这个暂且记下，日后若是研究血之一道的课题，可能会派上用场。

    “我的话，由于知晓银符文的奥秘，只要将选定经脉回路的银符文摸透，就可以省去拓印的一步，直接在体表描绘灵纹。

    这个过程其实与制符没本质的区别，就是更复杂了些。

    用精血充当材料，最大的好处就是不用再费力创造我与灵纹的联系也就是总厂与分厂间的物流通道，毕竟是我自己的血，通道天生就有。

    但这也不是特别重要，因为修仙界有一个传播非常广泛的秘法血炼术，可以强行让修仙者与一些灵物产生联系。

    韩老魔在血禁试炼中得到的那把融入了银精的大剑，就是用的血炼术。

    所以，这个用来描绘灵纹的材料的选择面非常大，如果选得好的话，将极大地提高最终我创造出的图腾秘法的效用。”

    还是到了这一步，几乎所有科研成果从理论迈向实际都必须闯过的一道坎。

    材料！

    要想找到合适的灵纹材料，就必须先知道这个材料得满足哪些要求。

    首先，因为这种材料与制符的符墨类似，所以法力与灵气的流通性必须要好。

    而由于法力是灵气另一种表现形式，二者的物性很多时候都相同，所以洛虹这里只考虑更好观测的法力流通性。

    法力流通性是洛虹在制符中创造的一个新名词，它反应了法力在灵物中流动的受阻碍情况。数值越大，就越不受阻碍。

    这在概念上有点像是电与电阻的关系，但实际上存在巨大差别，法力与电不是一个东西。

    比如丹砂的法力流通性就约小于2，所以洛虹制出的那些只有2法力的劣质符，会在延迟一瞬后激发。

    要是用得法力更多的话，这个延迟的时间也会相应地提升，但不会出现法力因此损耗的情况。

    若是换成电和电阻，这时肯定会有一部分电能被转化成热能。

    灵纹材料所需的法力流通性不用非常大，只需达到拓印经脉的法力产能上限就行，能留出过载的空间当然最好。

    满足这个条件的材料其实并不难找，那些高级的妖血符墨都有很高的法力流通性，只要有足够的灵石，获取并不困难。

    但灵纹材料需要满足的另一个要求，就不那么常见了。

    由于洛虹想要用天地灵气代替血气成为图腾灵纹加工厂的原材料，那灵纹材料就必须对天地灵气有着一定的吸纳能力。

    图腾灵纹拓印出的经脉与真正的经脉最大的不同在于一个是二维的，另一个是三维的。

    三维的拥有内灵压，经脉内的灵气被转化吸收后，外界的灵气会自动填充进来。

    二维的图腾灵纹无法做到这一点，所以就需要其自身能吸引灵气。

    要同时满足这两个条件可不容易，洛虹决定黄枫谷前再去一趟坊市，选购一些灵材回去做实验。

    眼下虽然没有灵材，但洛虹也并不是无事可做，他还得参悟他选定的拓印经脉的银符文。

    没错，洛虹已经选定了第一期工程要拓印的经脉回路。

    这个选择做起来很简单，既然要转化天地灵气，那就没有比基础功法运行的经脉更好的选择了。

    洛虹所修炼的基础功法只是最普通的小水元功，除了是水行功法外，与长春功没什么区别。

    运行的经脉都是全身的大脉，没有任何小支脉，虽然简单，但将人体的四肢、躯干和头部都包含在一个周天内，日后改修任何功法都不会有影响。

    同理，这套经脉回路作为体外经脉循环系统的第一期工程非常利于后期的改造工作，保证了秘法的成长性。

    此外，这也是洛虹基于自身能力的选择。

    银符文晦涩难懂，藏在经脉中不遇到法力根本不会显现，就是洛虹也无法在短时间一整套经脉回路中的全部银符文。

    选择基础功法运行的经脉，就能让他修炼参悟两不误，大大节省了时间成本。

    就这样，洛虹在打坐修炼的同时参悟银符文，不知时间流逝，转眼就到了翌日清晨。

    “快，弟兄们都检查一遍自己的家伙事儿，俺们这次一定要成功哩。”

    被一阵枪棒与刀刃的碰撞声吵醒，洛虹还以为是又有山匪来劫掠，不成想睁眼后看到的竟是山民赵石头。

    赵石头和周围一众山民都穿着一身猎装，带着干粮和水袋，显然是要进山捕猎。

    “救了俺们全村的仙人现在就住在村长家，俺们想要报恩，这次就必须猎到一头丹蛛，取了它的珠子给仙人们酿成仙酒。怕死就享不了仙福，俺们走！”

    “走，酿仙酒，享仙福！”

    “享仙福！享仙福！”

    以赵石头为首的山民群情激荡，恨不得立刻为洛虹等人抛头颅洒热血。

    洛虹在一旁看了心里有些膈应，修仙是科学没错，可这些山民嘴里的仙福就是虚无缥缈的迷信了。

    小老头说过，猎杀丹蛛是很危险的行动，洛虹可不想见到有人因为迷信的思想害了自己的性命。

    “猎杀丹蛛一事，就由我亲自去，你们不必跟来。”

    洛虹突然现身，让那些山民吓了一跳，待反应过来后，纷纷哭丧着脸跪了一地。

    “求上仙给俺们一个报恩的机会！”

    “起来吧，汝等没有仙缘，强求只会害了自己，安生过日子吧。”

    洛虹故意狠心说话，好绝了他们不切实际的心思，挥挥衣袖用激荡出的法力扶起他们。

    随后，不给他们恳求的机会，架上青叶法器就往妖蛛峰飞去。

    那丹蛛结的珠子也算一种灵材，用来酿灵酒确实不错，既然碰上了，洛虹也不想错过。

正文 第22章丹蛛的真相

    妖蛛峰是地煞浊气的喷发地，此时灵气倒卷否极泰来，成了湘山众多山峰中灵气最浓郁的所在。

    但这些灵气没有灵脉支撑，最终还是会散去，直到明年的地煞喷发，如此轮回不止。

    洛虹飞在树梢之上，目视搜寻着丹蛛的身影，很快他就有所收获。

    只见，一只大约半丈高，一丈长宽的巨型八脚蜘蛛正在慢吞吞地吃着树叶，就算洛虹靠近后故意弄出了些动静，也没有半点应激反应。

    观察了会儿，基本和小老头描述的没差别，力气很大但行动很慢。

    皮糙肉厚只是以凡人的角度，洛虹驱使着冷月刀很轻松地斩下了丹蛛的一条腿。

    受到伤害后，这丹蛛才发起怒来，一边试图攻击洛虹，一边用长脚猛踏地面。

    片刻后，洛虹隐约听到远处传来相同节奏的踏地声，原来它这是在呼唤同伴。

    “小老头他们的伤亡多半是被丹蛛围攻造成的，我就无所谓了，丹蛛没有对空能力，来再多也是无用的。”

    试探清楚后，洛虹立刻驱使冷月刀，就要斩下丹蛛的头颅。

    然而在下手的那一刻，他突然停住了，愣愣地看着丹蛛背上、脚上和躯干上的纹路。

    怎么有点银符文的影子？

    洛虹不敢相信，收起冷月刀，又观察好几只来援的丹蛛，发现它们身体上的纹路竟都似一个模子里刻出来的一般！

    不管是动物，还是昆虫，只要是自然繁衍的，就不可能出现这种情况。

    唯一的解释，就是这些丹蛛都遭受了人为改造，而且时间已经非常久远了，以致于已经在丹蛛一代代的繁衍中隐去了人工的痕迹。

    据李小婉所说，她是在一本古籍中发现了一个上古修仙者的洞府线索，才来此地寻求机缘。结果到了这里，才发现洞府是有，但早已被人捷足先登，不仅没得到上古修仙者的遗物，还被邪修头子他们偷袭围攻。

    不用说，那本古籍能到李小婉手上必然是与李明经有关。

    李明经已经死了，深究也没意义，洛虹关心的是眼下丹蛛身上的纹路，如果他没猜错的话，就是那个悟出燃血图腾的上古邪修对这些丹蛛动了手脚。

    显然，这位上古邪修也看出了自己所创秘法的弊端，丹蛛就是他的一次尝试。

    洛虹相信能自创秘法的邪修不会无的放矢，丹蛛中必然藏着改良燃血图腾的秘密，只是他尚未找到。

    “如果那些纹路真是燃血图腾，这些丹蛛是怎么活下来的？吃素可不能补充血气，得不到补充的燃血图腾会不断抽取丹蛛自身的气血，这无疑是条死路！”

    冷月刀寒光一闪，当即便将那只缺腿的丹蛛斩杀，洛虹将它腹中所结的珠子摄取到手中。

    用神识反复地感知查探，却只发现这珠子其实是高度凝结的蛛丝，灵气浓度也不高。

    再看丹蛛那从当中被劈成两半的尸体，那些露出的脏器和类似血液的液体，都是晶莹剔透的色泽，与丹蛛丑大粗的外表反差极大。

    看着这具尸体，一股矛盾之感萦绕在洛虹心头。

    “怎么会没血气呢？”

    血气是燃血秘法的根基，就算那上古邪修再怎么改进也不可能跳过去，而眼下这些丹蛛体内竟没有一丝血气，细看之下反而是灵气在流转。

    偏偏这丹蛛还不是妖兽，不管从哪个角度看，都非常的反自然。

    “理应是吸收血气运转的燃血图腾，没有血气的丹蛛，只有些许灵气的结珠这三者之间到底是怎样的关系？”

    洛虹正努力思考着，突然感觉周边的灵气有微弱的变化，开启天眼术一瞧，就见灵气正缓慢却源源不绝地向丹蛛的尸体靠拢。

    “这是？难道”

    洛虹驱使冷月刀刺穿他最先斩下的那条蛛腿，带回到他面前，立刻他就发现那从伤口中流出的透明粘稠液体，就是引起灵气变化的根源。

    洛虹取出一块低级灵石，缓缓靠近它，当近到一定程度时，突然出现了灵气虹吸效应！

    灵石中的灵气以极快的速度被这些液体吸收，十多息后就成了一堆废渣。

    而那吸了灵气的液体随即表现出灵材的特点，表面隐有流光。

    “原来如此，我明白了，当真是生命的奇迹！”

    根据那上古邪修的目的，洛虹大胆猜测丹蛛在上古时定是以血气强盛著名的妖兽。

    上古邪修在上古丹蛛的身上强行附上燃血图腾，利用它们强盛的气血凝聚血珠，以助他自身的秘法修炼。

    上古邪修死后，上古丹蛛为逃避身上燃血图腾造成的非自然选择，开始漫长的进化演变之旅，用灵气代替原本血气的作用。

    然而，燃血图腾霸道无比，一旦开始运转就无法停下，没有血气它便抽取能抽取的一切，灵气成了它的首选。

    这个过程就犹如用风力发的电烧热水一样，得先让风能转化成电能，再由电能转化成热能。

    燃血图腾对灵气的抽取力度，远没有对血气抽取的大。

    所以丹蛛在进化中让自己的血液获得了强大的灵气吸纳能力，使得它能与燃血图腾争夺灵气，原本凝结的可能是邪道至宝的血珠，也成了现在平平无奇的酿酒丸。

    “多少上古妖兽都在上古那场灵气枯竭的浩劫中，整族整族地灭亡，这些丹蛛却因一场来自上古邪修的大祸幸存至今。

    虽然已从肉身强横无比的妖兽，变成如今连凡人都能猎杀的野兽，但对于一个物种而言，这就是胜利。

    其中祸福相依之道，实在妙不可言。”

    感叹归感叹，洛虹收集起丹蛛的血液可毫不手软，直觉告诉他这玩意的法力流通性绝对爆表，毕竟上古妖兽的底子不是盖的。

    丹蛛的体型很大，可体内的血液很少，洛虹斩杀了五只，才凑满了三个大玉瓶。

    随后，洛虹特意寻了一窝丹蛛的幼卵带走，他觉得如果能去除它们身上根深蒂固的燃血图腾，或许能重现这种上古妖兽的绝世凶威。

    离开前，洛虹向着妖蛛峰遥遥一拜。

    这上古邪修肯定不是好人，可也确实让他受益匪浅。

    “前辈，你的秘法和丹蛛很不错，现在都是我的了。”

正文 第23章各自未来的道路

    数日后，黄枫谷坊市的一间客栈中，李家现任管事的几个炼气后期长老正满头大汗地向刘靖赔礼道歉。

    李化元还未有直系后人，李家中与他有较近血缘关系的也早已入土，相比几个血脉疏远，修为低微的李家族人，他与自家弟子更为亲近，且更有用处。

    这几名李家管事不敢想象，自家老祖得知有李家人勾结邪修谋害他的弟子时，会有多么震怒，这才不依不饶地哀求刘靖为他们向老祖求情一二。

    “师父的家事我不便多管，能做的唯有如实禀报，不偏不倚，剩下的师父自有定夺。

    李师侄仍需静养，你们将她带回去好生照料。

    我还要在坊市内待上几日，洛师侄得留下侍奉，关于李明经的死，你们问他便可。”

    刘靖指着似狗皮膏药般粘着李小婉的余应，摆明了要袒护洛虹。

    能答应不偏不倚就已经算不错，几名李家管事生怕触怒刘靖，不敢有任何意见。

    他们本来就对洛虹杀死李明经一事没有不满，应该说他们才是最想弄死李明经的人。

    “刘师叔想采买什么灵物，晚辈可以代劳。”

    目送李家姐妹和余应离去，想着储物袋里的黄龙丹，洛虹便知此次救援行动算是告一段落了。

    回去后势必要苦修许久，趁现在好好逛逛坊市，增长见识，无疑是不错的选择。

    “明日，我将会参加一场筑基修士的私下交易会，你到时可以一块去长长见识。

    有能力的话可以想办法准备些灵石，到时会出现一些稀有的灵丹灵药，筑基层次的交易会不常有，莫要错过了。”

    交代一番后，刘靖便独自离开了客栈，他所去的地方不是炼气期修仙者能消费得起的，不想洛虹跟着他浪费时间。

    然而刘靖并不知道，以洛虹的财力，筑基层次的灵石花销最多也就让他稍感肉痛罢了。

    一般来说，炼气期的修仙者身上能有上百块低级灵石，就会引得同阶修士羡慕不已，甚至还有可能招来杀身之祸。

    要是筑基期的修仙者，储物袋里备上六七百块灵石，也敢去参加拍卖会。若是身怀一两千的灵石，那筑基层次的灵物，基本无人能争抢得过。

    能一口气拿出上万级别灵石的，那不是中型势力，就得是富裕的结丹期大修士！

    若是李化元身上揣有两万灵石，那他在同阶修士面前说话都能硬气几分。

    当然，这就只是单论灵石而言，很多真正稀有的灵物，拥有者都是只接受以物易物的。

    灵石不能界定一个修仙者的全部身家，修为越是高阶，就越是如此。

    黄枫谷的坊市中，达到顶级法器层次的灵物，就能成为一家大店铺的镇店之宝。

    可要是买了这些镇店之宝，便会引起旁人极大的注意，洛虹的灵石来路不太正，他不会冒这个风险。

    尽管如此，洛虹在坊市内逛了一日后，还是大有收获。

    他采买的都是不起眼的低阶灵物，每种的数量不多，但几乎包含了坊市内能买到的全部种类。

    “这些低阶灵物加起来恐怕花了我近千块灵石，这般代价就是连筑基期修仙者也无法轻易承担的，但通过研究它们各自的物性，却能让我的修仙物理学踏出关键的第一步。”

    在拜入黄枫谷前，洛虹曾用几块凡铁和灵铁做过几组对照实验。

    经过测算，凡铁和灵铁在外观、密度和比热容上完全一致，可在抗酸性、硬度、熔点和耐寒性方面存在巨大差距。

    以抗酸性为例，凡铁和灵铁浸在同样的酸液中，虽然都出现了被腐蚀的迹象，但灵铁被腐蚀的速度要比凡铁慢上十几倍。

    后续的融烧、抗寒等实验中，都存在类似情况的差异。

    而古籍中又常有凡铁矿因为灵脉改道，在长时间受到灵气侵染后转变为灵铁矿的记载，洛虹不得不承认灵气这种能量，可以影响到物质的原子层面，或是更微观更基础的粒子层面，以至于灵气能大幅影响一种物质的物性。

    于是洛虹做出猜想：灵气在微观世界时表现为灵子态，拥有可以依附于几乎所有原子的特性。

    想要研究灵子异常困难，不管是花费的时间，还是灵石，都将是一个让人望而生畏的数字。

    但困难背后的收益巨大到洛虹就算怎样都会坚持下来的程度，因为一旦有所成果，就相当于推开了微观修仙的大门，差半步就能触摸到凡人世界的根源。

    “近几年，我的首要目标是为自身筑基铺路，次要目标是完成体外经脉循环的第一期工程，而研究灵子是超长期目标，当前以收集相关数据为主，且不能影响到首要和次要目标。”

    理了理自己混乱的思路，洛虹看着墨迹未干的笔记本点了点头，他对自己未来的道路有了更明确的方向。

    傍晚时分，刘靖一脸失望地回到客栈，他今日一连逛了几个秘店，全都一无所获，只能将希望寄托于明日的交易会。

    可一想到交易会，他的脸色就由失望变为阴沉。

    “没想到这次连掩月宗和灵兽山的人都来了，虽不知他们是为了什么宝物，但我所需要灵药和灵丹，他们势必会争抢一二。这样一来，我准备的灵石就不太够了。”

    刘靖迟疑了片刻，最终还是放不下这十年一次的机会，转身又出了客栈。

    “不行，我这次一定要拿下几颗能增长我修为的丹药，为渡过那筑基后期的瓶颈做准备。哎，我这个不孝子孙，又得变卖祖上的东西了。”

    刘靖之所以会感到如此紧迫，完全是受那筑基邪修血老鬼的影响。

    此人虽然罪恶滔天，但也算是一个枭雄，却拿一个筑基后期的瓶颈没任何办法，被死死困了近百年。

    我的志向可是突破结丹，光耀家族，绝不能就在筑基中期止步不前的。

    想到这里，他脸上再无犹豫。

    今日我变卖的祖产，待我结丹后定要十倍还给家族！

正文 第24章交易会的任

    说是私下交易会，刘靖却把洛虹带到了坊市内最大的拍卖行，且此时进出外卖行的修仙者一点也不少，根本无私密可言。

    或许是看出了洛虹的疑惑，刘靖便给他大致解释了一下。

    交易会的最初发起者，是黄枫谷内一位极好交友的筑基后期修士，他的初衷也不过是让他的朋友能更方便的相互以物易物，并未立什么必须保密的规矩。

    此人的好友不仅遍布越国七派，就连相邻的元武国也有旧识，所以交易会上出现好东西的几率比寻常拍卖行大得多。

    他的朋友得了好处，下次来时往往会带上他们的朋友，就这样几轮交易会办下来，规模已经达到根本不可能隐藏的程度。

    于是，此人索性就将交易会放到明面上来，并交托给拍卖行举办，他只需每次上台主持，就能获得不菲的收益。

    筑基修为是交易会举办期间进入拍卖行的基本要求，不过每个筑基修士都可以带一人入内。

    刘靖和洛虹被拍卖行内的凡人侍女领到一处雅座坐下，接着端来灵茶奉上后就安静地侍立在侧。

    洛虹观察了下四周，只见周围全是差不多的雅座，呈扇形围绕着中心一个高台。

    “今年的人又多了不少。”

    刘靖默数了下落座的筑基期修仙者，到现在为止已有近百人，其中四成是黄枫谷的弟子，黄压压的占了一片地盘。

    听出刘靖语气中的不快，洛虹明智的没有接话。

    默默地喝了好一会儿茶后，交易会终于开始了，

    会场的大门关上，四周墙壁上亮起一个个符纹，竟是开启了一个威力不俗的阵法。

    随即，一个面相和善，说话声音爽朗的筑基后期修仙者登上了台子。

    上台后，他熟练的与几个旧友开了个玩笑，活跃了会场的气氛，然后才谈及正事。

    “今年又多了不少新面孔，咱们的规矩依旧不变，先以拍卖的形式进行灵石交易的部分，再让有以物易物需求的道友依次登台。”

    “话不多说，咱们直接开始，第一件拍品是顶级法器清音剑”

    洛虹放下茶杯揉了揉鼻子，这开场白实在是太有任读恕

    “洛师侄，你不正缺攻击性的法器吗？这清音剑恰好适合你修炼的水行功法，驱使起来可使其威力增幅许多，何不试着叫叫价？”

    刘靖的这番建议完全是为洛虹着想，这清音剑虽为顶级法器，但观其灵光，并非那种顶级法器中的精品。

    在场的筑基期修士多半不会叫价，正是洛虹这些随行的炼气期修士出手的好机会。

    “多谢师叔提醒，但晚辈身上的灵石不多，相比好勇斗狠的法器，还是想用来换些能有助修炼的灵物。”

    洛虹目前只对速度奇快的御空法器感兴趣，其他的都不足以勾引他露富。

    “你说得也对，随你吧。”

    刘靖虽然对洛虹的感观不错，但他并不认为一个伪灵根的修仙者能够筑基成功，他觉得洛虹与其将灵石花在丹药上，还不如买个一两件顶级法器，也好流传给后人。

    不过见洛虹决心甚坚，刘靖不忍打击他，便没有多言。

    几轮竞价后，清音剑拍出了个三百五十块灵石的虚高价格，被一对巨剑门的双修道侣中的那位炼气期女修收入囊中。

    紧接着的两件拍品也是顶级法器，只不过这次是顶级法器中的精品，所以受到了筑基期修士们的争抢，最终都以六百以上的灵石成交。

    “下一件拍品可有点来头，诸位请看，此葫芦名为玉龙葫，乃是结丹期修士以四级水蛟灵骨炼制的宝物，其中空间不仅能容纳一湖之水，而且有将凡水炼为灵水的神通。这可是相当罕见的宝物啊。”

    面善老者托着个大小适中，通体纯白，仅有少量条纹装饰的葫芦向众人展示。

    然而还不等他说出起拍价，台下就有人发出不和之声。

    “切，就这也能算是宝物？不就是个比较能装的小净瓶嘛。本来那四级水蛟的灵骨还算罕见的灵材，可被结丹期修士的丹火一烧，就连回炉重造都成了奢望。还有那制造灵水的神通，那玩意真的能入口吗？”

    一个灵兽山的粗鲁汉子说话毫不客气，将那玉龙葫批得一文不值。

    不过他说的也确实有几分道理，众人听后多数默默点头。

    “这位灵兽山的道友还请留点口德，要知道售卖此宝的道友就在会场内，小心祸从口出！”

    面善老者觉得这莽汉给他这般胡搅一番，这玉龙葫怕是就要流拍了，便冷声告诫道。

    “啊，误会误会，我可不是在针对那位道友。我这人就是心直口快，为表歉意我愿意出起拍价买下这葫芦。”

    灵兽山的粗鲁大汉眼神中窜过一抹狡黠之色，玉龙葫对他来说可是有大用的。

    他家族世代培养一种名为噬骨飞蚁的灵虫，要是能以四级水蛟的灵骨喂养，极可能获得进阶的机会。

    面善老者闻言一愣，但很快醒悟过来，明白自己是被利用了，顿时看向粗鲁大汉的眼神变得更加厌恶。

    “哼，起拍价三百灵石，道友确定要买下吗？”

    “怎会这么高？明明前面那些顶级法器的起拍价也不过两百灵石！这不过是个鸡肋的装水葫芦罢了，怎能比顶级法器的起拍价还高！”

    粗鲁大汉眼睛一瞪，竟想跟面善老者讲讲价。

    “此宝的起拍价就是三百灵石，你莫不是不相信老夫。”

    面善老者的目光渐冷，筑基后期修为的强横气息缓缓压向仅有筑基初期修为的粗鲁大汉。

    “好，三百就三”

    粗鲁大汉故作痛心的模样，就要与面善老者成交，却听后方突然传来一声报价。

    “慢着，晚辈愿出三百零一块灵石，为这位前辈分忧。”

    洛虹的声音清晰地传到会场中每个修仙者耳里，出现了争抢，众人对玉龙葫又重新起了兴趣。

    “洛师侄，你不必如此的！”

    刘靖的表情难以言说，感动中带着几分惭愧，愤怒中带着几分纠结。

正文 第25章玉龙葫

    玉龙葫正是刘靖变卖的先祖遗产，功能会如此鸡肋全因它是炼制失败的法宝，除了材质是接近法宝级别的，没有半点法宝的威能。

    即便如此，刘靖也无法忍受那灵兽山的粗鲁大汉将其说得如此不堪，更是不能忍受他以一种类似施舍的方式买下玉龙葫。

    这是对我刘家的侮辱，我宁愿再等十年，也不会将玉龙葫卖给他！

    纠结片刻后，正当刘靖下定决心要收回玉龙葫时，洛虹却突然出声喊了价。

    刘靖只当是洛虹想帮他，一时间心情非常复杂。

    “刘师叔，你不要多心，晚辈出价完全是因为真心想要这宝贝葫芦，可不是想谄媚讨好你啊。”

    从玉龙葫开始起拍，刘靖的表情就一直不对劲，洛虹就坐在旁边，将一切尽收眼底，哪能猜不到玉龙葫与刘靖的关系。

    “你这小辈，莫不是在戏弄我！”

    洛虹这横插一手，凭白让粗鲁大汉的好事夭折，他看向洛虹的眼神顿时阴毒起来。

    “哼，这位道友难道是在威胁我黄枫谷的弟子？”

    刘靖毫不客气地反瞪回去，筑基中期的修为气息散发出来。

    “当当然不是，我只是怀疑这位小友能否拿出这么多灵石。”

    这粗鲁大汉可不是个好相与的人物，他在灵兽山中也是已心狠手辣闻名，若是有灵兽山的炼气期弟子冲撞了他，肯定逃不掉一个命丧蚁嘴的下场。

    此刻，他会这般忍气吞声，全因周围数十名黄枫谷的筑基期修士都投来了不善的目光，绕是他这种嚣张惯的人，心里也不禁阵阵发怵。

    “灵石方面自有我这个做师叔的作保，道友若是不再出价，就请坐下吧。”

    刘靖打定主意，若是洛师侄的灵石不够，缺多少他便借多少。

    “哼！你们黄枫谷好大的威风，如此恶意抬价，难不成是想店大欺客？！”

    说话的是位掩月宗的炼气后期女修，她的声音寻常，但语气中的刻薄之意，让在场所有人都不由皱了皱眉头。

    洛虹转头望去，只见两名身着白色宫装的女修同座一桌，其中一人手里把玩着个水晶球，正一脸戏谑地看着他，面相凶历，一看就知是个不讲道理的母老虎。

    另一人是筑基后期的修为，面带白色纱巾，举手投足之间便能让人有沐春风之感。

    二人气质截然不同却能同坐一桌，也不知是何缘由。

    “怎么？说不出话了？”

    那刻薄女修见黄枫谷的修士都不回应她的挑衅，顿时洋洋得意起来。

    越国七派中，黄枫谷与其它五派之间实力都相差不大，只有这掩月宗，六派中任何一个单拿出来都不是对手，唯有两两联合，才能抗衡一二。

    六派中人常被师门长辈告诫，勿要随意招惹掩月宗弟子，所以在场众修都有所忌惮，就算心中气愤，却也不会蠢到当出头鸟。

    “这位道友，你无需怀疑在下的动机，此宝在下是志在必得的，你若有意，就请出价吧。”

    洛虹也没想到会碰上个性格那么恶劣的女修，此事可以算是因他而起，别人能躲，他却是躲不掉的。

    “呵，志在必得？口气不小！我出三百五十块灵石！”

    “在下出三百五十一块灵石。”

    “四百块灵石！”

    “四百零一块！”

    “小子！就你也敢拿本姑娘开心，你可知我家老祖是掩月宗的结丹期长老！”

    这话一出口，在场的修仙者不管是愤愤不平的，还是看热闹的，都移开了视线。

    照这女修的蛮横性子看，她那结丹老祖应该没少娇惯她，被这样的小祖宗盯上，可绝对不是好事。

    洛虹也迟疑了，刚想问问刘靖态度，身后就传来他铿锵有力的声音：

    “家师李化元，不知对面是掩月宗哪位前辈的高足？”

    刘靖问的不是那刻薄女修，她一个炼气期修仙者，若没有惊天资质，绝不可能成为结丹期大修的弟子。

    “家师赤霞仙子，我家师侄方才得罪之处，还请道友海涵。”

    刘靖报出李化元的名号后，那带面纱的筑基女修终于维持不住事不关己的姿态，礼貌性地报出自己的师承，而后对那刻薄女柔声道：

    “莫要生事了，坐下吧。”

    此女的声音温柔似水，听得洛虹和刘靖心头都有些发软，十分怒气一下少了七分。

    “魅惑天成，此女好厉害的媚功！”

    察觉到自身的变化，洛虹和刘靖都不禁心头一凛。

    那刻薄女修虽是一脸的不情愿，但终究是没有违逆，只是在乖乖坐下前，恶狠狠地瞪了洛虹一眼。

    洛虹心中暗暗叫苦，此女定然是记恨上他了，希望那赤霞仙子不会无聊到为一个炼气期的后人跑到黄枫谷来滋事。

    再看那灵兽山的粗鲁大汉，他原本也想加入争抢，但听闻双方都要结丹期修仙者做靠山后，只得悻悻然地坐下，尽量降低自己的存在感。

    和先前拍卖出去的拍品一样，玉龙葫被一名炼气初期的小侍女送至洛虹他们所在的雅座。

    这时，洛虹为了不露富，故意控制嘴角微微抽动了两下，然后从储物袋里倒出四百零一块灵石。

    看着到手的玉龙葫，感受着它冷凉的触感，洛虹心中暗喜，此宝将凡水炼成灵水的神通对他有大用。

    “洛师侄，你此番亏掉的灵石，我近期一定会补偿的。”

    刘靖真以为洛虹是在心疼灵石，于是更加感到惭愧。

    “师叔不必如此，晚辈真心是自己想买。修炼水行功法时若能吞服灵水，修炼速度必然会提升的。”

    “这”刘靖犹豫了下，随后压低声音道：“玉龙葫有炼制灵水的神通不假，但所需时间极长，就算师侄只灌入一个正常酒壶的凡水，也要数天后才能变成灵水。用来辅助修炼，作用微乎其微啊。

    咳，不过毕竟所用的材料珍贵，卖个三百灵石，还是理所应当的。”

    见洛虹听得愣住，刘靖以为他已明白过来自己吃了多大的亏，更坚定了要做些补偿的心思。

    我这波血赚！

    哪知，洛虹心里的想法与刘靖猜测的截然相反。

    凡水炼成灵水的速度太快我才要苦恼呢，现在这样是最方便观测的！

正文 第26章不与死人计较

    “这一件拍品名为青凝镜，虽不是顶级法器中的精品，但却有神奇的功能，老夫来给诸位演示一番。”

    青凝镜？

    正和刘靖交流玉龙葫妙用的洛虹，突然注意到新拍品的名字有点耳熟，抬头正好看见面善老者祭出一面小镜子般的法器，洒出的青光将一把顶级的法器飞剑定在半空，众人顿时发出惊疑之声。

    刘靖盯着那在半空滴溜溜转个不停的飞剑看了好一会儿，随后摇摇头道：

    “这法器倒是有些奇妙，那驱使之人的神识和法力明明都能穿过青光落到飞剑上，可偏偏那飞剑就是在原地打转，实在看不明白。”

    “但那青光的范围不大，而且好似一经祭出就无法轻易移动的样子，若非不能一下制住对方的关键法器，作用其实并不大。”

    洛虹紧跟着刘靖的话头也评判了一番，二人都认为这青凝镜只适合用来对付不知其底细的修仙者。

    此外，看过青凝镜的能力演示后，洛虹立刻回想起它在凡人原著中的主人，再联想到刻薄女修时时不离手的那颗水晶球，几乎就肯定了刻薄女修就是那在血色禁地中被背刺而死的多宝女。

    果不其然，青凝镜一出就引起了刻薄女修的兴趣，开始连连叫价。

    “洛师侄，那女修辱我黄枫谷在先，不如你再来与她争抢一回，免得她太轻松得此法器。”

    刘靖可不是挨了打不还手的性格，相反他最喜欢十倍奉还，对此那些惨死在他手中的邪修最有发言权。

    当然，他也有浪费掩月宗人灵石的打算，好等待会儿丹药开拍后能少个竞争对手。

    “不必了刘师叔，老祖不会喜欢晚辈这么干的。”

    刻薄女修就是多宝女，她已经没几年好活了，洛虹犯不着和一个死人计较，心里的那点怨愤之气早已在得知对法身份时彻底消解。

    而且，当日李化元明确表示让他们不得乱用他的名号，以这位老祖小气的性格，洛虹觉得还是不要明知故犯的好，特别是关于掩月宗的敏感问题上。

    “呃你说得对，是我着相了。”

    刘靖表情一僵，似乎是回想起被李化元训斥时的场面，微微打了个哆嗦，端起茶杯以作掩饰。

    最后，即便没有洛虹他们的报复，多宝女也足足花了七百块灵石，比那两件精品级别的顶级法器还贵。

    显然出价的人都认为，青凝镜的神奇能力是能在关键时刻克敌制胜的杀招，这才都不惜血本。

    而对于洛虹来说，相比那青光表现的神异，他对炼制青凝镜的灵材更感兴趣。

    其他人或许看不透青光，但洛虹已将其原理猜了个八九不离十。

    修仙者驱使法器靠的是法力和神识，二者的关系有点像是汽车的发动机和方向盘。

    通过增减输出的法力，可以控制法器发挥的威力，但只以法力驱使的话，法器就只会直来直去的飞行，缺乏变化。

    唯有在法器上附上神识，才能使其如臂驱使，灵动非常。

    既然那飞剑法器的驱使者没有察觉到自己的神识和法力受阻，增加法力输出飞剑也明显会增长威力，那就定然是飞剑法器在接收驱使者发出的神识时发生了错误。

    那青光篡改了飞剑驱使者的神识，让飞剑误以为主人的命令就是原地打转。

    “若是把这镜子拿到手，应该对研究神识很有帮助，不过还是算了，目前的我已经没有多余的精力了。”

    昨天为自己指明道路的作用在这时体现出来，洛虹开新课题的念头一起，就被他自己迅速掐灭，随后收敛心神，关注起新的拍品。

    青凝镜之后便没再出现什么让人眼前一亮的法器，就在会场气氛逐渐沉闷的时候，面善老者突然拿出一个玉瓶，倒出一颗表面灵光流转的乳白色丹丸。

    “聚气丹！”

    会场中立刻有筑基期修士惊呼出声，随后倒处都传来了修仙者们灼热的呼吸声。

    “没错，正是聚气丹！此物不用老夫介绍了吧，本次交易会只此一瓶，瓶中有丹五枚，一次性出售，起拍价”

    “我出六百块灵石！”

    还不等面善老者报出起拍价，就有筑基期修士按奈不住，抢先报了个高价。

    “七百块灵石！”

    “七百五！”

    这聚气丹正是筑基期修仙者用来增加修为的丹药，平时就是一枚都难见，现在一下子五枚摆在了一众筑基期修仙者的面前，叫他们如何能冷静得下来。

    在此起彼伏的报价声中，这瓶聚气丹的价格迅速超过了八百块灵石，而且还在持续上涨，只是幅度没有起初那么大了，显然已经淘汰了大多数不富裕的筑基修士。

    “洛师侄，你认为这瓶丹药该价值几何？”

    刘靖紧张得握起拳头，虽然他早已下定决心，可到了真要豪掷近千灵石时，心中难免迟疑。

    他需要的其实不是洛虹的建议，而是那一咬牙和一跺脚。

    早在刚见到聚气丹的那一刻，洛虹就动用了他的特殊能力。

    药力：600。

    不愧是筑基期修仙者服用的丹药，一枚就顶得上一百枚黄龙丹！

    要是只基于药力定价，一枚黄龙丹也就差不多值一块灵石，这聚气丹一枚作价一百块灵石即可。

    然而物以稀为贵，洛虹认为这瓶聚气丹的实价是五百块灵石，但就算卖到一千块灵石，也会有人要，再考虑到它在筑基阶段帮助突破瓶颈的作用

    “刘师叔，依晚辈的拙见，一千二百块灵石以下尽管出手！”

    刘靖出价是早晚的事，洛虹这不过是给他一点信心。

    “哈哈，师侄好气魄，倒是我这做师叔的显得小气了！诸位，我刘靖出一千一百块灵石！”

    这个价格一出，热闹的会场顿时寂静一片，就连那掩月宗的面纱女修也皱起了秀眉，刚才她可是连续出了几次价的。

    原本这瓶聚气丹的价格还在一千以下打转，刘靖一下子抬到一千一，瞬间绝了许多人的心思。

    就连会场中那几个还有财力继续报价的修仙者，都不由产生了顾虑。

正文 第27章古方与回归

    “刘师弟今日为何如此豪爽？”

    面善老者不但认识刘靖，还知道他出身自一个没落的修仙家族，所以虽然明知刘靖不太可能虚报，还是想确认一下。

    “哈哈，吴师兄不必担心，师弟我这次出门斩了个筑基中期的邪修，可是发了一笔横财的。”

    刘靖主动从储物袋中取出血老鬼使用的邪门法器，大方地展示给众人。

    这法器其实就是嗜血梭，但血老鬼的这件被他祭养了近两百年，已是杀伐类顶级法器中的极品，寻常筑基修士光是感知其气息，就能令他们寒毛直立了。

    众人惊叹嗜血梭威力的同时，心中也对能杀死其主的刘靖大生忌惮，与其争抢聚气丹的心思就更淡了。

    特别是那先前得罪过刘靖的粗鲁大汉，此刻真是如坐针毡，恨不得立刻离去。

    修仙界说到底还是强者为尊，刘靖这一手直接奠定了胜局，交付灵石后喜滋滋地将那瓶聚气丹收入怀中。

    经过聚气丹的暖场，会场气氛再度热烈起来，接下来的几种丹药都以比市价高上两三成的价格成交。

    不过却再也没有出现过能辅助筑基期修仙者修炼的丹药，而是一些特殊用途的丹药，比如能加速灵兽成长的蕴灵粉、短时间内大大增强自身火行法术威力的爆炎丹、提升双修效果的欢喜丸等等。

    在丹药类拍卖的尾声，面善老者拿出了一瓶合气丹，这是常见丹药中，炼气期修仙者能服用的最好的增长修为的丹药，想来是专门给像洛虹这样跟随长辈参会的修仙者准备的。

    一枚合气丹的药力大约为20，比起黄龙丹高了三倍多，洛虹果断再次出手，将总共十枚合气丹，以一百块灵石的价格拿下。

    期间那多宝女还想与他争抢，可似乎是在青凝镜上花了太多灵石，根本没让洛虹感到什么压力，只是完事后看向洛虹的眼神更加凶狠。

    洛虹直接无视掉，嘴里嘟囔着“用三个邪修的身家换一瓶丹药，应该也不算亏”这样的话，成功让刘靖略显惊异的眼神平静下来。

    丹药拍卖结束后就轮到符、阵旗和灵兽这类冷门的拍品，因为这几类东西难出精品，所以没多久就到了拍卖各类灵材灵药的阶段。

    大多数灵材灵药都是适用于筑基期修仙者的高级货，洛虹虽然用不上，但也好好涨了一番见识。

    时间在一声声叫价声中过去，当最后一株灵药拍出后，面善老者当即宣布开始以物易物。

    也不排先后顺序，有意者自行上台展示自己的灵物，说出自己所需的灵物即可。

    洛虹一连看了十多个上台的筑基期修士拿出的灵物，都没见到他心心念念的顶级御空法器。

    他细数整场交易会上出现的顶级法器，发现其中钩叉剑戟一类的攻击型法器最多，防御型的只有那青凝镜算半个，御空型的更是影子都没有。

    “看来其他修仙者也不是傻子，轻易是不会出售这类保命利器的。”

    “净莲丹古方一张，换五百年以上的莲类灵药。”

    掩月宗的面纱女修不知何时上了台，取出一张丹药古方，竟想换结丹期修士都觊觎的五百年以上的灵药。

    原本已经兴致缺缺的洛虹听到“净莲丹”三个字又来了精神，这可是白莲丹的进阶型丹药，对他修炼冰肌玉骨法可是大有裨益的。

    此女显然是想炼制净莲丹，难道她也修炼了冰肌玉骨法？

    古丹方不少人有兴趣，可面纱女修的要价太高，对于他们这些筑基期修士来说，两三百年修为的灵药都是得苦苦寻求的，所以等了好一会台下也没人回应。

    洛虹手头自然也没有，只是将此事记在心上。

    面纱女修早料到会是这么个结果，心里也不怎么失望，神色如常地下了台。

    黄枫谷，芳华园防护法阵上空，刘靖与洛虹简单道别后就直奔李化元的洞府而去。

    取出通行令牌，洛虹回到阔别了半个月的小院，整个人不禁感到一身轻松，躺在床榻上好好休憩了一会儿。

    回来时的路上，他旁敲侧击地向同门打听了一番，百巧堂在他离开后闹腾了整整十天，将所有学过制符的弟子都查了一遍。

    最后只抓到两个制作劣质符纸以次充好的弟子，将他们狠狠惩处后就偃旗息鼓了。

    至少，表面上是这样。

    如此一来，洛虹自然心中大定，因为只要不大张旗鼓地彻查，他暴露的可能性就很小。

    至于百巧堂会不会搞什么守株待兔、外松内紧，洛虹更是不担心，他完全就是打算狠狠干一票后就收手，百巧堂若真有布置，那也是徒劳一场。

    恢复精神后，洛虹来到主屋，检查小雨云阵的运行情况。

    离开前，他在阵盘内放入了四块灵石，到现在只用了一块多。

    洛虹现在的灵石非常宽裕，索性就又添了几块灵石进去，这样几个月内他就不用为芳华园的职务烦心了。

    若是谷中其他炼气期弟子知道洛虹这么干，非得一起大骂他败家，像他这么干门派每月发下的两块灵石全填进去都不够，还得自己添一点。

    然而，这就是有灵石人的快乐。

    在聚灵阵内盘膝坐下，洛虹从储物袋内一口气取出十余个大大小小的玉瓶，在身前齐齐整整地排开。

    这些玉瓶中大半是李小婉帮他炼制的黄龙丹，因为洛虹救了她，所以李小婉不仅没有从中抽成，还多给了几颗，凑齐了五十颗。

    “十炉黄龙丹成功了五次，比起韩老魔还是差了许多，但跟其他炼丹师比已经算优秀了。”

    剩下的中除了刚买到的合气丹，就是从李明经储物袋里搜出来的丹药。

    没有什么特别的，全是和黄龙丹同一级别的丹药，不过数量很多，加起来的药力总和足有500以上。

    “这些丹药理论上能提升我1000法力上限，足以让我修炼至炼气十层，到时我也算完成了大半炼气期的修行，应该能看出一些进阶筑基的门道。”

    说罢，洛虹便昂头吞下一颗黄龙丹，炼化起药力来。

正文 第28章瓶颈之谜

    一颗颗黄龙丹入腹，洛虹的修为以平稳的速度提升着，基础功法经脉中的银符文也被稳步参悟着。

    可好景不长，才过去不到一个月，洛虹在炼化黄龙丹药力时出现了意外，本该进入丹田的新法力，却被排挤出来，然后就散溢掉了。

    洛虹看了眼自己当前的法力上限，是500，修为距离炼气八层顶峰只差11法力上限。

    “原来是遇到瓶颈了，太好了！”

    修仙者在炼气期内一般会在四层升五层、八层升九层和十二层升十三层，这三个关口遇到瓶颈。

    无法突破就无法更进一步，古往今来不知有多少修仙者的筑基之路在这三关前断绝，虽还未到谈瓶颈色变的程度，可遇到了也绝对开心不起来。

    然而，洛虹却将瓶颈当成极难得的研究机会，在四层升五层时他没有感受到任何阻碍，当时他感觉挺失望的，如今终于被他逮到了。

    “我就说嘛，以我四品灵根的资质怎么可能会遇不到瓶颈，之前完全就是在瞎担心。”

    其实只从数据上看就能知道所谓瓶颈，就是修仙者以正常的方式修炼，无法达到突破下一境界需要的法力上限的现象。

    洛虹之前偶然去传功堂听讲时，有听到过一些常用的突破瓶颈的方法，这些前人的经验无一不验证了他的结论。

    首先最好用的方法是嗑药，服用一颗药力强劲的丹药，借助短时间内增长的法力上限，强行突破瓶颈。

    其次是精纯自身的法力，花费大量的时间一遍又一遍地打磨提炼，届时自可水到渠成地突破瓶颈。

    所有遇到瓶颈的炼气期修仙者都会选择嗑药，但现实却会逼他们其中的绝大多数，走上精纯法力的道路，这也是为什么黄枫谷中会有那么多法力精纯的炼气期老者

    搞清楚了什么是瓶颈，接下来问题就是：

    为什么修仙者的法力上限会受到限制？

    为什么灵根资质好的修仙者不会遇到瓶颈？

    这两个问题不难解答，众所周知炼气期其实就是修仙者打磨强化丹田的时期。

    那么无法提升法力上限，自然是因为修仙者的丹田已经容纳不下更多的法力了。

    而灵根资质则决定了修仙者最初法力的精纯度，以洛虹的四品灵根为例，他在修炼时会吸收五行灵气中的四种，相比只吸收两种灵气的二品灵根，同样运转一门功法，洛虹炼出的法力中杂质会多上一些。

    也就是说，灵根资质越高，修仙者所修炼的法力精纯度就越高。

    而法力精纯度越高，同样大小的丹田中法力的实际存量就越大，这样一来高资质的修仙者自然不会遇到瓶颈。

    那么我是不是该为了今后的修炼，开始有意识地精纯法力呢？

    洛虹不禁陷入了这样的思考。

    这对于其他修仙者来说根本是不用考虑的事，能够帮助突破瓶颈的丹药实在太少，不精纯法力就等同于放弃修仙之路。

    洛虹之所以会产生犹豫，是因为想到黄枫谷中那些修为到达筑基期，却被筑基瓶颈困住的前辈。

    他们基本都是二品灵根的修仙者，以他们的资质和长时间对自身法力的打磨，他们的法力应该相当精纯了，可还是被突破不了，为什么？

    显然，除了法力精纯度外，肯定还存在着其他限制条件！

    细想下来，问题极可能出在丹田的大小上面。

    因为当法力精纯度难以改变时，能显著提升法力上限的，也就只有丹田的大小了。

    丹田的大小只与人的体质有关，除了仅有的那几种法体，每个修仙者之间应当只存在细微的差别。

    二品灵根的修仙者一路修炼下来，虽然遇到的瓶颈极少，但可能就筑基时扩张过丹田，因为其它时候根本没必要，这最终导致他们的法力上限难以达到下一个境界的需求。

    当然到了这个阶段，总会有修仙者意识到这个问题，他们也会尝试扩张丹田，可为什么也没见几人成功呢？

    难道说丹田的扩张并非那么容易？

    洛虹觉得有必要做下实验，于是再次服下一颗黄龙丹。

    这次，他不再每炼出一点法力就存入丹田，而是让它们继续在经脉中跟着灵气运转，最后将提炼出的6法力一股脑塞入丹田之中。

    洛虹距离突破差了11法力，这6法力虽然不能让他突破，但也使他的丹田超出了当前的承载极限，于是丹田被微微撑大了一圈。

    然而，下一刻丹田就开始回缩，洛虹强塞进去的6法力很快便被逼了出来。

    “原来会有这种反应，这样的话，要想将丹田扩张就必须向丹田中持续输入法力，让丹田长时间维持在扩张状态，最终进入稳定状态。

    输入的法力量不能少于丹田排挤出去的，否则也是无用的，这该如何做到？”

    洛虹迅速想到一个最简单的办法，服用一颗药力极强的丹药，炼化一部分药力强塞入丹田，剩下的药力像正常修炼时那样，源源不断地炼成法力补充进去。

    “想要维持住平衡，获取最大收益，我得多收集点数据。”

    说罢，洛虹又服下一颗黄龙丹，这回他先是强塞进去2法力，待排挤光后，又强塞进去4法力。

    结果很明显，强塞进去的法力越多，丹田排挤法力的速度就越快。

    “还好我以灵压大法修炼，经脉中内灵压稳定，单位时间炼成的法力是固定的，否则还真不好控制。”

    经过一番计算后，结果令人震惊。

    洛虹在灵压大法下加速二十多倍的修炼速度，竟然只能勉强维持丹田超限10法力！

    这可不意味着连来两次就能突破，第一次能超限10法力，但等丹田扩张后，下一次就估计就连超限1法力都维持不住了。

    按照这个计算结果，根本就不可能有修仙者通过吞服丹药突破瓶颈，但事实告诉洛虹，嗑药是最容易突破瓶颈的方法。

    实践是检验真理的唯一标准，数据也不会骗人，那只有可能是洛虹漏掉了某个至关重要的因素！

    这个未知的因素，在修仙者突破瓶颈时可以提供缺少的那部分修炼速度。

正文 第29章天道你个老贼

    “我究竟漏掉了什么，这部分缺少的修炼速度究竟会是什么在提供，难不成又是天道老板发的奖金？还是说触碰到了某个边际值，形成了虹吸效应？等等！虹吸境界”

    洛虹瞬间回忆起传功堂师兄说过的一句话：当修仙者突破瓶颈时，会在短时间内快速提升修为，所以瓶颈突破后需要稳住心境，闭关一段时日。

    当时，传功堂师兄将其解释为这是受瓶颈所困的修仙者的厚积薄发，洛虹因为一直为遇上瓶颈，将其忘在了脑后。

    现在想想，凡人原著中韩老魔也经常在突破境界后法力大增。

    这些显然都不是正常修炼能获得的提升！

    洛虹恍然间抓住了什么，他也不管什么丹田不丹田的了，连忙同时服下两颗合气丹！

    充盈的灵气冲入经脉，迅速将内灵压提升到极限，洛虹不断积蓄法力，直到经脉胀痛，这才将积蓄的20多法力强塞入丹田。

    这一下子，就冲破了炼气九层的瓶颈，正当丹田要回缩时，洛虹经脉中灵气的流速陡然加快，新提炼的法力源源不断地输送进丹田，数值远高于洛虹先前的计算。

    正是这个感觉，这是仙凡的界线，这是法力提升到某个特定的数值后才能获得的馈赠！

    洛虹彻底明悟了，每一个修炼境界其实都代表着一个新的生命层次！

    只要你跨过去了，尽管只有一瞬，也会触发凡人世界的规则。

    至于这是不是能级跃迁，还是灵子边际聚集效应，亦或是别的什么原理，洛虹尚无能力弄清楚。

    超限20法力造成的排挤速度比现在的修炼速度还是略快了点，慢慢跌到超限16法力时才达成了平衡。

    扣除自身在灵压大法下的修炼速度的话，凭空多出来的修炼速度刚好等于超限11法力的排挤速度。

    超限11法力刚好能让洛虹突破瓶颈，所以这肯定不是巧合，冥冥中自有规则在运转，或者说有一个常数等待被发现。

    不过这来自规则的援助并不是无中生有的，修炼速度的提升让合气丹的药力消耗速度暴涨。

    想必若是在灵气不充盈的地方突破，肯定会面临失败。

    大约半个时辰后，丹田的回缩力度开始大减，数息之间就趋近于零。

    这时，令洛虹熟悉的天道的气息降临了。

    丹田内的法力流入功法经脉，一遍又一遍地运转周天，逐渐变得精纯起来，这一切都不需要洛虹控制，自然而然地就在运转着。

    肉身在法力的滋养下舒服无比，脑海中时间的概念越来越模糊，思想逐渐放空。

    这就是所有修仙者在突破时都会有的奇妙感受，有大能称之它为“天人合一”！

    以往每突破一个小境界法力就会精纯一分，所以洛虹也不觉得诧异，毕竟以他现在扩张后的丹田最多也只能容纳600左右的法力，而想要突破至炼气十层，那得达到1023法力上限，不通过精纯法力是不可能触及的。

    心念一动，洛虹的体检表上出现了两个新词条：

    法力精纯度：

    丹田容量：0

    随着法力精纯度的缓慢上升，丹田容量随之快速上涨。

    洛虹的时间感已经模糊了，他只觉得一晃眼的工夫，丹田容量就快接近1000了。

    “好快，这样下去，突破炼气十层时的小瓶颈就没了，这真是太好不对，十层的小瓶颈不能没！”

    洛虹猛然清醒过来，思考能力迅速回归。

    扩张丹田的唯一机会就在突破瓶颈的时候，我可是打算炼气九层之后，不管是小瓶颈，还是十二层时的大瓶颈，都要完美地利用起来的！

    “按照这个速度，很快我的法力就要被精纯一倍，到时要是还不停止恐怕就连十一层的小瓶颈都保不住了！

    我真是太天真了，凡人修仙有违天道的生死轮回，本就是逆天之举，天道怎么可能还会奖励修仙者，它是在挖坑呢！”

    “天道，你个老贼！休想骗我胡乱精纯法力！”

    洛虹不惜损伤经脉，强行控制住高速流动的法力，让其悉数回归丹田。

    擦去嘴角的血迹，洛虹脸色极为难看地望向天空，天人合一的状态一结束，天道就与他断开了连接。

    “我之前一直都错了，天道不是老板，它充其量就是个总经理，一个不想分出一点权力的总经理！”

    凡人世界能修炼到的最高境界是道祖，光听这名号就知道天道在其面前就是个弟弟，显然天道是不会允许道祖出现的，所以是时候该收起一切幻想了。

    修仙就是在逆天，修仙者最需要小心的敌人就是天道。

    这老贼阴得很！

    往后随着修为的提升，突破瓶颈所需达到的法力上限就越高，这老贼在修仙者炼气期发育的时候横插一手，让修仙者们自以为得了利，实则是在毁他们的根基。

    等这些修仙者达到筑基期后，就会因为受限于丹田大小，与下一个境界间产生巨大的法力上限差距，继而被锁死在当前境界。

    到时，怕是只有使用三重转元功这类散功重修的方法，进一步精纯法力，以及抓住多次突破筑基时的瓶颈撑大丹田，才能填上这个坑了。

    天道这一手，真是妙得很啊！

    “我现在的丹田容量是1005，只需按部就班地修炼，就能在下次突破境界是再扩大一次丹田。如此几次下来，我就能将丹田扩张到极限，然后再对法力进行精纯。”

    “到时，排除那些拥有变态法体的幸运儿，我恐怕会成为史以来法力最雄厚的炼气期修仙者。”

    想到此处，洛虹不禁心神激荡。

    然后就咳血了。

    所幸他经脉伤得不重，用白莲丹泡泡澡就能好。

    不过为了确认自己这次突破用了几天，洛虹先去了主屋一趟，从小雨云阵的灵石消耗情况看，刚好是一个月。

    “明明在我的感官中才过去了五六天的样子，还真是修炼无岁月，我一个炼气期就已如此，那些结丹期大修动不动就闭关几十年的场景也就不难以想象了。”

    泡完澡后，经脉还需养几日，期间不宜修炼，洛虹便参悟起银符文。

    那日的顿悟，现在想来着实凶险，我应该是无意间进入了天人合一的状态，让天道误以为我是自己人，进而窥得了一丝世界的规则。

    此举无异于一个底层员工穿着隐身衣，偷偷溜进总经理办公室，偷看了公司的绝密文件。

正文 第30章拒绝不了的种田

    “洛师侄，快出来！师叔我有个天大的好消息要告诉你！”

    传音符传达完口信后，立刻就在洛虹面前自燃得一干二净。

    “到底是什么好消息能让刘师叔这么兴奋？”

    洛虹放下毛笔，小心地御器飞行，他的伤还没好利索，只能将速度放得很慢。

    刘靖多等了一会儿也不在意，正要笑着迎上来，却察觉到洛虹的气息有异常，立刻脸上就露出了担忧诧异之色。

    “洛师侄，你为何受伤了？”

    “晚辈修炼时急躁了些，损伤了经脉，过几日就可痊愈的。”

    “那就好，合气丹药性猛烈，是炼气后期才适合服用的丹药，师侄你还是炼气中期，以后要小嗯？你突破炼气九层了！”

    刘靖对洛虹的修炼速度感到惊讶，一个月前这小子可才是炼气七层啊，竟然在这么短的时间内连升两层，这合气丹的药效可真是强劲。

    不过等刘靖细细感知了下洛虹的法力气息后，就不由为他感到惋惜。

    “洛师侄，你突破时没进入天人合一的状态吧，否则你此时的法力不该是刚刚进入炼气九层的程度的。”

    “呃这个，可能是晚辈没这个福分吧。”

    天道的糖衣炮弹洛虹就在表层舔了舔，大半的好处都没吃到嘴里，在不明真相的修仙者看来，洛虹是血亏到家了。

    “哈哈，也不要紧，有了师叔我今天给你带来的好消息，这点损失弥补起来轻而易举！

    洛师侄，你觉得这芳华园产量如何？”

    刘靖突然将话题转到芳华园，显然那好消息就与此园有关。

    “芳华园有百余亩低阶灵田，每亩可产灵谷三百余斤，年产量可达三万，算是门派中规模十分靠前的灵谷园子。”

    这些都是芳华园的基本信息，洛虹刚入职时就了解过。

    “不错，洛师侄若是要你每年上交三万两千斤的灵谷，你可会感到有压力？”

    洛虹轻皱一下眉头，思考片刻后道：“根据往年的记录，芳华园每年灵谷的实际产量在三万一千斤上下，要想提升一千多斤的产量，恐怕必须用些灵植夫的手段。”

    “哦？洛师侄也知道灵植夫？那便省得我费力介绍了，这枚玉简你拿去。”

    刘靖将一枚红色玉简交给洛虹，随即道：

    “此玉简中共有十门灵术，其中初级下阶的有五门，初级中阶的有五门。而且从明年开始，门派将不再全取芳华园所产的灵谷，改为固定收取三万两千斤。

    洛师侄，你可听明白了？”

    当然听明白了，你想忽悠我去种田！

    洛虹挤出一丝苦笑：“师叔未免太看得起晚辈了，灵植夫的灵术岂是那么好学的。”

    灵术其实就是法术，只不过这些法术可辅助草木灵药生长，增其灵性，涨其产量，作用特殊且巨大，因此被特地划出来归为一类。

    修炼灵术的修仙者便是灵植夫，他们一个个都是各大势力争抢的高级人才，就算是炼气修为的灵植夫，其身家也往往比寻常筑基期修仙者丰厚得多。

    可灵术要是那么好练，偌大一个芳华园也不会就用一个小雨云阵凑合了。

    所有灵术都是同阶法术中最难学的，一个是对法力掌控度要求很高，一个是需要打通一些偏门的小支脉。

    “洛师侄不必妄自菲薄，我可是见过你斗法时是如何巧妙运用控水术的，想必在法力掌控度这环没有问题，剩下的打通经脉不过是水磨功夫。

    而且也不用多，只要你能学会初级中阶灵术小雨云诀，让芳华园的产量涨上个半成一成的，不过就是每日多辛苦辛苦的事罢了。”

    刘靖对洛虹极有信心，不等他回话就又取出一张泛黄的纸页：

    “这是我特意为你从师父那讨来的灵酒方子，你之前在湘山猎杀丹蛛，不就是打算酿灵酒嘛！这下，灵谷和酒方都有了，这是不是天大的好消息？”

    我还能说不是吗？

    会有今日的尴尬，怪不了刘师叔，他完全是一番好意，只能怪我之前说的谎太多，演的戏太真。

    “是，当然是！师叔大恩，晚辈没齿难忘！”

    “洛师侄不必如此，我刘靖素来恩怨分明，你先前助我拿下聚气丹，这些都是你应得的回报。

    哦对了，待你明年酿成灵酒后，可先装入玉龙葫中储存数月，再取些品质最佳的献给我师父，这是换取酒方的唯一条件。

    前后奔走一月，终于把事情办成了！自今日起，我将闭关十年，洛师侄若有事，可去找你小师叔，我已关照过她。”

    话音刚落，刘靖便匆匆离去，他看洛虹服用丹药后修为突飞猛进，心里也已经按捺不住了。

    望着天边的黑点，洛虹心情复杂，他真心实意地躬身行了个晚辈礼。

    “刘师叔，能在修仙界遇到你，实乃我之万幸！”

    回到自己的小院，洛虹将红色玉简贴在眉心，参悟起其中的十门灵术。

    下阶和中阶各五门，这五门分别对应金木水火土五行。

    一遍看下来，洛虹发现自己能在一年内炼成的灵术，只有水行的两门和金行的两门，分别是：

    水行初级下阶阳水术、水行初级中阶小雨云诀、金行初级下阶金针术、金行初级中阶小庚金诀。

    “以我现在的法力掌控度，就算是想施展阳水术都得苦练数月，难度更高的小雨云诀怕是得学一两年。

    刘靖是在为我着想，但他也是在委婉地提醒我与其幻想自己能筑基，不如学门手艺，为后人攒一份家业下来。

    偏偏此事还与李化元扯上了关系，我不酿这灵酒，恐怕在他那里交不了差啊。”

    决定法术威力的是修仙者的法力精纯度，而决定法力掌控度的是修仙者的神识。

    洛虹由于之前的顿悟，神识增长了一倍，所以才会让刘靖认为他有天赋。

    刘靖也确实没看错，只是他没料到洛虹根本不想要每年上千斤的灵谷，就想安安静静地修炼和研究。

    “罢了，反正距离太南小会还有近三年的时间，我便每天抽出两个时辰来修炼灵术，若是能酿出大量灵酒，我也就能解释自己的灵石来路了。”

正文 第31章三年后

    三年后，玄火之地，李小婉的专属丹房。

    “姐姐，洛师兄的黄龙丹炼好没有？这都第六天了！”

    李小清娇憨的声音让这灼热的丹房都清凉了几分，她撅着小嘴，似乎对姐姐的拖延有些不满。

    “你这丫头想累死姐姐不成，三炉丹药呢！六天已经够快了！”

    李小婉左手叉腰，右手捏起妹妹的小鼻子，小小地惩罚了两下。

    “就是就是，小婉你可千万别累着，我会心疼的。”

    余应灰头土脸地从丹炉后头跑出来，因为被小清催得厉害，李小婉把他叫来帮忙做苦力。

    “姐姐，人家那不是心急嘛，洛师兄马上就要启程去参加太南小会了，人家又正巧不能跟着去，这次见不到面，下次机会不知道什么时候才能来。”

    李小清发愁地托起下巴，葱白的手指在杯子口上转着圈。

    “小清，我就不明白了，想见那姓洛的小子就去见他便是，为什么非要找些由头呢？你看你师兄我，这不是没事就来此串个门。”

    余应一边用法术清洗着丹炉，一边洋洋得意地道。

    “哼，人家才不学你！女修必须要矜持，跟你说你也不明白，姐姐快把丹药给我。”

    李小清白了余应一眼，接过李小婉递来的玉瓶，满心欢喜地跑出了丹房。

    余应看着这一幕，再瞧瞧自己沾了许多黑灰的衣袍，突然心里有些不是滋味，斜眼偷看李小婉，不由幻想起来。

    李小婉心里正为妹妹的事情发愁，那洛虹也不知施了什么法术，竟让小清一颗心紧紧地系在他身上。

    为了多与他接触，小清修炼起来都比从前勤快了许多。

    也正是看在这点上，李小婉才对此事持默许的态度，可那洛虹到现在都没有明显表过态，当真令人发愁。

    哼，这事都怪余应，要不是这家伙从湘山回来后，老是对小清说洛虹的好话，也不会造成今天的麻烦！

    李小婉越想越气，转眼一看就发现余应在偷看自己，立刻双颊微红着大发雌威：

    “看什么看，还不快点干活！”

    “哦哦”余应收起不该有的心思，神情略有些低落地继续清理丹炉。

    “我先去打坐休息，你打扫完丹房就回去吧，过几日和小清与我一起回趟李家。”

    李小婉走到丹房门口时，突然背对着余应快速说道。

    随后，人就消失在转角。

    余应：“这莫不是！莫不是要让我去打扫李家的丹炉？！”

    脚踩一把飞剑，李小清一路不停地来到芳华园防护大阵外。

    还不等她喊话，防护大阵的光膜就主动张开一个口子，显然是洛虹知道她来了。

    李小清刚御剑飞进芳华园，一股充满生机的水灵之气就扑面而来，让她不禁觉得自己的皮肤又娇嫩了几分。

    对此，李小清并未感到诧异，她知道这是洛师兄每日在园中施展小雨云诀的结果。

    想到这里，李小清不禁看向下方的灵田，不仅灵谷的长势比其他园子的好得多，还有许多凡人武者时不时用内力逼出藏于灵谷根茎中的害虫。

    “洛师兄真是为这园子花了好多心思，去年芳华园出产了三万五千余斤灵谷，可是惊掉了好多人的下巴呢。”

    李小清上一刻还在为洛虹的壮举得意，下一刻就我自犹怜地哀叹起来：

    “要是洛师兄对人家也能像对这园子般关心就好了。”

    飞剑很快载着李小清来到小院外，还未进门她就看见了她的洛师兄，然后面颊羞红地撇过头。

    洛师兄怎么不好好穿衣服？

    原来，洛虹此时也不知是什么缘由，上身的衣袍被他扯得很是凌乱，更是露出胸膛处大片雪白的肌肤，这叫小清见了如何不羞。

    “我算算日子你也该来了，可是丹药炼好了？”

    洛虹的喘气声有些大，他的面孔泛红，似乎很热的样子。

    “嗯嗯，人家就是给师兄送药来的。”

    李小清不敢看洛虹此时的样子，低着头将玉瓶举在身前。

    “谢谢你给我送来，进屋喝杯灵茶吧。”

    接过玉瓶时，洛虹灼热的手掌擦过李小清的葱白手指，让她心儿一颤，紧接着又被洛虹身上热烘烘的男子气息包围，整个人都差点软了。

    就在李小清要答应时，她抬头对上了洛虹炽热的眼神，顿时想到了什么，脖子以上迅速泛红，大叫一声：

    “啊，姐姐救命！”

    然后就跑掉了。

    洛虹舔了舔干涸的嘴唇没有追，他是真的火热难当！

    “公子，灵酒来了！灵酒来了！”

    远处一个白须老头手托一个足有十几斤的酒坛，踏着七星步飞速跑来，嘴里还能吐字清楚地说话。

    洛虹迎上去一把抢过酒坛，揭掉上头的封灵符，举起来就狂往嘴里灌！

    酒液如白龙一般一滴不漏地流入洛虹口中，片刻的功夫这一坛足足有十二斤的灵酒就被他喝了个干净。

    就这样，洛虹的肚子也不见鼓，仿佛那些灵酒进了个无底洞。

    吐出一口浊气后，他的体温迅速下降，但还远没有恢复正常，不过已经不会感到不适了。

    “公子，要不再来一坛？”

    白须老子试探性地问道，饶是他已在此生活了两年，今日之事还是让他有些匪夷所思。

    “不用了，那些去年酿的灵酒都拿到坊市去卖了吧。卓老，这事就交由你去办。”

    洛虹挥挥手表示无碍，吩咐一声后让卓老退下。

    “这李家丫头来得真是不巧，这回更是说不清了，两年前那次，我就不应该出手教训欺负她的男弟子。哎，可谁又知道她会这么吃英雄救美这套呢！”

    现在没时间纠结此事，洛虹祭出高级御空法器青光剑，急匆匆地御剑飞往太岳山脉西北部。

    若是此时有开了天眼术的修仙者看向洛虹的话，定会以为遇到了在世神人。

    只因周围的天地灵气都在向他缓缓汇集，一副妖兽吞天食地的架势，在其体表形成了一圈夸张的五色光晕。

    “以丹蛛血炼成的灵蛟秘纹竟如此霸道，不但吞食天地灵气，还不断抽取我体内的水灵之气，现在只有玉龙葫里的东西才能压制住它！”

正文 第32章灵蛟秘纹

    太岳山脉的西北部，一面靠近元武国，一面靠近全是沙漠的越国溪州，偏僻非常，基本没有黄枫谷的弟子会来此。

    然而，今天却是有些不寻常。

    一道青色的剑光划过天幕，快落到一座无名小山上时，剑光有些不稳地晃悠了两下。

    洛虹匆忙将青光剑收回，他此刻面色赤红，看起来比在芳华园时更要严重几分。

    洛虹掐着法诀念了一句咒，面前的一处石壁似水面般波动了一下，随即出现了一个满是斧凿痕迹的人造洞穴。

    快步走进去，没一会儿洛虹就来到一个天然岩洞。

    这岩洞中的灵气浓郁程度远超寻常，洛虹立刻觉得身上的燥热感褪去了许多。

    但更令人惊骇的是，在岩洞中央的一个小水坑上，悬浮着一个正散发着一圈圈的五色灵光的宝贝葫芦。

    这正是洛虹的玉龙葫，只不过此时的玉龙葫不再是通体洁白，它的表面布满了灵纹，乍看之下会让人觉得有条蓝色的灵蛟攀附在上头。

    洛虹手掌一张，便将玉龙葫摄入掌心，打开葫口张嘴便是一吸。

    只见一道水灵之气充沛之极的酒液飞出，洛虹吞食之后，不仅身体的异常状况迅速消退，而且也不再狂吸周围的天地灵气，便也没了那惹眼的五彩光晕。

    “很好，效果远超我的预期，不枉我用灵眼之泉孕养了一年之久。

    但也不能再继续了，否则这口灵泉就要枯竭了。”

    洛虹瞧了眼已经缩水了九成的灵泉，随后运起法力在指尖逼出一滴精血，往玉龙葫上一点。

    这一点留下的圆润血印，就似将玉龙葫上头的那条蓝色灵蛟的眼睛合上一般，让玉龙葫瞬间回归了平凡，又变成了那个只能装水的鸡肋之物。

    “今后怕是离不开你了。”

    洛虹苦笑一声，将玉龙葫大方地别在腰间，随后甩出一张符封闭洞口，就地盘坐下来。

    他今日遭遇的这番变故，全是因为他根据燃血图腾自创的灵蛟秘纹。

    两年前，就在洛虹参悟透小水元功运行经脉的所有银符文时，他惊讶地从玉龙葫上看到了残缺的银符文，索性又花了一年时间，将这些银符文补全，并把它们全都融合到一套秘纹中。

    就这样，最初版本的灵蛟秘纹，便诞生了。

    后又经几番改良，虽然洛虹很有自信，但拿自己当试验品也太儿戏了点。

    于是，他就参照上古邪修祸害丹蛛的做法，现在玉龙葫上做了实验，哪知灵蛟秘纹与玉龙葫万分契合，二者相遇立刻就展现出骇人的威能，短时间内将聚灵空间中的灵气吞吸一空！

    结果就是，储存在玉龙葫中的灵酒灵性大增，那些原本直接吸收会损伤经脉的灵石灵气，变成了比天地灵气还要温和许多的，易于修仙者吸收的灵气。

    发现这一现象后，洛虹如获至宝，当即就去岳麓殿租了只双瞳鼠，将原本数年后才会被韩老魔发现的灵眼之泉挖了出来，以之孕养玉龙葫至今日。

    有了一次成功的经验后，洛虹又花了大半年的时间准备灵材，继续细细雕琢秘纹，终于在一个月前对自己动手。

    今日，洛虹为灵蛟点睛，终得修成秘纹。

    然而这炼成的灵蛟秘纹一运转起来，就连芳华园这种灵气还算充沛的地方都供应不上它的消耗，便不断抽取洛虹自身的灵气，特别是水灵之气，以致于他顿时感到口干舌燥。

    当然，洛虹设计了完善的保护机制，只要他在眉心以精血画出一道剑纹，就可以使灵蛟秘纹停止运转。

    洛虹之所以没这么做，就是因为他还有玉龙葫中的灵酒作保，没必要在还没搞清自己所创秘法的效果前就慌忙停下。

    眼下仅看洛虹的外表似乎十分平静，实则他身上攀附的那条“灵蛟”，已将吞噬灵气的战场搬到他的体内。

    洛虹刚刚喝下的那一口灵酒，其灵气含量相当于一颗200药力的丹药，且释放起来极为迅猛，按理说根本不是炼气期的修仙者所能够承受得住的。

    然而洛虹体内似乎多出了一张无形的巨口，每时每刻都在吞噬着大量灵气，使其经脉中的内灵压一直维持在安全数值内。

    这些被吞噬的灵气毫无疑问是被灵蛟秘纹吸收转化了，而这种转化的成果则出现在他的丹田中。

    只见，丹田各处都冒出了一丝丝蔚蓝色的光线，它们全都朝着丹田中心的一个点汇集过去，即便洛虹催动神识到极限，也只能从那里模糊感知到，一个比砂砾还要微小许多的东西在慢慢壮大。

    它虽然没有散发出任何灵气波动，但那些被吞噬的灵气不会说谎，只能说明它对灵气具有绝对的约束力，它还远远没有成形。

    “这些蔚蓝色的光线似乎都是非常纯粹的水行灵气，由它们凝结的东西必然是极具灵性的水行宝物。

    本来就想弄出一个危急时刻能爆种救命的秘法，怎么现在搞得我是在用自己的身体作为熔炉，炼制什么宝物一样了，这好像有点本末倒置啊。”

    洛虹摸了摸因灵蛟秘纹全功率运转而发烫的皮肤，哭笑不得地自语道。

    在他最初的设想中，秘纹吸收灵气是为了方便补充，然而现在却因为性能太好，寻常的灵气环境根本满足不了需求，弄得他还得时不时喝一口灵酒，人工补充灵气。

    此外，秘纹用灵气炼化出的东西，本来就只是想让其在爆种时耐用一些，可现在丹田里这玩意，洛虹表示他有些舍不得用了。

    “此物绝对与四级蛟骨上的银符文有关，若能炼成定然是世上难得的宝物，我酿的玉龙酒就算都用上，也肯定是不会亏的。

    这样一来，我自身的修炼，就还得需要依靠丹药才行。”

    洛虹有种很强烈的直觉，他丹田中的灵物若是能炼成，将会令他在未来的修仙路上受用无穷。

    御剑出来，洛虹将先前布下的小迷阵一收，接着甩出一张初级中阶的裂地符，把他挖开的山体震塌，彻底抹除了自己来过的痕迹。

正文 第33章太南小会

    在如何对待韩老魔的问题上，这三年里洛虹仔细考虑了多次。

    首先掌天瓶肯定是不能偷的，甚至任何会大范围影响韩老魔时间线的事情都不能做，否则时间道祖不是闹着玩的，韩天尊随时会变成厉飞羽。

    搞清楚上面这最核心的一条，洛虹所能选择的无非是与不与之结交。

    这个问题也没什么好考虑的，洛虹不和韩老魔搞好关系，要是不小心得罪了他，就得担心被他杀人夺宝。

    虽然，到时洛虹未必会怕了韩老魔，但这种明明能避免的危险，没理由不去避免。

    相反的，如果洛虹和韩老魔搞好关系，不但能分润些掌天瓶的好处，以后若是遇到强敌还能得到个帮手。

    不过，与韩老魔结交也要注意一点，不能走得太近，尽量避免一起下副本。

    否则到时洛虹刚退到众人身后，韩老魔就悄摸退到他身后，这让洛虹是继续退，还是不退。

    这场面也太尴尬了一点。

    “以我现在的身份，最好的选择就是成为韩老魔的良师益友，一个指点迷津的好师兄，一个修为相近的好道友。”

    在御剑赶往太南山的路上，洛虹再度提醒自己。

    数日后。

    太南山的迷雾对于知道此地根底的修仙者来说就是形同虚设，洛虹穿着黄枫谷的服饰走在用于摆摊的广场上，享受到了周围许多散修羡慕嫉恨的目光。

    其中不乏有面相凶狠，阴险手辣，且自恃修为深厚的散修起了杀人夺宝的心思，但等他们看清洛虹两边肩头贴着的东西后，都纷纷骂骂咧咧地偃旗息鼓。

    只见，洛虹两边的肩头上各贴着一张初级中阶的水灵护身符，这简直就是超强的恶意驱散器，只要散修见了，就不会自讨没趣。

    然而，洛虹不会告诉他们，在他衣袍的背面还贴着一张初级中阶的金刚符。

    这是专门给有些手段的铁头娃准备的惊喜。

    因为修炼灵蛟秘纹耽误了些时间，洛虹并未在小会开始前抵达太南山，眼下距离小会结束还有十几日，可要想在这十几日内找到韩老魔还是相当困难的。

    洛虹只知现在的韩老魔是一个相貌平平，皮肤黝黑，明明一副愣头青的样子还硬装自己不是的十八岁少年。

    凭借这些特征找人，那是在浪费时间。

    相比之下，像函云芝这样每日出来摆摊，自身长得年轻漂亮的女修，辨识度就高得多了。

    洛虹如今在各处摊位闲逛，就是在寻找类似函云芝的女修。

    “吴九指，你自己找死可别害了我们夫妇俩，那可是黄枫谷的弟子，修为深不可测！”

    由于灵蛟秘纹的吞噬，洛虹的气息一丝不露，胡萍姑与她身后一位满脸大胡子的汉子，只觉洛虹是个深不见底的黑洞，神识都不敢太过靠近。

    从洛虹身上移开视线后，他们警惕地盯着面前一个十六七岁的少年，瞧这架势，只要少年稍有动作，他二人就会立刻出手拦住他。

    “哎呀，我只是看他腰间的葫芦好看，多看了两眼罢了，又不是想要去偷。不过话说回来，这些修仙大派的弟子远离世俗，对于我这偷技应该是最陌生的，我就算出手，也是大概率不会被发现的。”

    吴九指似乎一点看不出身边两位同伴的紧张，嬉皮笑脸地收回盯着玉龙葫的目光。

    “哼，是啊。可万一要是被发现了，别怪我夫妇俩不给你收尸。”

    胡萍姑不再理会少年，拉着大胡子男修朝栖身的客栈走去，明显是不想被溅一身血。

    吴九指犹豫了下也跟了上去，他性子跳脱，却不是没脑子的。

    回到居所，吴九指与青纹等人相谈没多久，就见一个陌生的少年被带了进来。

    此人刚一进门，吴九指就察觉出对方是那种与自己完全相反，少年老成的性子，顿时觉得自己手痒得不行。

    “在下韩立，这位兄弟的手还请放规矩点，在下可没那龙阳之癖啊。”

    见吴九指被新来的散修同道抓住了偷窃的现行，吃过他亏的吴萍姑立马幸灾乐祸，笑得脸上的疤痕都挤在了一起。

    “哈哈，吴九指，就你这半桶水连韩小弟都不能瞒过，先前还想对黄枫谷的弟子下手，真是不知死活！”

    “你！黄枫谷的弟子又如何！他的同门长辈皆不在此，能耍什么威风！”

    吴九指恼羞成怒，胡闹似地嚷嚷起来。

    “你这家伙难道不知道今次太南小会结束后，十年一度的升仙大会就要在此地举办吗？”

    吴萍姑诧异得忘记了嘲笑。

    “升仙大会？那是什么？”吴九指一脸一无所知的茫然表情。

    坐在一旁的韩立不动声色地低头喝茶，藏住眼神中的那丝好奇。

    领头人青纹随即给吴九指解释起来，听闻赢得升仙大会可以获得筑基丹吴九指顿时跃跃欲试地站起来，但接着从吴萍姑那听说升仙大会的残酷后，只能愤恨不平地坐下。

    “那些修仙家族就真不给我们这些散修一条活路呗！明明是七大门派专门为我们散修安排的试炼，明明是属于我们散修的筑基丹，他们也舍得下脸来抢！”

    众人都被吴九指这番话说得心有戚戚，唯独没人注意到青纹看向吴九指的欣赏目光。

    “也不是全无机会，只要手里有一件高级法器，再加上足够多的符，即便是散修，也有一拼之力的。”

    一直不说话的胖子修士黄孝天突然开口，听他的语气似乎他自己就是满足条件之人。

    在座众人大多是混迹世俗的老江湖，一下便听出了黄孝天的言下之意，纷纷投去惊奇的目光。

    大家明明都是苦逼，你这胖子怎么突然豪M起来了！

    “昨日我寻到一密店，以低价买了些符，今次的升仙大会我便要去一试。”黄孝天得意地一拍肚子道。

    “这孝天兄，莫不是两块灵石三张，满九张送一张的水弹符和水盾符？”

    青纹忍住笑意，故作严肃地问道。

    “是又如何，难道有什么不妥？”黄孝天隐约感觉到一丝不妙。

    “是啊道长，符能有什么不妥？”

    连吴萍姑在内的数位散修脸色微变，惴惴不安地对视起来。

正文 第34章小可爱函云芝

    “你们难道都买了？”青纹摇头叹息。

    “道长，你究竟是何意？！不要再卖关子了！”

    吴萍姑心急得有些恼火，她可是花了六块灵石的巨款呢！

    “也不要紧，你们全当吃亏买个教训，贫道告诉你们真相后，千万别想着去报复卖家，更别将此事到处宣扬。

    看好了，这应该就是你们所买到的符。”

    青纹双指夹住一张黄符纸为底，丹砂勾勒的水弹符，展示给众人看。

    另一只手掐诀做法，两息后一颗水球凝聚出来。

    “贫道使出的水弹术的威力就对应寻常水弹符的威力。”

    话音一落，青纹便激发了指间的符，符纹亮了一瞬，随即一颗小了数成的水球凝聚出来。

    这下，所有人都看明白了，这便宜符威力比普通符弱得多。

    “好啊，竟敢坑害老娘，大力跟老娘一块去将那密店砸了！”

    吴萍姑心疼灵石，一下把青纹的告诫忘在脑后，拽起自己的丈夫就要出门。

    “黑金黑木兄弟快拦住他们！上当的不只你们夫妇二人，事后能醒悟过来的也不少，为何到现在一点动静没有？你们就不想想吗？”

    黑金黑木两兄弟也买了便宜符，他们能克制住自己的怒气就不错了，根本没有拦人的意思。

    情急之下，青纹连忙又取出两张符，并将二者首尾连在一起。

    “一笔成两符！”

    一直都神色如常的苦桑小和尚瞪大了眼睛，惊呼出声。

    “大家都明白了吧，这种制符大师，只有七大门派供养得起。唉，我们这些散修只能打碎了牙往肚子里咽。”青纹叹息着摇头。

    “当真就这么算了？！黄兄弟，你要去哪？”吴萍姑无力地跌坐下来。

    “回去睡觉！”黄孝天丢下一句话，摔门而出。

    韩立默默地喝茶，显得存在感极低，却将青纹等人的谈话一字不落地听在耳里，心中暗想：

    “这修仙界的尔虞我诈，弱肉强食竟比世俗江湖来得还要险恶！

    还有这青纹道人，似乎在刻意引导众人仇视七大门派，不知有何目的，不得不防啊。”

    华灯初上，洛虹站在一个摊位前，细细端详着一位可爱的少女。

    一身淡淡的绿纱裙，白皙的肌肤，柳眉凤目，齿若含贝，唇若染丹，那双明眸一对上洛虹的眼睛，就似受惊的小兔般逃开，端的是娇俏可爱。

    再看其摊位上摆放的零散符，各类低阶灵物，以及一本完整版的长春功。

    没跑了，这位少女就是菡云芝了。

    洛虹在打量菡云芝时，小姑娘也在偷偷打量他。

    这人为何老盯着我看？

    哎呀，这人好好的黄枫谷弟子服饰为何穿得如此放荡，胸口都露出来了。

    对上眼神的瞬间，菡云芝感受到一股难以言说的灼热，慌乱地避开后又有些后悔。

    哥哥和我想通过升仙大会，就需要灵石购买丹药提升修为，这人看起来挺富裕的，或许我该小小的牺牲一下。

    菡云芝捏着衣角犹豫了一瞬后，鼓起勇气想主动和洛虹打个招呼，但回首后才发现洛虹已经跑到了隔壁的摊位，正与摊主小哥相谈甚欢的样子，抬起的皓腕只能再尴尬的放下。

    一股莫名的羞恼冲上她的心头，小声嘟囔道：

    “哼！登徒子！”

    另一边，洛虹完全不知道菡云芝的心路历程，他想把眼前的摊主小哥赶走，然后自己占了守株待兔。

    当然，洛虹不是强取豪夺之辈，会尽量使用正当的手段，比如：买光摊主的货。

    打眼一看，这处摊位上摆的都是各类低阶灵果，洛虹大多认识，只有其中数量最多的一种表皮颜色混杂，卖相极丑的圆果未曾见过。

    他直接拿起一个在鼻前闻了闻，竟有股诱人的异香。

    剥开果皮露出其中奶白色的厚实果肉，洛虹尝了一口，顿时觉得口中奶香四溢，回味无穷。

    好吃！

    两三口吞下剩下的果子，洛虹意犹未尽地又拿起一个。

    “这位道友且慢！”

    摊主是个与其说是修仙者，更像是农夫的小伙，此刻正一脸难色地看着洛虹。

    “怎么？怕我付不起灵石？”洛虹几口吞下果子，舔了舔嘴唇道。

    哎呀，这人身为大派弟子怎么欺负散修，太恶劣了，还好我没招惹他。

    菡云芝赶紧悄悄往边上挪了两步，生怕再引起洛虹的注意。

    “这位道兄误会了，这些五行果不值钱的，就是道兄全吃了，在下也不会心疼。方才喝止道兄只是因为这五行果虽然十分味美，但多吃会令修为有损。”摊主小伙连忙摆手解释。

    “修为有损？哪方面的？”洛虹自身没有感觉认识异样。

    “五行果中蕴含混乱的五行灵气，修仙者一旦过多服用，就会令自身的法力中生出杂质。”

    “那吃多少才算过多服用？”洛虹的语气变得急切。

    “一日一颗便不算多。”摊主小伙带着些许歉意说道。

    “嘻嘻”

    函云芝在一旁偷笑，只觉洛虹是咎由自取，活该倒霉。

    “不错不错，这五行果你有多少？开个价吧，我全要了。”

    洛虹惊喜于五行果的功效，以后他要是突破瓶颈时出了差错，就不怕没办法补救了。

    “啊？道兄你是认真的？”摊主小伙是个实诚人，他完全搞不懂洛虹的脑回路。

    “那当然！小兄弟我看你与我有缘，还准备了什么交易之物通通拿出来吧！我可是黄枫谷的弟子，断然不会为了坑你一个散修有损师门名声的。”

    洛虹仰头饮了口玉龙酒，故作豪爽地道。

    “这好！在下信道兄一回，这两颗百年朱果，便是在下此次参与小会真正想交易的灵果，不知道兄有什么能与在下交换？”

    摊主小伙竟真没什么心眼，洛虹稍微做了个保证，就把自己压箱底的好东西拿了出来。

    “真是朱果！”

    “百年以上的更是难得啊！”

    朱果散出的灵气波动引来周围许多散修的惊呼。

    灵药种类繁多，药性各不相同，而朱果正是低阶灵药中最适合用来增加修为的。

    都不需要经过炼制，直接服用就可以发挥其全部药效。

    不错啊，才百年就有30的药力，比合气丹还要强一筹，怪不得这些散修一个个眼睛瞪得像铜铃一样。

    洛虹这般腹诽着。

正文 第35章完美主义者的困境

    “小兄弟修炼的是土行基础功法吧？”

    洛虹捏起一颗朱果，淡然地问道。

    “正是，在下修炼的是厚土功，道兄你问这个是啊！这！”

    摊主小伙的话还没说完，就见洛虹一甩袖子，摊子上就多出了一堆土行灵石。

    细数之下，足有二十块之多！

    “十块买你的朱果，五块买你其它的灵果，还有五块嘛，你得先回答我一个问题。”

    洛虹一边慢条斯理地说着，一边将灵果一一收入储物袋。

    “朱果是在下于深山采到的，没有更多了！”

    摊主小伙从未一下子见过这么多灵石，更别提全是最适合他吸收炼化的土行灵石了。

    虽然他此刻恨不得整个人都扑上去，将这些灵石抱在怀里，但他没忘记其中有五块还不属于他呢。

    “谁问你朱果的事了，我要问的是这五行果，此果对修炼有害，怕不是你种植的吧。”

    洛虹将一颗五行果举到摊主小伙眼前，好让他明白自己没有开玩笑。

    “确实如道兄所言，这些五行果乃是在下采摘而得，往常只是将其卖给凡人中的富贵家族，好换些黄金用度。”

    摊主小伙虽不知洛虹目的，但仍是知无不言。

    “嗯，小兄弟你如何称呼，家住何处啊？”

    “哦，我叫赵玉树，家住雾山，欢迎道兄来做客。”

    洛虹表现出的豪爽，让赵玉树放下了戒心，如实报上了跟脚。

    “我出这五块灵石，便是想要玉树兄弟帮我照看出产五行果的灵树，今后的五行果也请帮我留着，日后有空我自会来取。”

    “原来如此，在下定当不负道兄所托。”

    赵玉树拍着硬实的胸膛保证，收好灵石后便与洛虹告辞了。

    搞定！

    赵玉树前脚刚走，洛虹就占了他的摊位，正要摆些东西出来装装样子，就感觉侧面有道异样的眼神。

    转头一看，原来是函云芝正用一双水汪汪的大眼睛盯着他，目光中竟有些幽怨的样子。

    嗯？我对她做什么了吗？

    猜女人的心思是最无意义的行为，洛虹索性不去管她，从储物袋中取出一张张符摆在摊位上。

    “你也要卖符？”函云芝的语气中带着些许委屈。

    “姑娘，我并非是想与你为难，只是你卖的东西种类繁多，我很难避开的。”

    洛虹指了指函云芝摊位上那些杂七杂八的灵物，简直就像一个小杂货铺。

    “你不用向我解释。”函云芝自知管不到别人头上，只好撇过头去，眼不见心不烦。

    然而，洛虹没一会儿就又发现函云芝在偷眼看他。

    当然，函云芝看得不是洛虹这个相貌平平还惹她生气的男修，而是他摆出来的符。

    洛虹发现只要他摆出和函云芝摊位上一样的符，对方的眉头就会皱在一起，而只要他收回这张符，对方就会如释重负地呼出一口气。

    当真是有趣的紧！

    洛虹本来就是假装卖符，自然不会故意讨人嫌，随便摆了十来张不与函云芝重复的初级中阶符后，就慵懒地躺在太师椅上等待韩老魔上门。

    见洛虹没有再搞事，函云芝放下心来，继续专注于向来往的散修兜售自己的货物。

    再度若无其事地饮下一口玉龙酒，宛如一颗灵气炸弹在洛虹胸腹间爆开。

    由于灵蛟秘纹的霸道，在其运转期间，洛虹是不可能抢到灵气修炼的。

    于是他便招出了体检表，监控灵蛟秘纹运转过程中自身数据的变化。

    姓名：洛虹

    境界：炼气十层20122047

    精力：25

    法力：2012

    神识：40

    灵根品质：1

    经脉强度：35当前经脉能够承受内灵压的极限

    内灵压：26波动中

    外灵压：15稳定

    法力精纯度：37提升的法术威力法力精纯度5

    法力掌控度：4神识决定上限，当前已达上限

    丹田容量：2012法力

    炼气期大圆满倒计时：411天基于当前内灵压计算

    功法熟练度：小水元功第十层9891024、冰肌玉骨法第五层1201000、灵蛟秘纹第一层？？

    小水元功第十层的瓶颈，洛虹随时可以突破，只不过一个是因为修炼灵蛟秘纹耽搁了，另一个则是因为他的丹田接近扩张的极限了。

    虽然只经历了大小瓶颈各一次，但洛虹的精准控制，让每个瓶颈都发挥了最大的作用，以致于现在他的丹田已比原先扩大了三成。

    要想在下一次突破中获取最大利益，洛虹就得先强化丹田的韧性。

    目前有两个办法：

    其一是吃筑基丹，利用其洗精伐髓的药效强化肉身。

    其二，就是将冰肌玉骨法修炼至第六层。

    冰肌玉骨法共有十二层，前六层是冰肌篇，也就是说洛虹只要修炼到第六层，便算是冰肌篇大成了，届时经脉和丹田都会获得极大的提升。

    只是相比将冰肌篇修炼至大成，搞一颗筑基丹的难度似乎还要小一点。

    因为冰肌玉骨法修炼到洛虹这个地步，白莲丹已经无法再起作用，不管泡多少次澡，熟练度一点不长。

    想要更进一步，就必须服用净莲丹！

    其实洛虹也提出过疑问，怎样才能绕过修炼冰肌玉骨法必须依靠丹药的限制？

    在搞清这个问题前，洛虹必须先清楚什么是炼体，炼体到底炼的是修仙者的哪一部分？

    毫无疑问，炼体就是修仙者通过外力改变其肉身的一种手段。

    经过三年银符文研究，洛虹可以肯定银符文不仅存在于经脉中，它们其实遍布人体各处。

    肌肉、骨骼、五脏六腑等等，人体的一切都有对应的银符文。

    洛虹之所以最熟悉经脉中的银符文，只是因为它们在修炼中最常用到，也最容易观测。

    之前洛虹的冰肌玉骨法突破第五层时，洛虹对经脉中银符文已经十分熟悉，所以他当时立刻就发现随着冰肌玉骨法的突破，经脉中的银符文不仅多出了许多，而且排列方式也发生了一定的变化。

    如果说，银符文就是规则的演化，凡人世界的底层代码的话，那炼体的本质就是通过改写这些代码，升级增强系统的性能。

    所以理论上讲，只要洛虹推演出冰肌玉骨法第六层让银符文产生的变化，并能依葫芦画瓢地复制出来，就可以直接了当地完成秘法修炼。

正文 第36章韩老魔的金髓丸

    在冰肌玉骨法的修炼中，白莲丹起到的作用就相当于系统补丁，而要以人工编写同样的补丁，无疑是异常困难的工作。

    但是，这对于修仙者来说并不是不可能的，因为修仙者拥有神识这一利器。

    洛虹在实际操作中发现，神识越强，就能从事越精细的作业，同时也能观测到越微小的事物。

    洛虹认为这就是修仙者进阶后，能够立刻更清晰地认知世界的原因。

    “我的神识已是同阶修仙者的两倍，再想提升恐怕得修炼大衍诀这类的神功秘法，或是以养魂木这类的神物温养。

    就算能得到这两者，神识增长起来也是极耗时间的，再加上后续研究所需的大量时间，将会影响我三十岁前筑基的计划，这就得不偿失了。

    所以说，目前来讲我的首要目标是获取净莲丹，实在不行就用筑基丹凑合一下。”

    洛虹之所以执着于修成冰肌玉骨法的第六层，是因为凡人世界具有极强的不连续性！

    修仙中处处存在着阶层飞跃现象，最典型的就是修仙路上的一个个大境界。

    筑基修士为什么能碾压炼气修士，就是因为筑基修士的法力能级在筑基后飞跃式地增长，生命层次往上跃升了一个大台阶。

    别看总共六层的冰肌篇洛虹已经练成了五层，差一层似乎也没什么大不了的。

    可实际上练成第六层获得的收益，将远大于前五层收益之和。

    若是将冰肌玉骨法前五层的收益由函数来表达的话，可以明显看出它是一条较为平稳上升，且逐渐靠近边际点的曲线。

    边际点是由洛虹通过前五层收集到的数据，计算得出的第六层抵达点，这也是体检表中冰肌玉骨法熟练度的依据。

    因为在修仙过程中边际点出现的频率实在太高，洛虹基本可以确定出现边际点和边际效应的根本原因，绝对与凡人世界最基础的能量粒子灵子有关。

    进而可以推断出，灵子具有边际跃迁效应。

    最有力的证明，便是灵眼之物的存在。

    所谓灵眼之物，就是

    “这本书，我要了！”

    一道平平无奇的声音将思绪越飘越远的洛虹，拉回了现实。

    他望向菡云芝的摊位，就见一个长相虽然不丑，但扔到人群中立刻会消失不见的少年修仙者，正翻看着一本长春功。

    洛虹喝下一口玉龙酒，让胸腹中澎湃的灵气，克制住自己内心的兴奋。

    韩老魔，总是等到你了！

    韩立拿出来交易的丹药正是菡云芝的急需之物，她正极力向韩立推销自己摊位上的货物，察觉到洛虹的视线，她立即像护食的小母鸡一样侧身遮挡。

    洛虹不禁莞尔，他没有影响韩立与菡云芝的初遇，始终作为一个看客存在。

    直到韩立成功换到金竺笔，就要转身离去时，洛虹这才开口：

    “这位道友请留步，看你买的这些东西是想自己制符吧，我这里正好有些上好的制符材料，不如来看看。”

    韩立脚步一停，他其实早就注意到了一旁的洛虹，不过他并不认识黄枫谷的服饰，也当他和万小山一样，是个狂浪不羁的富家公子哥。

    这位兄弟白得好似那三个墨家姑娘，也真是稀奇。

    “抱歉，在下只是需要一些丹砂，看阁下摆出的这些灵符，应该不会卖这种低阶灵材吧？”

    韩立早就扫过一眼洛虹的摊位，上头摆放的符无一不是法力充盈、灵气逼人的精品，眼馋之后更是坚定了自己学习制符之术的决心。

    “哈哈，道友此言谬以，谁说制符之术高超的修仙者就不用丹砂的？

    你可知：丹砂配黄符，青纸画血纹。力存笔尖墨，意起龙蛇舞。去时需三思，悔自心中贪。悟得此中意，灵符自可成。”

    洛虹哈哈一笑，当即根据自己的制符心得现编了一首打油诗。

    韩立起先是觉得对方莫名其妙，可越听越觉得这几句诗中满是制符的道理，完全不是他从书中看来的那些干巴巴的制符方法能够相提并论的。

    他将此诗牢牢记在心中，反复揣摩几遍后，才想起摊主还在等他回话，顿时有些羞惭地拱手道：

    “多谢阁下指点，在下受益匪浅，只是身上除了些许低阶丹药，就无其它可交易的东西了，不知阁下看不看得上？”

    韩立完全将洛虹当成了精通制符的修仙者，当即也不隐藏自己制符一道初学者的身份，虚心请教起来。

    “看得上看得上，我这里有罐墨云蛙妖血，你若出一瓶金髓丸交换，我便再添点黄符纸和丹砂。一打青符纸作价一块灵石，换你一颗丹药，要多少有多少。”

    洛虹将各类制符材料摆满摊位，心想这个时期对修仙界求知若渴的韩老魔就是好结交，随便说两句修炼心得，他都会觉得自己受益匪浅，等他加入黄枫谷以后就没这样的好事了。

    从韩立手中接过两瓶金髓丸，洛虹检查了下药性。

    好家伙，本来应该与黄龙丹药性相近的金髓丹，竟然有10药力，怕不是其中两味主药的修为都上了百年吧。

    韩老魔，不愧是你！

    洛虹喜滋滋地盖上瓶盖，对正收起一堆制符材料的韩立提醒道：

    “道友初学制符，失败是难免的，妖血昂贵，建议修习有成后再用。练习阶段，最适合使用青符纸加丹砂的搭配，这样既不会影响成功率，更能节省许多成本。”

    “原来如此，在下姓韩名立，山野散修，多谢阁下今日指点之恩。”

    韩立自以为又碰上了万小山这般心思纯净的家族修仙者，心怀感激之下主动报出了自己的名字。

    “在下洛虹，是气贯长虹的虹，不是红妆淡抹的红。指点之恩说得太过夸张了，这些都是制符的常识，虽未记录在书籍之中，但基本上学过制符之术的修仙者都是知晓的。道友不必如此郑重其事的。”

    洛虹心里乐开了花，他结交韩老魔的第一步便算是成功了。

正文 第37章引诱

    韩立默默记住洛虹这个名字，心中因他的一番话略感苦涩。

    有师承的修仙者就是不一样，似我这样懵懵懂懂的修炼，怕是就算有小瓶相助，也免不了蹉跎一生啊。

    可是那升仙大会如此恐怖，我现在参加就与送死无异，难道再等上十年？

    韩立目前尚不知自己身怀升仙令，又因洛虹的话对七大门派更加向往，心中一时惆怅不已。

    “道友这就要走了？”

    洛虹见韩立收起东西就要离去，又出声喊住了他。

    “洛兄，在下真的已无可换之物了。”

    韩立苦笑一声，心想洛虹为何非盯着他一个人做生意。

    我虽然还有不少黄龙丹和金髓丸，但短时间内不宜再拿出来交易，否则定会引起有心人的注意。

    行走江湖的第一大忌，就是露财。

    “韩老弟，我观你也是实诚之人，我这里有一张初级中阶的符，你若答应帮我办件事，此符便当做给你的报酬。”

    洛虹揭下自己左肩上的符，摆在韩立面前。

    “洛兄你不是开玩笑吧？！”

    韩立惊讶的同时心里顿时警惕起来，一张初级中阶的符少说也要八九块灵石，而眼前这位摆出来的显然不是普通的初级中阶符，恐怕价值在十二块灵石左右。

    想那吴萍姑亏了六块灵石都要呼天抢地，恨不得杀了那奸商全家，此人与我只是一面之缘，为何愿意为了我的一个承诺，就下此血本。

    难不成这符被他动了什么手脚，可定位我的行踪？

    “韩老弟，你给的这些丹药药性充盈，一看就知是用了修为过百年的灵药制成，想必为此没少在深山老林中苦苦搜寻吧。”

    黄龙丹与金髓丸所用的灵药大多只需几十年的修为，对于凡人来说可能是难得一见的珍品，但对于可御器飞遁，视野兽毒雾于无物的修仙者来说，只要花些心思，总能有机会采摘到。

    所以当下韩立也没回避，直接顺着洛虹的话头承认下来。

    “我要交托给韩老弟的事也不难，只希望你今后入山采药时，帮我留意有无五百年以上修为的莲类灵药。若是你万幸发现一株，就算年份不足，我也希望韩老弟能将其优先卖给我。”

    洛虹将获取净莲丹的希望都压在韩立身上，若是此计不成，他就只能勉为其难地服用筑基丹了。

    “若是一直未能发现呢？”

    韩立没想到洛虹的要求是如此简单，只要答应下来，就真的可以拿到一张初级中阶符？

    “那自然是我洛虹的命不好，怪不得旁人。”

    “这在下素来机缘浅薄，恐有负洛兄所托，洛兄还是”

    韩立思索了片刻后，觉得还是不应为一张初级中阶的符冒险，选择了拒绝。

    “韩老弟，别忙着拒绝，先看看我这符的效果如何。这位姑娘，热闹也看够了吧，可否帮在下一个忙？”

    洛虹对一旁看了半天戏的菡云芝道。

    “我还要摆摊，没空什么忙，你快说！”

    菡云芝接住洛虹抛来的一块灵石，立刻态度热切地应承下来。

    “随便施一个低阶五行法术打我。”

    洛虹双手一摊，示意菡云芝尽管出手。

    “你确定？”菡云芝表示自己从未听过这么荒唐的请求，不禁怀疑自己的耳朵出了问题，或者是洛虹的脑子出了问题。

    “嗯，来吧，不用留情。”

    “那好吧。”

    虽然低阶五行法术杀伤力不大，但菡云芝还是将木箭术的目标对准了洛虹的双脚。

    就见一道绿光闪过，当木箭逼近洛虹的肉身时，他竟在仰头喝酒，没做任何应对。

    可这时，洛虹右肩符的符纹亮起，没有任何延迟地张开一层由灵气幻化的水护罩，将激射来的木箭轻松挡住。

    “都看明白了吧，此符名为灵水护身符，经在下改良一二后，现可在遇到攻击时自发张开灵水护罩，乃是对抗偷袭的绝佳符。”

    洛虹一脸自得，双指夹起符炫耀似的在二人面前展示了一番。

    韩立暗暗心惊，这灵水护身符是了得，可这位洛兄更是厉害，光是预防偷袭这一功效，就足以让灵水护身符媲美初级高阶的符了。

    见韩立的脸上写满了纠结，洛虹知道他丢出去的诱饵起效了。

    同为谨慎至极之人，洛虹自然明白什么东西最能勾得韩立眼馋。

    “这位黄枫谷的师兄，我把这块灵石还你，你能把这张符给我吗？我也能帮你找灵药的！”

    眼馋的不只是韩立，菡云芝可是打算参加升仙大会的，虽然她有灵兽相助，但自身很脆弱，非常需要灵水护身符这样能保命的符。

    “他是黄枫谷的弟子？！”韩立的视线从符转到洛虹的脸上，看得异常仔细，似乎要重新认识他一般。

    “姑娘恐怕和在下一样都是修仙家族出身，从小娇生惯养，应该没去山里采过药吧。”

    洛虹虽没直言，但话里的拒绝之意再明显不过了。

    “我我是没采过药，但我也不是娇生惯养，我也有我的本事的！”

    菡云芝不服气地一跺脚，带着点小怨气道：

    “你能相信之前傻傻的赵小哥，也能相信这位韩大哥，为什么就不能相信我？我真的很需要这张符的，只要你愿意换，我摊位上的东西随你挑！”

    “哦？之前洛兄还委托给别人？”

    菡云芝这几句话中透露出的信息让韩立疑窦尽去，心里对灵水护身符越发渴望起来。

    然而菡云芝的苦苦哀求，让韩立不禁想起他家中小妹幼时缠着他讨要红果的情景，怜惜之情大生。

    “不行，我不能让，此符关系到我的性命，不可做妇人之仁！”

    韩立一咬牙，就要狠心将那灵水护身符抢下。

    可这时，洛虹又从储物袋中取出了一张灵水护身符，这让韩立将升到嗓子眼的话又咽了回去。

    “姑娘能否报上你的名字？”

    “我叫菡云芝，早已不是修仙家族的修仙者了，现在是个散修。”

    函云芝想起自己已经亡故的父母，不禁露出哀痛之色。

正文 第38章丹蛛的曙光

    “菡姑娘，在下可以给你一张灵水护身符，也不要你摊位上的任何东西。”

    “真的吗？！”

    洛虹的话让菡云芝惊喜不已，但随即又想到了什么，白嫩的脖颈泛起了红晕。

    “姑娘可是懂得驭使灵兽之法？”

    洛虹改口自然不会是因为中了美人计，他早注意到了菡云芝腰间的灵兽袋。

    而且从菡云芝炼气八层的修为还能通过升仙大会来看，她饲养的灵兽应当颇为厉害。

    所以别看菡云芝外表柔柔弱弱的，就以为她好欺负，这个阶段的韩老魔不用符宝八成不是她的对手。

    一想到灵兽，洛虹就想起自己尚有一件久未解决的事，正适合交给菡云芝去办。

    “啊，我祖上是灵兽山弟子，驭使灵兽正是我之所长，但小黑是不卖的！”

    菡云芝捂住自己的灵兽袋，微微后撤一步，显然与自己饲养的灵兽感情很深。

    “菡姑娘既然懂得驭使灵兽，那在下另有一事相托，同样用灵水护身符作为预支的报酬。”

    洛虹说着从怀中取出两枚乌黑带着血纹的丹蛛卵，解释道：

    “这两枚妖兽卵上被下了恶咒，菡姑娘精通驭兽之法，应该能帮我想到解除之法。”

    “呀，这是传世血咒！这位师兄，你的运气不错，若是旁人恐怕一点办法也没有，可对我来说却是不难。小黑，出来！”

    菡云芝一见丹蛛卵上的血纹，心里面那点因为占便宜产生的小愧疚，便立刻烟消云散了。

    她心安理得地接过灵水护身符，一拍灵兽袋唤出一团黑乎乎的毛球。

    毛球落地便舒展开来，转眼间一只尺许长短，黑皮血牙，眉间有一道红痕的似狼似犬的灵兽，出现在三人眼前。

    这灵兽体型虽小，但一出现就冷着双目扫视四周，样子很是威风。

    然而这份威风并未维持多久，当小黑确认周围没有危险后，立刻吐出一条舌头，傻乎乎地在菡云芝脚边打起转来。

    “小黑别玩了，快来舔舔这个。”

    菡云芝将一枚丹蛛卵放到小黑嘴边，让它用舌头舔了又舔。

    很快，丹蛛卵上的血纹就微微淡了一分。

    “果然有用，洛师兄就等好消息吧，我会尽快用小黑的口水调配出祛除血咒的解药的。”

    菡云芝巧然一笑，将意犹末尽的小黑收回灵兽袋。

    “如此甚好，不过在下要提醒函姑娘一句，调配出解药后，不要将任意一颗妖卵上的血纹祛除干净，不然可能会发生一些不好的事情。”

    丹蛛进过数万年的进化，早已与燃血图腾达成微妙的平衡，当这种平衡被打破时，在洛虹手里造就了灵蛟秘纹。

    而当这种被打破的平衡出现在丹蛛身上时，洛虹也不知道会产生什么变化，但动静小不了这点是可以肯定的。

    “洛师兄，我懂规矩的，这两枚妖兽卵若不是被血咒压制早该孵化了，我不会私自孵化，让你错过签订血契的最佳机会的。”

    菡云芝不知自己误会了，学着洛虹的样子将灵水护身符贴在肩头。

    “菡姑娘这般理解也行，事成之后，在下另有厚报。”

    洛虹也不好解释真正的原因，索性就顺水推舟地认下来，而后对一旁认真听了半天的韩立道：

    “韩老弟，你考虑得如何了？”

    “在下也愿一试，只是洛兄别抱太大的期望。”

    韩立早已有了决定，当洛虹问起时随口一应，心里还回想着方才的见闻。

    “灵兽袋、妖兽卵、传世血咒，还有什么约定俗成的规矩。很好，又了解到许多修仙界的知识。”

    韩立为自己飞速增长的见识暗自欣喜，刚才一直想离去的他，这时竟有些恋恋不舍。

    稍等了一会儿，见洛虹和函云芝不再交谈，他才甚是惋惜地转身离开，同时顺手将灵水护身符贴在衣袍的内侧。

    暗中观察的洛虹不由啧舌，不愧是苟字为先的韩老魔，应对偷袭之物最好藏在暗处这一点直接无师自通，哪像天真的菡云芝，就简单地学洛虹往肩膀上一贴。

    要知道，洛虹可是一明一暗两张符，明的可吓退实力不足的觊觎者，暗的则能助他反杀强敌。

    菡云芝一连做成两笔大买卖，当下也没了继续售卖她那些破烂的心思，收拾好摊位，与洛虹道了一声别后，就回去修炼了。

    洛虹倒是不急着离去，他现在修为暂时因为净莲丹被卡住，倒正好让他能专心研究自己丹田内的“新住客”。

    就这样，在太南小会接下来的十多日中，洛虹一直看似悠闲地躺在太师椅上喝酒，有人来问价就随便应付两声。

    不过由于他的价格公道，符的质量又全都高得出奇，加之特立独行的风格和一身黄枫谷弟子的服饰，竟渐渐在摊位广场上有了名声。

    不少炼气期十一二层的高手来他这购买符，他们都是准备参加升仙大会之人，出手只看东西好坏，价格只要不是故意宰人就能接受。

    到了小会最后一日，洛虹掐指一算，自己竟赚了两百多块灵石，都能购买一件不错的高级法器了。

    正当洛虹收摊时，一个傲气十足的声音传来：

    “这位黄枫谷的道友慢走，将你葫芦里的灵酒卖我一些。”

    洛虹打眼一瞧，立刻便从服饰上认出对方是姑雨山燕家的修仙者。

    这姑雨山燕家乃是越国修仙界中势力最大的修仙家族，族中有一名结丹期老祖坐镇，始终游离在七大门派之间。

    看似因七大门派的拉拢占尽了好处，风光无限，实则处于七大门派的联合打压之中，家族势力基本绝了更进一步的可能。

    但其门下的低阶修仙者多数看不穿这一点，故而时常没七大门派弟子的底气，却要端七大门派弟子的架子，在散修中的风闻极差，与七大门派低阶弟子间也多有矛盾。

    “符有的是，灵酒在下自己都不够喝，却是不卖的。”

    开玩笑！玉龙酒那是能堂而皇之拿出来卖的？！结丹期修士怕是都得找上门来！

    洛虹也是因为玉龙葫和灵蛟秘纹能封死玉龙酒的灵气，才敢在人前饮用。

    燕家的人都是这么倨傲，不懂礼数的吗？

    此时，洛虹表面和气，其实已经准备抬高符的价格了。

正文 第39章无枉之灾

    “区区初级中阶的符我们燕家修士岂会看上眼，你那灵酒也是，我们这次是出来的急了没带，否则怎会想买你那无甚灵气的下等品。”

    这名年纪不小，化着艳妆的燕家女修说话着实不客气，简直都快把“看不起”三个字写在脸上了。

    她身旁的燕家男修紧皱着浓眉，不满地盯着洛虹，似乎自己被大大得罪了一样。

    “呵呵，在下告辞。”

    洛虹眼中的杀意一闪而过，当即不愿再与这二人多说一个字，转身便走。

    哪知那个燕家男修脾气如此暴戾，一言不合就朝背对着他的洛虹祭出法器！

    灵水护身符瞬间激发，灵气幻化的水罩挡住了这一击，洛虹阴沉着脸回过头来，正好对上一双嗜血癫狂的眸子。

    “哎呦！打起来了，快走快走！”

    “快去通知组织小会的前辈有人闹事！”

    围绕着洛虹与燕家二人的十丈方圆内，散修们在数息间跑得一干二净。

    “好符，道友也一并卖我吧！”

    “休想！”

    泥人也有三分火，此人虽然看起来神志不对劲，但这不是他肆意妄为的倚仗，洛虹可不惧一战。

    “道友好胆，再吃我一击响雷锤！”

    燕家男修轻易就被激怒了，法力狂涌，法器上电光劈啪作响，马上就要使出全力一击。

    对方有炼气十一层的修为，且驱使的法器威势不凡，洛虹不敢轻敌，先是激发了藏着的金刚符。

    金色的灵光立即与水灵罩融为一体，金水相济之下，防御能力何止提升了一倍。

    紧接着，不管对方的响雷锤法器，手中掐诀，水弹术疯狂连射其本体。

    “咚！”

    响雷锤轰击在金色的水灵罩上，竟响起锤敲重鼓的闷响。

    只见金色水灵罩上一层层涟漪荡漾，瞬间将所受力道分散到每个角落，只让那响雷锤下陷了数寸，就化解了这一击。

    另一边，洛虹的连发水弹也被燕家男修防了出去，仅仅在他身周炸出一团团灵气水雾。

    “道友，你的法术好生贫弱啊！”

    趁现在可劲嘲讽吧，马上你就张不了嘴了！

    洛虹默默将一张初级中阶的冰风符夹在指间，正要激发出去，就感受到多股筑基期修士的法力气息靠近。

    三人同时抬头望天，就见一紫一白一黄三个筑基修士联袂而来。

    “燕狂、燕笑，升仙大会在即，你们还有心思胡闹！”

    紫衣的是燕家修士，一来就将燕狂的偷袭之举定义为胡闹，摆明了要袒护。

    “燕笑，我化刀坞的基础御刀法练得如何了，可需师伯指点你一二。”

    白衣修士乃是化刀坞的筑基期修仙者，听他话里的意思，燕笑已经是他们化刀坞内定的升仙大会胜出者了。

    三个人起了冲突，其中两个已经找到靠山了，毫无疑问洛虹再不做点什么，就要被问责了。

    黄枫谷的筑基女修比燕笑还要年轻许多，此时神色飘忽，似乎心思早跑到了别处，对洛虹这个炼气期弟子是否受惩处毫不在意。

    “小师叔，晚辈洛虹，刘师叔闭关情况可好？”

    “你就是那个三师兄看重的炼气弟子？你最近在门中名气倒是很大，我却还是第一次见你。咦？你的敛气术练得不错嘛，连我也察觉不到你的法力气息。”

    钟卫娘是黄枫谷中极有名声的修炼天才，年仅16岁就筑基成功，目前年方24的她是李化元坐下的七弟子。

    “仅是些俗名，比不得小师叔和刘师叔的。”

    洛虹拱手见礼，暗自苦笑，他确实听闻有人在风传他是黄枫谷炼气期弟子第一富豪，却不曾想都已经传到筑基期修仙者耳里去了，这可不是好事。

    “原来小友是刘靖师兄的人，真是人不可貌相，我看此事就当成一场误会，不用再追究了。”

    “嗯，刘师兄的面子，燕某人也是不得不给的，此事就到此作罢。”

    化刀坞和燕家的筑基修士仗着筑基中期的修为，完全视钟卫娘如无物，张口闭口都是刘靖，换做其他黄枫谷的修仙者早已心生怒火，可钟卫娘却是一副喜不自胜的样子。

    洛虹早知钟卫娘一心苦恋刘靖，却不知已到了这般无脑的程度，估计差一步就要生出心魔了。

    虽然现在的处理方式对洛虹很是不公，但在燕家和化刀坞的联手压迫下，洛虹也不敢奢求太多，能保全自身就好。

    “洛师侄，你也是来看升仙大会的吧，那便随我一道，顺便与我说说三师兄上次在湘山斩杀筑基中期邪修的事。”

    钟卫娘美目一转，语气中带着些狡黠道。

    “晚辈遵命。”

    洛虹本来的计划中就有观看升仙大会这一环，毕竟这可是最接近生死搏杀的擂台比武，是收集修仙者们斗法数据的绝好机会。

    不过，既然意外遇到了钟卫娘，还有一件事便也可以顺手办了。

    洛虹跟在钟卫娘身后御器飞遁了片刻，便来到升仙大会的举办之地。

    七座简单地用土石搭造的擂台位于正中，四周是一座座精致的楼宇，最大的那些七大门派筑基弟子裁判之所，小一些的是各大修仙家族筑基修士的观战之地。

    钟卫娘带着洛虹径直朝西侧的一座楼宇飞去，落到楼顶的一张红桌旁，便叫洛虹在她身旁落座。

    这令洛虹感到十分诧异，按理说他一个炼气期弟子是不该与筑基期修士同桌的，特别是这张桌子还围坐着其他四位筑基期修士，其中还有两个穿的是燕家的紫衣。

    不过钟卫娘的眼神不但坚定，还带着些许威胁之意，洛虹只能硬着头皮坐下，随后他立刻感受到几股神识毫不掩饰地在他身上扫过。

    若是同阶修仙者有此举动，就是立刻打起来也不为过，可对方是筑基期修仙者，洛虹只能忍着。

    “钟师妹，你这位晚辈的敛气术真是一绝，黄枫谷的弟子果然非同凡响。”

    说话的这位燕家筑基期男修语气温柔之极，一听便知是有意如此，其心昭然若揭。

    “哼，也只有胆小如鼠之人才会将敛气术练到这个程度！竟然还衣衫不整的，成何体统！”

    另一个燕家修仙者长得不阴不阳，声音也不阴不阳，着实是难听之极。

    但在座的没一个露出不快之色，只因此人的修为已至筑基中期巅峰，那是在座中人最高的。

    洛虹的目光在这两名燕家人和钟卫娘脸上扫了一圈，顿时就明白了自己的作用。

    双修就有那么香吗？！

正文 第40章燕家与魔功

    情况很明了了，燕家这位说话很好听的男修对钟卫娘有意，之前恐怕一直在大献殷勤。

    而那个不阴不阳的燕家修仙者则是在吃醋，那就姑且算她是女修应该吧。

    钟卫娘不理会这两人，立即就问起了洛虹关于刘靖在湘山的经历。

    洛虹无奈地叹了口气，你们这些人都不想着结丹的吗，为什么脑子里全是男女之情，这样下去我们越国修仙界还有未来吗？！

    好吧，好像是没什么未来，再过几年七大门派就会在魔道的入侵下败走。

    虽然心累，但看着别人明目张胆地想绿刘靖，洛虹也是忍不了的。

    二人就这么围绕着刘靖聊了好一阵，期间那燕家男修几度想插话，都在钟卫娘的干预下没能成功。

    许是看出自己没有希望，当升仙大会正式开始后，那个名叫燕守义的男修好似绝了心思，一人黯然落寞地喝着灵茶。

    这时，那不阴不阳的燕修明贴了上去，又是说悄悄话，又是矫揉做作地添茶，看得旁人直起鸡皮疙瘩。

    钟卫娘的目的一达成，就立刻放过了洛虹，饶有兴致地观看起擂台上的搏杀。

    不得不说，修建这楼宇的人有些门道，洛虹在楼顶上能轻松看到七座擂台上的情况。

    所谓的升仙大会，就是七大门派给予散修们的一个获得筑基丹的途径。

    每个门派都会提供十个名额，守擂成功者不但能加入七大门派，从今以后成为宗门弟子，还能得到一颗珍贵无比的筑基丹，有机会一朝鱼跃龙门。

    此等机缘，对于一般修仙者来说，绝对值得以命相搏，加之无人管控，故而每次升仙大会的伤亡都十分惨重。

    升仙大会设立的初衷是化解众多散修对七大门派垄断筑基丹的怨气，然而举办至今却早已变了味道。

    洛虹一连看了十多场比斗，发现上擂台的大半是修仙家族出身的修仙者，获胜的更是以他们居多。

    没多久，洛虹在灵兽山的那座擂台上看到了菡云芝。

    守擂那人见自己的对手十个炼气八层的小姑娘，开打前狠狠嘲笑了几句。

    可开战后没多久，在菡云芝费力纠缠住守擂人的法器后，小黑如一道黑色闪电般窜了出去，一下撕开守擂人那层薄薄的护身灵光，咬住了他的喉咙。

    当然，心地善良的菡云芝没有命令小黑咬下去，只是逼那守擂人认输，便放过了他。

    “小师叔，你可知那是什么灵兽？”

    洛虹一直对小黑有些好奇，从它能克制传世血咒来看，应该不会是寻常灵兽。

    “我也不知，这灵兽还未长开，许多特征看不出来。但速度着实是快，那个少女想来是能占得灵兽山一个名额了。”钟卫娘随口答道。

    几个时辰后，升仙大会进入尾声，洛虹看了多场比斗后发现，炼气期修仙者之间的斗法胜负，多数就在法器的优劣上，符只是辅助，极少有靠符克敌制胜的例子。

    至于法术，用得就更少了，主要是因为初级中阶以上的法术都有明显的施法时间，极容易在法器拼斗中露出破绽，而初级低阶的法术威力又太低，还不如省下法力供给法器。

    由于重复性太高，洛虹看得没意思，索性就将目光锁定在菡云芝身上，她和小黑的精妙配合，还是很有看头的。

    “洛师侄，你可是认识那女修？”

    钟卫娘突然问话，眉眼弯成了一轮皎月，好似发现了什么秘密般在窃喜。

    “仅是一面之缘罢了，晚辈只是对她的灵兽感兴趣。”

    洛虹实话实说，小黑的表现让人很难不侧目。

    菡云芝后来的对手虽然有意识地防御了，可小黑的速度太快，防御型法器跟不上，灵光罩又挡不住，还有菡云芝不断骚扰，全都饮恨在利齿之下。

    “哦？只是一面之缘？”

    钟卫娘看了看洛虹和菡云芝肩膀上的同款符，心里不仅不信，还有点小羡慕。

    以后，我和三师兄也要这样！

    又过了一会儿，陆陆续续有修仙者获得名额，被各自接引到四周的楼宇中。

    七大门派派出来监督大会的都是筑基期弟子，像黄枫谷，就是一位筑基后期的副掌门带队，真正干事的也只有他一人。

    钟卫娘和另外两个筑基期弟子纯粹就是来与别派弟子结交的，不仅不用干活，还能蹭吃蹭喝。

    会出现这样的差距，则是因为钟卫娘他们都是门中结丹期长老的弟子，苦活累活自然轮不到他们。

    就在这时，一道紫光从化刀坞的楼宇中飞出，落到洛虹这座小楼楼顶。

    来人正是与洛虹结怨的浓妆女子燕笑。

    她一来便站到燕修明身后，乖巧地唤了声“姑姑”。

    “很好，总算没有给燕家丢脸，坐下喝杯茶歇歇。”

    燕修明疼爱得摸了摸燕笑的头，将自己的茶杯往她身前一推。

    “多谢姑姑，有了筑基丹，我和狂哥一定能双双突破，到时才算不给您丢脸。”

    燕笑说这话时挑衅般地看了洛虹一眼，仿佛在说等她筑基后再让洛虹好看。

    洛虹本不想理会，可下一刻他就看到菡云芝最后一战的对手正是燕狂，心里顿觉十分不妙，以菡云芝的性情对上那个燕狂多半是要吃亏的，便以传音之术询问钟卫娘道：

    “小师叔，这燕家人为何都如此怪异，好似修炼魔道功法的妖人？”

    “不是好似哦，他们修炼的就是魔道功法。底下那个燕狂修炼的是怒相功，你对面那个燕笑修炼的是寒阴诀，那个不阴不阳的燕修明更是不得了，他修炼的是极其邪魅的阴阳倒乱功，而且已经到了必须双修才能精进修为的阶段。

    嘿嘿，那个被燕修明百般呵护的燕守义，据说就是他内定的双修之人，光是想想就让人脸红呢。”

    脸红？别骗人了，你明明是一副极感兴趣的样子。

    “洛师侄不必担心那个小家碧玉的姑娘，燕狂不会是她灵兽的对手。”

    钟卫娘摆摆手，以她筑基期修仙者的眼力判断道。

    “但愿吧。”

    洛虹可丝毫放心不下来，生死相搏的斗法可不是单单是双方战力的比拼，希望小黑不要出事。

    瞧见洛虹听了自己的劝说后，仍是一脸担忧地望着擂台，钟卫娘不禁心生向往。

    “要是哪天三师兄也能这么看着我就好了。”

正文 第41章轰杀燕狂

    因为双方都是打赢最后一场就能获得名额，所以斗法一开始就极为激烈，之前保留的符全都不要灵石般地撒出。

    菡云芝本就有些家底，这次为了升仙大会更是倾尽了一切，对轰起来完全不虚。

    上百灵石炸成烟花后，斗法才真正开始！

    燕狂的一对响雷锤是攻击力极强的高级法器，离得菡云芝还有十丈便突然猛地一碰，一道霹雳电射而出。

    然而，菡云芝也藏有杀手锏，就见她祭出一块黄色的丝帕往身前一挡，响雷锤打出的霹雳连点焦痕都没留下。

    观战者中只要稍有见识的，便立刻认出那黄色丝帕是件顶级法器。

    不过，菡云芝似乎只有一件中级的黑剑法器用以攻击，燕狂不是完全没有机会。

    小黑一直游离在战场之外，时不时地佯攻。它的速度虽快，但身躯脆弱，不是万无一失的机会，菡云芝是不会让它真正发动攻击的。

    顶级法器的出现让燕狂脸色一变，他随即召回响雷锤，双手各握住一把，口中猛然发出咆哮。

    只见，燕狂的皮肤迅速变红，身形暴涨了三分，让他本就高大的身躯变得犹如小巨人一般。

    他所修炼的怒相功，竟是有炼体效果的霸道功法。

    此刻燕狂披头散发，面目狰狞，仿若佛门的罗刹恶鬼，凭这幅相貌就能吓住那些胆子稍小些的修仙者。

    菡云芝抿紧嘴唇，不见半分平日里的柔弱易羞，眼神中是满满的坚毅。

    燕狂大步奔来，显然是想要在近战中抓住黄色丝帕防守的破绽。

    菡云芝哪能让他如愿，拍出一张御风符，与燕狂玩起猫抓老鼠的游戏。

    偶尔被追上也能在小黑的配合下，惊险地逃脱。

    纠缠了一会儿后，燕狂的七窍中都流出了血痕，显然是功法即将反噬，已到了强弩之末。

    菡云芝刚刚稍松了口气，就见那燕狂孤注一掷，将一柄响雷锤以巨力甩出！

    险险地避过，响雷锤轰在擂台上，炸起一片烟尘！

    菡云芝躲过一劫仍不敢放松警惕，果然另一柄响雷锤紧接着从侧面袭来，正好被她守株待兔的黄丝帕防住。

    然而，燕狂的攻势还没有结束。

    他真正的杀招藏在烟尘中贴地飞射而来，赫然是一枚气息微弱之极的毒针。

    这时在燕狂看来唯一能救援菡云芝的就只有她的灵兽，然而小黑不但没去救，反而绕到他背后，迅猛地扑咬上来。

    菡云芝自己也不做任何防御动作，驱使黑剑斩向燕狂，配合着小黑夹击。

    下一刻，那毒针就在意料之中的，被自行激发的灵水护身符挡住。

    反观燕狂此时已经走到了末路，然而他却狂笑一声，不管不顾飞来的黑色飞剑，将身躯扭转到极致一拳轰向身后。

    原来，他是看穿了菡云芝的心善，黑剑没有斩向他的要害，打算拼个重伤将她的灵兽轰杀。

    就算燕狂很清楚重伤后的自己基本不可能赢得这场斗法，但他早被怒火冲晕了头脑，毫不犹豫地做出了选择。

    菡云芝双目圆瞪，却根本无力阻止悲剧发生。

    “不好！”

    楼宇上，洛虹心急如焚，却也赶不上救援。

    就在一切似乎都无法挽回的时候，一条红绫从旁飞来将小黑裹住。

    燕狂的一拳轰在红绫上，没有留下一点痕迹，反而自己被重重地弹飞出去，恰好躲开了斩来的黑色飞剑。

    可菡云芝已被彻底激怒了，根本没有思考，抓出一把低阶雷火符，一股脑丢了出去！

    一阵火光雷音之后，燕狂被轰杀成了渣渣。

    “狂哥！”

    燕笑啪的一下站了起来，很快啊！

    出手救下小黑的正是钟卫娘，不过她也没想到菡云芝会一怒之下把燕狂杀了。

    “姓钟的丫头，你什么意思！”

    燕修明的语气阴冷之极，双目死死盯着钟卫娘，势必要她给个交代。

    “我不知道你在说什么？”

    钟卫娘自知理亏却也不肯服输，把头一瞥竟耍起赖来，反正她作为李化元的弟子对方不可能拿她怎么样。

    “你！”燕修明气极，却一时没有拿捏钟卫娘的办法，毕竟钟卫娘只是出手救下一只灵兽，燕狂虽被反震重伤，但也躲过了黑色飞剑，算是扯平。

    真正的杀人者又即将拜入与燕家关系最差的灵兽山，且此事是在生死擂台上发生的，燕家跟本不可能从灵兽山讨到说法。

    尽管如此，此事也绝对不是这么简简单单的算了！

    燕修明刷的一下，将目光移到洛虹身上。

    哎，果然躲不过去。

    燕狂之死说白了与洛虹的关系不大，虽然钟卫娘是因为他才出的手，但不了解内情的人绝对看不出这一点、

    可是洛虹能否认吗？可以把责任全部推给钟卫娘吗？

    这显然是自毁靠山的愚蠢行径，所以与其到时被人逼迫，不如洛虹现在主动站出来。

    “燕家前辈，小师叔是受晚辈所托才出手的，若有责罚就冲着晚辈来吧。”

    洛虹站起身，躬身行礼。

    洛虹的这番表态让理亏的钟卫娘对其好感大增，同时也让燕修明与燕笑的怒火再涨三分。

    擂台上，菡云芝击杀燕狂后，呆立了一会儿，才顺着红绫飞走的方向望去，正好瞧见正在鞠躬道歉的洛虹，心里顿时明白了发生了什么事。

    虽然她心知洛虹此次出手相助，多半是为了他交托给自己的事务，但心中还是万分感激，为洛虹可能趁受的责罚担忧不已，同时懊悔自己鲁莽击杀燕狂的举动。

    要知道，小黑是她父母费尽毕生心血培育的混种灵兽，实力强不强还在其次，关键是小黑从小陪菡云芝一起长大，已经成为她生命中不亚于自家哥哥的存在。

    菡云芝有心为洛虹分担一些责罚，可灵兽山的接引弟子等不了，不由分说的将其带回属于灵兽山的那座巨大楼宇。

    “好好！你小子既然承认了，那还不赶紧自废修为，难道要我亲自动手？！”

    燕修明将自身魔功运转到极致，顿时让洛虹的呼吸都有种颠倒错乱的感觉，威力可见一斑。

正文 第42章阉割版的玉龙酒

    “晚辈是不可能自废修为的，不如就让晚辈敬酒三杯，好平息前辈的怒火。”

    洛虹神念一动，从储物袋中飞出一只白玉酒杯，和一个贴着封灵符的小巧酒壶。

    “小子，你竟然拿我寻开心，真以为我不敢杀你！”

    燕修明勃然大怒，区区灵酒岂能将他打发了，分明是洛虹在戏耍他。

    “前辈喝过之后，自然不会杀我。”

    洛虹麻利地将那封灵符一撕，浓郁的灵气波动让在座所有人都为之侧目。

    洛虹拿出的自然不是正宗的玉龙酒，而是他在炼制玉龙酒前做实验的产物，可每一口中也含有等同于60药力的灵气。

    这一小壶也就十口的量，蕴含的灵气却等同于聚气丹。

    当然在增进修为方面还是聚气丹更胜一筹，毕竟灵酒释放灵气的速度太快，远比丹药难以吸收。

    没有筑基期修仙者能够对聚气丹视若无睹，燕狂说到底不过是个炼气期族人，若能用他的性命换几壶等同于聚气丹的灵酒，燕修明肯定是不会犹豫的。

    不管是哪个阶段的修仙者，最重视的都是自身的修为。

    洛虹正是看穿了这一点，才有把握说自己能平息燕修明的怒火。

    “前辈，请喝这第一杯。”

    洛虹将白玉酒杯倒满，恭敬地递给燕修明，做足了赔罪的态度。

    “姑姑，你”

    见燕修明真的伸手去接，与燕狂不清不楚的燕笑不依地叫嚷起来。

    “笑笑莫急，姑姑我最多喝它两杯，今日必为你废了这小子的修为。”

    燕修明嘴里说着狠话，喝酒的动作却利索得很。

    酒液入喉，一阵令人无比舒爽的清凉之意游过燕修明的五脏六腑，待酒液入肚后，猛烈的火热感伴随着炸开的灵气，席卷燕修明全身，其中滋味当真是美妙。

    而更令燕修明惊喜的是，在身体的冷热交替中，他竟发现自己悟出了一丝阴阳转换的奥秘。

    这可是对他的修炼大有裨益的啊！

    “前辈，这第二杯”

    “别废话，快倒！”

    燕修明急着抓住那一闪即逝的阴阳奥秘，赤红着双眼催促洛虹倒酒。

    很快，第二杯酒下肚，燕修明感觉自己离成功只有一步之遥了，早已忘记自己先前所说的话，啪的一下将空酒杯放到洛虹面前。

    “姑姑，这第三杯不能喝啊！”

    燕修明要是喝了这第三杯，就表明自己接受了洛虹的提议，燕狂之死也就彻底揭过了，这让燕笑如何不急。

    “滚开！小子，赶紧倒酒！”

    燕修明猛地一甩袖子，将原本疼爱异常的侄女，似垃圾般地扫开。

    洛虹这边在倒酒的同时，也惊讶于燕修明的癫狂表现，按理说他这一壶阉割版的玉龙酒，会让筑基期修士重视不假，但怎么也达不到这种狂热的程度。

    虽不清楚原因，但这并不妨碍洛虹坐地起价。

    原本他是想用两三壶灵酒，换那燕狂一条命，可如今看来不仅一壶就够，他还能得些好处。

    果然，喝过第三杯后，燕修明根本没有停下的意思，死死盯着洛虹手里的酒壶，若不是顾忌钟卫娘在场，此刻肯定已经出手抢夺了。

    “小子，把你手里的酒壶给我，燕狂之死我便不与你计较。”

    燕修明眼中的贪婪几乎凝成了实质。

    “为酿制此灵酒可是用尽了晚辈的灵石，本是打算孝敬给师门长辈的，匀出三杯就已是极限了。”

    洛虹见燕修明脸上的阴狠之色越来越重，感觉火候已到，赶紧将话风一转：

    “不过若是前辈执意讨要，那也不是不行。晚辈素闻燕家擅长炼器，斗胆向前辈讨要一件极品法器，无需太好，只要能增幅水行法术威力的即可。”

    燕修明面色先是一寒，但随即又笑了起来。

    “我燕家的炼器之术冠绝越国，就是与元武国的神兵门相比也是不遑多让，小子你等着，我去去就来。”

    说罢，就化作一道长虹破空而去。

    洛虹将封灵符重新贴好，长舒一口气坐下，与一个修为远高于自己的修仙者讨价还价可不是一件轻松的事。

    “洛师侄，你方才说这灵酒是要孝敬给师门长辈的，那我算不算你长辈呀。”

    钟卫娘美目中异彩连连，燕修明的狂热举动她可是看得一清二楚，此刻却是馋得厉害。

    “当然，就算小师叔今日不出手相助，他日晚辈也会登门拜访奉上灵酒的。”

    洛虹又取出一个新的酒壶，放到钟卫娘面前：“小师叔请，这是晚辈为你准备的，另外”

    一个容量比小酒壶大了五六倍的坛子出现在钟卫娘面前，上头足足贴了三张封灵符。

    “这是刘师叔的那份，还请小师叔替晚辈转交。”

    两相对比之下，钟卫娘顿时有些吃味。

    “三师兄倒是真没白护着你，不过千万别忘了我师父。”

    将灵酒收好，钟卫娘善意地提醒道。

    “那是自然，不过老祖的那份还需些时日，到时还要烦请小师叔带晚辈求见老祖。”

    “好说。”钟卫娘随口答应道。

    洛虹心中暗喜，他不惜冒着暴露玉龙酒的风险，就是为了钟卫娘的这一句承诺。

    这个时间点，韩老魔应该已经遭遇过偷袭了，有我那灵水护身符，这次他反杀得可不会像原本那么惊险了。

    要知道，原本若不是韩老魔学过江湖异术中的缩骨术，差点就连符宝飞剑都没招出来就身陨了。

    韩老魔素来恩怨分明，加之他拜入黄枫谷后急需有人扶照，所以洛虹与他再见面时，一株足年份的莲类灵药大概率是少不了的。

    可有了灵药，难道就意味着洛虹与那掩月宗面纱女的交易就能顺利完成吗？

    如果洛虹真那么想就太天真了，修仙界的公平只存在于同阶修仙者之间，况且获取净莲丹古方并不是洛虹的目的，到时免不了要纠缠一番。

    所以，洛虹想讨得李化元的欢心，好让他能借其虎皮一用，确保交易按照他预定的方向走。

    洛虹与钟卫娘的对话，让在座的另外两名修仙小家族的筑基期修士惊醒过来，他们虽然也眼馋阉割版的玉龙酒，但更不想与一名结丹期大修结怨。

    他们可都是在越国有家有业的，若非惊天的利益，是不会铤而走险的。

    而燕守义除了一开始关注了两眼酒壶，就一直闷闷不乐地喝着茶，似乎已经对与燕修明双修之事认命了。

正文 第43章韩师弟

    紫虹去了没多久，便又飞了回来。

    燕修明刚落地，就将一颗青色的珠子抛向洛虹。

    “此珠名为碧水珠，其内封着一头一级顶阶妖兽碧水鳄的精魂，凡持此珠施展水行法术者，术法中都会带有一丝一元重水的威能，使其威力大增的。

    碧水珠给你，快将你手上的酒壶给我！”

    东西到手，双方都如愿以偿，燕修明尖笑一声，迫不及待地回去闭关修炼。

    燕守义苦笑着站起来，与众人告辞后，也紧随其离去。

    燕笑则早已失魂落魄地去了化刀坞的楼宇。

    得到碧水珠是意外之喜，洛虹对于燕修明所说的一元重水很感兴趣，但眼下显然不是研究此珠的好机会，只得按捺住自己心中的好奇。

    菡云芝那场比斗的插曲过后，升仙大会再没出现意外情况，很快七大门派各自的十个名额就决定了下来。

    随后，如意料之中的，多日未现身的韩老魔手持升仙令找上了黄枫谷的接引弟子，在引起些许骚动后，跟随黄枫谷的一众弟子被带回了太岳山脉。

    洛虹自然也是搭了顺风车，一同回了黄枫谷。

    “禀掌门，弟子韩立自认资质低劣，自愿让出筑基丹。”

    “应该是这么说的吧。”

    洛虹站在黄枫谷议事大殿外的一个偏僻角落，目送极力掩饰自己不甘之色的韩老魔随叶姓老者离去。

    在韩老魔被强买筑基丹一事上，洛虹始终没有介入，虽说凭借他与刘靖的关系，吓退一个没有结丹期长老后台的普通筑基期修士不是难事，但这么做就显得他太过殷勤了。

    毕竟，目前是韩老魔欠洛虹的，没道理债主会上赶着帮欠债者。

    另一方面，韩老魔自己可能也不太愿意。

    此时他自恃有小瓶相助，认为炼制筑基丹不是难事，所以相比得罪一个门中筑基期前辈，他更愿意损失一颗筑基丹，换来他能安心修炼。

    数日后，洛虹觉得韩老魔在百草园应该已经安定下来了，便准备上门拜访。

    为了能多去百草园串门，洛虹特意花三百多块灵石买了一株四百年修为的酒果树，交托给马师伯培养。

    “韩老弟，哦不，现在应该称呼为韩师弟了，想不到我二人竟如此有缘，才分隔不到一月竟又见面了。”

    进入百草园见到正在照料灵药的韩立后，洛虹装出一副惊喜的神情，啧啧称奇。

    “洛师兄是来看你的酒果树的吧，在下实在想不到师兄精通制符之道的同时，还精于酿造灵酒，这酒果可是出了名的难炼制啊。”

    因为被马师伯特意交代过，韩立倒是丝毫不惊诧于洛虹的来访。

    要不是因为难炼，四百年修为的酒果树也不至于卖那么便宜。

    洛虹将它买回来，也是为了解释自己高品质灵酒的由来，至今产出的所有酒果都好好在他的储物袋中放着呢。

    “还算不得精通，对了，我前几日听说有位姓韩的散修持升仙令入门，那不会就是韩老弟你吧？”洛虹明知故问。

    “正是师弟。”

    洛虹一提起升仙令，韩立就不禁想起自己痛失的那颗筑基丹，不过他早已练就喜怒不形于色的本事，虽然心中苦闷，表面上却是一脸和气地招呼洛虹坐下喝茶。

    “如此说来，那被迫出售筑基丹的也是韩师弟你了。”

    洛虹哪壶不开提哪壶，饶是以韩老魔的心性，被这般直接地揭开伤疤，倒茶的动作也不由一顿。

    “不是被迫，是师弟自愿的。”韩立自欺欺人地解释。

    “哈哈，韩师弟在师兄面前就无需掩饰了，筑基丹可是每个炼气期修仙者视若性命的东西。

    再加上咱们越国修仙界，就只有一处获取筑基丹所需灵药的地方，而且每五年才能进出一次，所以这筑基丹的产量极为有限，服用一颗就少一颗啊，不可能会有人自愿出让的。

    说起灵药，我上次委托师弟找寻的莲类灵药可有眉目了？”

    洛虹故意透露出筑基丹所需灵药在限定地点才能获得的情况，喝茶时偷偷看了眼韩老魔，果然见其神色失常，大大出乎所料的样子。

    被问起莲类灵药一事，韩立先是犹豫了下，而后似乎下定了什么决心，拱手道：

    “洛师兄请稍候。”

    可以的韩老魔，我先前还是小看了你的谨慎，若是不拿筑基丹逼你一下，这灵药你还真不打算拿出来啊。

    很快，韩立就捧着个玉盒回来，打开盖子，里头装着一株修为六百年左右的白色莲花灵药。

    果然是最常见的正气莲，不过有六百年道行，却也绰绰有余了。

    “洛师兄，说来也巧，当日太南小会结束后，师弟我独自一人被两个不知来历的散修追杀，虽靠着师兄的符侥幸逃生，却坠下山崖，此莲正是在那崖底的水潭中发现的。”

    韩立一本正经地瞎编着，洛虹也一本正经地听着。

    随你韩老魔编什么，反正只要你敢编，我洛虹就敢信。

    “妙极妙极，这么说此莲还真是与我有缘，韩师弟你想用它换什么？灵石、法器和符都可以，师弟只管开口便是。”

    洛虹真心大喜过望，有了这株六百年的正气莲，他的大道之基就有望完美奠定了。

    “洛师兄，如果可以的话，我想拿它换一种能让炼气期修士增长修为的丹药的丹方。”

    韩立很早之前就已经感觉到黄龙丹和金髓丸的效果越来越差，他急需换一种新的丹药。

    “可以，这是合气丹的丹方，师弟拿去吧。”

    洛虹从来都是谋定而后动，深知韩老魔当前所需的他自然有所准备。

    合气丹这种大路丹药的丹方算不得多珍贵，相比六百年的灵药，洛虹还是小赚的。

    韩立愣了一下，没想到自己所求多年的事一下就被解决了，竟有种不真实感。

    见韩立收好丹方，洛虹起身作势欲告辞离去，这回轮到韩立叫住了他。

    “洛师兄，敢问炼制筑基丹的灵药到底在哪里可以采到？为何必须得五年才能进出一次？”

    没什么好隐瞒的，洛虹当即给韩立道明了血色禁地之事，以及下次禁地开启后将封禁六十年的重要消息。

    韩立悚然一惊，万分庆幸自己在和洛师兄的交谈中得知了此事，要不然自己极可能枯等六十年！

    这位洛师兄的为人似乎不错，且再看看。

正文 第44章修仙者的战力

    “韩师弟失去一颗筑基丹也不必灰心，门中获取筑基丹的方法，除了我刚才说的进入血色禁地参加试炼，还有一个就是参加十年一度的门内大比。

    只要在三十岁以下，并闯进前两三百名者，就可在大比结束后获得一颗筑基丹，具体名次得看门中高层肯放出多少颗筑基丹。

    这两个方法虽然都万分困难，但总比师弟身为散修时叫天不应入地无门的时候，要好太多了。”

    洛虹完全代入了师兄的角色，教育韩老魔让他有种爽快的感觉。

    “洛师兄也想筑基的吧，那若是师兄来选的话，参加哪一个比较好？”

    韩立一下拿不定主意，血色禁地凶险无比，他是万万不想去的，可大比斗法他也没有信心，毕竟至今为止他只在偷袭中轰杀了金光上人，和用飞剑符宝斩了两个散修。

    大比是正面对决，也不可能浪费用来保命的符宝，光靠凡间江湖学来的秘术武功怕是不够用的。

    “韩师弟是四品灵根吧？”洛虹仰头喝了口酒，突然将话题转移。

    “正是，师弟我五行缺金。”韩立有些疑惑洛虹为什么突然答非所问。

    “我与师弟一样也是四品灵根，只不过我是五行缺木。韩师弟，你可知为什么修仙界这么不待见我们这些四品灵根资质的修仙者，甚至将我们的灵根称为伪灵根吗？”洛虹故作惆怅。

    “还请师兄赐教。”韩立也是刚知道自己的灵根资质不久，对其中的门道尚不清楚。

    同时，他也对洛虹的灵根资质感到诧异，心里莫名生出一种同病相怜的感受。

    “修炼速度慢只是其次，真正的关键在于服用筑基丹后筑基的成功率。服用一颗筑基丹就让我们筑基的成功率那是低得可怜啊，所以若是师兄来选，就选全部！

    血色禁地要去，大比也要参加！”

    洛虹这些话都是说给韩立听的，对他自身而言，只要丹田大成，筑基根本不是问题，一颗筑基丹足矣。

    因为灵根资质影响的不过是法力精纯度，只要丹田够大，对法力精纯度的要求就会相应的降低。

    相比大幅精纯法力，洛虹倒是觉得筑基丹的另一个不起眼的作用，才是筑基丹之所以是筑基丹的关键。

    伐毛洗髓？

    定然不是那么简单！

    “韩师弟，距离下次血色禁地开启还有两年多的时间，我们不应只顾着苦修，现在就要着手准备了。”

    苦修？

    韩立瞥了眼洛虹手中的玉龙葫，暗道次次见你都在饮酒作乐，哪有半分苦修的样子。

    “那大比什么时候开始？”

    韩立不敢听信洛虹的一面之词，有可能的话他想服用一颗筑基丹证实一下。

    “大比才刚刚结束，不过小比过几日就会开始。”

    “小比又是什么？”韩立心想这黄枫谷怎么这么多门道，若是没有洛师兄指点，不知要错过多少机会。

    “小比每年都有，目的是让炼气期弟子们认清自己的实力，省得大比之时太多人参加，拖延时间。师兄我已经报名参加这次小比了，听说头名的奖励是三瓶黄龙丹。”

    “嘶三瓶黄龙丹！”韩立倒吸一口凉气。

    洛虹的嘴角微微抽动，韩老魔的演技未免也太好了点，你储物袋里的黄龙丹怕是已经堆成小山了吧！

    “没错，这奖励诱人吧，韩师弟要不要也报名参加？”

    “师弟修为浅薄还是不上台丢人了，不过到时必会到场观战，声援师兄的。”

    韩立主要是想增长些与修仙者的斗法经验，声援只是顺带。

    从百草园出来，洛虹长舒一口气，感叹自己辛亏穿得早，遇上韩老魔还是一张白纸的时候，随便忽悠几句就达成了全部的目的。

    飞在回芳华园的路上，洛虹喃喃自语，总结此行的收获：

    “在小比上我只要展现出过人的法术造诣，就能代替原著的吴风成为韩老魔的法术教习，届时就是韩老魔天天来找他，不是他天天去贴韩老魔的冷屁股了。结交的目的至此便算达成。

    而且得到那张合气丹丹方后，韩老魔必定全力开炉炼制，就算他有掌天瓶相助，也需要不少灵石租借地火房。届时分批出售一些不起眼黄龙丹和金髓丸，也就顺理成章了。我只需发动灵石攻势，便能解决修炼至炼气大圆满的丹药缺口。

    嘿嘿，因为我的特殊修炼方法，抗药性的问题离我还很远。”

    为什么修仙者会产生抗药性？

    其根本原因就是普通修仙者在炼化药力时，只有三成左右被炼成了法力，而剩下的七成中绝大多数都被血肉吸收。

    久而久之，充斥着同种药力的血肉自然会越发排斥该种丹药。

    而在灵压大法下，药力全都被约束在经脉内，血肉最多吸收服用时散出的那一点。

    所以洛虹要想产生抗药性，理论上就得比韩老魔多吃十几二十倍的黄龙丹。

    搞定韩立，洛虹将注意力放回自己身上。

    为了筑基丹和筑基以后的修炼，血色禁地一行洛虹必然要去，而且还得帮李化元赢得赌局，这样他才能在筑基后向李化元提出那个过分的要求。

    所以，提升战力就成了当务之急。

    修仙者的战力分成很多部分，常见的有法器、符、法术、灵兽、秘术。

    其中影响最大的，毫无疑问是法器！

    拥有一件顶级法器，可以立刻让炼气期修仙者的战力获得飙升。

    然而，专精法器也有明显的坏处，第一个无疑是费灵石，这个洛虹可以无视，第二个就是容易被针对。

    法器与法器之间的克制关系还在其次，主要是真正厉害的对手都会有一两种针对法器的手段，毕竟只要控制或损坏敌人的法器，就基本能确定斗法的胜利。

    洛虹所知的手段中，近的有多宝女的青凝镜，远一些的就是魔道修士所修炼的那些污人法器的邪术，其中鬼灵门少主王婵的护身血雾最让洛虹印象深刻。

    与魔道修士的争斗就在不远的未来，所以抛开法器，洛虹还需别的手段。

正文 第45章玉符观想法

    制符是洛虹拿手绝活，奈何初级高阶法术所涉及的银符文数量太多，且更为深奥，短期内他尚无可能参悟。

    剩下的法术、灵兽和秘术中，灵兽方面有丹蛛的幼卵，同样无法在短期内提升洛虹的战力。

    秘术则处在一个十分尴尬的境地，虽然没真正逆转过灵蛟秘纹，但洛虹深知他丹田中那东西的能量密度有多高，养了近一个月了体积基本没有增长。

    除非是真正的生死危机，洛虹是绝对舍不得使用的。

    不可能每次斗法都动用底牌，洛虹需要的是能提升常规战力的手段。

    法术，成为了最后的选择！

    在法术的修炼反面，洛虹因为穿越的神魂交融和顿悟时的收获，神识的强度是一般炼气期修仙者的两倍，所以在使用一些法力操控要求高的法术时有极大的优势，这让他在一年之内学会了初级中阶灵术小雨云术。

    相反的，由于洛虹的大丹田计划，他有意地控制了自己的法力精纯度，导致他的法术威力差了同阶二品灵根的修仙者近乎五成。

    所幸，对于法术威力的提升有许多外力可以借用。

    第一，周围环境的灵气属性。

    施展水行法术时，周围水行灵气的浓度越高，法术的威力就越大，一般能提升三到五成。

    第二，五行生克。

    水行是洛虹修炼的根本，故而金行就是最好的辅助。

    水沉而不凝，但只要加入金，就能形成整体，金水相济威力倍增。

    第三，特殊体质。

    这是对法术威力提升影响最大的外力，三阳之体的李化元就算与洛虹同为炼气十层，甩出的小火球的威力也要比洛虹高出两倍左右。

    而且随着修为的提升，这种差距还将继续扩大。

    区别就在于，洛虹幻化出的是普通灵火，而李化元幻化出的是威力更强的三阳之火。

    体质因素是最不可能改变的，但也意味着它是最具淘汰性的。

    第一和第二点只要是稍微有点斗法经验，或者有长辈提示的，都会有意识地运用。

    所以要与其他修仙者真正拉开差距，关键还是在于那些让人羡慕的法体。

    同样是碳基生物，都是由血肉构成的生命体，凭什么有些幸运儿就那么特殊？

    这在之前洛虹是无法解释的。

    直到几日前，他得到了碧水珠。

    在顶级法器中，辅助型的碧水珠因其仅能增幅法术威力的作用，处于最底层。

    原本，洛虹以为碧水珠中的碧水鳄精魂是在他施法后，对他的法术进行增幅。

    然而，他完全错了。

    当洛虹祭出碧水珠后，碧水鳄的精魂直接出现在他泥丸宫中，这当然不是夺舍，被炼制过的碧水鳄精魂完全没有神志，就乖乖地趴在洛虹的神魂光团边，洛虹对其有绝对的掌控力。

    起先，洛虹只是觉得自己孤陋寡闻了，惊讶过后没有在意，施展了个水弹术想试试具体的增幅程度。

    却不料，在法力流经经脉的瞬间，三枚之前绝对没有的残缺银符文出现，令洛虹凝聚出的水弹起了变化。

    “那一丝一元重水的威能原来是这个意思。”

    感受着重量远超先前一倍的水弹，洛虹陷入沉思。

    一元重水乃是稀有的灵物，多用于结丹期修仙者炼制的水行法宝中，价值基本与水精相当。

    只不过，前者的特点是沉重，同等体积的一元重水比铁块还要重十倍，后者的特点是极具灵性，增加法宝的法力承载上限。

    虽然都是增加威力，但侧重点不同。

    尝试之后，碧水珠的效用就很明显了，它会让洛虹幻化出的灵水重量增加，进而提升的法术威力在五成左右，对于防御型法术的效果更佳。

    然而，这些都是其次了，洛虹现在真正关心的是，为什么他的经脉中会临时浮现残缺的银符文？

    唯一的外因就是碧水鳄的精魂，答案也必然就在其中。

    洛虹随即以前所未有的专注度，对其进行全面的研究，很快便在碧水鳄精魂内部找到了那三枚残缺银符文。

    它们存在的形式非常熟悉，就跟洛虹神魂中那几枚最初的银符文一样。

    这一发现，让洛虹猛地一拍自己的额头，大叫自己疏忽了！

    最初的六枚银符文是洛虹在顿悟后得到的，他原本以为这是来自天道的馈赠，但之前就已经搞清楚了，天道对修仙者绝对不会这么好心，可银符文又确实是直指真理的好东西。

    这意味着，这六枚刻印到洛虹神魂上的银符文是顿悟时，某些条件达成后的必然产物。

    顿悟时发生了什么？碧水鳄又做了什么？

    两个问题结合起来考虑，洛虹得到的结论是：

    时间！

    寻常施展法术时，银符文都是一闪而逝，而顿悟时银符文始终处于激发状态，这就等于无数倍地延长了神识与激发态银符文的接触时间。

    而妖兽在五级以前基本没有灵智，尤其是碧水鳄这般凶残的妖兽，完全凭借本能行动，它们唯一值得称道的，也只有漫长的生命了。

    所以，最终结论就是：

    神识长时间与激发态银符文接触，就能刻印下相应的银符文，而存于神识中的银符文，可以临时加持于经脉。

    这一现象绝对不是由洛虹首次发现，因为不管在道、魔、佛、儒等哪个修炼派系中，都可以找到一个秘术类别。

    观想法！

    如此一来，盯着一副图或雕像看个几十年，就能获得各类神通的绝对唯心现象，也有了合理的解释。

    修仙幸运儿们的特殊体质也明了了，他们的经脉中肯定比常人天生多了些银符文，这可能是由于返祖、隔代遗传、人妖虐恋等让人细思极恐的原因。

    眼下，通过这一现象，洛虹找到了让自己战力飙升的方法。

    首先补全这三枚残缺的银符文，由于之前用穷举法补全了四级蛟骨上的银符文，洛虹积累了相当多的经验，这项工作他在数日前就完成了。

    接着用炼制灵蛟秘纹的方法，在玉符板上构建包含这三枚银符文的水弹术回路。

    当然，这次洛虹采用的是功率最低的材料，毕竟他只要让银符文保持激发态就行。

    最后，只要无视在玉符板上以极慢速度成形的水球，就能用神识一直接触这三枚银符文了。

    这便是，洛虹的玉符观想法。

    相比其他使用古典观想法的修仙者，这其中的进步不亚于从被动进化，一下子跳跃到主动进化。

    生物的被动进化需要成千上万年的时间，而主动进化只需一针基因强化剂，最多几天就能下地。

    所以，洛虹在小比开始前两天，就完成了这三枚银符文的神魂刻印。

    成功后，洛虹完全痴迷其中，也不顾与韩老魔的约定了，以同样的方式做了个灵蛟秘纹的玉符。

    然而，当第一个蛟骨银符文刻印进洛虹的神魂时，他的泥丸宫猛地一震，随即吐了一大口血，晕厥了过去！

正文 第46章洛虹教你高效叠盾

    不知过了多长时间，在一声声不同的呼喊中，洛虹悠悠醒转，头部不时的刺痛让他倒吸一口凉气。

    服下一颗疗伤丹药，调息一阵后，洛虹才感觉好了一些。

    “这次真的草率了！若不是我的神魂强度远超常人，这次怕是要遭重！”

    “太贪了啊，我还是没彻底领悟苟字真经的真义，今后不能再随便拿自己做实验了。找机会抓个邪修回来吧，嗯会不会太残忍了？

    不过，这也证明了神魂对于银符文是存在承载极限的。”

    洛虹也没想到，一个四级蛟骨上的银符文会给神魂带来那么大的负担，远超预测啊。

    告诫完自己，洛虹走出聚灵阵，招来卓老问清了时间。

    今日就是小比开始的日子，只能硬着头皮上了。

    “公子，你真的没问题吗？”卓老一脸的担忧。

    因为洛虹第一年酿造的灵酒口味太差，他自己还不自知，听了刘靖的话跑去孝敬李化元，结果被劈头盖脸骂了一顿，所以一气之下从凡间“请”了个酿酒大师，协助自己酿制灵酒。

    这个酿酒大师就是卓老，到今日他不但每日待在芳华园乐不思蜀，还将洛虹视为自己命中的贵人。

    “无碍的，修炼出了点岔子而已。”洛虹摆摆手，祭出青光剑欲走。

    卓老暗自腹诽：公子修炼出岔子也太频繁了点。

    黄枫谷每年的小比，都是在新入门弟子居所的一处平顶山峰举办，原因很简单真正自信能在大比中胜出的，都不会来参加小比，以免被人窥去自己的虚实。

    所以，小比在绝大多数时候，都是新弟子之间的切磋，除非有弟子想借机私斗一番。

    当洛虹御剑抵达平顶山时，此地十个被防护阵法笼罩的擂台上都已有人影翻腾，还好洛虹领的号牌靠后，不然就要因迟到被免去资格了。

    围观的弟子众多，洛虹直接从偏僻的角落找起，很快就找到了认真观战韩老魔。

    洛虹直接在他身旁落地，刚想和韩老魔打个招呼，就见他的脸色突变，随即后撤一步，手按在了储物袋上。

    什么情况？难道我身后有妖兽不成？！

    洛虹懵了。

    “洛师兄，你的神魂为何不稳的样子？”

    韩立紧张地盯着洛虹的一举一动，目光着重在他肩膀上的灵水护身符上停留了一会。

    洛师兄要是对我动手，我必须立刻祭出符宝，其它攻击手段都不可能瞬间突破灵水护身符的防御。

    不怪韩立如此紧张，实在是洛虹这副神魂不稳的样子，太像被人夺舍之后的模样，韩立对夺舍可是非常忌讳的。

    “韩师弟不必担心，师兄只是修炼秘法时太急功近利了些，没有大碍的。”

    洛虹半真半假地解释道。

    “那巧了，师弟这正好有一套安神养魂的针法，或可有助于师兄。”

    韩立看似放松下来，实则随时准备施展罗烟步。

    “那就请韩师弟快快施针，我正愁神魂的问题影响我小比时的发挥呢！”

    洛虹大方地露出后背坐下，以示诚意。

    少倾，韩立给洛虹施完了针，洛虹马上觉得神魂的伤势好了大半，刺痛的间隔不但极大延迟，而且痛感也减轻了许多。

    而韩立也在施针过程中排除了洛虹被夺舍的可能，略有些惭愧地递上一颗疗伤丹药。

    “洛师兄，你受了伤最好少喝点酒。”

    “韩师弟你不懂，这酒一天不喝，我就会死的。”

    可惜洛虹说的实话，韩立只当成了笑话。

    没等多久，主持小比的筑基期前辈就叫到了洛虹的号牌。

    “韩师弟，且让你看看师兄的手段。”

    韩立微微颔首，他也想知道这位与他修为相近，资质相同的洛师兄真正的实力。

    上台后，洛虹看了眼自己的对手，虽然穿着同样的服饰，但对方身上浓郁的江湖气，让洛虹立刻知道了该怎么打。

    “你二人可清楚了小比的规矩？”

    “弟子清楚。”“弟子清楚！”

    小比的规矩和大比一样，禁止使用符和一次性消耗品，禁止服用临时增强实力的丹药，禁止致使对手伤残和取人性命。

    毕竟小比时大比的预演，而大比的目的是挑选筑基丹的服用者，不将法器也禁掉，只是怕这样就没法打了。

    黄枫谷内部的比斗可就比升仙大会的烈度小多了，不过洛虹一开场还是祭出了灵龟盾，并给自己上了个灵水盾，套在灵龟盾外。

    好的习惯必须从平时养成。

    对面那个江湖修仙者不出所料地直接握着一把赤色长剑，脚踏轻功向洛虹杀来。

    赤色长剑上的灵气并未如何浓郁，充其量就是个高级法器，洛虹没有理会，又给自己套了个金刚术，再度极大地提升了自身的防御。

    这时，江湖气弟子近身，上来就是一个左正劈，右劈斩，左急刺的连招，被洛虹厚厚的护盾全部防了出去。

    到洛虹反击的时候，他双手中指连弹，一个接一个水弹飞射而出。

    接连不断的爆裂声后，江湖气弟子只是自己舞剑舞得有些气喘，身体却是毫发无伤。

    在随后的剑击中，江湖气弟子明显感到对方的护盾变得更加坚韧，他或许不知道这正是被打散的水弹，临时改变了周围水灵气浓度的原因。

    意识到常规的手段不可能突破洛虹的铜墙铁壁，江湖气弟子退后准备施展大威力的剑招。

    洛虹没有急于打断对手的蓄力，他双手间法诀急速变化，最终凝成一团灵气球被他扔上天空。

    刹那间，白云翻滚，充斥着水灵气的灵雨淅淅而下。

    直到这时洛虹才真正出手攻击，双手又是一阵掐诀，竟同时施展了两个初级中阶的水蛇术。

    那江湖气弟子明显修炼的是火行功法，他预备的杀招自然也是火行，在小雨云术创造的水灵气密集环境受到极大的克制。

    反观洛虹用法力幻化出的两条水蛇，个头比正常情况下大出一圈。

    对撞后，高下立判。

    江湖气弟子在水蛇的缠绕下，干脆地认输下场。

    随后的几场比斗，洛虹以同样的套路轻松拿下，只要对手一时半会儿破不了他的防，就是一个小雨云术压制，水行法术套餐伺候。

    韩立在场下看得连连点头。

    遇敌必叠盾，我学到了，洛师兄。

正文 第47章暗青子问世

    小比参加的弟子不多，到傍晚时，洛虹就迎来了决胜战，这次的对手是个意想不到的人。

    “洛师弟，久仰大名，从前只听闻师弟在灵植一道上颇有天赋，没成想还精于术法，若不是师兄我这次兴起，今日小比的头名还真要被师弟拿去了。”

    说话之人年方二十，英俊挺拔，一副胜券在握，看不起人的欠揍样子。

    加之周身有罕见的风灵气环绕，洛虹想认不出他都难。

    由于是决胜局，场下观战的弟子众多，防护阵法也不隔绝声音，陆师兄的话让大多数弟子都认出了洛虹的身份。

    “原来是芳华园的洛师兄，最近老是听人说起，今日却是第一次见到真人！”

    “洛师兄好英俊啊！”

    “洛师兄，师弟有笔大买卖想找你详谈！”

    听着众多同门的议论，韩立表面平静，实则内心惊讶。

    洛师兄竟是这般出名，难道他是门内炼气期弟子中战力顶尖的那一批？

    正疑惑间，韩立的耳朵微动，将附近两名女弟子的私房话收入耳中。

    “师姐，这位洛师兄虽然长得白皙，可相貌着实平平，你怎说他英俊呢？”

    “你这妮子懂什么！光长得好看有什么用！洛师兄管理的芳华园，可是每年能带给他三千多斤灵谷的收益！”

    “啊！那不就是每年入账三百多灵石！嘻嘻，师妹我认真瞧了下，洛师兄确实挺英俊的。”

    韩立呆愣了一下，他原本以为大派弟子都似洛师兄那般豪爽，现在才知道洛师兄是特例中的特例啊。

    比斗场上，洛虹神情复杂，今天这一幕是他早已料到的，只是比预想的快了点，毕竟芳华园的利益太大，执掌的还是一个炼气期弟子，必然会惹人眼红。

    即便同为谨慎道道友，洛虹也不能完全学韩老魔，因为他没有掌天瓶，没办法几年几年地宅在药园里。

    相反，为了各项研究，洛虹动用灵石的频率比普通炼气期修仙者高得多，总不能每次都乔装易名地去坊市，次数多了肯定要被识破的，而且也没那么多去坊市的机会。

    所以经过一番深思熟虑后，洛虹决定种田致富，反正也没人给他记账，明面上每年三百多的灵石，他完全可以当上千的花。

    至于这么做引起的负面效果，洛虹也早有对策，他精研灵酒的酿造和在玉龙葫上炼制秘纹，都不是心血来潮之举。

    目的在于获取足以打动结丹期修士的灵酒，只要能得到李化元的支持，在黄枫谷内就无需过分束手束脚。

    这与韩老魔成为李化元正式弟子后，在魔道入侵时期放弃韬光养晦，大肆斩杀魔修，换取古丹方是一个道理。

    一个是因为有需求，另一个是因为实力允许。

    “钟卫娘那边已经有消息，半个月后就有一次面见李化元的机会，到时一切问题都会迎刃而解。

    不过在此之前，我得先将这位被人推出来做马前卒的陆师兄打发了。

    正好，用他来试试我新学的手段。”

    修仙界以实力为尊，洛虹要想在接下来半个月的空窗期内平稳度日，就必须狠狠地“杀”了陆师兄这只猴。

    “洛师弟，我觉得没什么可比的，不如师弟早早认输，免得师兄我待会收不住手，伤着你啊。”

    陆师兄祭出青蛟旗，歪嘴一笑道。

    “多谢陆师兄关心，要赢师兄，确实会让师弟有点头痛的。”

    洛虹反怼一句，祭出碧水珠，开始套盾。

    神魂中，新刻的三枚银符文耀耀生辉，洛虹幻化出的球形水盾从寻常的淡蓝色，变成了淡青色。

    “法力消耗是正常施法时的三倍多，但幻化出的灵水重量提升了五倍左右，相比其增幅的威力，这种消耗是绝对值得的！”

    见到新手段的实际效果，洛虹的信心更足，管你是什么妖魔鬼怪，先破了在下的绝对防御在说！

    “哼！不见棺材不掉泪！”

    陆师兄双手一张，两道青色的圆弧风刃立刻成形。

    “吃我青弧斩！”

    两道青弧从左右包夹袭来，洛虹看也不看照例施了个金刚术。

    “嘭嘭”两声轻响后，这两道青弧斩在洛虹的金青色水盾上，只造成了些许涟漪，根本无法撼动的样子。

    “陆师兄的法术有点贫弱啊。”

    洛虹有心试验一下金青色水盾的防御力，所以也不急着还击。

    “不过是仗着顶级法器罢了，且让你看看我青蛟旗的厉害！”

    陆师兄的法力疯狂地涌入头顶的青蛟旗中，随即十多道青色风刃呼啸而出，速度奇快无比，刹那间便到了洛虹面前。

    不过，这种攻击相比刚才仅仅是量变，每道风刃的威力并未增长多少。

    洛虹设计的绝对防御最大的优势，就在于能快速将单点受到的攻击，分摊到整个防御体系中，只有用超过整个防御体系承载上限的，绝对强力的一击，才有可能攻破。

    所以当下洛虹没有感到丝毫压力，反而有心思评判起自己的法力消耗。

    “光施放出来就消耗了我120法力，不过只是承受这种程度的攻击的话，维持下去的消耗仅仅是每个时辰20法力，完全可以接受。”

    数据收集得差不多了，也是时候还手了。

    洛虹中指曲起，一颗深青色的，还没有鸡子大的水弹瞬间凝聚出来。

    “啪”的一弹，深青色水弹破空而去，其势不可挡地突破风刃的阻隔，并穿透了陆师兄的护体青光，在其惊恐的目光下击中了他的发冠！

    这般变故让陆师兄的攻势一停，很快他便因场下同门的窃窃私语气得涨红了脸。

    “你这是偷袭！”

    洛虹只是笑一下，懒得理他。

    他方才施展的的确是水弹术，可融入部分一元重水的威能后，水弹术突破了原先的法力承载束缚，加之本身威力基数的增加，直接使其达到初级中阶法术的层次。

    不仅极具穿透性，而且洛虹可以像使用初级低阶法术时那样瞬发。

    这种被洛虹命名为暗青子的攻击手段，可谓是首次修炼玉符观想法的最大收获！

正文 第48章直取净莲丹

    “洛师弟原来是有备而来，那就怪不得师兄了，青蛟现！”

    陆师兄孤注一掷，将自身三成的法力一口气输送进青蛟旗中，只见青蛟旗光芒四射，青光盈盈，一瞬间就化作了一条十丈长的青色巨蛟，张牙舞爪地可怕之极。

    按照小比的点到为止，其实刚才陆师兄就已经输了，可裁判的筑基前辈只当没看到，足以证明洛虹先前的担忧，不是在杞人忧天。

    本来，洛虹是能在陆师兄蓄力的时候，连发暗青子将他击败的，但考虑到这么做起到的震慑作用不强，便允许他放出了绝招。

    只不过，洛虹这回不准备硬抗，青蛟旗的化形能力便源于旗子内封印的青蛟精魄，他的碧水珠品质差了些，但也有相同的作用。

    随即，洛虹将头顶的碧水珠融入周身的水盾中，法力狂涌，顷刻间一头长约三丈金青色巨鳄化形而出。

    “去！”

    巨鳄一个甩尾，飞扑向从上空压来的巨蛟。

    二者相撞，让人意想不到的是，体型远超巨鳄的巨蛟竟被一个照面撞成了漫天青光。

    巨鳄气势不止，将呆愣的陆师兄一头顶下了擂台！

    “陆师兄！”

    立刻，一位妙龄女子飞奔而来，扶起吐血不止的陆师兄，满脸关切地喂服疗伤丹药。

    “小子，同门比试，你下手是不是太重了些。”

    身为裁判的筑基前辈冷声说道。

    “仅仅是断了半扇肋骨而已，若是被我家老祖知道自家族人被人这般欺辱，还不狠狠还手，晚辈可又要挨骂了。”

    “呵呵，我宣布，本次小比胜者，洛虹！”

    “多谢前辈。”

    洛虹领了三瓶黄龙丹，为避免被同门纠缠，直接御剑回了芳华园。

    休息了没多久，韩立便如他预料的那样上门请教法术之道。

    洛虹自然是知无不言，将数年的法术修炼经验倾囊相授，并着重向韩老魔推荐的敛气术。

    就这样，每隔几日韩立就会上门请教一次，时间很快到了半月后。

    “还请几位师姐通禀，黄枫谷弟子洛虹求见赤霞长老坐下弟子虞若曦。”

    洛虹恭敬地对身前的一位掩月宗弟子行了一礼，温声说道。

    “虞师伯乃是筑基期前辈，你一个炼气期弟子找她何事，莫不是拿我们姐妹寻开心？”

    “这位师弟白白嫩嫩的，就是长得不太俊俏，不然姐姐倒是不介意与你交个朋友。”

    这几个看守山门的女弟子胆子颇大，竟当众调笑起洛虹来。

    “咳咳，几位师姐，在下确实找虞前辈有要事，只需告诉她“古丹方”三字，她自会见在下的，绝无虚言。”

    洛虹退后两步，紧了紧自己的衣袍，再次请求道。

    “那好吧，我进去通禀，你在此等着。”

    见洛虹神色认真，这几位守门弟子也不敢真的怠慢，随即派了个人去了虞若曦的洞府。

    等候期间，洛虹不由想起当日面见李化元的情景。

    说来也巧，洛虹拜见时正好雷师伯在与李化元饮酒聊天，喝的正是阉割版的玉龙酒。

    这酒洛虹只给过燕修明和钟卫娘，后者自己的那份早就喝光，刘靖的那份更不可能被她孝敬给李化元。

    那唯一的可能就是，雷师伯得到的是燕修明的那份。

    可看当日的情形，燕修明是绝无可能出售此酒的。

    想到此处，洛虹心底微凉，燕修明此人怕是已经凶多吉少了，而行凶者多半就是那燕守义。

    若真是如此，那这燕守义也太能隐忍了，反正洛虹当日是没从他身上察觉到一点杀意，而且还觉得此人已经认命。

    默默将燕守义记在忌惮名单上后，洛虹献上一坛比阉割版玉龙酒好上一倍的残缺版玉龙酒。

    顿时让李化元和雷师伯大吃一惊，在得知洛虹是用四百年酒果酿制的后，才勉强接受。

    毕竟这一坛残缺版玉龙酒包含的灵气等同于药力6000的丹药，是聚气丹的十倍，就算是结丹期修士喝了，也能增长些许修为。

    李化元没有问洛虹“还有没有”这种蠢问题，多少灵谷酿多少灵酒，什么灵药酿什么灵酒，他心里是有数的。

    按照他的认知洛虹为了炼制这一坛灵酒，至少得花去每年从芳华园得到的大半收益。

    大喜之下，李化元不仅给了洛虹一道包含其神念的符，还当场将他收作了记名弟子。

    而后，受不了修为止步不前的洛虹，便一路御剑来到掩月宗山门前。

    “这位师弟，虞师伯答应见你了，你倒是好福气。拿着这枚令牌，跟我来吧。”

    先前进去通禀的守门女弟子手持一张传音符，递给洛虹一枚白玉腰牌道。

    “有劳师姐了。”

    随后，洛虹便被带到一处布置雅致的庭院，似乎是专门用于会客的地方。

    一个人喝了会香茶，便见一名带着面纱的白衣女修飘然而至，香风掩过了茶香。

    “原来是你。”

    虞若曦一见洛虹，便认出他是交易会那日坐在刘靖身边的炼气期弟子。

    “见过虞前辈，不知前辈的净莲丹丹方交易出去没有？”

    洛虹也不客套，这女人可是媚功了得，若是不快速完成交易，或许会不知不觉着了她的道。

    “拿出来吧，你既然找上门来，自然不会没有准备。”

    虞若曦素手一摊，眼眸中难掩喜色。

    洛虹当即将装着正气莲的玉盒取出，揭开封灵符，拉开盒盖向虞若曦展示。

    “六百年的正气莲，好！快给我！”

    虞若曦素手一探，却被早有准备的洛虹闪过。

    “你这小辈什么意思？莫不是怕我不守承诺？！”虞若曦微恼道。

    “晚辈并非此意，只是对交易的内容有些意见。晚辈不要那古丹方，只想向前辈换五颗成品净莲丹。”

    洛虹光得到丹方有何用，难道再去骗韩老魔一株五百年以上的正气莲？

    以韩老魔的谨慎，这绝对比登台还难，所以洛虹直接要净莲丹。

    虞若曦微微一愣，随后看向洛虹敞开的胸口处的白嫩肌肤，不禁捂嘴轻笑。

    “你一个男儿，竟也学女儿家修炼冰肌玉骨法，羞是不羞？”

    洛虹心中无奈，这人怎么没想象中的高冷。

    哼！话真多！

正文 第49章我也是不信的嗷

    “晚辈修炼什么功法就不由前辈费心了，还请回归正题，晚辈的条件前辈是否同意？”

    洛虹来之前便知自己修炼冰肌玉骨法之事瞒不过虞若曦，只是料错了对方的性格。

    洛虹不想与虞若曦纠缠此事，便语气略显生硬地问道。

    “当然不同意！”虞若曦素手一挥，一旁的桌案上便多出了近二十个玉盒。

    “这些都是炼制净莲丹需要的各类药草灵物，为了收集它们，我可是足足花了一个甲子的时间。你小子就提供了一株正气莲，竟妄想侵吞半数炼成后的丹药，我是无论如何不会同意的。”

    “前辈说得有道理，这么交易确实让前辈吃亏了，但晚辈坚持如此。如若不然，前辈恐怕就与这株正气莲无缘了。”

    洛虹将装有正气莲的玉盒收回储物袋，眼神坚定地道。

    “哼，你这小子真不识抬举，最多给你一颗净莲丹！”

    虞若曦背过身去，做出一副爱要不要的姿态。

    “五颗，一颗也不能少！”

    洛虹一步不让。

    “小子，你以为这是在你黄枫谷？又以为在跟谁说话？！”

    虞若曦猛地转身，筑基后期的强大法力气息向洛虹一压而下！

    果然，谈不拢就想强买强卖，这是高阶修士对低阶修士的惯用套路。

    像虞若曦这样已经能算得上和善了，起码主动退了一步，若是洛虹与她讨价还价一番的话，将条件抬到三颗净莲丹也不无可能。

    更多情况下，就是一击击杀了事。

    奈何，洛虹要的五颗净莲丹是他的底价，再少就不能保证他突破冰肌玉骨法第六层了。

    艰难地扛住压力，洛虹一指点在左肩贴的符上，送入一丝法力将其激活。

    顿时，一股令人背脊生寒的强大神念降临，结丹期修士的浑厚气息笼罩了整个庭院。

    “你这小子，怎会有结丹期修士的神念符？！”

    虞若曦立刻收敛气息，惊声问道。

    神念符一开，周围发生的任何事情都会在事后被神念的主人知晓，即便将符毁去也无用，因为这就等于提前传讯回去。

    “晚辈不才，前日已被家师李化元收为记名弟子。为与前辈交易，晚辈特意求来此符，家师还交代晚辈要向赤霞仙子问好的。”

    洛虹不卑不亢地道，有此符作为依仗，虞若曦断然不敢再乱来。

    结丹期修士为何收徒？

    一个是为宗门培养有机会结丹的筑基后弟子。

    另一个便是让座下弟子为自己办事。

    若是座下弟子不仅不能为其分忧，还给其凭白招惹其他同阶修士的话，定然是要重重处罚的。

    “净莲丹只有在修炼冰肌玉骨法第六层时有用，而以前辈现在的修为，应该最多只要两颗就能突破第六层，到时前辈结丹成功的几率可就能大上不少的，真没必要与晚辈为几颗不必要的净莲丹纠缠。”

    洛虹抛出他最后的劝说手段，冒着风险点破了此女的秘密。

    虞若曦心头一凛，这小子竟然也知道冰肌玉骨法的秘密，难怪对一门只有女修才会修炼的功法如此执着。

    不过，他是怎么看穿我的冰肌玉骨法修炼进度的？难道就凭他方才偷瞄我脖子的那几眼？

    如果真是如此，这小子对这门秘法的了解，恐怕比我还要多一些，光是这一点我也应该与他合作。

    虽然被点破了自己炼制净莲丹的真正目的，虞若曦却也不甚在意，她自己就是在一本偶获的上古典籍中发现了冰肌玉骨法的秘密，别人自然也能通过类似的方式发现。

    “最多给你小子四颗。”虞若曦不再故作姿态，说完自己最终的报价后，伸手阻止正要反对的洛虹，又道：

    “听我把话说完，在炼丹之处，产出一灵液，名为沁兰香液。若在炼化净莲丹药力时，辅以此灵液泡澡，净莲丹的药效将有所增强，四颗完全抵得上原先五颗的效用。”

    “前辈是从何得知的？”

    洛虹心知对方不大可能骗他，但为保险起见还是得问清楚，毕竟他没有第二次机会。

    “你以为我的古丹方从何得来的？那炼丹师祖上曾炼成过一炉净莲丹，我方才所说之法正是前人成功的经验。

    其实，你小子根本不用担心，因为你得跟我走上一趟。

    到时，你可以自行询问炼丹师，等确认后再拿出灵药。”

    如此让步，虞若曦自觉此事已定，便将桌案上的一堆玉盒收起，静等洛虹同意。

    “听前辈的意思，那炼丹师不是掩月宗之人？”

    似乎是要出远门，洛虹有些犹豫。

    “她是我的一位老友，乃是一个修仙家族的族长，长年居于雾山。”

    虞若曦随口解释道。

    “原来是雾山，晚辈虽对此山有所耳闻，但了解不深，前辈可知晓此地有什么特殊之处？或是有何传说？”

    卖给洛虹五行果的赵玉树就居于雾山，所以洛虹查过一些关于雾山的典籍，但也只限于知晓地理。

    此山离掩月宗倒也不远，御剑飞行之下需要十多天的时间，尚未出越国地界。

    相比湘山，雾山的规模不大，值得称道的只有六座山峰。

    其中雾山主峰足有千丈之高，若不是瘴气弥漫、灵气淡薄，绝对已被修仙门派占去。

    围绕主峰的五座山峰，都只有百丈之高，有些小型灵脉，故而每座山峰上都有一个修仙家族存在，想必虞若曦所说的那名炼丹师族长就属于其中一家。

    “倒的确有些传说，我听闻，上古时雾山乃是古修的封妖之地。据说当时存在着一个笼罩整座雾山的超级禁制法阵，上古修士将那些难以杀死的大妖封印其中，以免其为祸人间。

    不过，那只是传说而已，不会有人真的相信的，毕竟雾山的灵气实在太稀薄了。”

    虞若曦面纱下的红唇隐隐一弯，似乎在笑雾山传说的夸张。

    “哈哈，前辈说的是，那个晚辈有个不情之请。”

    洛虹略显尴尬，躬身行了一礼道。

    “你这小子磨磨唧唧，还有什么事，一并说来！”

    虞若曦有些不耐了。

    “我能不去吗？”

    洛虹十分认真地道。

正文 第50章雾山五家

    “不行！”

    虞若曦一愣，随即一怒，脱口而出道。

    “为何啊？晚辈虽是初来贵宗，但贵宗不愧为越国第一宗门。不但门中景致宛如仙境，女弟子更是个个身姿卓越、貌美如花。晚辈心中甚是喜欢，想多叨扰些日子，还望前辈成全。”

    洛虹故作浪荡子的姿态，好让虞若曦心生厌恶，绝了与他同行的心思。

    上古封妖之地啊，虽说只是传说，但真没必要去闲逛，炼气期修仙者实在是太脆弱了，还是谨慎点好。

    “胡言乱语！之前来通禀的女弟子明明说你是个不通男女之事的木讷小子，现在却在此演戏，你到底是何居心？！”

    虞若曦越想越气，但碍于神念符又不好动手，只能强忍着。

    “晚辈没别的意思，只是想麻烦前辈，将晚辈的那份带回来，灵药可以现在就交予前辈，想必前辈定然不会在家师面前毁诺的。”

    洛虹爽快地抛出装有正气莲的玉盒。

    此举立刻让虞若曦的怒火熄灭，毕竟手里握住了自己心心念念几十年的宝物。

    “你这小子真是奇怪，非我强求，而是你不去不行。那沁兰香液灵性难存，只可现取现用。”

    话都说到这份上了，这下子总该乖乖和我走了吧。

    “那晚辈还是要五颗净莲丹吧。”洛虹又饶了回去。

    “你你！究竟为何不肯与我去雾山？！”

    虞若曦真的气炸了，素手将玉盒捏出了细密的裂纹。

    “前辈，为何非要与我计较那一颗净莲丹？”洛虹也是郁闷。

    “哼！你无需多管，反正就四颗，你爱来不来。”

    虞若曦说罢就腾空而起，一副不会再与洛虹多说一句的态度。

    示之以诚的策略失败，洛虹没了别的办法，关闭神念符后，一脸担忧地御器跟上。

    而飞在前头的虞若曦，神识感应到洛虹的动作，心中竟有些获胜后的小愉快。

    “终究还是被我赚到了。”

    一株正气莲足以炼制三炉净莲丹，以虞若曦所托的那位炼丹师的能力，三次中成功一次的可能性是极大的，两次就不敢想了。

    一炉净莲丹一般可分丹七到八颗，虞若曦自信只要辅以灵液，一颗就能突破第六层，再扣去洛虹的四颗，那就能剩个二到三颗。

    这样一来，所剩的净莲丹就能勉强再让一人突破第六层，以此与人交易必能收益颇丰。

    不怪虞若曦如此精打细算，进阶结丹后炼制法宝可是非常损耗财力的，掩月宗虽会提供一些，但她可不是甘于平庸之辈，自身也必须能多准备就多准备。

    十数日后，雾山，厚土峰，赵家宗族内堂。

    赵玉树略显兴奋地步入其中，他虽为赵家族人，但灵根资质不佳，修为低微，一向是家族中的小透明，从未来过只有炼气后期弟子才能进入的内堂，更是从未单独面见过自家族长。

    这一切都让他雀跃不已，走路时的脚步都虚浮了几分。

    “玉树拜见族长。”

    内堂中，赵玉树跪在一个看似妙龄的女子面前，脸上恭敬之色发自内心。

    “起来吧，你上次带回来的那批土行灵石帮了家族一个大忙，今日招你前来便是要嘉奖你。”

    妙龄女子便是赵家族长，筑基中期的修为，说话的声音中却透着一丝疲惫。

    赵玉树满心喜意自是听不出来，毫不犹豫地推辞道：

    “能为家族分忧已是玉树的荣幸，无需族长另行嘉奖。”

    “是该荣幸不假，但也不可因此废了赏罚法度，否则族内定然不稳。这把震灵锄乃是高级法器，虽不适合用于争斗，却是最适合你的。”

    妙龄女子抛出一个光团，到赵玉树面前时便化作了一柄灵气逼人的乌黑锄头。

    “多谢族长，玉树定为赵家鞠躬尽瘁死而后已！”

    赵玉树感动莫名，决定每天再多花两个时辰在培育灵果上面。

    “嗯，去吧，不要忘了答应人家的差事。”

    妙龄女子微微颔首，目送赵玉树行礼离去后，便将手放到身后的香炉上，抓住一角轻轻一转。

    只听卡拉拉一阵锁链响动，左近一处墙壁上打开了一扇暗门。

    一个修仙家族竟使用凡间的机关之术，虽无阵法稳妥，却也因为没有灵气波动不会惹人注意。

    暗门后是一条通往地下的石阶，妙龄女子拾级而下，很快便来到一处地下密室。

    “各位族长，法力可都恢复好了。”

    只见这密室中正有三名筑基初期的修仙者盘膝打坐，其中两男一女，看服饰均不是赵家之人。

    “有赵族长的兰香丸相助，我等的法力已经恢复得十之五六了，再有一会儿就可悉数恢复，多谢。”

    钱天保睁开双目，八字胡微颤着道谢。

    “赵家妹子这次真是多亏了你了，我孙家定然不会忘记今日恩情。”

    孙家族长是位白发老妪，此时神情颇有些激动。

    “孙婆婆言重了，我雾山五家本就同气连枝，自当互相扶持，今日是我赵家帮助你们，明日或许就得诸位帮助赵家了。”

    妙龄女子对孙婆婆很敬重的样子，言语恳切不似作伪。

    “哎，若不是周家没落了，我等也不用如此大耗元气。”

    李家族长身着黑色猎衣，长相成熟俊秀，十分惋惜地道。

    “周家这一代还有两个有灵根的族人，只要我们四家都帮衬一把，还是有希望的。”

    妙龄女子的神色一暗，说出的话自己都不信。

    其余三人也是唉声叹气，他们自家都难以存续，如何能管得了周家呢。

    就在这时，一张传音符从一处气窗飞到妙龄女子手中。

    因为用的是密言，妙龄女子将其放在额头处查看，随后脸色猛然一变。

    “赵族长发生了何事？”

    正打坐的三人神情都万分紧张，生怕听到什么不好的消息。

    “倒也不是什么大事，就是我的一位老友想请我炼丹，人已到了赵家。”

    妙龄女子有些发愁地揉了揉右太阳穴，回道。

    钱天保：“不能拖延一阵吗？我等谋划的那件事可是等不起的。”

    “怕是不能，对方是掩月宗弟子，而且二十年前就已是筑基后期的修仙者，到如今应该已是假丹境界。炼丹之事又是我先前就答应下来的，实在不好推拒。

    罢了，先见上一面再说。”

    李家族长：“哎，来得真不是时候！”

正文 第51章赵轻灵

    厚土峰上，一名黄衣修仙者眺望着远处被青紫两色毒雾笼罩的天雾峰，面色愁苦。

    “险地啊，真乃险地！前辈，解毒丹药晚辈只备了一瓶，是否有些不够？”

    虞若曦眼眸中平静如水，丝毫不为洛虹的话语所动，这一路行来，她已见惯了洛虹的谨小慎微，不做理会就是最好的应对。

    “两位贵客请跟我来，族长已在迎客堂等候了。”

    说话的是刚才前去通传的赵家族人，同赵玉树一样是个黑脸小子，不过修为高上许多。

    “多年未来，赵家变化巨大，轻灵妹妹守业着实不易。”

    虞若曦步行在登山石阶上，望着赵家看似雄伟，实则不露半点灵气的大殿宝塔，略感心酸地叹道。

    刚从掩月宗那种步步有禁制，处处设阵法的修仙大派出来，再到连护山大阵也没有的修仙家族，洛虹深感修仙界的贫富差距。

    似赵家这等族中只有一位筑基期修士，十多位炼气期族人的小家族禁不起任何风浪，一旦筑基层次的修仙者出现断代，家族没落就在顷刻之间。

    到了赵家幼童初学炼气的养灵堂，便算是进入了赵家的核心区域，这里有一座品阶颇高的土行阵法防护，也是洛虹一路来见到的唯一一座阵法。

    通过阵法后，洛虹二人很快便抵达了迎客堂，见到了赵家族长赵轻灵。

    与洛虹想象中的整日为家族存续愁眉苦脸的白胡子老头形象完全不同，赵轻灵身子娇小，好似十六岁的少女，长相不显柔美，穿着文士男装倒是颇具英气。

    “虞姐姐，我们当初一同游历越国的场景还仿佛就在眼前，眨眼间一别已是二十余年。今日久别重逢，先不谈炼丹之事，姐姐请尝尝我赵家种植的灵果。”

    刚见面，赵轻灵便热情地将虞若曦拉至一张雅致的石桌旁坐下。

    石桌上摆满了各色灵果，种类繁多，五颜六色，让人看了不禁食指大动。

    至于洛虹这个炼气期弟子，则被她下意识地忽略了，敛气的效果太好有时也不是好事。

    “赵家的灵果可稍后再享用，但我从妹妹这换得净莲丹丹方已有六十余年，磕磕绊绊了这么久终于凑齐了材料，却是一日也不想多等了。”

    虞若曦语气有些幽怨，她当年在丹方交易中自以为占了便宜，实则吃了暗亏。

    炼制净莲丹的辅助灵药虽都只需百余年的药龄，但每种都生僻难寻，她这些年费了不知多少心思。

    要不是深知不可能从这位貔貅妹妹手里讨回灵石，虞若曦也许早就放弃搜集了。

    “姐姐竟是要炼净莲丹！难道就连那五百年以上修为的莲类灵药都寻到了？！”

    赵轻灵陡然一惊，满腹的推诿之言一下化为乌有。

    “正是，一应材料全部备齐，足以让妹妹开炉炼制三次。妹妹，查验一下吧。”

    虞若曦将一堆玉盒铺满了石桌，还特意打开了装有正气莲的那个，多有催促之意。

    “好好！有这正气莲便足够了！我定能炼成一炉，到时还请姐姐便宜卖我四颗！”

    赵轻灵不曾修炼冰肌玉骨法，竟也迫切地想要净莲丹。

    “妹妹可来晚了，我已许了四颗给这位洛小友，最多能卖你两到三颗，而且也便宜不了。”

    虞若曦目光一瞥，示意赵轻灵看向一直在静听的洛虹，接着道：

    “这株正气莲便是洛小友提供的。”

    “你是何人？”

    赵轻灵带着些许敌意问道。

    洛虹就想尽快拿到净莲丹，当下也不藏着掩着，一点肩头的神念符，在结丹期修士的气息笼罩下，淡淡道：

    “晚辈洛虹，家师乃黄枫谷结丹长老李化元。”

    “你这小子怎么乱用神念符，快快收起来！”

    被结丹期修士的气息锁定可不是愉快的感觉，虞若曦微恼道。

    “晚辈这可不是乱用，只要晚辈每新到一地，激发一次神念符，就不怕失踪后，家师找不到晚辈了。赵前辈，你说对吗？”

    洛虹手指又是一点，将神念符关闭，似笑非笑地对赵轻灵道。

    “难怪能从虞姐姐手里讨得四颗净莲丹，洛小友当真是准备周到。罢了，左右只是多花些时间。”赵轻灵果断退让。

    “既然谈妥了，妹妹打算什么时候开炉炼制？”

    虞若曦真心不想多等。

    “姐姐莫急，两日后开炉，开炉后十日内便可有结果。”

    赵轻灵心底算了算时间，坦言道。

    得到了满意的结果，虞若曦便与赵轻灵聊起了往事。

    洛虹自知不便旁听，自发退出了迎客堂，在赵家中闲逛起来。

    往来的赵家人都已知道有客到访，所以也不阻拦洛虹，只是时时投去目光。

    不知不觉中，洛虹便来到了阵法的边缘处，这是他最感兴趣的地方。

    “周小安，我们出去玩嘛，整日练拳有什么意思？”

    稚嫩的童声从旁传来，洛虹抬眼望去，原来是养灵堂内的两个十一二岁的孩子起了争执。

    小一些的是个女童，肉嘟嘟的脸显得十分可爱，她正拉扯着一个男孩的胳膊，小嘴委屈地翘起。

    “思思妹妹，我今日的玄冰八打才练了二十遍，还有八十遍没练呢，等练完就陪你玩，好吗？”

    周小安揉了揉赵思思的小脑袋，温声道。

    “骗人！等你练完天都黑了，思思就要回家了！”

    赵思思可是上过几次当了，这回她是再也不会信小安哥的鬼话了，鼓着小脸拉拽起来。

    周小安年纪虽小，但一身的腱子肉，力气着实不小，赵思思就是整个人挂在他身上，他的身体都不带晃悠一下的。

    他既也不敢挣开，生怕自己的蛮力伤到了小姑娘，嘴巴也笨，不知此时需要哄上两句，以至于局面僵持起来。

    “小兄弟，你既是修仙者，又何须终日练那死劲，没用的。”

    洛虹可不是多管闲事的人，他一眼就看出周小安修炼了冰肌玉骨法，虽然仅仅是第一层，但逃不过他的“体检之眼”。

    有趣，赵家的女修没修炼，反倒是周家的男修修炼了。

    赵家的族长还准备为其购买净莲丹，这般铺路难道这小子的资质逆天？

正文 第52章赵家见闻

    雾山周边，存在着五个传承悠久的修仙家族，分别是厚土峰的赵家、耀金峰的钱家、翠木峰的孙家、烈火峰的李家和寒水峰的周家。

    现今五家中，以赵轻灵为首的赵家最为强盛，不但族长自身的修为高其余四家一筹，还经营着收入不错的灵果园子。只是要供养族中十多个炼气后期的族人，才显得拮据。

    最惨的是周家，不但筑基期的族长多年前身死，而且族中人丁稀薄。

    听说唯一一个灵根资质不错的族人，已经被清虚门收为了弟子，周家作为一个修仙家族已经名存实亡。

    这些信息，洛虹是一路上从虞若曦口中得知的，按理说周家中不会再有资质出众的后辈。

    “只是炼气一层，修为比旁边的女孩还要低一层，这个年龄，又不是散修，不合格啊。”

    查探过男孩的修为，洛虹更加疑惑。

    周小安那头反应十分激烈：

    “我周家秘法当然有用！”

    赵思思也立刻与周小安一致对外，奶凶奶凶地瞪着洛虹。

    “炼气期修仙者自当以炼气为要，你家长辈没教过你吗？呵呵，小兄弟看起来很不服气嘛。来，你用两只手来折我一根手指头，看你能不能折得动。”

    年轻人性子就是急，洛虹只是稍一撩拨，周小安就冲了过来，右手一把抓住洛虹伸出的食指，就要往边上一扭。

    然而，洛虹早已用法力加持，周小安就算身具千斤之力，也是休想掰动分毫的。

    结果，周小安刚一使劲，手掌就哧溜一下滑开了。

    这下三人都尴尬了，大眼瞪小眼地对视了一会儿。

    “大哥哥你好滑啊！”

    赵思思纯真的大眼睛里满是羡慕。

    “咳咳，失误了，我控制一下，小兄弟你再来。”

    洛虹忘了法力在增幅气力的同时，还会催动冰肌玉骨法，让他的手指滑嫩异常。

    “你也修炼了我周家的秘法，为何还瞧不起周家？”

    周小安似乎对家族声誉非常看重，大声质问着，却也没再去抓洛虹的手指。

    “冰肌玉骨法是你周家的秘法？我还是第一次听说。可既是你家的秘法怎会人尽皆知呢？”

    洛虹微微有些吃惊，但也很快相信了这一点，毕竟这里是上一次净莲丹的炼成地，有些牵扯也不奇怪。

    “这是祖爷爷很久以前的安排，我作为晚辈不敢乱说，反正你练了我周家的秘法，就不该诋毁周家。”

    周小安毕竟年幼，他嘴上不说，但脸上全是不满之意，活像个被长辈坑走了压岁钱的小孩。

    “周爷爷很奇怪的，思思听好多大人在背后说他是老糊涂。”赵思思心直口快，想到什么就说什么。

    “思思，不能编排长辈哦，尤其是已经仙去的长辈。”

    突然，一道慈祥的声音从旁传来，洛虹神识早已发现此人，所以也没被吓到。

    不过，赵思思却仿佛是见到了最可怕的人一般，丢下她的小安哥，一溜烟地跑掉了。

    来人是一位皱纹满面，拄着根拐杖的白发老妪。

    洛虹转头看去，只见其有筑基期初期修为，手中的拐杖更是散发着浓郁的灵气，似乎是件顶级法器。

    “这位黄枫谷的小友，小安可是有什么得罪的地方？小孩子脾气轴，老身愿替他道歉。”

    “前辈言重了，晚辈只是好奇冰肌玉骨法的出处，若是其中有些难以言说的内情，绝不勉强。”洛虹拱手道。

    “哪有什么内情，不过是周老头没办法了，出的一个糊涂主意罢了。

    周家修炼的秘法需要丹药辅助，可随着周家势弱，炼丹材料越发难寻。眼看十多年下来，族人修炼一直无丹药可用，周老头竟想出公布自家秘法，引诱那些大派大族的弟子修炼，从而能够直接从坊市上购买丹药的主意。

    可惜周老头漏算了一点，大派大族的弟子多数看不上他家的秘法，尽管修炼也只是浅尝辄止，只当玩闹。

    到头来，自家秘法被传得人尽皆知，但丹药依旧难以获得。”

    孙婆婆抬头望天，脸上露出缅怀之色。

    这是个聪明人啊。

    可惜，只想到利用供求关系，却没想到炒作宣传。

    起码得饥饿营销一下，再整些真真假假的秘法功能啊，哪能就单单把秘法口诀传出去呢。

    洛虹暗自称奇，在人人敝帚自珍的修仙界能有这种突破性的思维，这周老头绝不是一般人！

    也难怪冰肌篇修炼到后期竟有如此潜力，原来是来自传承久远的修仙家族。

    这类修仙家族传承的功法普遍老旧，大多已经不适合当世修炼，但威力一般都是不错的。

    这么说来，周小安练的玄冰八打，就应该是修炼玉骨篇的配套功法了吧。

    洛虹所得的法诀中对玉骨篇所言甚少，说是只有炼成冰肌篇全六层，才能尝试修炼，所以洛虹一直没想找齐欠缺的玉骨篇。

    但现在看来，这是周老头留的一手。

    “小兄弟，我这里有两瓶白莲丹，想做个交易吗？”

    洛虹也没多想，白莲丹对他已经没用了，若是能满足他一窥玉骨篇的好奇心，可是一点也不亏。

    但洛虹没发现，听到他的话后，孙婆婆的眼中有一丝寒芒一闪即逝。

    “你有白莲丹！你想要什么？！”周小安激动地前踏两步。

    “冰肌玉骨法全篇。”

    “可以！”

    “小安，不要胡闹！”孙婆婆拐杖猛地一砸，面容严肃异常，喝止住正要掏出玉简的周小安。

    周小安有些畏惧地看着孙婆婆，但随后一咬牙，还是从怀中掏出了玉简。

    “你这孩子，周家的命根怎能就这般贱卖！”

    孙婆婆恨铁不成钢地道。

    “哥哥已经拜入清虚门，我就是周家唯一的修仙者，我才是周家的命根！

    只有我筑基成功，周家才能存续，否则从此世上就没有周家了！

    那还守着秘法有什么用，不如换些丹药！”

    周小安似乎对自己哥哥抛弃家族怨气颇深，从洛虹手里接过药瓶后，情绪失控地对孙婆婆嚷嚷了几句转身便跑。

    “哎，现在的年轻人，全都不将祖训放在眼里了。罢了，我这老太婆也没资格说他们，世道变了啊。”

    孙婆婆念叨着一些让人听不懂的话，也不管洛虹，独自走向迎客堂。

    洛虹手持玉简，心里却高兴不起来，他有种预感，这五个家族间的纠葛，会给他带来极大的麻烦。

    “五行既能相生，亦能相克。此地不宜久留，事成之后需及早回黄枫谷。”

正文 第53章吞妖炼骨之法

    在客房静室中，洛虹盘坐在一副狰狞的妖兽画像之下，周围已经被他布下小型的迷魂阵，可阻挡旁人神识的窥探。

    将从周小安处得到的玉简贴在眉心，洛虹闭目参悟起来，初时他的神色平静，但很快便皱起了眉头，最后醒来时长舒一口气，叹道：

    “吞妖之法啊，上古修仙者真是莽得不行！不过也正是这样，才能在与妖兽的争斗中，为我人族杀出一条康庄大道啊！”

    修仙路上，修仙者与妖兽之间可谓是不死不休。

    修仙者想要以妖兽之躯炼器，以血画符，以魂助法，而妖兽也不会放过吞噬修仙者和凡人，精进妖力的机会。

    所谓吞妖之法，就是生啖二级以上妖兽的精魂，以冰肌为网，玉骨为牢，强夺此妖兽神通的凶险秘法。

    具体过程如下：

    先将妖兽精魂吞下，逼入修炼者的某段骨骼中。

    而后解开妖兽精魄上的禁制，令其苏醒。因求生之志，此时妖兽精魄会立刻开始抢夺修炼者的肉身，修炼者必须以法力相抗，否则一旦妖兽精魂脱困，修炼者的肉身将会不可遏制地妖化。

    妖化后不但肉身会畸变，而且会生成妖力，污染修炼者的法力和神志，这时修炼者就等同于陨落了！

    而一旦抗住第一波侵蚀，妖兽精魂将会寄居于该段骨骼中，陷入半苏醒的沉睡状态，积蓄力量等待机会发动第二次侵蚀，直到自身彻底被磨灭。

    这一阶段将会持续数十年之久，完成后便算玉骨篇大成，修炼者就可完美使用妖兽的神通。

    “若无冰肌篇提前强化经脉，增长法力，玉骨篇的修炼者是绝对抗不过妖兽精魂的第一波侵蚀的。

    而且就算冰肌篇大成，也只是增加了成功的几率，这完全是玩命的秘法，难怪那老前辈只是口头上阻止我和周小安的交易，她这是认定我没胆子修炼啊。”

    玉骨篇绝大的篇幅都是各种妖兽精魂适合封入哪段骨骼，需以什么灵物辅助，要注意哪些细节的记录。

    看得越多，洛虹越是觉得这是部只适合气运逆天、心志坚韧之人修炼的秘法。

    “说白了与我的玉符观想法是一原理，只不过我是以巧妙之法将妖兽神通的银符文刻在神魂之中，而这冰肌玉骨法是以暴力手法借妖兽精魂的力量，强行将银符文刻在骨骼上。

    必须要用二级以上妖兽的精魂，怕是因为低级妖兽精魂的力量不足以支撑完刻印过程。”

    玉骨篇着实让洛虹开了一番眼界，但对于他来说没有实际价值，除非是走投无路的修仙者，否则没人会冒妖化的风险修炼此法。

    倒是玉简中附属的玄冰八打，洛虹可以修炼。

    这玄冰八打与其说是一篇拳法，不如说是一套冲脉之法。

    冲脉成功后，便可施展一门名为玄冰变的强大法术，但也需以冰肌篇大成为前提。

    人体中的经脉数不胜数，除了少数的大脉相同外，其余小脉的位置都有所差异，光靠神识可无法分辩。

    所以许多功法中都有辅助修炼者寻找小脉的口诀，这寻找的过程就是功法参悟的过程。

    玄冰八打与功法口诀可以说是异曲同工，法力随着拳劲流转，只要勤练不戳，总有冲脉成功的一天。

    “起手式是这样，然后这么发劲，走到这转一下，哎不对转早了。”

    洛虹笨拙地在静室挥舞着拳头，僵硬地踏着步伐，动作毫无连贯性。

    玄冰八打的拳路并不复杂，甚至是比较偏向于大开大合的风格，按理说洛虹就算是初学，也不该打成这个样子。

    就这样演练了半天，洛虹盘坐休息一会后，突然站起利落地打出第一式，并伴有一声脆响。

    这意味着洛虹已将这一式的劲力完全打到位，贯通一气，也意味着打通了这一式中的经脉。

    若是被周家之人得知洛虹在无前辈帮忙调准拳路的情况下，半天就完成了第一式的冲脉，非得惊得一个个从棺材里蹦出来！

    “原来是需要这些银符文，我还以为这些因白莲丹出现的银符文只有加固经脉的作用，看来是不止如此的。”

    寻常修仙者都是通过找经脉获得对应的银符文，而洛虹可反其道而行之，通过银符文找经脉。

    这无异于通过结果推过程，自然简单不少。

    开始第二式的修炼后，洛虹的动作又变得像个外行人一般。

    净莲丹的炼制有虞若曦盯着，洛虹也不愿与雾山的这五个修仙家族扯上太多关系，索性就窝在静室里冲脉。

    待丹药炼成，他这脉也能冲得差不多了，到时若有什么变故，也能多种手段。

    十天的时间一晃而过，洛虹的客房除了每天来送饭的赵家族人外，没有任何人接近。

    静室中，洛虹打出玄冰八打的最后一式，一道蓝色拳影呼啸而出，在石柱上留下一片惨白的冻痕。

    “成了！”

    洛虹面带喜色看着自己的双手，正要再多演练几遍，忽然闻到一股浓郁的药香。

    他赶忙推门而出，御器前往峰顶的炼丹房，正好看见虞若曦从赵轻灵手里接过一个玉瓶。

    “你小子这几天倒是悠闲。拿去！”

    虞若曦法力一吐，四颗粉白色的丹药便飞向了洛虹。

    洛虹收好丹药，拱手道：“二位前辈辛苦。”

    “我已安排族人在沉香苑备好药浴，你们抓紧时间去炼化净莲丹吧。”

    赵轻灵指向山腰处的一座建筑。

    赵轻灵的安排正符合洛虹和虞若曦的心意，二人连连道谢后，便在赵家族人的引路下飞往沉香苑。

    一进入备有药浴的房间，洛虹便察觉到四周的墙壁中，含有一种能隔绝神识的石头。

    “倒是不用担心有人偷窥了。”

    洛虹轻笑一声脱衣跳进浴池，服下一颗净莲丹后，将自身从头到脚没入水中，缓缓炼化起药力。

    另一边，虞若曦将面纱摘去，露出一张吹弹可破的绝美面庞。

    “希望此丹真能助我突破结丹瓶颈！”

    白衣飘落，只见水面一道涟漪散开，不见人影。

    峰顶，赵轻灵背着双手，一直目送着洛虞二人步入沉香苑。

    “他们开始了，我们也该行动了。”

    钱孙李三家族长，无声出现在她身后。

正文 第54章突飞猛进

    “冰肌篇大成至少需要五天，足够了。”

    一袭黑衣的李家族长猛地一握拳，火焰升腾而起，目光中战意滚滚。

    “不如，诸位再考虑一下。”

    事到临头，孙婆婆竟有些犹豫了。

    “错过这一次，下回五行封狱阵的开启之机是在十年后，孙婆婆以你的寿元，能撑到那个时候吗？难道你想让孙家步周家的后尘？这是我们最后的机会！”

    钱天保毫不客气，在他看来孙婆婆就是一株早已腐朽的老树，活着只是在等待死去。

    “孙婆婆，我们都没有退路了。”

    赵轻灵丢下一句话，随即御器飞向天雾峰，大家都是在为各自的家族争命，无需多言。

    天雾峰顶，一座立有五座石台的古老祭台已被人重新开启，原本沾满青苔的石台已经重见了天日，上头的凹槽中填满了一块块单色灵石。

    赵轻灵落到一座石台上，立刻一个土黄色的光罩从石台上升起，周边一大片阵纹从石台处开始缓缓亮起。

    随后，三道遁光前后而至，各自落在一座石台上，祭台上便又多出了三个光罩。

    “赵族长，快唤出周家的兰香蟒，时辰就快到了。”钱天保激活自己脚下的石台后，便催促道。

    “去。”赵轻灵右手一挥，一直盘在她手腕的一条白色小蛇电射而出，落于最后一座空着的石台上。

    一个蓝色光罩升起，但灵气流转有些不顺，看起来并不稳定。

    这一级顶阶的兰香蟒是周家的传承灵兽，也是沁兰香液的产出者，自周家上代族长身死后，就一直由赵轻灵饲养，但其主依旧是周小安。

    “利用周家先祖留下的血脉禁制只能勉强开启水锁，诸位需将自身的阵锁开启到极限，才能打开五行封狱阵。等会时辰到了，切勿犹豫！”

    赵轻灵已经握住了两块中级灵石，做好了法力大损的准备。

    其余三人也各自拿出自己恢复法力的手段，或是服药，或是祭出法器，皆以严阵以待。

    “时辰已到，动手！”

    随着赵轻灵一声断喝，四人身上法力狂涌，脚下的石台立刻光芒大亮，那兰香蟒也吞吐出妖力，点亮身下的石台。

    顿时，五股力量从石台上流经祭台上的阵纹，于中心处汇集。

    五色的灵光交缠到一起，随后融合成白色的灵气光柱从天而起，使得天雾峰上空风起云涌，虚空中显露出一座圆盘状的大门。

    白色光柱正对着圆盘大门中央的兽口，令其缓缓转动起来。

    石台上四人一见此景，神色均是一变，但并非都是喜意。

    药浴中，洛虹的眉心处画了一道红色剑纹，他已将灵蛟秘纹关闭，以免净莲丹的药力被其吞噬。

    神识内视，洛虹缓缓炼化净莲丹的药力，他经脉中那些因浸泡白莲丹产生的银符文，再次逐渐增多，而且位置出现变动。

    此过程非常缓慢，洛虹预计自己炼化一颗净莲丹就需要三天。

    洛虹修仙多年，这点耐心还是有的，不过他突发奇想，既然法力运转玄冰八打打通那些经脉将会在冰肌篇大成后，施展出某些特定的法术，那将药力在这些经脉内搬运，会不会有什么变化？

    随即，洛虹小心地尝试了一下，顿时发现炼化药力的速度翻了五六倍，而且那些新打通经脉中残留的杂质也被排了出来。

    要知道，这些杂质一般是只能通过水磨功夫慢慢打磨掉的，在除尽之前会拖延法力在其中流转的速度。

    洛虹大喜，立刻以此法炼化剩下的净莲丹，很快前三颗净莲丹炼化完毕，白莲银符文几乎遍布了洛虹的全身经脉，就连最微小的小脉也没漏过。

    最后一颗净莲丹下肚，洛虹没炼化多久，便发现自己全身的经脉都似被白莲银符文结成的网络包裹，隐隐散发散发着白色的毫光。

    这时，在剩下的净莲丹药力催动下，所有白莲银符文都以同一个频率闪动起来，洛虹察觉到自己的丹田处传来了麻痒感。

    神识扫过去，立刻发现在丹田的外壁上，正有一些他不可察觉的变化在发生。

    究竟是什么东西在起变化？

    洛虹的念头一起，原本在丹田中央沉寂的蓝色圆粒，便发散出美轮美奂的蓝色光晕，照得丹田外壁上显现出一个个比正常银符文小了十多倍的银符文。

    蓝色圆粒的变化让洛虹先是吓了一跳，但他很快想起这东西是自己通过类似血炼之法炼成的，完全可以做到与自己心意相通，便放下心来。

    发出蓝色光晕就是灵子辐射的现象，与灵眼之物类似，是所有高能灵子聚合体的基本特征。

    洛虹对此早有猜想，当下也不吃惊，将注意力集中到丹田外壁的变化上来。

    那些以他自身无法发现的银符文，并不是新出现的，而是本身就存在于丹田外壁，此时正在外力下变化着位置。

    从原本的聚堆分布，逐渐变成平铺于整个丹田外壁表面，当这一变化完成时，洛虹的丹田立刻变得前所未有的圆润起来，先前因扩张产生的鼓胀感也消失了。

    “成了。”

    洛虹正想破水而出，但瞧见仍散着光晕的蓝色圆粒，便生出探索肉身其它地方银符文的念头。

    等下开启灵蛟秘纹，可就没这机会了。

    因为前不久刚参悟过玉骨篇，洛虹便将目标选定为骨骼。

    蓝色圆粒随着他心念一动，瞬间遁出丹田，如同虚化之物般在洛虹体内任意游走起来。

    扫过一根根骨头，洛虹的银符文储量不断上涨，他沉浸在这种获取知识的愉悦中。

    然而，当神识来到脊骨附近时，异变陡生！

    一直安分待在洛虹神魂中的那枚四级蛟骨银符文，突然“黏”在了洛虹的脊骨上，并且蓝色圆粒也开始散发灵气，四周经脉中的白莲银符文又开始律动起来。

    “冰肌为网，玉骨为牢，这是进入了玉骨篇的修行。糟糕，停不下来！”

    似乎是误触了某个代表“自动运行”的银符文，洛虹无法停止蛟骨符文的刻印。

    这本来也没什么大不了，只是充当灵气源的蓝色圆粒太过给力，即使是最低功率地释放灵气，也远远超出了修炼玉骨的所需。

    这本来也没什么，正常情况超出外灵压的灵气会散溢出经脉，可因为白莲银符文处于激发状态，经脉对灵气拥有了前所未有的约束力。

    眼见内灵压迅速超过了100，洛虹只能开始基础功法的修炼，消耗多余的灵气。

    所幸内灵压的提高会提升修炼速度，当洛虹的内灵压增长到220左右时，蓝色圆粒的供给与洛虹的消耗达成了平衡。

    数息之间，洛虹的修为就突破了炼气十一层！

正文 第55章各有想法

    冰肌篇大成后，洛虹的经脉韧性一下翻了十倍左右，220的内灵压还远没到极限，他就是略微心疼蓝色圆粒的损耗。

    用得是爽，可补充起来就难了。

    一开始修炼，时间就过得极快，转眼已到了第五天。

    天雾峰上，四大家族的族长脸上都已露出疲态，不过上方虚空中的圆盘大门也即将彻底打开。

    “就要成功了！”

    赵轻灵给自己鼓劲，今次开启五行封狱阵便是由她牵头，为的就是放出其中的妖兽，杀妖夺宝。

    这她自从继承族长之位，得知天雾峰上藏着一个秘境的开启阵法后，便一直存在的想法。

    “祖训是为了不让妖兽为祸人间，才让我们五个修仙家族世代在此看守。可今时不同往日，在天南修仙界几乎已经找不到修为高深的妖兽了，再也不用担心妖兽会为祸人间，反倒应该想想如何利用祖传的这个宝藏。”

    赵轻灵如是想着，他们五家坐拥宝山，却个个过得拮据，就是因为始终被祖训束缚。

    赵家在我的带领下，以赵思思为首的新一代族人，已经不再修炼祖传的厚土功，更是将脱离时代的黄泉炼血法束之高阁。

    赵家要传承下去，就不能再守着老祖宗那些过时的功法，必须改变。

    即使不被另外四家认可，或者敌视。

    马上就要到关键时刻了，赵轻灵不由看向一直到出发前还反对的孙婆婆，她是四人中对祖训看得最重的族长。

    就算知道孙婆婆需要拿妖兽的尸体，去给自家的重孙女换取筑基丹，赵轻灵还是不放心。

    好在，直到圆盘大门彻底打开，孙婆婆也没有异样的动作，似乎是真的想通了。

    洞开的圆盘大门中，漆黑的妖气翻滚成漩涡，无数怪异的吼叫声响成一片。

    作为雾山的狱卒，五大家族都对妖狱秘境有一定的查探手段。

    相比上古修士初建秘境之时，秘境中的灵气已经十不存一，而且充满了大妖死后的腐朽妖气与怨气，可谓是地狱一般的环境。

    仍存活的妖兽都是最初被关押的大妖的后代，因秘境中的环境，就没有超过四级，也就是相当于结丹期修仙者的妖兽。

    而且赵轻灵他们的修为太弱，无法真正打开五行封狱阵，勉力张开的五个缺口，每个只足以让一头妖兽通过。

    那一阵阵的嘶吼声，正是妖兽们在争抢逃出地狱的机会。

    赵轻灵的修为最高，由她撑开的口子也最大，第一头脱困而出的妖兽便从其中钻了出来。

    两只赤红色钳子最先伸了出来，随后是被黑色妖气缭绕的扁平身躯，和一条滴着红色毒液的蝎尾。

    “地火黑蝎！还只是二级，诸位一同出手，迅速将其斩杀！”

    地火黑蝎成年后是四级妖兽，其毒液是修炼赵家黄泉炼血法的最好辅药，早已在天南绝迹。

    它一出现，赵轻灵便对其妖躯的各个部位都有了安排。

    四人中，李家族长的动作最快，他浑身烈火缭绕，手持焚天刀直冲天穹！

    赵钱孙三人，也紧跟其后。

    那地火黑蝎见有四个筑基修士向它杀来，也不逃窜，反而凶性大发。

    秘境中的妖兽对于灵气和血肉都无比渴望，这时就是个结丹期的修仙者挡在面前，它们都会在死前尽可能咬块肉下来。

    凶性大发的地火黑蝎很不好对付，面对攻击它就是一味用妖躯硬抗，每次挥钳扑咬都恨不得将赵轻灵等人生吞活剥。

    赵轻灵虽有筑基中期的修为，但她改修了出自掩月宗的幻香诀，对付起发狂的妖兽并不好用。

    四人围殴了好一会，才让李家族长抓到机会，一刀将地火黑蝎的蝎尾斩断，随即由孙婆婆的当头一杖完成击杀。

    还不等他们喘口气，三头二级妖兽同时钻出了秘境缺口，分别是：金刚猿、枯木怪和毒火蟾蜍。

    “李兄助我，先斩杀了这头金刚猿！”

    钱天保身穿一件金鳞内甲，防御力惊人，主动吸引金刚猿的注意力，给李家族长创造一击击杀的机会。

    其余三人也没什么意见，金刚猿是偏金行的妖兽，以火克金，的确恰当。

    很快，这头暴怒无比的金刚猿就被钱李二位族长合力斩杀。

    这时，李家族长赶忙前去相助法力有些不支的孙婆婆，可钱天保却站在金刚猿的尸首面前，面色挣扎，似乎正面临一个重要的抉择。

    赵轻灵最先发现了异样，她心头一震，钱天保是最先响应她打破祖训，开启妖狱秘境的族长，难道他其实一直包藏祸心？

    “钱族长，你想做什么？还不快来助我，水门那边的妖兽就要出来了！”

    钱天保置若罔闻，掐动法诀，将金刚猿的精魂摄到掌心，而后抬头看向赵轻灵等人。

    “诸位以为，我们每十年像这样开启一次妖狱，各自瓜分一头妖兽的尸体，就能阻止家族的衰弱吗？”

    钱天保没有期望得到回答，他摇了摇头自己说出心中的答案：

    “修仙家族靠的还是家族的修仙者，而不是这些死物。”

    “钱家小子，你难道是想吞妖？！快住手，还没到要行此险的地步啊！”

    孙婆婆看到钱天保手上的金刚猿精魂，立刻猜到了他的打算。

    “老木头，睁眼看看！周家都已经没了，还没时候吗？！”

    钱天保勃然大怒，他最看不上孙家这种坐以待毙的态度。

    “钱族长冷静啊，要振兴家族，不一定要依靠祖传的秘法啊！”

    赵轻灵再也不顾忌法力消耗，催动法器想尽快将这头缠着她的毒火蟾蜍斩杀。

    “是啊，像你赵家那样，全都修炼别家的功法，瞧瞧你现在，连斩杀一头二级妖兽都要折腾半天，你将赵家的脸面至于何地？”

    钱天保怼完赵轻灵，又转向李家族长道：

    “李族长自负天资，可你就算能结丹，也不过多庇护家族几百年，李家的结局不会改变。

    金者，锐意进取也。我钱天保今日之举，便是在为后人开路。

    今日我若成，五家皆兴！

    而我若亡诸位也能知道，此路不通。”

正文 第56章大五行通圣诀

    “你疯了，不将铁鼎金身功练至第六层，修为也未到结丹，就妄图吞妖！”

    赵轻灵完全不能理解钱天保的想法，改变之后的赵家已有崛起之相，为何非要冒着妖化的风险强练祖传秘法？

    难不成，不修炼厚土功和黄泉炼血法就不是赵家人了？

    我的战力是变弱了，可我的方法能给赵家培养出更多的筑基期修士！

    “多说无益！”

    钱天保自知不可能说服任何一位族长，当下他只想用事实证明自己的道路是正确的。

    张嘴一吸，手中金色的光团就被其吸入腹中。

    钱天保立刻露出痛苦万分的面容，他将自身的铁鼎金身功运转到极致，浑身散发着金光如同一座金身佛像。

    但或许是他的铁鼎篇未修炼至大成的缘故，仅仅数息后，他的毛孔中就钻出类似金刚猿的绒毛，这是妖化的初步特征。

    赵轻灵三人大惊，要是钱天保妖化，神志必失，他们就又要多出一个实力强劲的敌人，那可大大的不妙了。

    但随即钱天保身上的变化，却让有了心理准备的三人神色大变。

    只见，钱天保身上的金光逐渐淡去，转而是白色的毫光透体而出，皮肤以肉眼可见的速度变得白嫩起来。

    五大家族共同在雾山居住不知多少年，对彼此那是相当的了解，所以赵轻灵等人一下便看出，钱天保这是利用五行相生之法，将金刚猿的精魂力量化为水行之力，强行推动周家冰肌玉骨法的修行。

    三人因此也得知，钱天保这是早有预谋的，因为如此做的前提就是自身得要有冰肌玉骨法的基础。

    “大五行通圣诀！钱家小子，你悟出了大五行通圣诀？！”

    孙婆婆终究是没白活这近两百岁的高龄，又是第一个通晓了钱天保的意图。

    “钱家的铁鼎金身功、周家的冰肌玉骨法、我家的乙木常青法、李家的离火锻体功、赵家的黄泉炼血法，这五门功法若能归于一人之身，便是失传的大五行通圣诀！

    钱家小子，你既有此志，老身便以这残躯助你！

    乙木常青，阴阳化生！”

    孙婆婆似受了什么刺激，悍然动用压箱底的秘法，一股浓郁至极的生机从其五脏六腑流出，不但使其法力大增，整个人都返老还童了。

    白发转黑，皱纹抹平，转眼间便从一介老妪，变成一位风华正茂的美丽女子。

    秘法一出，孙婆婆的战力飙升，一根灵木拐将枯木怪打得碎木横飞，不消片刻就将其打杀。

    “孙婆婆，你这是做什么？使用乙木常青法，会损耗你的寿元的！”

    赵轻灵更加不明白了，一直与钱天保不对付的孙婆婆，怎会不顾寿元地帮助他。

    “祖训有言，五家之中只要有人修炼大五行通圣诀，各家就必须鼎力相助。李家小子，你可别打歪主意，老身不想与你动手。”

    孙婆婆开口就是祖训，在场中人也只有她将众多的祖训牢牢记在心里。

    “钱兄有将生死置之度外的觉悟，我又怎会阻拦，婆婆你多虑了。”

    李家族长竟将法器一收，摆出一副不会动手的架势。

    赵轻灵心中大为恼火，合着就只是不信任我啊，该死的蟾蜍！

    钱天保这边，白色毫光愈发强盛，当达到一个临界点时，钱天保一个闪身来到枯木怪的尸首旁，又是张嘴一吸，将其精魂吞入。

    刹那间浓郁的青光便从他胸腹透出，五脏六腑在乙木常青法的作用下疯狂蜕变。

    没过多久，钱天保又冲向正纠缠着赵轻灵的毒火蟾蜍，想必是要故技重施，杀妖吞魂！

    赵轻灵闪躲毒火蟾蜍喷出的墨黑色火球的时候，正好对上钱天保的双目，她只觉其中人性全无，贪婪的凶性已占据主导，当即便不想让钱天保得逞，否则今日必死在他手下。

    于是，当其一爪洞穿毒火蟾蜍脑壳时，赵轻灵果断出手偷袭，飞剑直取钱天保首级。

    “铛！”

    一根木拐挡住了这一击。

    孙婆婆与李家族长同时拦在了赵轻灵面前，瞧这架势，他们是绝不会让赵轻灵再动手的。

    就在局面僵持之时，上空传来一阵巨响，只见最后一个水门缺口被秘境内的一头妖兽强行撑大。

    很快，一个同房屋般硕大的蛇头钻了出来，它嘶吼着扭动躯体，使其蛇身也缓缓地挤出。

    此过程痛苦万分，众多黑色的蛇鳞带着蛇血脱落，更激其凶性。

    “上古异种，撼山蟒！”

    “三级妖兽！”

    “别针对我了，我们三人速速一齐出手，被这孽畜彻底钻出来就麻烦了！”

    谁都没想到开启程度最小的水门，竟会钻出最为强大的上古凶兽，想到族中代代相传的撼山蟒传说，赵轻灵便不由手脚发凉。

    妖兽的实力虽看等级，但其实更重血脉，一级的蛟龙搏杀二级的蛇妖也非难事。

    这撼山蟒正是上古时威名赫赫的妖兽，此时虽只是三级，但若真的被它从秘境中挣脱出来，在结丹期修士赶来前，怕是只能任其为祸人间了！

    三人都清楚这一点，当下也不管尚在吸收妖兽精魂的钱天保，一齐冲上天空，驱使法器对着撼山蟒的巨首就是一阵猛攻。

    可是过了一会儿后，三人便发现他们的攻击只能将撼山蟒打痛，甚至不能打穿它的鳞甲。

    见此情景，李家族长正要不惜元气动用压箱底的离焕神火，就见撼山蟒蛇口一张，三颗乌黑色的硕大水球急速喷出。

    三人离得很近，当即便都被砸个正着！

    按说这乌黑水球也就人头大小，灵气不显，似乎没什么威力。

    可被砸中的赵轻灵三人，周身的护盾顷刻即碎，连忙各自使手段去挡，可皆是无用，最后齐齐口中鲜血狂喷着坠地。

    迷离之间，赵轻灵看见那将他们砸成重伤的三颗乌黑水球倒飞回去，融为一体，又被撼山蟒吞入腹中。

    “一元重水，怪不得这么厉害”

    这一下，除了神志已有些不清的钱天保，就无人能阻止撼山蟒从秘境中挣脱了。

    可火生土，现在心中只剩完成大五行通圣诀修炼的钱天保，快吸收完毒火蟾蜍的精魂，只会对地火黑蝎的精魂感兴趣，又怎会去阻止撼山蟒！

正文 第57章前辈饶命啊

    “吼！”

    随着一声畅快的嘶吼，撼山蟒二十多丈长的庞大身躯，全部从秘境中钻了出来。

    圆盘大门缓缓关闭，下一次开启五行封狱阵的时机在十年后。

    被妖狱环境折磨了无数年的撼山蟒和之前脱困的妖兽一样，遵从妖躯对灵气和血肉的渴望，第一时间吞向此时气息最强的钱天保。

    然而，就在其蛇口大张，要将钱天保囫囵吞下之时，却似感应到了什么突然停下，蛇首猛地转向厚土峰方向，眼中流露出极其拟人的贪婪之色。

    随后，便见其蛇尾一摆，直朝厚土峰飞遁而去！

    一刻钟前，沉香苑中，洛虹的脊骨上一枚玄奥的银符文即将成形，他的修为也破入炼气十二层，距离炼气十三层的瓶颈也不远了。

    因为丹田韧性大幅提升，比较容易扩张的关系，这次洛虹虽连破数个小瓶颈，却也没有将机会浪费掉。

    只要在十二层入十三层时的大瓶颈计算一番，就能将丹田扩张到极限了，接下来便是筑基！

    修仙的康庄大道就在眼前，洛虹也不免得意起来，想他以四品灵根的资质走到今天，不知死了所少脑细胞。

    就在这时，蛟骨银符文刻印完成，经脉内的白莲银符文立刻失去响应，两百多的内灵压推着经脉内的灵气猛地朝体外扩散，炸开一圈灵气气浪。

    “终于结束了，赶紧停止蓝色圆粒外放灵气。”

    控制着蓝色圆粒回到丹田，洛虹对它体检了一番，通过计算其释放的灵气总量和减少的微小体积，很容易便得出蓝色圆粒的现存灵气总量与灵子密度。

    “啧，果然是结丹级的存在！若不是与我心神相连，我恐怕会因为屏蔽效应感受不到它的存在。炼气期修仙者的生命层次太低，没这资格啊。”

    洛虹感叹着结束功法的周天运行，一下从浴池中站起。

    洁白的肌肤配上黑色的长发，若不是长得不帅，也许会有些妖异的美感。

    洛虹才刚刚抓起衣服，心脏就猛地一跳，从未体会过的心血来潮之感让他呆愣了一瞬。

    下一刻，一颗巨大的蛇首直接撞破墙壁，径直朝他吞噬而来。

    “什么！”

    洛虹根本反应不及，只闻到一股浓郁之极的腥味便眼前一黑。

    撼山蟒吞下洛虹后仍不满足，刚刚摧毁屋舍后它又感受到一股强大的修仙者气息，正是最佳的进补之物。

    于是，撼山蟒蛇首一扭又接连冲破多道墙壁，直抵虞若曦修炼的药浴房。

    “孽畜！”

    虞若曦大惊，强行中断修炼，吐出一口鲜血。

    面对探来的蛇口，虞若曦卷起衣袍草草裹身，闪到半空祭出法器正要攻击，然而经脉内的法力一滞，让她僵硬了片刻。

    “不好，功法反噬！”

    话音还未落，撼山蟒大张蛇口自下而上地吞噬而来，一下便让虞若曦步了洛虹的后尘。

    吃了两个修仙者，撼山蟒没有去冲撞赵家的护族大阵，而是直奔西北方的一处凡人小镇而去，那里的无数血食诱惑着它。

    蛇腹中，洛虹不断下沉，一直到了一处奇异空间。

    此地漆黑一片，洛虹从储物袋里抓出一把灵水护身符，在周身构建了一层又一层水盾。

    水盾散发的蓝色灵光也让洛虹看清了自己的处境，他所处的空间四周被乌黑的液体包围，并传来极大的吸力，疯狂地抽取灵气，数息之间水盾就破了五六层。

    “这里是那蛇妖的内空间！”

    洛虹立刻醒悟过来，自己必须尽快逃出去，否则一身法力、血肉和神魂都会被蛇妖消化。

    又补充了些灵水护身符，洛虹祭出青光剑试探性地斩出一剑。

    尽管洛虹深知不会那么简单，可这一剑的结果依旧让他对自身处境的判断又糟糕了几分。

    只见，青光剑一下便斩入那些黑水之中，但那黑水只是看似轻轻的一卷，就让高级法器青光剑寸寸碎裂，灵气被吸食一空，彻底成了废铁。

    洛虹正要另想办法，忽然空间中又多出一个人影。

    “是她，她也被吃了！”

    看清虞若曦的面容洛虹大喜过望，对方是筑基后期的修仙者，定然是和自己一样大意被吞。

    只要我救下她，就能借助她的手段逃出去了。

    生死面前，洛虹顾不上欣赏虞若曦此时的湿衣美景，冲上去一把环住她的腰，大力摇晃道：

    “前辈醒醒，快醒醒！”

    被洛虹这么使劲折腾，虞若曦悠悠醒来，眼眸中粉芒一闪，整个人便如水蛇般盘上了洛虹的身躯。

    还没等洛虹反应过来，一对红唇便堵住了他的嘴。

    一股充满媚气的法力被虞若曦借口腔度入，洛虹的灵台不禁迷离，只觉温玉满怀，手中人美艳不可方物。

    “不，不行！”

    所幸，求生意志保住了洛虹灵台中最后一丝清明，他猛咬舌尖，剧痛令他清醒过来。

    仅仅只是片刻，虞若曦的衣衫就在洛虹意乱情迷中被其剥了个精光，他自己的也只是勉强穿在身上。

    更危急的是，似乎是觉得消化得太慢，空间四周的黑水壁正缓缓朝洛虹他们压来。

    “她被自身的媚功反噬了，我得自己想办法脱困！”

    洛虹抓住虞若曦的滑嫩玉肩，用力将她推开。

    双唇分离，洛虹猛喘一口气，脑子又清醒了几分。

    然而，洛虹的手还未摸到储物袋，就听虞若曦“呵呵”骄笑一声，随即一股巨力将洛虹的脑袋按到了她的双峰之上。

    好软！

    这是洛虹的第一反应。

    好大！

    这是洛虹的第二反应。

    “这女人的力气好大！”

    虞若曦下意识地使用自身强大的法力加持躯体，以洛虹炼气期的修为远不是对手，只能任她揉搓。

    眼见黑水壁越来越近，洛虹都快急哭了。

    “前辈饶命啊！”

    性命攸关，洛虹也顾不得怜香惜玉了，猛地一转脑袋，蹭去额头上的剑纹血痕。

    没想到我首次逆转灵蛟秘纹，竟是这种情况。

    刹那间，隐匿于全身的灵纹亮起蓝色的灵光，澎湃的法力自洛虹丹田处喷涌而出！

正文 第58章灵蛟秘纹过载

    法力充盈全身，却也将刚刚刻印在脊骨上的蛟骨银符文激活了！

    这一刻，洛虹只觉源源不断的热流，从脊骨中流淌出来，顺着血管缓缓侵染全身。

    洛虹若是有暇看一眼体检表，便能发现自己的精力值正数十数十地往上猛蹿。

    不过即使不看，他也立刻发现自己的力气在以超常的速度增长，远远超出法力带来的增幅。

    终于，洛虹的力气压过了虞若曦。

    黑水壁已近在咫尺，洛虹来不及细想从储物袋里取出玉龙葫，一口咬掉瓶塞，操控其中的玉龙酒喷涌而出！

    “喜欢灵气？我撑死你！”

    上百斤玉龙酒泼洒出来，黑水尽数吸纳，而后浓郁至极的灵气白光将整个空间照得刺目万分。

    尝尝吧，这可是当量超百万的灵气炸弹！

    一见有效果，洛虹嘴角刚刚露出劫后余生的微笑，脸色就猛然一变。

    “嘶要命，下手轻点啊！”

    外界，撼山蟒已飞至厚土峰左近的石松林。

    这里满是高达十几丈的锥形石柱，由于形似松树，故而被周围的凡人城镇命名为“石松林”，是厚土峰周边最著名的一景。

    但在修仙界，修仙者们都知道，这些蔓延几十里的石柱，是上古时一场人妖大战的留下的痕迹。

    撼山蟒蛇信微吐，风中带着的凡人气味让它疯狂，它已迫不及待享受血肉盛宴了。

    突然，撼山蟒的庞大蛇身蜷曲起来，嘶吼着从空中坠下，砸塌了众多石柱。

    坠地后，撼山蟒癫狂地扭动蛇躯，将周围的地形搅得不成样子，烟尘滚滚。

    少倾后，一切平静下来，撼山蟒的蛇首无力地垂在乱石堆上，已然断了气。

    “嘭嘭”两声闷响后，一双白色的利爪撕开撼山蟒的皮肉，破开一个足以通人的口子。

    那白色利爪抓住伤口边缘一撑，洛虹的上半身便钻了出来。

    他趴在撼山蟒黑色的蛇鳞上奋力爬着，很快便将自己的双腿，以及死抱着他腿的虞若曦拽了出来。

    脱困后，虞若曦还要作妖，松开洛虹的腿，整个人又要缠上来。

    “睡会吧。”

    洛虹并掌成刀，一下劈在虞若曦的脖子上，只听“咔嚓”一声，她便软倒下来。

    “不会打骨折了吧？”

    洛虹心脏一跳，他的力气陡增太多，一下没控制好。

    接住虞若曦软下的身子，洛虹探了下鼻息。

    还好，没死。

    将捡回衣衫给虞若曦穿好，洛虹便几个纵跃跳到蛇首处，取出一个墨色小瓶，施法收取撼山蟒的精魂。

    “亏炸了！亏炸了！”

    洛虹满脸肉痛地念叨着，为了撑死这蛇妖，他可是一下子倒出了库存五分之一的玉龙酒。

    等抽完精魂，他还要将撼山蟒的妖血收起来，玉龙酒的精华都在里头，拿回去想法子炼成灵酒多少能回收点损失。

    这事每拖一秒，灵气的损失都是数万，否则洛虹也不会如此柳下惠，肯定忍不住要和虞若曦云雨一番的。

    想到此女洁白的娇躯，和双峰的两点嫣红，洛虹就不禁口干舌燥。

    “真是亏死了！！”

    过了一会儿，就在洛虹即将把撼山蟒的全身妖血全部收入玉龙葫时，又是一阵心血来潮。

    不会吧，又来！

    斜刺里，一道被五色光芒包裹的人影飞射而来，积势已久的一脚印向洛虹的胸口。

    “呜呀！”

    气浪炸开，洛虹被重重踢飞出去，一连“咚咚咚咚咚嘭”砸穿五根石柱，才被镶在第六根石柱上。

    “呸！”

    吐出一口带血的唾沫，洛虹放下架在胸前的双臂，受到如此重击，竟然只是轻伤。

    此刻，洛虹的形象大变，体表每寸都披着青色的鳞甲，面部似带着晶甲面甲，黑色长发飘飞，似妖多过似人！

    这便是灵蛟秘法法力加持下的玄冰变，洛虹将其称为灵蛟变！

    这些晶甲和鳞片都是由法力转化出的灵气幻化而来，只是一种高级法术，洛虹并未妖化。

    “那是什么东西？”

    袭击者踢出一脚之后并未追击，而是飞身一掌拍碎了撼山蟒的脑壳，但并未寻到他要找的东西，凶悍至极的目光盯上了洛虹。

    此人穿着一件黄金内甲，裸露的体表长满了猿猴般的绒毛，身上多处关节包着黑色的甲壳，面部皮肤好似枯树，简直就是一个怪物！

    “妖化！”

    洛虹话音刚落，妖化修士飞身而起，挥拳轰杀向他。

    这家伙没有神志了，不是他死就是我亡！

    洛虹自恃刚获得的巨力和灵蛟变的防御力，脚下猛地一踏石柱，全力挥出一拳。

    两拳对撞，洛虹只觉浑身一震，却也能平分秋色。

    然而，妖化修士扭腰就是一脚，正踢在洛虹的侧脸。

    待洛虹在空中回旋一周后，又是一个膝踢砸在他的下巴上。

    这两下重击将洛虹脑袋打得嗡嗡作响，不过还是没破开他的防御。

    妖化修士脸色一变，似乎是洛虹的耐打程度超出了他的预期，即刻暴喝一声，双拳如莽牛之角般顶出。

    “啪！”

    洛虹那双如白玉般的手掌接住了这一击，他眼神微冷，已被打出了火气。

    可妖化修士的武道修为远远超过洛虹，就见他双拳劲力一吐就将洛虹的双掌震开，使其全身露出空门。

    抓住机会，妖化修士挥出一片拳影。

    神门、鸩尾、紫宫、膻中、玉堂、天突，这六个关键大穴遭到重击，其中的劲力通过洛虹的筋肉流转齐齐向气海汇去。

    妖化修士最后一招蝎子摆尾，正中洛虹的气海穴，数道劲力一齐爆发，终于打碎了气海穴附近的青色鳞甲。

    “哈！”

    洛虹喷出一大口血，如流星般坠向地面，砸穿数丈深的岩土，在地面上留下一把片蛛网状的裂纹。

    “欺人太甚！”

    洛虹恼怒异常，他的力量和速度都与妖化修士没有多少差距，可在技巧方面相差太多，所以被一面倒地压着打。

    这样下去，就完了，必须孤注一掷！

    右手拇指在嘴角的血迹上一抹，而后按向腹部的丹田处，留下一个带有一丝法力的血印子。

    灵蛟秘纹，过载！

    一瞬间，似有龙吟之声。

正文 第59章回本

    似乎也是听到了龙吟之声，钱天保的神志在这一瞬间恢复了几分，他立刻发现自己体内的四股妖力即将失去平衡，到时自己不是爆体而亡，就是彻底妖化。

    即使他现在马上吞噬撼山蟒的精魂，也无法利用五行流转挽救自己。

    因为他虽利用强修各家秘法的手段，尽量平衡了体内四股妖力的力量，但终究是太过粗糙，根本无法达到五行流转的苛刻条件。

    钱天保立即接受了自己失败的事实，甚至连一丝失落也没有，原因就在于下方那个突然爆发出令他心悸的力量的神秘修仙者。

    “此人不但玉骨篇大成，还降伏了蛟龙精魂，这可是只有周家先祖伏龙圣君，才达成过的伟绩！”

    汹涌的法力在经脉中流淌，竟让冰肌篇大成后的洛虹感到有些胀痛。

    开启过载后，蓝色圆粒的消耗变得肉眼可见起来，洛虹不敢耽误，“咚”的一蹬，让脚下的大地又下陷了几分。

    百丈之距仿若咫尺，洛虹瞬间便来到妖化修士面前，全力爆发此时自身的蛮力，一拳轰在妖化修士的心口上。

    “呔！”

    洛虹拳头上的青色晶甲被撞击的巨力崩出裂纹，妖化修士的黄金鳞甲更是被拳劲前后贯通，灵光一下暗淡到了极点。

    望着砸断数根石柱后坠地的妖化修士，洛虹随即将腹部的血印抹去，过载状态对他肉身的负担太大，只能开启一瞬间。

    飞到深坑边缘，洛虹感应到妖化修士的生机在快速逝去，正要补上一刀，那妖化修士竟开口说话了，像是恢复了神志。

    “道友，钱某浑噩之间多有得罪，虽不知你身份，但有一物欲赠予道友。”

    钱某？他是钱家的修仙者？

    洛虹其实早有猜测，此人又是妖化，身上又有包含冰肌玉骨法在内的多种秘法，显然是雾山五家中人。

    正想着，一枚玉简从坑中飞出，悬于距离洛虹几步远的地方。

    “此玉简中记载了我们五家的核心秘法，更有钱某悟出的大五行通圣决，道友既能将玉骨篇练到大成，练成此神功自然也不在话下的。”

    钱天保断断续续地道，他已到弥留之际，说话靠的都是回光返照，眼前已是一片漆黑，所以洛虹现不现身已经无关紧要了。

    大五行通圣决？

    听起来倒是很厉害。

    洛虹掌心的法力一动，便将悬浮的玉简摄到手中。

    这是血禁？

    血禁是一种在修仙者死后仍会起作用的禁法，强度一般不高，但只能由施加血禁修仙者的血脉至亲解除。

    洛虹的神识刚接触到玉简便被弹开，他若是强行冲破血禁，玉简中的功法也会毁去。

    “道友不必担心玉简中的禁法，钱某早已对小女有过交代。只求小女助道友解开禁法后，道友能扶照一二。

    咳咳，此生能见到大成的龙骨，钱某也无憾了。”

    说完最后一个字，钱天保生机彻底断绝。

    就在这时，四个光团从他尸体的各处浮现，正是那四头二级妖兽的精魂。

    洛虹自然不会放过，全都收入纳魂瓶中。

    随后，洛虹解除灵蛟变，身上的青鳞瞬间崩散为青色光点，法力骤降之下，他就似刚从水里出来的游泳者一般，感到身子无比沉重。

    加之身上的伤势，一时间洛虹的四肢百骸无一不痛，他实在支撑不住，一下半跪下来。

    好在，从脊骨中淌出的热流还未褪去，它正飞快地治愈洛虹肉身的伤势。

    一刻钟后，洛虹便基本痊愈了。

    那热流虽隐去，但洛虹深知自己的肉身已因其有了天翻地覆的变化，然而此时不是细思这些问题的时候。

    换上备用的衣袍，喝了口玉龙酒，洛虹内视丹田，顿时想哭的心都有了。

    好不容易养到近乎绿豆大小的蓝色圆粒，生生缩小了三分之一！

    “回本！必须回本！”

    洛虹咬牙切齿地看向撼山蟒庞大的妖尸，取出两件备用法器，开始了分尸大业。

    整具撼山蟒的妖尸太大，洛虹身上没有储物袋能装得下，只能将其切成几段，再悉数打包带走。

    “蛇鳞炼甲，蛇筋炼锁，蛇骨炼器，蛇胆炼药，蛇肉给我剁碎了肥田！”

    大约一个时辰后，虞若曦缓缓睁开双眼，正要撑起身子，突觉脖子一阵刺痛。

    捂着痛处揉搓了好一会儿，一些记忆如潮水般回卷而来，虞若曦面色煞白检查起自己的身子，确认自己元阴未失后，慌乱的心跳才逐渐平息下来。

    不过，元阴虽然未失，但双肩上却有两个青紫的手印，虞若曦面带寒霜，看向仍在忙活的洛虹。

    撼山蟒的鳞甲坚硬异常，皮肉也韧性十足，洛虹处理起来很是吃力，他喘了口气，正要继续分割蛇尸，后颈处却传来一股冰冷至极的寒气。

    只见，虞若曦正举着一柄雪白长剑，抵着他的脖子。

    对方没有敛息，什么时候靠过来的洛虹一清二楚，之所以没第一时间做出应对，是因为他也还没想好要如何处理此事。

    呆立了一会儿后，似是下定了什么决心，洛虹转过身，随手拍掉那件抵着他喉咙的顶级法器，淡然地道：

    “别闹，等我筑基了自会去掩月宗提亲，争取在我三十岁前生俩娃，最好是一男一女，男的就叫洛青，女的就叫洛希。之后我就要忙着结丹的事了，所以孩子得你带。”

    “你你在胡说些什么！我元阴未失，你元阳未破，如何会有孩子！说，在我昏迷的时候你对我做了什么？！”

    虞若曦被洛虹这一番莫名其妙的话，弄得羞恼不已，双颊带红地喝问道。

    嗯？难道她不记得了？

    洛虹不禁想起自己被媚气迷了灵台的时候，在那种意乱情迷，脑子极度不清醒的状态下，没有记忆确实是极有可能的。

    眼下的局势，必然是不能实话实说的，否则这女人羞怒之下，不知会干出什么，洛虹可不想与她动手。

    “前辈可还记得自己被妖蟒吞了？”

    虞若曦偏过头去，盯着撼山蟒的尸身看了一会儿，找回了一点记忆。

正文 第60章虞若曦的疑惑

    “确实是如此，那我是如何得救的，这妖蟒是三级妖兽，总不能是你杀了它吧？”

    虞若曦心中的疑惑更多了。

    “当然不是，晚辈当时也被这妖蟒吞了，正在其腹内挣扎求生时，此蟒突然疯狂扭动起妖身，不久后便气息全无了。

    待晚辈撕开蛇腹爬出来后才弄清楚，此蟒是与另外一个怪物，在血拼一场后同归于尽了。”

    这是洛虹早就想好的说辞，反正妖蟒头上就有那妖化修士拍出来的大洞，他只需稍稍伪造些痕迹，就能瞒天过海。

    “这么说，是你救我出来的？我当时有没有什么奇怪的举动？”

    虞若曦想起自己被妖蟒吞了这事后，随即便想起当时自己被媚功反噬，举止可能会有些有些怪异。

    这小子，有没有趁机占我便宜！

    “正是晚辈把前辈从妖蟒腹中拽出来的，呃前辈当时的举动确实有点奇怪。”

    说到这里，洛虹不禁看向虞若曦的双唇，回忆起当时销魂的感觉。

    “你这小子，看剑！”

    虞若曦自己当然清楚媚功反噬的后果，当即就认定洛虹轻薄了她，面颊顿时羞红得欲要滴血，再度举起寒霜剑，这回她可不是吓唬洛虹了。

    “前辈饶命啊！你当时突然扑过来，晚辈害怕极了，情急之下就打了前辈脖子一拳。晚辈下手确实重了一些，但请前辈看在晚辈救了你的份上，饶过晚辈一回吧。”

    洛虹拱手弯腰，一口气说完刚编的瞎话。

    “真是这样？”虞若曦摸着到现在仍在发痛的脖子，心里不禁信了七分。

    “你起初说的那些胡话有作何解释？”

    “还不是前辈摘下面纱后的绝世容颜惹的祸，晚辈这个一时孟浪了，不过爱慕之心确确实实是真的！”

    洛虹目光灼灼地盯着虞若曦的俏脸，做出一副被深深迷住的样子。

    “哼，你小子还是多想想怎么筑基吧。下手这么重，一点都不懂怜香惜玉。”

    虞若曦放下寒霜剑，一个扭身避开洛虹的目光，丢下一句话后便飞身去寻那妖化修士的尸身，确认洛虹所说是否符实。

    “呼，暂时是过关了。不过能恢复记忆的手段实在太多了，在此之前我必须先筑基，这样才能与这女人平等对话。”

    洛虹长舒一口气，这一番应对下来比斗法还累。

    心神一放松，洛虹脸上便不禁露出坏笑：

    “虞若曦，这世上只有你，最没资格说我下手重。”

    又过了几个时辰，当洛虹将撼山蟒的尸身收拾得差不多时，赵轻灵等人终于找到了这里。

    他们围着钱天保的尸体，各自的神色迥异，不知都在打什么主意。

    洛虹站在稍远些的地方，静观其变。

    虞若曦又带上了面纱，她与赵轻灵交谈了几句后，众人的目光都聚集到洛虹身上。

    “洛小友，钱族长与撼山蟒拼得同归于尽一事，可是你亲眼所见？”

    李家族长心有戚戚，率先问道。

    “晚辈当时可是在撼山蟒肚子里，哪能得见，不过是依据所见猜测而已。那蟒首上的伤口你们也看见了，毫无疑问是由一股巨力造成的。在场能做到的，也只有妖化的钱族长了。”

    洛虹的说辞无懈可击，任谁也想不到一个炼气期修士，能连杀两个堪比筑基后期的存在。

    “钱家小子的胸口也是被巨力碾碎的，顶级防御法器黄金鳞甲都碎成了这个样子，必然是被那一元重水珠正面砸中。哎，也不知他死前将那门神功推演到了哪一步。”

    孙婆婆摇头叹息，只觉自己今日拼上性命的努力算是白费了。

    “洛小友，我觉得你还是得让我们看一眼完整的妖尸。”

    赵轻灵十分不甘心，她付出这么大的代价，到头来最大的收获却被洛虹捡走了。

    这小子，连一片蛇鳞都没给我留下！

    “那可不行，晚辈这回可是九死一生，不对！若不是运气好，就是十死无生！

    只不过看在罪魁祸首都已身死的份上不想追究，那妖蟒的尸身权当补偿了，赵前辈可莫要打它的主意。”

    洛虹手指已点在神念符上，就差送入一丝法力便能激活。

    赵轻灵嘴角抽搐，赵家到底是得罪不起李化元，只能作罢。

    入夜，赵家深处的一处浴房。

    赵轻灵正与虞若曦一齐泡在白如羊脂的药浴中，水汽朦胧间只能依稀瞧见两位佳人的香肩。

    “姐姐，你真信那臭小子的说辞？”

    赵轻灵听过虞若曦的诉说后，眼珠一转，挑拨道。

    “自然是不信的。”

    虞若曦捧起一捧池水，浇在肩膀上的青紫手印上。

    这种痕迹，又怎会是将我从蛇腹中救出时造成的，怕是在推开我吧。

    虞若曦的面颊微红，但在热气的掩盖下，无人能注意到。

    想到两人的修为差距，她便不由噗嗤一笑。

    还真是难为他有这力气了。

    “姐姐，你还笑得出来？！你都不知被那臭小子占了多少便宜啊！”

    赵轻灵一个鱼窜，游到虞若曦身旁，怜惜地为她清洗淤青。

    “不笑能如何？一剑杀了那小子？”

    虞若曦摇摇头，随后仰望着星空道：

    “他毕竟救了我，而且没有趁人之危，多少能算个君子，我又怎能恩将仇报呢。”

    “难道就这么不明不白的算了？姐姐就不想知道自己究竟有没有被轻薄吗？”

    赵轻灵此时一心想给洛虹找些麻烦。

    “自然得弄清楚，我此次回宗后便要准备结丹，正好要借师父的照心镜照见往昔，以除心魔，到时借助此法宝的威能，我便能想起今日之事。”

    虞若曦早已有了打算，不管她愿不愿意，在照心镜之下，那段羞人的记忆必然会回来。

    “嘻嘻，这下那臭小子逃不掉姐姐的责罚了！”

    赵轻灵心情顿时愉悦起来。

    “妹妹怎么说得好像我肯定被那小子轻薄了一样。”

    虞若曦微嗔地白了赵轻灵一眼。

    “那肯定呀，似姐姐这般的美人，哪个男人能不想着一亲芳泽呢！说不定，姐姐和那小子”

    赵轻灵捂嘴偷笑，还要说些更露骨的话。

    虞若曦却羞得听不下去了，伸手去捂赵轻灵的嘴。

    二人就这样打闹起来，搅得一池春水荡漾。

正文 第61章钱木兰与辞别

    三日后，洛虹和虞若曦已离开雾山，钱家正举办钱天保的葬礼，五家的修仙者齐聚，为其送别。

    “钱家没了筑基期的族长，怕是也要和周家一样没落了，为何就非得死抱着祖传秘法不放呢？”

    赵轻灵在一众赵家修仙者的拱卫中，喃喃自语着，她从不认为自己的选择有什么错，只是不理解。

    这时，灵堂外传来铿锵作响的脚步声，很快一位身穿虎头铁甲，手持长枪的少女跑了进来。

    望了眼灵堂中央的棺材，少女默默低垂下头，黑色的发丝将她的眼眉遮住。

    “木兰，节哀啊。”

    那日后，孙婆婆整个人略显佝偻，身上暮气日益浓重，与此时灵堂上的棺材也就一步之遥了。

    钱木兰没有回应，握枪的手因太过用力颤抖着，突然似是忍耐到了极限，举起长枪往地上猛地一砸。

    “嘭”的一声，整个灵堂抖了三抖！

    钱木兰随后又砸了两下，一下比一下用力，震得好些宾客脚步踉跄。

    “木兰，你进阶筑基了？！”

    赵轻灵等族长一下便根据少女外放的气息，察觉到她的修为，先是面带惊色，而后纷纷露出原来如此的神情。

    想来钱天保正是因为钱家后继有人了，才会选择奋力一搏的。

    “我没事了，诸位长辈，家父临终前可有什么遗言？”

    钱木兰抬起头，眼圈微红，却未流泪，拱手问向三家族长。

    “可惜，吾等都未能见到钱兄最后一面，这是钱兄随身的储物袋，木兰你且收好。”

    李家族长惋惜地摇摇头，递出一个沾血的储物袋。

    感知到储物袋上仍有父亲的神识残留，钱木兰便知在她之前无人打开过这储物袋。

    “诸位长辈有心了，多谢。”

    道了声谢，钱木兰面容坚毅的将父亲留在世上的残识抹去，自己的神识探入储物袋搜寻起来。

    不在！

    她陡然脸色一变。

    “木兰，有什么不对吗？”

    赵轻灵狐疑地问道。

    “啊，无事，只是没想到父亲会将我幼时玩剩的娃娃贴身带着。

    敢问诸位前辈，家父陨落时可有其他修仙者在场？”

    孙李两家族长对视一眼，随后不约而同地看向赵轻灵，毕竟洛虹和虞若曦都是赵家的客人。

    “木兰，那两人并未害你父亲，且都是结丹期修士的弟子，你可莫要迁怒于他们。”

    赵轻灵可不希望新晋的钱家族长因一些不智之举夭折了。

    “木兰也是明理之人，断然不会迁怒他人。只不过关乎家父之死，想知道得尽量详细些罢了，还请赵家族长成全。”

    钱木兰低头拱手，藏住眼中那一丝精芒。

    父亲将那玉简给了谁？

    必须弄清楚！

    距掩月宗千里之遥的山阳城左近，有一座由多个修仙家族共同经营的灵茶园。

    此园盛产一种名为“清心”的灵茶，可使饮用者平心静气，头脑清晰，价格也不贵，颇受广大修仙者的欢迎。

    今日正逢新茶出产，茶园的几家执事邀请了各自家族的好友，在观茶亭中摆了几桌雅座，品茶闲谈，好不快活。

    这些人年纪都颇大，修为虽都在炼气十二层左右，但在各自的家族中属于高级管事，权势方面比家族中那些只知修炼的筑基期族人，还要高上三分。

    “黄兄，你家世代与掩月宗交好，不知可有交易筑基丹的门路？”

    “宋贤弟是不是收到什么消息了？不然以你宋家的实力，不该为几颗筑基丹发愁的。”

    “黄兄可不要揣着明白装糊涂，在下就不信你不知道血色禁地即将封禁六十年！”

    “此事越国上下稍微有点实力的修仙家族均已知晓，我黄家自然也是知道的。”

    “既然如此”

    “既然如此，宋贤弟就不该开这个口啊，要知道今后六十年内，咱们越国修仙界的筑基丹那都是吃一颗就少一颗啊！

    知道这消息的修仙家族哪个不想给自家多备点，我就算有门路，也是留给自家走的。

    咱俩的私交虽好，但这事是真没办法，贤弟见谅。”

    “哎，在下确实不该为难黄兄，筑基丹之事就罢了，不过在下另有一事想请黄兄帮忙。

    在下那小儿子已到了修仙的年纪，还请黄兄帮忙搭桥，让这孩子能有幸拜入掩月宗。”

    “哈哈，贤弟倒是打得好主意，男修能拜入掩月宗，一个容貌资质上佳的双修道侣那是跑不了的，想我黄某年轻时也有此念头，可惜未能如愿，今日便借贤侄了却当年心愿！”

    “多谢黄兄，在下那小儿子资质一般，在下不求他能筑基，只求他为家族开枝散叶，多生出几个有灵根的后人。”

    “哎，贤弟此言差矣，既拜入掩月宗，修得那双修之术，我那贤侄未必没有机会筑基的。”

    “有这么厉害？在下也并非没试过双修，虽然不是用的掩月宗的秘法，但效果相差也应不大的，可感觉也只是比正常修炼稍快一点罢了。”

    “哈哈，贤弟那是与自己修为相同的女修双修，若对方是筑基前辈，那可大不相同的！”

    “黄兄原来是在说笑，此等梦寐以求之事，我等也只能痴心妄想一下罢了。”

    “哈哈，所以只是说有机会嘛，我那贤侄可是生得十分俊俏，万一碰上这好事了呢！”

    这两个文士打扮的修仙者说得兴起，喝了口灵茶后，正要就着新出的掩月羞花榜讨论一番。

    突然，一股强横的法力气息降临，接着一道温柔至极的声音传来：

    “二位能否将此地相让片刻？”

    “啊，原来是掩月宗的前辈！我和宋贤弟立刻就走！对了，前辈可要尝些顶级的清心茶？”

    黄姓文士一看来人衣袍上的纹路，便知道了来人的身份，立即恭敬地起身行礼，急着想讨好一番。

    “不必了，我二人说会话即刻就走。”

    白衣女子挥退面前躬身行礼的黄宋二人，有些无奈地对身后之人道：

    “你小子，还不下来，有那么怕我吗？”

    一名黄衣青年犹犹豫豫地踏入亭子，望着白衣女子的背影，心情十分复杂。

正文 62章得赠筑基丹

    这白衣女子和黄袍青年，正是从雾山返程的虞若曦和洛虹。

    他二人本应在山阳城这里分别，各回各自的宗门，可虞若曦突然要洛虹陪她去品新茶，硬是将他带到这清心茶园。

    承受着那两个让出亭子的修仙者的异样目光，洛虹心里有些发虚地坐下，取了个干净杯子，给自己倒了杯茶饮下。

    咦？这茶不错，很适合我！

    洛虹砸吧了一下嘴，正意犹未尽的再要倒上一杯，却察觉到虞若曦古怪的眼神，只好悻悻然地放下茶壶。

    这小子，不会真以为我是来请他喝茶的吧？

    五行缺木之人，怎还会如此木讷的？

    虞若曦莫名的有些心烦，许多想说的话，也没了说的心情。

    只见她手掌一翻，一颗散发着浓郁药香的丹药，出现在她掌心。

    “这枚筑基丹你拿去，权当是感谢你的救命之恩了。”

    女人心海底针，弄半天原来是为这事儿，白让我心慌半天。

    洛虹一下放松下来，只要虞若曦不提剑砍他，什么都好说。

    “晚辈已收了一头三级妖兽的妖尸，收获颇丰，前辈无需另做补偿的。”

    “那是雾山五家的赔礼，与我无关，你小子救我一命，我便还你一次筑基改命的机会。”

    虞若曦不容拒绝地将手掌往洛虹面前一伸，似乎铁了心地要还上这份救命之恩。

    关于突然钻出来的撼山蟒，在赵家时，赵轻灵就与洛虹密谈过一次。

    对方希望他能将此事保密，为此他们几家可以不再追究，从钱天保体内消失的那四个妖兽精魂。

    洛虹踌躇一番后答应了，一个是因为他自己也希望能闷声发大财，另一个是因为他察觉到掩月宗已插手此事。

    否则任凭虞若曦与赵轻灵的关系再好，遭遇一场险些致其身死的大难后，她都不可能一点反应没有，二人肯定是达成了什么幕后交易。

    捏起这颗让无数炼气期修仙者趋之若鹜的筑基丹，洛虹内心很是平静，只是有些好奇它的味道，毕竟看起来很像麦丽素。

    等等，我收下这颗筑基丹岂不是就与虞若曦两清了，这日后她要是恢复记忆，提剑来砍我怎么办，短时间内我的修为不可能超过她的。

    不行，必须得让她欠我点什么，不然我心里总是不安生。

    “其实那撼山蟒也该有前辈一份的，今前辈以筑基丹相赠，晚辈却是无脸再独吞了。”

    洛虹取出一个专门用来装灵液的小净瓶，轻轻放在虞若曦身前的桌面上。

    “我都说了筑基丹是嗯？这是一元重水！”

    虞若曦已到嘴边的回绝之语立刻憋了回去，一元重水可是能炼制法宝的稀有灵材，正是她眼下急需的。

    “正是此灵液，晚辈反正也用不上，就都给前辈了。”

    洛虹心想自己只要有银符文就够了，等他回去剖了撼山蟒的妖尸，破解了它凝炼一元重水的奥秘，到时这灵物还不是要多少就有多少。

    “你小子有些可疑。”

    虞若曦审视地看了会洛虹，随后可能是觉得自己太过敏感了，轻笑一声移开视线，将小净瓶收入储物袋。

    “此物对我有大用，你小子既舍得相让，那我就不客气地收下了。”

    虞若曦站起身，祭出法器飞至半空，临别前留言道

    “我此次回去便要闭关结丹，希望出关之时，你小子已是筑基修士了。”

    洛虹望着佳人飞快远去，心中竟有一丝失落，两世为人他还是第一次对一个女子有这种感觉。

    “该回去了。”

    洛虹御器离开后不久，黄宋二人就重新回到这座茶亭，看着桌上动过的茶具，久久没有言语。

    “黄兄，若我没看错的话，那年轻人只是黄枫谷的炼气期弟子，长相也他是如何得到那位前辈青睐的？”

    宋姓文士早已过了拥有坚强的年纪，此时心里羡慕嫉妒得几欲发狂。

    “黄兄？”

    没得到回应，宋姓文士轻拍了下老友的肩膀。

    “抱歉宋贤弟，为兄刚才想事情走神了。方才贤弟交托之事，可否换个人选，为兄觉得大贤侄或许更为适合。”

    “为何啊？在下那大儿子可是相貌平平，这要是去了均是俊男美女的掩月宗，如何能出头？”

    “贤弟观方才那黄枫谷弟子的相貌如何？除了白净一点，哪有半分可取之处。

    为兄心想是不是掩月宗的女修见惯了俊美男子，反倒对相貌寻常之人会多几分注意，贤弟不妨试上一试。”

    “这”

    宋姓文士虽然觉得自家兄长此言极不靠谱，但活脱脱的成功例子才刚刚见到，心里不禁犹豫起来。

    洛虹自然不知道自己短暂的停留，竟然会影响两个修仙者的一生，一连飞遁十多日后，他回到了芳华园。

    “公子，此行可还顺利？”

    卓老第一时间迎上来，带着关切问道。

    “有亏有赚，我离开的这些日子，园内可还安生？”

    将蓝色圆粒的损耗也换算成玉龙酒，洛虹此行大约亏损了150斤的玉龙酒，损失不可谓不惨重。

    但冰肌篇的大成和意外炼成的玉骨篇，既为洛虹奠定了大道之基，又让其肉身修为突飞猛进，再想到那枚记载了大五行通圣诀的玉简，一下洛虹的心就没那么痛了。

    更别提还有一整头三级妖兽的尸体等着洛虹去研究，可预期的成果就让他满心欢喜了。

    所以，洛虹也说不清自己这回是亏是赚。

    “自从公子成了李长老的记名弟子，老夫就不曾再被人暗中窥视过，想来那些宵小都已吓得收起了爪子。”卓老拱手回道。

    “嗯，不枉我费的一番心思。对了卓老，你的武功在江湖中可能排得上号？”

    被妖化修士凭借武道修为，打得毫无还手之力的感觉实在太难受了，洛虹希望能尽快补足自身这块短板。

    “公子怎么想起问这个，老夫自问在越国江湖上是首屈一指的，年轻时还闯出过不凡拳圣的名号。不过比起公子这般的修仙者，武功再高也是无用的。

    苦修几十年炼成的拳罡，甚至破不了炼气期修仙者随手放出护身灵罩。”

    遇到洛虹之前，卓老就放下的江湖纷争，隐居在市井当酿酒师，但此刻说起世俗武者与修仙者的差距，却也因其中的残酷现实苦笑起来。

正文 第63章短板

    卓老虽对自家公子突然想习武的举动十分不解，但也聪明的没有深究，当下便毫无保留地倾囊相授。

    洛虹也不愧是修仙者，不但聪慧过人，一点就透，而且对肉身的控制也非凡人能比。

    依靠神识内视，洛虹能精确控制自身的每一寸筋肉，他也无需修炼内功，只需专精于各种武道技巧，所以只是一个月的时间，卓老就教无可教了。

    当能轻松打出一道隔空劲力时，洛虹便知自己在世俗武道方面的修炼到头了，技巧虽重，但并非本质，作为修仙者不宜过分追求。

    不过，结束武道修行后，洛虹还是没有开始修炼基础功法，明明他此刻距离炼气十三层的瓶颈已不远了。

    原因就在于一个洛虹事先没料想到的，开启灵蛟秘纹的“副作用”。

    蓝色圆粒释放的灵气太过精纯，短时间内竟将他丹田内的法力洗炼了一遍，以至于洛虹苦心控制的法力精纯度翻了两三倍！

    服用五行果虽能将其降下来前，但大约需要半年之久，这段时间洛虹可不打算浪费。

    人体有“精气神”三宝，现今修仙者以气之修行为主，吸纳天地灵气，炼为自身法力，提升生命层次，以求长生不死。

    洛虹现知修仙者生命层次的提升，与灵子的某些特性规则有关，气之一道的修行与灵气关联最重，所以也是最容易提升修仙者生命层次的途径，故而能盛行于世。

    然而生命层次的提升是整体的提升，光修炼气之一道，越到后期，精与神的短板就会越明显，最终造成巨大的瓶颈。

    此事多数修仙者都是大致知晓的，可依旧没做出改变，他们并非不愿修炼精与神，而是仅仅炼气就已占去了他们毕生的精力，根本无暇兼顾其它。

    洛虹原先的修仙计划，也是前期专注于炼气，先将自身的寿命提起来，而后再考虑精与神的问题。

    然而计划赶不上变化，先有神魂强度不足，限制了他对银符文的运用，后有奇遇，龙骨换血使他精力大增。

    眼下，得有半年空闲，洛虹便有了在精与神两道上精修一番的念头。

    精力：2500

    法力：6500

    元神：42

    这是洛虹如今的三宝数据，相比之前，精力一口气翻了百倍，法力也增长了两倍，唯有元神强度因经历了场生死危机，才稍稍增长了一点。

    “精力提升百倍可不意味着力气增长了百倍，其中还包含了生命力、耐力、自愈能力、异常状态抗性等方面。

    我现在仅凭肉身，便有五千斤的巨力，是同阶修仙者的二十倍左右，若以法力加持，便能轻松拥有万斤之力，毕竟肉身的基数越大，法力加持的效果就越好。

    那只能增幅千斤之力的巨力术，对现在的我而言，就是鸡肋般的存在。”

    洛虹看着被自己随手捏碎的铁木，回忆起与妖化修士的一战。

    “我最后轰出的那惊天一拳，不仅是由于灵蛟秘纹过载后，一瞬间增幅了我数倍的法力，还由于灵蛟变法术和龙骨热血的加持。

    虽只是一拳，却融合了我修仙至今的所有成果！”

    眼下，要在精之一道上有所精进，洛虹能想到的道路有三条。

    一是，每日花数个时辰激活脊骨上的蛟骨银符文，将还未完成的换血彻底完成。

    预计到时洛虹光凭肉身，就能有万斤之力了。

    二是，修炼那大五行通圣诀，不过洛虹不想在筑基前，再与雾山那五家接触。

    神念符不是万能的，当利益足够大时，出现铤而走险的人就是必然，洛虹要想在有生之年见到蓝色圆粒成形，越阶对敌的事就得少干。

    三是，刻印新的蛟骨银符文，进一步洗血炼精。

    洛虹得到的蛟骨银符文共有九枚，且根据他对银符文的研究，这九枚银符文之间互有联系，理论上都适合刻印在脊骨上。

    但这条路绕不开元神强度，刻骨先刻魂，短时间内却是行不通的。

    精气神三宝相辅相成，任何一个出现明显的短板，都会极大地影响另外两个。

    洛虹的精气修行都已接近炼气期修仙者的极致，元神上的短板就自然而然地凸显了出来。

    目前的研究表明，精之一道的核心是隐于肉身各处的银符文，气之一道的核心是存于天地万物之间的灵子，而神之一道，洛虹对其知之甚少。

    研究元神的主要难点，在于元神难以观测。

    事实上，元神的衍生力量神识，正是洛虹研究精气二道时的观测手段，而在研究元神本身时，这种观测手段自然就失效了。

    科学研究的本质就是通过观测现象总结规律，以数学的方式将规律系统化，并以实践检验。

    当连直接观测都做不到时，研究自然会困难许多。

    不过也不是全然没有办法了，毕竟在实际研究中无法直接观测的情况很多，这时可以通过间接观测的方法进行研究，只不过会麻烦一些。

    要研究元神首先要知道元神是什么，无需第一时间给出直指本质的答案，但也需明确方向。

    毫无疑问，元神是修仙者的灵魂，位于泥丸宫中。

    接下来，便是列出已知的元神特性。

    第一，元神是脆弱的，长时间暴露在天地间会致使元神消散。

    第二，元神可使用名为神识的无形力量，元神越强能够控制的神识就越强，不过这种联系并不强烈。

    韩老魔在一段时间内就受过神识太强，自身元神难以控制的困扰。

    第三，当修仙者突破元婴期后，元神将化为元婴，自泥丸宫迁至丹田，并可长时间在天地遨游。

    第四，元神强度可爆发式提升，当修仙者突破境界或顿悟后，元神强度都会暴涨一截。

    第五，元神可吞噬其他元神，最典型的例子就是夺舍，且夺舍成功后，元神强度也将暴涨一截，幅度与被吞噬者的元神强度有关。

    第六，元神可分割，绝妙的分神之法正是大衍决的核心神通之一。

    第七，元神可刻印银符文。

正文 第64章初探元神

    写下第七条后，洛虹停下笔，他一时间就想到了这些。

    “接下来便是提炼信息，总结规律。”

    元神是在修仙者丹田内生出第一缕法力后，由凡人的灵魂蜕变而成。

    神识也在此刻出现，而后伴随着修仙者的境界提升不断壮大。

    因为元神能够作为银符文的载体，神识可以操控灵气凝结的法术，故而造成神与精、与气的相互影响。

    但在本质上，元神既不是银符文，也不是灵子构成体。

    那它究竟是什么呢？

    洛虹归纳到这里，发现自己缺少了重要的一环，即促使元神成长的力量是什么，又是来自哪里？

    法力的增长来自修仙者日日吸纳炼化的灵气，精力的增长来自修仙者肉身上银符文的良性转变。

    那元神的增长依靠的是什么力量呢？

    灵气是首先可以排除的，洛虹修仙至今，也经历过不少次境界突破后的元神提升，从未遇到过灵气涌入泥丸宫滋养元神的情况。

    可见，元神的成长并不依靠灵气。

    同样的，元神虽能承载银符文，可存在承载极限，显然银符文对于元神来说是一种负担，并不是力量来源。

    研究至此遇到了瓶颈，洛虹也不气馁，遇到困难是预料之中的事。

    他取出一个玉瓶，从中倒出一颗玫红色的丹药，平心静气一番后吞服下去。

    此丹名为“养魂丹”，是一种比白莲丹更加冷门的低阶丹药，不仅是因为材料难寻，更是由于修仙者对其没有需求。

    养魂丹虽然号称能强化修仙者的元神，但效果实在堪忧，就算一连服用十颗，元神的强度也不会有明显的变化，不过洛虹只是想探究元神强化时吸收的力量，此丹还是能勉强一用的。

    收敛心神，洛虹感知着在养魂丹作用下元神的变化。

    养魂丹一入腹中，便化作一股清凉之气直冲泥丸宫，将球状的元神包裹起来。

    这时，元神似受到了刺激，表面微弱地波动起来，片刻之后随着清凉之气的消失，泥丸宫内又恢复了原本的平静。

    “就这？已经完事了？”

    洛虹苦笑起来，这功效着实弱得可怜，体检表上的元神值根本没动弹，自己设定的单位可不大啊。

    养魂丹虽然拉胯，但洛虹还是有所收获的，至少证明了元神波动时能够吸收到那未知力量。

    这正好符合修仙者在经历大喜大悲或心境剧烈变化后，元神强度出现增长的现象。

    可还是不能解决最核心的问题，又苦思了一阵后，洛虹啪的一下站起来，御器离开了芳华园。

    半个时辰后，洛虹来到一座郁郁葱葱的山头上空，落到一片空置的平屋群中，七拐八拐一阵后，站在了一座稍大些的石屋前。

    石屋之门大开，洛虹一眼便能看到其中有位灰衣老者，正专注地雕刻着一块黄梨木。

    “师侄所来何事？”

    灰衣老者头也不抬地发问，手上雕刻的动作不停。

    洛虹表面上拱手行礼，心中已将此人的底细又理了一遍。

    此地是新入门弟子的临时居所，因上一轮新收弟子已尽数搬走，才显得如此冷清。

    不过就算住满了新晋弟子，管理此地也谈不上位高权重，反而要负责炼器之类的繁重事务。

    这位筑基中期的叶姓师叔，修为在黄枫谷的筑基修士中排不到最后，却是极边缘的人物。

    他的真实身份是极西之地千竹教的少教主，不过是已经失势的少教主，不仅一点都权势没有了，还正遭受现任教主的追杀。

    本来，他就想在黄枫谷内安稳地度过余生，但因修炼的大衍诀即将突破第三层的关系，生出了不该有的野心，按照原本的时间线，他将在几年后死于韩老魔的颠倒五行阵内，成为一个快递包。

    从时间推算，这位叶师叔就算没开始联系旧部，也已经起了念头。

    只要不是真的清心寡欲，洛虹就有信心从此人手里搞到大衍诀。

    “特来向叶前辈求取千竹教绝学大衍诀。”

    灰衣老者手中刻刀一顿，一双明亮之极的双眼瞪向洛虹，竟在第一时间放出了神识威压。

    急了就好，正说明心里有鬼！

    “前辈不必惊慌，晚辈乃李化元新收记名弟子，并非千竹教之人。”

    只要此人还想在黄枫谷内栖身，就不可能得罪结丹期长老。

    洛虹刚这般想着，就觉来自四周的无形压力一松。

    “可有凭证？！”

    灰衣老者面色难看之极，无论洛虹所言是真是假，他都是一身麻烦。

    若是真，黄枫谷中的结丹长老虽然都知晓自己的身份，却也从未透露出去，而今竟遣派弟子来讨要大衍诀，是否对自己所谋划的事有所察觉？

    若是假，那便更麻烦，自己的身份多半暴露了，那些背叛之人怕是已在谷外埋伏，复仇的念头就该掐死了。

    “前辈应认得此符，还是想晚辈惊扰家师？”

    洛虹揭下肩头的神念符，往灰衣老者的面前一递。

    他当然是不会真激活的，否则李化元那边解释不过去。

    “不必。”

    灰衣老者一眼便认出符中封存的神念来自结丹期修士，接也没接就确定了洛虹的身份。

    “李长老是何意？我虽是千竹教出身，但这些年在谷中一直安分守己，更没怠慢半分门内安排的事务，早已是真正的黄枫谷弟子。李长老若是想强取我的功法，怕是说不过去吧。”

    神念符就是结丹期修士赐下的尚方宝剑，灰衣老者以为洛虹此来是出自李化元的授意。

    “叶前辈多虑了，家师乃正人君子，绝不会干这等龌龊之事。

    只因前几日晚辈向家师求取能修炼元神的功法时，家师提起过极西之地的千竹教和其镇教功法大衍决，言语中推崇之极。而后晚辈问及如何能得此功法时，家师便向晚辈说了叶前辈的事。

    所以晚辈此来是为自己求取功法，绝不是借着家师的名头巧取豪夺。

    叶前辈，你别看晚辈只是炼气期弟子，可还是有些家底的，若只是些许灵石，前辈尽管开口。”

    此人既然想笼络旧部，就绝不可缺了灵石，洛虹直接拿出了他急需的东西，这笔交易没谈就已成交了一半。

正文 第65章大衍分神术

    灰衣老者没有立刻回话，而是好好端详了洛虹一会儿，随后饶有兴趣地道：

    “小友竟是万中无一的元神天生强大的修仙者，以你的天赋，就是拜入千竹教也绝无问题，难怪会想要修炼元神。”

    “叶前辈这是答应了？”洛虹面色一喜。

    “不，我拒绝！”灰衣老者再度拨弄起刻刀，木屑纷飞见一头妖蛟飞快成形。

    “我虽已不是千竹教之人，但也不能将门派绝学私自传授出去，这不是灵石能解决的问题。”

    装起来了？

    若不是洛虹知道此人在生死面前，毫不犹豫地将大衍决拿出来当活命的筹码，还真要以为他是心念旧派的有德之人了。

    是有灵石解决不了的人，但其中绝不包含叶前辈你的。

    洛虹也不废话，一拍储物袋，就将整整五百块低级灵石唤到桌子上，压住了许多雕刻完成的木雕。

    “叶前辈，晚辈愿以五百灵石换取大衍决的前两层。”

    洛虹这里讨了个巧，大衍决的前四层其实都是以元神分化之术为核心，拿到前两层与拿到前四层的差别不大。

    而功法的价格一向是整本的最贵，越是靠后的层数越贵，光是购买前两层的话，五百灵石是绰绰有余了。

    灰衣老者收起刻刀，伸手抓住一块滚下桌子的灵石，脸上还有勉强维持平静，毕竟他曾是千竹教的少教主，大笔的灵石还是见过的。

    洛虹这一手不足以让他出丑，不过却足以让他心动了。

    “小友竟愿意为前两层的大衍决出如此多灵石！应该不单单是想修炼元神吧。”

    老狐狸问题真多！

    “实不相瞒，晚辈已决定参加两年后的血禁试炼，若能在这之前将元神强化一些，想必会提升晚辈不少的存活几率。

    而且家师也告诫过晚辈，大衍决修炼艰难，若执着此道，将影响修行正道，故而晚辈只想浅尝辄止，前两层就够了。”

    洛虹的意思很明显，他是迫于血禁试炼的压力才会不惜出高价，但前辈也别想宰太狠，大衍决修炼难的缺点，他可是一清二楚。

    “你要去血色禁地？！”

    灰衣老者重新审视了洛虹一番，将心中原本修仙家族公子哥的形象推翻，敢于进那鬼地方争命的人，不是自大狂，就是向道之心极坚之人。

    把玩了两下手中的灵石后，灰衣老者再度开口：

    “我答应这场交易，还只收你四百块灵石，不过你得答应我一个条件。”

    “前辈尽管说，只要晚辈力所能及的，必定竭力而为！”

    洛虹摆出一副势在必得的样子。

    “小友不必紧张，我的这个条件对小友来讲只是顺手之举。只需你在禁地中收集一些妖兽的精魂罢了，只要收满十个便可，若是一级顶阶妖兽的精魂，两个就好。”

    灰衣老者伸出两根手指，目光炯炯的，似乎很需要妖兽精魂的样子。

    两个一级顶阶妖兽的精魂？

    这，我也找不开啊。

    洛虹身上正有四个二级妖兽和一个三级妖兽的精魂，灰衣老者的开价让他有种有钱用不出去的怪异感觉。

    这个空头支票般的条件，洛虹自然是一口应下，至于做不做就要看他心情了。

    在血色禁地中，他是要执行一个筹谋已久的计划的，此事关乎他的大道，不能被任何事务分心。

    随后，灰衣老者当着洛虹的面复制了一枚玉简中的部分内容，与一个纳魂瓶一起交给了洛虹。

    此间事了，洛虹回到自己的小院，迫不及待地参悟起大名鼎鼎的大衍决。

    要知道，韩老魔可是靠着这部功法，在人界用神识欺负了很多人，即便到了灵界，也受益颇多。

    闭上眼没一会儿，洛虹就露出果然如此的兴奋之色，但没多久就转为了愤愤之色！

    “好你个姓叶的，竟然用简化版的大衍决来坑我！”

    大衍决的第一层是包含两个部分，一个强化元神的修炼之法，另一个是分神秘术。

    前者倒是没什么问题，洛虹试着将法力导入头部的那几条经脉修炼了一下，元神表面立刻缓缓波动起来，效果远比服用养魂丹来得好。

    后者的分神秘术则非常不对劲了。

    普通的分神秘术，只不过是将原有的元神硬生生分裂出一部分，对元神本身是损耗极大的，所以除了那些天生元神强大的修仙者外，绝大多数修仙者的分神数量都不多。

    而大衍决的分神秘术，相比之下就显得非常细腻，分出的分神小而多，且对元神的损耗极其微弱。

    即使只是炼成第一层的大衍决，一般修仙者就能分出十多个分神，有些元神方面天赋的，那就更多了！

    大衍分神术与其强化元神的修炼之法大同小异，只不过是刺激元神的程度不同，施展大衍分神术时，修仙者的元神在其特殊的波动下，会析出一个相比元神本身十分微小的小球。

    此过程有点像是元神在产仔。

    小球就是大衍分神的初始形态，这时的分神是非常脆弱的，必须置于元神周围孕养。

    而小球靠近元神后会自发地绕其运动，简化版大衍决挖的坑就在这里。

    小球在孕养的过程中，还可以改变位置，但在成形后，位置就固定了，即使将其驱使出泥丸宫，它占据的位置也无法安置新的小球。

    玉简中明明白白地提到这点，而后就向修炼者推荐了一种安置分神的方式。

    洛虹虽未开始修炼大衍分神术，但稍微计算一下，就能得出“推荐方式中的空间运用并不是最优解”这一结论。

    摆明了，欺负普通教众不懂数学呗。

    “好家伙，用这种方式安置分神，最多就放五个，比极限差了一半还多。千竹教弟子可都是驱使傀儡斗法的，差了一半多的分神，就是差了一半多的战力，真是好算计。”

    被人坑了虽然很不爽，但洛虹有解决的办法，倒也不是太生气，反而他对于分神成形后就算离开安置位，也无法安置新分神的现象很感兴趣。

    “莫非元神所处之地真的不单是泥丸宫？”

正文 第66章域外投影

    原本，洛虹是万万不会产生这种猜想的，毕竟这太过跳跃，元神明明就在泥丸宫待着，又如何能在另外一地呢。

    可玉简中，除功法秘术之外，还有大衍神君留下的一段记述，其中大半是讲大衍决的修行要点，即找对应经脉的方法。

    剩下的就是一些对大衍决后续功法的开创思路，类似于笔记的存在，所以十分杂乱，且对于低阶修仙者而言非常晦涩。

    因为其中包含许多密语和独创名词，洛虹也看不懂，其他修炼者估计看到这里，也就暗骂着放弃了。

    不过洛虹可是知道大衍神君是何等的猛人，于是硬着头皮，希望从一堆痴人呓语中找到前辈高人的指点。

    最终，他发现了一段有意思的记述。

    其讲述了，大衍神君遭受域外天魔袭击的这段往事。

    袭击的结果不用多说，域外天魔不但没能成功吞噬大衍神君的元神，还被其设计引诱到人界，反吞噬了一部分本源。

    因此，大衍神君得到了域外天魔的部分记忆，记忆中绝大部分都是一片灰蒙蒙的场景，直到最后才出现了一个围绕着许多小光点的光团，这时的记忆中还带有域外天魔剧烈的情感波动，在这之前可都是古井无波的状态。

    记述到此戛然而止，却引得洛虹不断深思下去。

    “域外天魔是修仙者在修仙路上绕不过去的一道阻碍，它是修仙者大多数心魔的起因，尤其喜欢在修仙者突破境界之时趁虚而入，吞噬修仙者的元神取而代之。

    它来到人界的目的，也是为了吞噬更多的元神，似乎元神就是它的力量之源。

    我之前倒是没想过，域外天魔既然在域外，又是如何隔着界面影响修仙者的。

    除非元神本就是一个坐标！”

    如果假设元神在域外存在投影，那根据域外天魔会在修仙者突破之际，元神强度即将大涨之时入侵这一现象，不难推断出元神强度提升时，元神在域外的投影会闹出足以吸引域外天魔的动静。

    造成这一动静的最大可能，便是强化元神所需力量的快速涌入，且八成就是那些充斥域外空间的灰雾。

    “据说高阶修仙者在经历大喜大悲时，也有可能引来域外天魔，而低阶修仙者却无此困扰。

    基于我的假设，这显然是因为随着元神强度的提升，元神波动时吸引的灰雾将会增多，动静就将越来越大，最终引来域外天魔的窥伺。

    域外啊，还真是难以探知的地方。”

    洛虹抬头望天，夜幕中明灭不定的点点星光，不禁让他生出敬畏之心。

    不知其中有多少，是修仙大能的元神投影，也不知元神要达到何种程度，才能发出隔着界面都能看见的光芒！

    钻研了数日，元神的本质依旧扑朔迷离，这或将成为一个长期课题，不过元神的强化原理，却是解析了出来。

    虽然结果尤待验证，但这不妨碍洛虹提前使用它。

    元神既然需要来自域外的力量，那洛虹就满足它。

    当前可使用的方法共有两个。

    一是，尽可能地制造分神。

    因为分神与元神一样都具有成长性，分出的分神越多，同样波动幅度下，吸收的域外力量就越多，元神整体强度提升的速度就越快！

    大衍诀所运用的就是这一方式，其核心的分神秘术，就是通过元神对近距离神念的维护作用，培养一个原本不足以成为分神的神念小球，直到其壮大到足以成为分神。

    而普通的分神秘术，则需要一开始就分出大量神念，这虽能直接造出分神，但也极大限制了分神的数量。

    而分神数量的巨大差异，就将导致元神强度增涨速度的巨大差异。

    二是，利用元神强度达到临界点时出现的虹吸效应。

    当修仙者生命层次提升时，修仙者的元神强度也会随之暴涨一截，这一现象确定了虹吸效应的存在。

    而临界点的位置，就隐藏在大衍诀的层数划分中！

    每次元神突破强度临界点，就会造成更加剧烈的虹吸效应，体现在实际中，就是每突破一层大衍诀，修炼者的元神强度就将获得极大幅度的提升。

    洛虹以此划分出元神境界，一层大衍诀的强度就是“一衍”，两层便是“二衍”，简单明了。

    而元神境界提升后，还会带来一个变化，即元神的保护范围大大增加！

    这意味着更多的神念小球位置，也就是更多的分魂！

    想要到达临界点，即突破元神境界十分困难，即便修炼大衍诀的分神秘术，也需要耗费漫长的时间。

    从二衍到三衍，叶少教主就花了百余年的时间，这个效率显然不能让洛虹感到满意。

    这时，洛虹想到一个更激进的措施，即效仿大衍神君吞噬域外天魔！

    域外天魔自灰雾中诞生，正是强化元神的最佳补品。

    然而此举凶险异常，出过两次实验意外的洛虹已经彻底学乖，绝不会再轻易拿自己做实验。

    他需要一个起码筑基期的实验体，修为低了元神强度不足以充当诱饵。

    “此事不急，待魔道六宗入侵越国时有的是机会。”

    洛虹按捺住自己疯狂的想法，平心静气修炼起大衍分神秘术，闭关三日后，他成功分出四个神念小球。

    这时，元神出现稍许虚弱感，洛虹果断停止分化神念小球，转而每日花半天修炼大衍诀，强化元神和孕养未成形的分神。

    剩下的半日则以法力洗骨炼血，强健肉身。

    洛虹就这样，一日日充实无比度过，时间很快到了半年后，期间除了韩老魔偶尔会来向他讨教法术外，无任何人打扰。

    李家姐妹似乎因为什么事滞留在了李家，大半年了还未回谷，洛虹只是李家旁系，对其中内情既不了解也不关心。

    反正万事有李化元在上头罩着，出不了大问题。

    此时，洛虹的法力精纯度以跌到他计算好的数值，他便将每日的时间分成三等份，精气神三者一同修炼。

    体检表上的数据每日都会稳步上涨，沉浸在这种快乐中，洛虹度年如日。

    若非卓老每隔一段时日，就会请他施雨降灵，怕是连春秋都不知了。

正文 第67章心魔

    两年后，掩月宗，赤霞峰。

    多宝女站在一座灵气盎然的楼宇外，百无聊赖地把玩着水晶球法器，似乎在等候着什么。

    “奇怪，这都三天了，虞师叔怎么还没回应？不是说，在照心镜明心见性的神通下，一日便是一个甲子吗？虞师叔不过百岁，没理由到现在还没醒来的呀？”

    多宝女一个人嘟囔着，她昨日就送进楼内一张传音符，可苦等至今都没收到回应，心里不禁埋怨起来。

    多宝女并不知道，其实虞若曦早已醒来，此时她正左手环抱着胸，右掌平摊着放在眼前，眼神中满是不敢置信之色，耳根通红地呆立着。

    自从虞若曦在照心镜的神通下，找回那日与洛虹在蛇腹中的记忆起，她就一直维持着这个动作。

    “那小子，就一开始说了句实话！”

    面纱下，虞若曦轻咬红唇，心中又羞又恼。

    我和他都这般了，与失身给他还有什么区别！

    可那小子只是炼气期的修为，而且资质看起来也不好，如何能做我的道侣！

    虞若曦满脸的不甘，想她姿容绝世，年不过百就有望结丹，命运却如此弄人，安排下这么一桩不登对的姻缘。

    “娘亲，我该怎么做？”

    虞若曦出身自凡世大富大贵之家，从小便被娘亲朝着大家闺秀的方向培养，只是后来偶然被掩月宗的执事弟子发现其有极佳的修仙资质，才拜入的掩月宗。

    所以思想观念与修仙家族出身的修仙者大相径庭，当下竟因为被洛虹看过摸过身子，认真地考虑起是否要委身下嫁。

    一个是有望即将结丹的天才修仙者，一个是资质低下的炼气期蝼蚁，若是修仙家族出身的正统修仙者，根本想也不用想，二人之间绝不可能。

    甚至强势的一方，会为了了解心中执念，杀之证道！

    虞若曦本身的大家闺秀思想，并未因近百年的打坐修炼有太多改变，但她亦有一颗向道之心，道侣是修仙路上十分重要的一环，她也不愿太过将就，当下心中万分纠结，思绪烦绕。

    本来女子嫁娶之事，应问过父母，但以虞若曦的年纪，她的父母自然都已仙去。

    而她又即将尝试结丹，她的师父赤霞仙子也不好替她做主，所以此事只能由她自己下决定。

    考虑许久后，虞若曦觉得自己刚得知此事，情绪有些不稳，不宜马上做出决定。

    “闭关结丹，至少需要十年，待我出关之时，或许都已将此事淡忘了。”

    平复心境后，虞若曦收起照心镜，便推门而出。

    “虞师叔！”

    多宝女惊喜地喊道。

    “传音符我收到了，我自会去找南宫师叔，你回去吧。”

    虞若曦接到的传音符中说，她的师父赤霞仙子要闭关炼制一炉重要的丹药，若她想请教关于结丹的事项，可以去找门中的另一位结丹期修士南宫婉。

    遣退来报信的师侄，虞若曦便御器飞离赤霞峰，数个时辰后就来到了掩月宗内一座僻静的山峰。

    此地虽是一位结丹期大修士的居所，却只是用灵竹搭建，比起其他同阶修士的洞府略显寒酸，不过倒是十分雅致秀气。

    一靠近笼罩山峰的大阵，虞若曦便觉眼前迷雾重重，情不自禁地回想起那段羞人的记忆。

    “好厉害的幻阵，仅仅靠近就能勾起我的心事。”

    脸上带着红晕，虞若曦刚想以传音符扣门，便听一清亮女声传来。

    “可是赤霞师姐的弟子？”

    “正是晚辈，特来向南宫师叔讨教结丹之事。”

    虞若曦不知这位南宫师叔是何性情，当即一丝不苟地行礼回应，以免恶了对方。

    “进来吧。”

    清亮女声话音刚落，大阵便露出一个足以通人的缺口。

    片刻后，虞若曦来到一座竹屋中，与此间的主人隔着一道纱帐盘膝而坐。

    因竹屋内禁制的关系，纱帐后的南宫师叔没有露出一丝气息，虞若曦也不敢随意用神识窥探，所以只能看到这位南宫师叔的模糊身影，看不清其真实相貌。

    南宫师叔，好是小巧玲珑啊。

    纱帐后的娇小人影让虞若曦略感吃惊。

    “不错，不愧是赤霞师姐的高徒，法力精纯且深厚，远超同阶修士，加上罕见至极的冰清之体，结丹成功的几率的确不小。

    但我观你在阵外之时，轻易便被蜃气迷惑，应是为情所困。

    此困不解，结丹之时可是极易生出心魔的，到时轻则结丹失败，经脉受创，重则被天魔所趁，危及性命。”

    南宫婉一下便点出虞若曦眼下的致命之处，她有些好奇是门中的哪位才俊，引得此女心神如此不稳。

    “我为情所困？”

    常言道：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

    虞若曦先前只觉自己与洛虹之事虽难以启齿，但也仅是女儿家本该有的反应，熟不知自己已深陷其中，情丝已动。

    好在，她能修炼到假丹境界，也不是寻常之人，被南宫婉点醒后，立刻醒悟过来。

    “敢问师叔，此困如何能解？”

    “两个办法，一个是师侄与意中人举行双修大典，只要结成好事，此困当即便解。”

    谈到婚嫁，南宫婉语言中不禁带了些挪逾，惹得虞若曦俏脸一红。

    “那第二个办法呢？”

    “嗯？”南宫婉一听虞若曦没多犹豫就问第二个办法，便知此事没她方才想的那么简单。

    这位师侄意中人到底是何方神圣？

    难道连我掩月宗一位金丹可期的女修都看不上？

    “这第二个办法，便是一个杀字。师侄聪慧过人，想必是不用我过多解释的。”

    南宫婉没了调笑的心思，面色一肃，语气微冷地道。

    听闻此言，虞若曦俏脸顿时一白，半天没有言语。

    “师侄不必立刻做出决定，结丹前你还需数年打磨法力，可以慢慢地考虑。”

    南宫婉摇摇头，此女心里明明早已做出了决定，自己却不能认清，心魔干扰之下便是如此，就看她能不能悟透了。

    就算看穿了虞若曦的心思，南宫婉也没有多嘴，自己的心魔终究还是得自己来破，旁人只会越帮越忙。

    情劫果然难度，还好我一心修炼，不沾这等麻烦事。

    想到这里，南宫婉得意地微微一笑。

正文 第68章试炼前夕

    “韩师弟，我方才说的你可听懂了？”

    芳华园内，韩老魔又来蹭酒喝不，是来讨教法术。

    洛虹端起酒杯一饮而尽，这是今年的新酒，滋味和灵气在低阶灵酒中都是上佳，卓老的技艺越来越精湛了。

    “五行法术是由法力通过经脉流转后，在离体时瞬间转化为成的灵气凝成，若以神识改变其形态，低阶法术也能产生奇效。”

    韩立深皱着眉头，自己向洛师兄学习法术已有两年，也能感觉到洛师兄教自己时并无保留，可自己似乎在法术修炼上真的没什么天赋，初级低阶的法术还好，可一到中阶，自己学起来就尤为艰难。

    虽也努力学会了几门，但不仅施法的速度不快，而且威力也远不及洛师兄，实际斗法中没什么用。

    所以今日请教之后，洛师兄才会说起用神识操控法术的技巧。

    看到一颗普通的，只能直来直去的水弹，变化成飞燕的形态后上下翻飞，灵活万分的景象后，韩立那是眼热不已。

    若能学会这个，我苦练的火球五连发，就能派上大用了！

    “不错，韩师弟和我一样，元神都是要比一般修仙者强上许多的，练成这个小技巧应该不难。”

    洛虹的法术教学那可是干货满满，韩老魔能学成这样，他也只能说声佩服。

    “多谢洛师兄指点，韩立感激不尽。另外，师弟此次前来，还想买几张灵水护身符，不知师兄可有存货。”

    之前听得太过认真，韩立还未尝过芳华园的新酒，当下先是抿了一口，眼睛顿时一亮，随后仰头一饮而尽，露出意犹未尽的神色。

    洛虹为其倒满酒杯后，取出五张灵水护身符放在桌上。

    “此符炼制不易，我还要自己留些，能出售的就只有这些了。交换条件还是老规矩，只要能精进法力的丹药，不管是黄龙丹，还是合气丹，我照收不误。”

    韩立点点头，既然是老规矩了，他也不可能没有准备，连续取出五瓶黄龙丹后，犹豫了一下，又取出一瓶合气丹。

    洛虹看着暗自好笑，韩老魔先前不管与他交易什么，都是清一色用黄龙丹或金髓丸付账，今个或许是因为从他这学到了真东西，觉得有些过意不去了，竟大方地亮出了合气丹。

    “呵呵，看来韩师弟的炼丹术大有长进了，瞧这些合气丹，颗颗药力充沛，比我之前买到的强太多了。”

    “洛师兄谬赞了，师弟的炼丹术也就只能炼炼这些低阶丹药，登不上台面的。”

    韩立连忙自谦，恨不得把自己说成一个废物，越不引人注目越好。

    洛虹不再刺激他，话题一转，谈起今年黄枫谷最重要的一件事。

    “师弟这般急着增强实力，想必是决定参加血禁试炼了。这次的血禁试炼非比寻常，由于血色禁地即将长时间封禁的关系，本次试炼势必格外残酷，以师弟炼气十二层的修为，还需多做准备啊。”

    “哎，师弟又何尝不知呢。”韩立脸色一苦，喝了口闷酒道：

    “要想筑基，就缺不了筑基丹，这血禁试炼我是万般不想去的，可实在是不得不去啊。”

    一直谨慎行事的韩立，不知下了多大的决心，才决定参与进这九死一生的试炼中。

    说来也怪，我这两年不间断地服用合气丹辅助修炼，才堪堪突破炼气十二层。

    而洛师兄他时常饮酒作乐，也肯定没有那么多丹药服用，却一年前就突破了炼气十三层！

    有时，我都不禁怀疑，洛师兄是不是真的只有四品灵根资质，还是说芳华园出产的灵酒有奇效？

    可我都喝过不少了啊，在精进修为方面是绝对比不过丹药的。

    想到这里，韩立不禁又饮下一杯。

    怪哉怪哉。

    待饮完一壶灵酒，韩立便起身告辞，御器回百草园去了。

    “血禁试炼，呵呵，南宫婉就要遭重了。”

    洛虹手掌一翻，取出一个乌铁面具戴在脸上，轻笑一声道：

    “卓老，对不住了。”

    一个月后，建州的北部，越国与元武国临界的某座荒山上，站着数十名服饰相同的修仙者，韩立赫然就在其中。

    这些人就是黄枫谷此次参加血禁试炼的弟子，打眼看去，绝大多数都是炼气十二层的修为，韩立这个初入炼气十二层的，只能排在末位。

    偷瞄了几眼与自己有过肌肤之亲的陈巧倩后，韩立又扫了一遍人群，还是没有找到洛师兄的身影。

    不过倒是有个带着铁面具的家伙，身形与洛师兄十分相似，但此人从出现起，就背手正立着，默默不言，仿佛一根铁柱，而且将本应儒雅的黄枫谷弟子服饰，硬硬生生穿得板正无比，透出一股江湖武者的气息。

    此人不管是从表现出的性格，还是气质都与洛虹大相径庭，饶是与洛虹时常见面的韩立，都不敢说此人就是洛虹。

    那铁面具也不一般，可以阻挡神识，此人费心隐藏身份，必然图谋不小，我得尽量离他远点。

    “洛师兄毕竟已是结丹长老的记名弟子，自然不需要再为几颗筑基丹拼命，不来也是应有之意。”

    韩立语气略酸地嘟囔着，将视线转向队伍最前方的李化元，想到这位长老之前召出的独角银蟒，脸上不禁露出神往之色，目光更加坚定起来。

    “呵呵，看来是瞒过去了。”

    戴着铁面具的自然就是洛虹，因为先前与李化元通过气，他才能如此报名参加试炼。

    当下见眼尖的韩老魔都没看穿自己的乔装，洛虹彻底放下心，目光乱瞥起来，正好对上似笑非笑地看着他的向老鬼，心里不由打了个激灵。

    他可是一点都没察觉到！

    向之礼，向老鬼可是化神期修士，人界顶阶的修仙者，隐藏修为至炼气期，就是为了进血色禁地探宝。

    洛虹可不想与这么危险的人物扯上半块灵石的关系，立即又开始他的人物扮演。

    好在，向老鬼眼光高，看不上洛虹怀里的三瓜两枣，满足自己的好奇心后，便移开了目光。

正文 第69章禁地初遇

    到了荒山没多久，管事的几名筑基期师叔就让众人原地休息，为接下几日的大战做最后的准备。

    向老鬼还是和原本的时间线一样，去拉拢修为最差的那几个弟子，其中也包括韩立。

    洛虹这边因为他主动暴露过气息，其他弟子都知道他是炼气十三层的猛人，他又表现出了一副生人勿进的姿态，所以也没人来打扰他的表演。

    一日后，清虚门的修仙者乘着雪虹绫而来。

    那清虚门的带队长老浮云子，不出意外地又想骗李化元给他炼制铁精，拿出血线蛟内丹诱其对赌。

    李化元的独角银蟒若是能炼化这血线蛟内丹，那在他有生之年便大有希望令其进阶至五级，也就是等同于结丹初期修仙者的存在。

    犹豫时，他深深看了眼戴着铁面的洛虹，想到此子与他说过的话，当即便心一横，应下这场赌局。

    不过，这时掩月宗的“大恶人”穹老怪横插一杠，硬挤进了二人的赌局。

    掩月宗的实力可是七派之首，且早年独占月阳宝珠之时，对禁地探索极深，最是了解禁地内的灵药分布，所以即使是两家对一家，李化元也信心不大。

    “你，过来一下。”

    李化元一指铁面洛虹，故作淡定地唤他过来。

    洛虹顶着七派弟子诧异忌惮的眼神走向李化元，心里倒也不埋怨自家师父给他惹来的关注，反正五日后，这些人都会将他现在形象深深地烙在元神中。

    随手放出一个隔音术，李化元直接问道：

    “你真能带回不下二十株灵药？”

    这是洛虹找他开后门时的说辞，不然他可舍不得让这个每年都孝敬他灵酒的好徒弟，参加血禁试炼，死了可就没灵酒喝了。

    “这次掩月宗似乎是有备而来，那穹老怪可是老奸巨猾的人物！”

    “师父放心，凭弟子的准备，加上那两件顶级法器，收拾一群同阶修仙者不在话下。”

    洛虹拱手一礼，李化元这次赌得着实有点大，这要是输了，可就得当至少二十年的“苦力”。

    “好，你若真能助为师赢得赌局，为师便许你一张穹老怪的无形针符宝！”

    李化元得到洛虹的许诺，顿时兴奋得捋起胡子，这次的赌局他输了无疑是亏死，但赢了就是血赚。

    在利益面前，结丹期修士与那凡人也无甚区别。

    洛虹立刻又是一礼，无形针符宝可是筑基后都有大用的好宝贝，当真是意外之喜！

    看着走回队伍的洛虹，浮云子老道向自家队伍中的两名道士打了个眼色，显然是要他们多多注意这名戴着铁面的黄枫谷弟子。

    穹老怪则一个劲的嘿嘿怪笑，毫不在意两派玩的这些小把戏。

    度过这个小插曲后，终于到了开启禁地的时候，七派带队的结丹长老一齐出手，轰击禁地大阵的薄弱之处。

    七派弟子也已站到他们身后不远的地方，随时准备进入禁地。

    由于本次试炼的特殊，各派都将参与试炼的弟子数量拉满，每派都是二十五名弟子，七派加起来就是一百七十多人。

    三四个时辰后，在七名结丹期修士的努力下，禁地大阵破开了一条黑漆漆的通道。

    不用多加吩咐，七派弟子个个争先恐后地飞身进入通道中，似乎这样能增加自身活命的几率。

    洛虹自是不急，不是他自夸，七派的这些弟子还真对他没多少威胁，真正有威胁的是禁地本身。

    这地方可不是新手副本，向之礼这样的化神修士进去都要忽悠两个炮灰探路，最后还灰头土脸的出来。

    可以说，此地的危险程度不亚于堕魔谷，七派弟子抢夺灵药的地方只是禁地主人的花园。

    很快，还站在原地的就剩洛虹和韩立了，二人几乎同时一个提气纵跃，进入了通道。

    被黑漆漆的通道吞没的瞬间，洛虹只觉眼前一花，随即便来到一座白雪皑皑的山峰脚下。

    此地寒风凛冽，了无生机，就是修仙者也不太能承受得住，不过对于洛虹来说，这里的温度却正适宜，刚好能抵消灵蛟秘纹产生的燥热。

    “此地应该就是禁地极北处的大雪山了，据说山顶之上有冰晶雪莲生长，但因此地环境恶劣，试炼弟子都少有靠近，上一次采到冰晶雪莲已不知是多久之前的事了。”

    洛虹回忆着黄枫谷下发的禁地地图上的信息，暗道自己运气不错，若是遇到年份极高的冰晶雪莲，他可不会上交的。

    此莲可是对修炼水行功法的修仙者有大用的！

    为了有可能出现的意外收获，洛虹提前请人炼制两个秘盒，用的是和他面具一样的材料，他之前向赵轻灵讨要了不少。

    只要将灵药放进秘盒，便能躲过嗅灵兽探查，助他私吞一两株特别有用的灵药。

    洛虹正打算登山寻药，神识中忽然闯入两个化刀坞的弟子，其中有一个还算他的熟人。

    “寒师兄，多亏有你的驱寒罗伞，不然以我们的法力顶着这大雪山的寒风，可登不上山顶的。”

    燕笑娇笑着轻拍一下身旁男子的肩膀，好似在与好姐妹调笑。

    那男子捏着兰花指，将被风吹得有些散乱的头发归拢到耳后，嘴角勾出一抹阴柔的笑容。

    “能与燕妹妹传送得那么近，寒某也是欢喜得紧呢！妹妹只要跟紧了，寒某定护你周全！”

    “好师兄，我”

    “谁在那边！”

    寒天涯尖锐的叫喊，打断了燕笑的奉承。

    燕笑连忙观察四周，很快便发现一个戴着铁面的黄枫谷弟子，正背手站在不远处。

    “是他！”

    二人立刻认出此人是黄枫谷那位被结丹期修士寄予厚望的弟子，当下警惕地各自祭出法器。

    燕笑抽出一条白色骨节组成的鞭状法器，一挥之下在周身凝出一层阴寒之气构成的护罩。

    寒天涯则将在头顶上滴溜溜转个不停的驱寒罗伞抓到手中，并祭出两把妖异的红色飞刀，围着他缓缓飞行。

    “二位最好主动退去，卓某不想杀你们。”

正文 第70章暗青子

    “阁下藏头露尾，寒某可不敢将后背留给阁下的！”

    寒天涯心头警兆大生，此人神识远超于我，若是尾随跟踪，我根本发现不了，绝不能冒此风险。

    “寒师兄别跟他废话，任他再厉害也绝非我们二人合力的对手，就由小妹先困住他，师兄再施以雷霆一”

    燕笑的说话声戛然而止，寒天涯还来不及察看其情况，就听“啪”的一声爆响，紧接着身后便传来巨石崩碎的动静。

    “什么？燕师妹，你这！怎么可能！”

    寒天涯被这一番惊变吓得紧张万分，视线根本不敢离开铁面人一瞬，只能用眼角余光瞥向身旁的燕笑。

    只见，其眉心处洞开了一个黄豆大小的圆孔，红白之物正不断从其中渗出，整个人轻微抽搐着还未倒下，但显然是没得救了！

    死了？！

    寒天涯惊得眼角欲裂，连忙一个纵跃拉开与洛虹的距离。

    一切发生得太快，他甚至不知洛虹是用何种手段杀死的燕师妹，手脚顿时冰凉起来。

    若不是我有罗伞护身，刚才死的就是我了吧！

    “你比她聪明，所以现在还活着，卓某不喜欢重复说过的话，还不快滚！”

    洛虹将手背回身后，居高临下俯视着寒天涯，杀人后的语气依旧淡然。

    他一再给机会，可不是因为圣女心泛滥，每一个进入禁地的弟子都明白，在自己参加试炼的那一刻，就意味着自己与其他试炼者成为了生死大敌。

    洛虹这么做只是为他的计划考虑，寒天涯活着比死了有用。

    原本他连燕笑也不想杀，对方虽得罪过他，但实力已经与他不在一个层次，寻这点仇，还不如多个工具人。

    若不是她还是像上次一样口无遮拦，手里的法器看起来也不错，洛虹是不屑于动手的。

    寒天涯惊疑不定，不敢相信铁面人会这么轻易地放过他，但他实在是没把握，在那发出动静前就能将人击杀的手段下活命，所以只迟疑了一刻，就抽身而去。

    祭出数件防御法器，头也不回地远遁。

    至于燕笑的被杀之仇，寒天涯此刻对洛虹是又惧又怕，只能将一腔怨念记在燕笑头上，别说报仇了，没开口咒骂就只是不想浪费逃遁的力气。

    “化刀坞的门面人物倒也有分本事，审时度势的本事。”

    洛虹甩出一颗火球将燕笑的尸体烧成飞灰，手掌一探，便将其储物袋和那骨鞭法器摄到面前。

    “果然是顶级法器，而且是少见的困人法器，呵呵，真是辛苦你了。”

    洛虹的神识轻轻一碾，就将骨鞭上燕笑的残识抹去，留下自己的神识印记后，很快便掌握了此法器的用法。

    阴魂链，持可成鞭，放可成锁，有一定攻击元神的妙用。

    燕家堡出产的顶级法器质量就是有保障，洛虹也不将其收入储物袋，就驱使其绕在他的右腕上，仿佛那修炼铁线拳的江湖中人。

    这次短暂的斗法，除了让洛虹收获一件精品级的顶级法器外，还很好的为他新暗青子的威力做了测试。

    “以我的万斤之力，加以弹指寸劲击发的暗青子，秒杀没有高级防御法器护身的炼气期修仙者，简直如同探囊取物。”

    洛虹满意地点点头，随后开始攀登身后的大雪山。

    虽说此山已多年未有弟子登顶，很可能采到年份极高的灵药，但也意味着山上的妖兽一直都没人清理，数量和实力恐怕不是其它禁地外层区域能比的。

    所以，洛虹也不敢托大地御器飞行，而是利用江湖轻功奔行，以他的肉身力量，也不会比御器飞行慢太多。

    行至半山腰时，寒风骤然猛烈了许多，洛虹以法力刺激脊骨上的银符文，滚滚的热流涌出，为他驱散寒意。

    突然，“嘭嘭”两声积雪炸开的闷响传来，两道灰白色的影子从左右扑出，只隔了十来丈的距离，以洛虹的神识，竟然没有提前察觉。

    两道灰影飞至半空，口中各喷出一根冰锥，想要将前方的不速之客扎个透心凉。

    洛虹双手中指猛地一弹，两枚暗青子化作无形飞射出去，不仅将那两根冰锥临空击爆，还将那两个不知死活的袭击者的颅骨洞穿。

    随着“噗噗”两声，两只没了生机的妖兽深深地砸进积雪中，蓝色的血液缓缓溢出。

    洛虹走上前查看，原来袭击者是一种长得酷似蟾蜍的妖兽。

    搜索了记忆中的妖兽图鉴片刻，洛虹认出了这妖兽。

    雪岩蟾，一级低阶，善假死于积雪下，猎物靠近约十丈时，便会暴起偷袭，虽然只会一手冰锥术，但在低阶妖兽中算比较难缠的一类，因为就算炼气期后期的修仙者，也无法识破它们的假死。

    不过，洛虹修炼了两年大衍决，元神早已达到一衍境界，他的神识是可以察觉到假死中的雪岩蟾的一丝气息的，刚才只是错将那两道微弱的气息，当做了积雪下的虫子。

    雪岩蟾是群居的妖兽，附近一定还有很多，洛虹放出神识仔细探索，果然又感知到三道如虫豸般的微弱气息。

    不愿为无甚价值的雪岩蟾浪费时间，洛虹直接绕开它们的假死之地，很快就安然无恙地穿过了它们的领地。

    这时，洛虹已经临近大雪山的山顶，并且感知到一股十分冰凉的灵气，应该就是冰晶雪莲。

    洛虹放缓脚步，祭出一面筝形骨盾，循着灵气而去。

    靠近灵药就等于靠近守护妖兽，保不齐会是什么蛮荒异种，必须小心些。

    还未行多久，洛虹便感到脚下震动，积雪大块大块地朝山下滑去。

    神识穿透岩石，洛虹感知到了一只长约七八丈的长虫，正在地下钻土破石，气势汹汹地向他扑来。

    山顶处的寒风很是厉害，御器飞行难免被吹得歪歪扭扭，还不如在地面对敌。

    所以，洛虹没有选择腾空，而是飞速接近灵药的位置。

    任这长虫钻地如何厉害，它也定然不会破坏灵药附近的土石，只能在地表与我一战！

正文 第71章力战巨头蛊

    不出洛虹所料，原本想从地下破土而出时，将入侵者一口吞了的长虫妖兽，在追了一阵后，主动从地下钻出，转而在地面上追逐起来。

    “好大一条巨头蛊，这怕是一阶顶级的妖兽，有些不好对付。”

    就如其名一样，巨头蛊有着一个硕大的脑袋，全身包裹着甲壳，多得让人头皮发麻的足肢在背甲的保护下飞快迈动着，好似一辆高速奔驰的装甲列车。

    先试试它甲壳的防御力！

    洛虹一个扭腰，双手各弹出一枚暗青子，正中巨头蛊的大头左侧。

    只见在两枚仅有黄豆大小的暗青子的撞击下，巨头蛊的大头被猛地掀向一边，甲壳上也出现了裂纹。

    显然，这并没有造成致命伤，反而将巨头蛊彻底激怒了，整个头部张开四瓣，轰地吐出一颗蓝色的灵气球。

    洛虹脚下一错，灵巧地避到一旁，那灵气球砸到地面，立刻炸开无数细小的风刃，将周围的一切撕裂得一塌糊涂。

    这一手暴风弹法术威力绝伦，但遁速着实不快，巨头蛊又接连吐出两个，但连洛虹的影子都沾不到，白白浪费妖力。

    即便是没什么灵智的巨头蛊，这时也意识到自己的天赋法术对入侵者无效，遂再次摆动足肢冲撞而来，欲要在近战中碾碎洛虹这个小不点！

    洛虹才不想与它硬碰，暗青子连连打出，巨头蛊头部的甲壳很快就多处碎裂，露出其下粉红色的软肉，同时也阻碍它的追击。

    “差不多了。”

    暗青子虽能瞬发，且穿透力极强，但对于巨头蛊这种体型庞大，且没有什么关键要害的妖兽，杀伤力就显得有些不足。

    不过洛虹对此早有准备，他一拍储物袋，祭出另一件顶级法器。

    撼山矛，与洛虹护体的吞灵盾一样，都是由撼山蟒的妖骨为主料炼制而成，分别采用的是最坚硬的尾尖骨和头骨。

    洛虹还将剩余的一点一元重水加了进去，因此好险让谷中那位资深炼器师炼制失败，但也极大地增强了最终成品的威力，成就了两件顶级法器中的顶级法器。

    李化元正是知道洛虹有这两张底牌，才认可他拥有纵横试炼的实力。

    握住足有手臂粗的矛杆，洛虹的法力疯狂地灌入其中，白色的矛身上显现出黑色的灵光。

    巨头蛊作为妖兽，感知危险的能力远超修仙者，当它感受到一股致命的威胁后，不再顾忌守护数百年的灵药，一头扎进地面，想要暂避锋芒。

    然而，已经来不及了。

    只见洛虹高高跃起，神识锁定正要往地下深处钻的巨头蛊，扭腰发劲，手臂肌肉猛的一胀，挥动速度之快，不见其影！

    撼山矛更是如同一道黑白二色的雷霆，瞬息间穿透层层土石，正中巨头蛊那甲壳残破的巨大头颅。

    撼山矛携带的强大动能在一瞬间释放出来，一时间巨头蛊坚硬的甲壳就如同水面般波动起来，随着一声雷霆般的巨响，整颗头颅炸了个粉碎。

    “呼吃了我这耗费上千法力的一击才殒命，你这畜生也不枉此生了。”

    收回斜插在岩石中的撼山矛，洛虹有些洋洋得意地道。

    当精气神三者一同发挥作用时，产生的战力竟如此强大，一击便击杀了一级顶阶的巨头蛊，说出去恐怕都少有人会信。

    取出纳魂瓶，洛虹正要收取巨头蛊的精魂，愣了一下后才意识到，自己刚才为了做测试用力过猛，巨头蛊的精魂已经随着他炸开的头颅一起破碎了。

    略有些尴尬的洛虹，切下了巨头蛊身上的精华部分，便直奔灵药而去。

    虽然有些浪费，但禁地内的时间更为值钱。

    不多时，洛虹便发现一株扎根于冰雪之中，花开正盛的灵药。

    “药香近无，通体晶莹，一丈之内寒气逼人，是那冰晶雪莲没错了。花开十瓣这是千年灵药！”

    冰晶雪莲每百年长一片花瓣，洛虹眼前这株足有千年药力，这可是世所罕见的珍品！

    “赚到了！”

    将此莲摘取，放入秘盒后，洛虹打下重重禁制，随即原路下山。

    不管是大雪山，还是乌龙潭，都只是禁地的最外围，想要进入中心区需要通过一道高耸的环形石墙，而想要采到足够多的灵药，就必须进入中心区内的环形山脉。

    所以有志于筑基丹的七派弟子，都会在进入禁地后尽快赶去环形山脉采药。

    洛虹因为在大雪山浪费了些时间，进度已经完全落后于其他试炼者，一路上除了偶然遇见的尸体，并未有人拦路。

    他本以为会就这么顺利地抵达目的地，但行至一半时神识中突然闯入一群怪蜂。

    蜂类妖兽算是昆虫妖兽中较为常见的一种，但这群怪蜂围绕成一圈，长时间的不移动，显然是被修仙者驯化的灵兽。

    难道是某个灵兽山的弟子准备在禁地外围躲到试炼结束？

    这是许多有自知之明的炮灰弟子的普遍做法，洛虹觉得没什么问题，毕竟明知不行还硬上的脑子多半有毛病。

    但这群怪蜂数量颇多，气息也不弱的样子，就是洛虹对付起来也要费一番手脚，即便无法与各派的那些顶尖弟子相抗，在环形山脉杀几头妖兽，采几株灵药也是不难的。

    看清虚实后，洛虹一下心里就不痛快了，既然有采药的实力，那就是他的工具人，躲起来不干活，就是扯他大计划的后腿。

    “我倒要看看，你有什么图谋。”

    脚下一蹬变了行进的方向，洛虹很快就用神识发现了怪蜂群中的修仙者。

    与预想的有些出入，躲在怪蜂群中的不只是一个人，而是足有三名灵兽山的弟子。

    这三人围拢在一块，似乎在密谋着什么。

    “朱师兄，既然咱们兄弟三人都到齐了，可否将你家传的地图拿出来，我和鱼师弟也好安心。”

    说话的灵兽山弟子长着副猴脸，好好的弟子服饰被他用不知什么东西弄得花花绿绿，眼睛里透着浓浓的机灵劲。

    “那地图是我朱家历代族人的心血，贵为家族的传承重宝！候师弟以为我朱三重会将它带出来吗？

    金光雕的位置，我已记在脑子里，二位师弟只需跟紧我，事成之后，说好的好处一分也少不了你们！”

    肥头大耳的灵兽山弟子冷笑一声，神情倨傲地道。

    “金光雕？有意思。”

    洛虹悄然隐去身形。

正文 第72章金光雕与古文

    金光雕可是极为罕见的妖兽，喜食金行灵物，一般成年后可达到一级高阶，但若成长期间食用的金行灵物充足，也长成一级顶阶的强悍妖兽。

    金光遁是其最出名的神通，一经施展，身若金光，一息数里，就是筑基期修士也只能望尘而叹。

    此外，金光雕还擅长使用多种金行法术，一双金爪厉害无比，正面对决，寻常的同阶修仙者也难以抗衡。

    如果仅仅是这样，那不足以给洛虹留下深刻印象。

    洛虹真正感兴趣的不是金光雕的战力，而是它特殊的成长方式。

    众所周知，妖兽成年后的等级完全取决于它的血脉，发育不良只会推迟成年的时间，而不会改变成年后的等级。

    所以，金光雕在成长后等级发生了变化，就说明它的血脉发生了变化！

    银符文存在于所有生命体中，在修仙科学中拥有等同于基因的地位，所以血脉的变化就是银符文的变化。

    因为深受各类基因科学的影响，洛虹一直有着创造一门能自由编译银符文的大神通的设想，金光雕的这种特殊成长方式正是最佳的研究素材！

    当初在典籍上读到金光雕的描述时，洛虹就有抓一只来研究的念头，可惜这在天南基本是没有希望的，却没想到会在血色禁地里以这种方式碰上。

    洛虹已有了做黄雀的想法。

    这时，那位脸上有着一条长疤，双眼突出得过分的鱼师弟，粗着嗓子道：

    “我对师兄家的宝贝没有兴趣，只是丑话说在前头，除了说好的灵石丹药，那两只金光雕的翎羽和双爪都得归我！二位师兄，可有意见？”

    鱼师弟那对骇人的鱼眼一瞪，态度十分强硬。

    朱三重神色不变，倒是侯进的脸上没了嬉皮笑脸之色，犹豫了一下却也默认下来。

    “鱼师弟放心，若没有你的赤焰网，我们可没把握留住那两只金光雕，战利品就该师弟占大头。当然，候师弟的这群毒火蜂也很重要，那两只金光雕的精魂和妖血就归师弟了。”

    朱三重一脸憨相，却是个能言善道之人，三言两语就让同伴间的紧张气氛缓和下来。

    “师兄答应就好，只要我们得到想要的，绝不与师兄抢那金光雕的妖兽卵。”

    鱼师弟一口道出朱三重的目的，话中带着些许威胁的味道。

    “呵呵，既已说好，时辰也不早了，咱们就出发吧。二位师弟，跟我来。”

    朱三重祭出一张御风符拍在腿上，向围绕中心区的石墙而去。

    候鱼二人紧跟其后，那侯进驱使的怪蜂嗡嗡地围着他们，方圆百余丈内出现的任何活物，都会被怪蜂们发现。

    正因如此，三人对四周的警惕心不高，洛虹跟在他们身后良久，也不见三人中有人回头察看，似乎一点也不担心会有人跟踪。

    半天后，洛虹跟着这三人来到中心区石墙的北面大门处，此地的铜门早已被人打开，也无人留守。

    这三名灵兽山弟子试探一番后，就顺利地通过铜门，进入了禁地的中心区域。

    但因为中心区的妖兽都栖息在巨大的环形山脉内，而此时环形山脉还被浓雾包裹着，需要月阳宝珠才能破除迷雾，所以这三人在花丛中寻了处隐秘的所在，静静等待第三日早上的到来。

    洛虹站在铜门处，神识一直锁定着朱三重，在他原本的计划中是没准备进入中心区的。

    一个是因为几次出远门的经历，让洛虹觉得自己运气有点不好，总有麻烦找上门。

    这进了中心区，万一碰到什么禁制，被传送到哪个险地怎么办。

    当然，发生这种事的几率是相当小的，洛虹也只是玩笑般地想想。

    另一个主要的原因，就是不想撞上向之礼。

    原著中可没交代向老鬼的行踪，这万一撞上了，那基本不会有好结果。

    但为了珍贵的研究素材，洛虹还是决定冒这个风险。

    此时他驻足不前，可不是因为临时反悔了，而是因为铜门上的古文别有乾坤。

    整扇青铜大门上毫无灵气，所以这些古文虽然玄奥，却也极少有试炼者打它们的主意，可洛虹却在其中看到了银符文的影子。

    所用手法与洛虹制符的手法极其相似，但在许多细节处却高明得多。

    “仔细瞧这些古文的痕迹，似乎并不是这青铜大门上原本就有的。”

    洛虹尝试用体检表测算了一下二者的存在时间，得出古文有千年历史，而青铜大门则有万年历史的结论。

    虽然洛虹缺少古文和青铜大门材料的物性数据，这二者的年代测算肯定极不准确，但根据上千种低阶灵物物性组成的数据库，体验表得出的结论还是有一定参考价值的。

    千年与万年之间相差得实在太大，洛虹基本肯定了古文是后人留在青铜大门上的。

    此人的修为绝对高于洛虹，而血色禁地就连元婴期修士都进不来，唯有人界顶尖的化神期老怪物，和某些极强的元婴后期大修士，有办法强行进入禁地。

    “近数千年中，能有此修为，且精通符道的，我能想到的也只有那位陨落在禁地中的天符门祖师了。”

    这天符门可不得了，人界的三大灵符皆是出自此门！

    降灵符、化灵符、六丁天甲符，个个厉害无比。

    尤其是六丁天甲符，更是助韩老魔度过空间节点飞升灵界，是人界的顶级宝物！

    “那位前辈会在青铜大门上留下古文，肯定是有缘由，最大的可能就是为了破除门上的禁制。要知道，这石墙上空有禁地大阵的无穷风刃防御，石墙本身也坚固无比，没道理石墙四面的大门上不留有禁制。

    我们这些后人能进入中心区，全是托了天符门前辈的福。”

    既然知道了这些古文是前辈高人所留，洛虹自然不会放过，取出一沓空白的青符纸，尝试将这些古文一一抄录下来，留待日后慢慢研究。

    而且洛虹明白这些古文的字形其实并不重要，重要的是古文中藏着的银符文，它们才是让修仙者们感觉这些古文玄奥异常的源头。

    对于其他人来说，他们抄录的古文或许会没有神韵，但在洛虹这完全不是问题，他这些年研究银符文可不是白研究的，仅仅是抄录的话，那是又快又准确。

正文 第73章菡云芝的新面貌

    血色试炼开启后的第二日傍晚，除了少数放弃采药，躲在禁地外围某处的弟子外，其余人都已在石墙与环形山脉之间的“花园”中等待月阳宝珠的出现。

    唯有一名戴着铁面的黄枫谷弟子，端坐在两面青铜大门前，手执符笔不停地写写画画。

    洛虹此时虽全神贯注，但留着一道分神一直关注着灵兽山的那三名弟子，倒也不怕他们溜走。

    就这样度过了整整一个晚上，当洛虹将最后一个古文抄录下来时，远处一道光柱冲天而起，在茫茫雾海上空凝成一个光球，随着时间的流逝慢慢变大。

    片刻后，光球到达了极限，“砰”的一声巨响后炸成了无数光点。

    笼罩环形山脉的雾气一与这些光点接触，就疯狂地涌向它们，并迅速地被化去。

    没多久的工夫，环形山脉的真容便出现在了七派弟子们的眼前。

    每一座山峰都有千丈之高，直教人望而生畏，众多被月阳宝珠威能刺激到的妖兽嘶吼起来，好似群妖作乱，甚是恐怖。

    “嗖嗖嗖”几道破空声，等待已久的七派弟子纷纷窜入山林中，数息间就不见了人影。

    那三名灵兽山的弟子也行动起来，朝着一座比周边山峰高出一头的山峰前进。

    洛虹悄悄跟在他们身后，看着他们利索地解决各种来袭的低阶妖兽。

    临近中午之时，就在他们三人快要抵达峰顶之际，他们遇到了一伙同样是三人结伴的试炼者小队。

    双方一见面气氛立刻就变得剑拔弩张起来，双方各自祭出法器，做好随时出手的准备。

    “是她。”

    洛虹在刚遭遇的三人小队中看见了一个熟悉的人影。

    此刻身穿绿色衣裙的菡云芝，脚边有长大了两圈的小黑护卫，头顶盘旋着一只白色幼雕，驾鹰驭狗的很是神气。

    她的两名同伴并不是灵兽山的弟子，一个是清虚门的小道士，另一个则是洛虹的师妹。

    这二人的修为都不高，只是刚刚突破炼气十二层的样子，处于试炼弟子的最底端，所以此刻脸上都露出惶恐之色，不停地看向只有炼气十一层的菡云芝，似乎三人中是以她为主的样子。

    反观朱候鱼三人，修为虽还未到炼气十三层，但已接近炼气十二层的巅峰，而且他们在进入禁地前就有所串联，在相互配合上远不是菡云芝那支临时组建的队伍能比的，一旦动起手来，绝对是大占优势。

    洛虹都在考虑自己要不要暗中出手相助了，可朱三重三人的反应却让他有些惊讶。

    “菡师妹别紧张，师兄可是知道你灵兽的厉害，咱们既出同门，在这血色禁地中，自然要以和为贵。这环形山脉中灵药颇多，咱们实在没必要打生打死啊。”

    朱三重这番话无异于主动服软，可就连三人中性子最为蛮横的鱼师弟，都没有露出不满的神色，显然他也赞同朱三重的处理方式。

    暗中的洛虹第一次强烈地感受到自己带给凡人世界的变化，原本菡云芝应该是灵兽山中人见人欺的小可怜，现在竟成了小有名气的厉害人物，真是有意思。

    不过，看她带着两个拖油瓶的举动，想必性子没太大的变化，还是那么心善。

    “师兄也是要去峰顶？”

    灵兽山与黄枫谷的情况差不多，炼气期弟子有上万人，菡云芝并不认识朱三重，不知其手段底细，但也没有轻易相让的意思，她哥哥还等着灵药救命呢！

    朱三重眉头一皱，那金光雕的巢穴就在此峰之顶，这三人莫非也是冲着金光雕来的？

    根据他祖上流传下来的典籍，这对金光雕守护的灵药不过是两百余年的铜汁果，对于修仙者来说可算不得好东西，为此对付两只高阶妖兽，可以说是得不偿失的。

    洛虹也心生疑惑，菡云芝可不是争强好胜的性子，但此时却摆出一副不肯相让的架势，唯一的可能就是她认为峰顶上有烈阳花。

    菡云芝急需烈阳花救其哥哥性命，为此一反常态也说得过去。

    可这烈阳花是很霸道的火行灵药，而金光雕是金行妖兽，二者相克，断然不会在一处。

    显然，问题就出在告诉菡云芝此地有烈阳花的人身上。

    洛虹将目光投向位于菡云芝身后半步的那一男一女，神色渐渐冷峻起来。

    峰顶上能获得的战利品，三人早已瓜分一空，所以绝不可能愿意让菡云芝三人分一杯羹。

    朱三重背在身后的左手悄悄打了个手势，通知候鱼二人三息之后动手。

    “菡师妹，既然是你同门师兄先来一步，那我们还是离开吧，环形山脉这么大，可不止这一处有机缘的。”

    清虚门的小道士眼神闪躲地劝解道，似乎是没信心能在混战中活下来，故而没什么战意。

    “是啊，菡师妹，你这幼雕功力尚浅，要是与这三位师兄起了冲突，恐怕就凶多吉少了。”

    黄枫谷的黄衫女摆出一副都是为菡云芝着想的态度，一同规劝道。

    “二位说得极是，同门之间就该讲先来后到，以和为贵才能让灵兽活到成年那天。”

    朱三重笑呵呵地道，藏着的左手又打了个手势，让候鱼二人暂缓动手。

    菡云芝犹豫了片刻，她自己为了哥哥是不惜拼死一战的，但身旁的二人没有决一死战的理由，动起手来必定留着三分力准备逃跑，她一人也绝敌不过对方三人。

    似乎是劝说起了作用，菡云芝的理性最终占得上风，叹息一声后道：

    “那便让与三位师兄了，我们走。”

    说罢，菡云芝三人便保持着戒备缓缓后退，拉开距离后，飞身而走。

    “侯师弟。”朱三重眯眼看着菡云芝三人离去，轻唤侯进一声。

    “明白。”

    侯进立刻放出先前隐藏于花丛时收起的毒火蜂，围绕着峰顶布置了一圈警戒线。

    “二位师弟，待会与那对金光雕接战后，务必不要留力，我们速战速决，免得菡师妹他们去而复返。”

    朱三重这边做好布置后，快速向峰顶而去，而菡云芝那边也在退至接近半山腰时停了下来。

    拦路的，正是那清虚门小道士。

正文 第74章杀雕

    “小道士，我们要是折回去，可真就与我那三位师兄不死不休了，你可想好了？”

    菡云芝深知小道士不会不明白这个道理，他若真想折回去，必然有相应的手段，所以当下颇为期待地看着他。

    小道士腼腆一笑，右手一掏，从袖子里抓住一只麻雀大的黄羽小鸟，指着它道：

    “我这只黄翅鸟虽实力低微，不能用来对敌，但十分通人性，不用神识操控，就能听懂许多命令，且气息微弱得犹如虫豸，极难被发现。

    再加上”

    小道士左手摸出一块刻有符纹的木牌，继续道：

    “我还以清虚门的灵视秘法，将此鸟的一丝精魂炼入此通灵牌中，可助我看到此鸟看到的景象。”

    “师兄是想做一回渔翁？”

    黄衫女略显兴奋地踏前一步。

    “没错，我会用黄翅鸟暗中观察那三人与守药妖兽的斗法，让我们能在紧要的关头偷袭他们！

    菡师妹，你看如何？”

    想要最终战胜灵兽山的三人，还是得靠菡云芝的灵兽，所以小道士说了一通后看向菡云芝，一副由她拿主意的样子。

    “松师姐，那峰顶上真有烈阳花？”

    灵兽山弟子中少有善男信女，菡云芝初入门时，可是吃了师兄师姐们不少苦头，后来忍无可忍之下让小黑给了他们一些教训，才在门中站稳了脚跟。

    所以菡云芝对于袭杀她的三位师兄这事毫无心理压力，她关心的是能不能找到烈阳花。

    黄衫女迟疑了一下，目光向一旁微瞥，然后才笃定地道：

    “当然，家兄参加上次血色试炼时可是亲眼看到此花的，就在峰顶上，不会错的！”

    “好！那就依小道士的计策，我们折回去！”

    菡云芝下定了决心，娇憨的少女脸庞上满是坚毅之色。

    随即三人转过身，再次向峰顶而去。

    这时，洛虹从树影中走出，看着远处的绿影摇了摇头。

    “关心则乱，这么明显的利用都看不出来，还是太嫩了些。”

    “不过那小道士的灵鸟倒是与我有缘。”

    洛虹若有所思地再度隐去身形。

    此时，朱三重三人已即将抵达金光雕的巢穴。

    这一路行来，越是接近峰顶，三人碰到的低阶妖兽尸骸就越多，其中绝大部分都未被食用过，猎杀者不为食物，只为杀戮。

    每具妖尸的头颅上都有三个圆孔，看得三人脸色越发凝重，都不由握紧了手中的防御法器。

    当金光雕的巢穴真正进入三人的视野中时，他们意外地发现自己的运气不错，公雕正在外捕猎，守巢的只有母雕。

    即便三人都使用了能消除气味的特殊药粉，但在靠近百丈范围内时，依旧被眼尖的母雕所发现。

    或许是巢中有自己孩子的缘故，察觉异常的母雕显得尤为暴虐，毫不犹豫地发起攻击，双翅一震，撒出一片金芒。

    这每一道金芒都是一柄金行灵气凝聚的小刀，锋利异常，将三人藏身的草木岩石全都切成了无数段！

    由于早已商量好了应对之策，所以不用朱三重吩咐，鱼师弟第一时间祭出了他的高阶法器赤焰网。

    只见一张火红且晶莹的大网展开，飞至母雕头顶，直接罩下。

    朱侯二人立刻使用法术和符牵制，势必要将母雕网住，否则他们那些大威力的攻击手段，是不可能命中遁速极快的金光雕的。

    身下就是妖兽卵，故而母雕没有振翅闪躲，而是雕口一张，喷出一道丈许长的金色飞剑，欲将红网劈成两半。

    “果真上当了，疾！”

    鱼师弟眼珠一瞪，法力狂泄之下，赤焰网上燃起了熊熊灵火。

    那声势极强的金剑还未劈到，就被火灵气消磨了三成，剩下的被赤焰网上的灵火一燎，便彻底消散了。

    起到的作用，仅是微不可查地阻止了点赤焰网的下落之势。

    母雕眼见不妙，凄厉地鸣叫一声，就要振翅飞起。

    金光雕虽是少见的会为了幼崽不顾性命的妖兽，但它们不顾性命的方式，可不是死守巢穴。

    当它们认为无法击退来敌时，就会放弃巢穴和幼崽，随即以它们最擅长的金光遁撞击来敌，鱼死网破，端得刚烈无比。

    朱三重深知金光雕的习性，如何肯让它飞起来，当即大喝一声：

    “侯师弟，快些动手，你的损失我朱家自会补偿！”

    “朱师兄客气了，师弟我可不是贪小便宜之人啊。”

    侯进一边得了便宜卖乖，一边摇晃着一个铃铛，驱使早已候在母雕周围的毒火蜂一压而上。

    “爆！”

    侯进一声令下，母雕双翅上爆开密密麻麻的紫色火球，将它挺直的身躯压弯了下去。

    这下彻底绝了母雕逃脱的机会，赤焰网一罩而下，立刻将母雕裹了个严实。

    承受着灵火的灼烧，母雕高声惨叫起来，翻滚着离开巢穴，奋力挣扎。

    “朱师兄，快些动手，这畜生力量惊人，我的赤焰网撑不了多久！”

    鱼师弟将两颗眼珠瞪得浑圆，不禁让人担心它们会在下一刻夺眶而出。

    朱三重一拍灵兽袋，顿时一道白色灵光闪过，一只类似野猪但背生铁块的灵兽“咚”的一下落在地面上。

    这头一级高阶的钢背猪就是朱三重的灵兽，乃是他父亲所传。

    “去！”

    朱三重挥手一指，那钢背猪就哼哼一声，轰隆隆地撞向困在赤焰网中的母雕。

    这一下若是被它撞实了，饶是金光雕的妖兽之躯，也得筋断骨折。

    然而，就在钢背猪即将建功之时，天边一道金光俯冲下来，将钢背猪掀翻并提了起来。

    好在，钢背猪有两三千斤之重，险些将暴怒的公雕从半空带下来，使得公雕只能放弃将其带至高空摔死的念头。

    “不好！母雕要挣脱了！”

    鱼师弟大喊一声，那包裹母雕的赤焰网已被拉扯得松松垮垮，不似起初那么紧实了。

    真是没用！

    朱三重心中暗骂，颇为不舍地取出一张初级高阶的火龙符，送入一丝法力激活。

    符纹亮起片刻后，惊人的灵气从符中涌现，凝聚成一条两三丈长的火龙，随即张开大嘴，一口便将赤焰网中的母雕吞没，接着余势未歇地冲向公雕，但被其轻松躲过。

正文 第75章反目

    距离峰顶三四百丈的地方，菡云芝和黄衫女抬头眺望着峰顶，耳边时不时传来的轰隆隆响声，让她们知道峰顶的斗法非常激烈。

    而那长得十分奶气的小道士，盘膝坐在一块青石上，双指夹着通灵牌，双目紧闭，口中念念有词。

    在他们几丈远的地方，就是毒火蜂组成的警戒线，但丝毫没有向侯进报警的意思。

    菡云芝作为灵兽山弟子，自然清楚自己的师兄师姐们喜欢用这些灵蜂灵蝶来索敌探敌，同样也清楚怎么应对它们。

    昆虫类的灵兽，灵智大多十分低下，没有修仙者的操控，基本就只能执行最简单的命令。

    所以，只要他们不越过侯进定下的界线，就是站在毒火蜂面前，这些灵虫也不会有反应。

    随着“轰”的一声爆响传来，菡云芝瞧见峰顶上隐隐有火光时，小道士突然睁开眼睛，急道：

    “是时候了！”

    “小道士，有没有看见烈阳花？！”

    菡云芝想做最后的确认，毕竟再往前几丈，就是一场生死大战。

    “有看见，但已被那胖子采去了！”

    小道士飞快地回答，似乎慢上一息就会错过最佳的突袭时机。

    “好，我们走！”

    菡云芝甩出一张幻香符，操控符制造出的香风，朝前方毒火蜂的密集处一刮，顿时这些灵虫就晃晃悠悠地从树上，草叶上翻倒下来。

    落在枯叶上发出的响声，如同炒豆子一般。

    峰顶上，朱三重消耗一张高阶符烧死母雕后，气急败坏地道：

    “鱼师弟，你那赤焰网也太不济了，困敌的效果如此之差，可与师弟先前说的大有出入！

    师弟若真的没有什么后手，那金光雕的翎羽和金爪却是与师弟无缘了！”

    “鱼师弟，没想到你竟是个说大话之人，还是让师兄我来解决这公雕吧。”

    侯进这时嬉笑着挺身而出，听他的意思，是有能对付公雕的厉害手段。

    “好，还是候师弟靠得住，若是师弟能击杀这公雕，先前答应鱼师弟的那份战利就归师弟所有！”

    朱三重大喜道，由于他击杀了母雕，现在是暴怒公雕的首要攻击对象，不断有金色飞刀从天而降，他只能全力催动法器防御，肥胖的面颊已经见汗，似乎法力将要不支。

    “哈哈，鱼师弟承让了！”

    侯进的目的达成，当下卖力的摇动起铃铛，上千只毒火蜂聚成一团虫云。

    这时，侯进做出了反常的举动，也不驱使它们去围攻金光雕，竟让它们互相吞噬起来。

    不一会儿，上千只毒火蜂就只剩了百余只，但每只的灵气都比从前强盛了十倍。

    “去！”

    这百余只毒火蜂在侯进的驱使下四散而开，将一心想为妻报仇的公雕，封堵在一片空间内。

    公雕察觉不妙，正想逃离，却被封堵这个方向的几只毒火蜂自爆炸了回来。

    吞噬过同类的毒火蜂自爆的威力远远超过之前，公雕被冲击波掀飞，无法控制身形时，十来只毒火蜂趁机飞扑过来，咬在公雕身体的各个要害部位，随后一同炸开！

    只见，十来团人头大小的紫色火焰将公雕笼罩在其中，炸得其翎羽乱飞，烧得其躯体焦黑，半死不活地从天上坠下。

    侯进抬起下巴，得意地看了两位同门一眼，召唤蜂群回归灵兽袋。

    他这般不惜毒火蜂的数量施展秘术，当然不是为了显摆，和两只金光雕的材料。

    实际上，侯进的这群毒火蜂本就养到了该进阶产卵的阶段，相互吞噬只是毒火蜂进阶的过程。

    刚吞噬过同类的毒火蜂体内灵力不稳，自爆起来威力极大，每一发都好比初级中阶的法术。

    之后新生的毒火蜂就没那么厉害了，充其量也就比之前强上五六成。

    而且，每只毒火蜂一次能产百余枚卵，这一批孵化后的数量可达上万，侯进既养不起，也驱使不了，因为是传承灵兽也卖不了，所以他才不惜让它们自爆，赚些看得见的好处。

    “与其到时候活活饿死，不如现在拿来物尽其用。”

    侯进为自己的精明感到得意，论聪明我应是三人中最强的。

    “好好！候师弟神通惊人，师兄说到做到，这两头金光雕的尸身便是师弟的了！鱼师弟你应该没有意见吧？”

    朱三重鼓掌称赞，完全站到了侯进这边，打压起鱼师弟来。

    “哼，请便！但请我出手的灵石丹药，一点都不能少！”

    鱼师弟斜眼抱臂，并不是很服气地道。

    “鱼师弟，别生气，快来帮师兄处理妖尸，早些弄完，我们好尽快去寻灵药。”

    侯进乐呵呵地向鱼师弟招手，使唤他道。

    似乎是因为被看破了自身的色厉内荏，鱼师弟竟乖乖地走了过去，真的帮起侯进的忙来。

    这时，朱三重假意去取巢穴中的妖兽卵，眼中杀机一闪，那翻倒在地的钢背猪不知何时已将鼻孔对准了候鱼二人的后背。

    钢背猪略重的哼哼了一声，从鼻孔中射出两根细针，朝毫无防备的二人激射而去。

    “嘶何物咬我？”

    侯进只觉脖子突然刺痛一下，随后浑身的力气迅速流逝，倒地时只看到自己乌黑的手臂，数息之后就生机全无了。

    “你们也活不了！”

    这是侯进最后的念头，他死前感知到自己在山下布置的毒火蜂出了问题，知道是菡云芝他们要来做黄雀了。

    原来那飞针上竟涂有能将修仙者见血封喉的剧毒。

    而鱼师弟这边，他似乎预料到了会有偷袭，毒针还未靠近，就做出了闪避的动作，所以此时安然无恙，神色极为难看地盯着朱三重。

    “没想到鱼师弟比那看似猴精的家伙心思细腻得多，你是如何看出我起了杀心的？”

    朱三重一点没因对方躲过了他的偷袭而恼怒，反而慢条斯理地询问起自己是何处漏的马脚。

    “朱师兄，你给的好处实在太多了，多得小弟都不敢接了！也只有侯师兄被自己的贪心蒙蔽，才会看不穿你的意图。”

    从初次商议报酬起，鱼师弟试探过朱三重数次。

    他装出携宝自重的态度，屡次索要更多的报酬，朱三重都没怎么迟疑就答应了。

    就连侯进在斗法中，两次临时索要好处，他也一口答应下来，弄得像朱家的灵石都是白捡的一样。

    这叫鱼师弟如何不担心，他的朱师兄或许根本就没想过履约啊！

正文 第76章混乱的局面

    “原来如此，我只是想表现得只在乎妖兽卵的样子，却没意识到自己用力过猛了，多谢鱼师弟为我解惑，作为报答，师弟的元神我就不灭掉了。”

    朱三重冷冷一笑，驱使着钢背猪从地上爬起，轰隆隆地冲撞向鱼师弟。

    “疾！”

    鱼师弟再度祭出赤焰网，挡在自己身前。

    “哈哈，鱼师弟，你那垃圾法器就不要拿出来丢人了，乖乖受死的话，还能有些尊严！”

    朱三重毫不掩饰地嘲笑起赤焰网的威能，此法器连被其克制的金光雕都困不住一时三刻，又如何能对付土行的钢背猪。

    然而，令朱三重意想不到的是，钢背猪一头扎进赤焰网后竟没有如他预想的那样冲出来，反而一下被裹成了个粽子，惨叫连连。

    接到灵兽传来的反馈，朱三重胜券在握的笑容猛地一沉，大为忌惮地盯着鱼师弟道：

    “你之前是故意示弱！”

    “我不示弱，又如何能逼出师兄那张高阶符，又如何能让师兄与我闲扯那么久，好让我能唤醒沉睡的灵兽呢！”

    鱼师弟笑得满脸狰狞，从他双臂的袖口中缓缓游出两条赤底黑斑的火蛇。

    只见他双手掐住蛇首，驱使火蛇喷出两道尺许粗的火柱，欲要将困于赤焰网中的钢背猪烧死！

    鱼师弟的这两条火蛇，因在与朱侯二人汇合前，与一名掩月宗的男弟子争斗中受了些伤，以至于陷入沉睡。

    他在发觉不对劲后，就喂了火蛇两颗丹药，强行将它们唤醒。

    此举显然后患无穷，但生死关头也顾不得以后了。

    火蛇虽只是一级中阶的灵兽，但配合上赤焰网，是足以对钢背猪造成致命的杀伤的。

    朱三重当然不能眼睁睁看着自己的宝贝灵兽被烧死，祭出法器正要行围魏救赵之举。

    突然，侧面爆发出陌生的法力气息，随即一道雷光劈在鱼师弟的护身小盾上，紧接着又是数道五行法术激射向他。

    即便有高阶法器护身，鱼师弟也不敢一口气接这么多攻击，只得中断火蛇的喷吐，抽身闪避。

    “是谁？！”

    鱼师弟大怒，他眼见就要功成，却被人横插一手。

    要知道，他火蛇的伤势堪忧，是支撑不了太长时间的！

    朱三重被搞得有些混乱，他没被攻击，所以察觉到灵气有异时立刻就看清了偷袭者是菡云芝他们，一时间竟不知是该救助鱼师弟，还是任由他们将其轰杀。

    在朱三重犹豫的当口，菡云芝三人不断对鱼师弟发动猛攻。

    “快！把网里的金光雕救出来，我们还能多个帮手！”

    小道士神色紧张，不停地借助符纸施放雷法，声势极大，但威力似乎不大，除了打得鱼师弟道红鳞小盾上电光乱窜外，并无什么实际作用。

    “该死，我何时得罪了他们？竟独独对我穷追猛打！”

    鱼师弟心中叫苦不迭，面对三人围攻的他，已然维持不住赤焰网的法力消耗，钢背猪已有了挣脱的迹象！

    “朱师兄，你若再隔岸观火，下一个死的就是你！”

    既然早晚会被挣脱，那还不如主动收回，也能节省些法力。

    鱼师弟主动放出赤焰网中的钢背猪，急切地喊道。

    “哼！用不着你提醒！”

    朱三重粗大的手指一弹，将一颗能激发灵兽潜力的丹药弹入钢背猪嘴中，接着祭出一个墨黑色的小瓶，驱使其中喷出的毒雾环绕自身。

    “网中怎么不是金光雕？！”

    菡云芝三人一愣，小道士更是彻底傻眼了。

    搞不清状况的三人不约而同地停下了攻势，朱鱼二人巴不得有时间恢复法力，当下也没有动手，局面一下子诡异地僵持起来。

    “真是够混乱的。”

    暗中的洛虹快被菡云芝三个逗笑了，在场的这么多人中，只有他清楚事情的前因后果。

    那小道士窥探到朱三重怒甩高阶符击杀母雕的一幕时，便认为时机已到，想借助暴怒公雕的牵制，偷袭三人。

    可因为他的窥探之术太低劣，必须心神集中，配合咒语才能生效，所以在登顶的路途中，错过了侯进速杀公雕，朱鱼二人反目的变化。

    以至于，他们到场后误以为赤焰网中困着的是公雕，进而产生一系列错误的判断。

    尽管有巧合因素在内，但再怎么说也不该注意不到地上的尸体啊！

    而且小道士和黄衫女出手时都莫名地紧张，感觉就连比试性质的斗法经验都没有多少。

    用鲁迅先生的话说，就是菜的抠脚！

    菡云芝也就算了，她是有不得已的苦衷，可另外两人到底是出于什么样的心态，才会参与这场遍地是狠人的试炼，洛虹很是好奇。

    “我之前的担心都是多余的，就凭这两位，恐怕小黑独自就能对付，而且是干脆利落的那种。”

    局面短暂僵持后，双方都没废话，朱鱼二人再度联手，各自使出手段，攻向黄衫女。

    没别的原因，只是由于她看起来最弱。

    服用丹药后的钢背猪带着焦香冲锋起来，受伤之后它变得更加凶暴。

    天上地上都有攻击，黄衫女一下慌了手脚，脸色微白地后退一步。

    这时，小道士咬牙站到了黄衫女身前，祭出一件高阶的八卦盘法器防御。

    小黑从侧面扑上钢背猪的背部，对着它的后颈，张嘴就要一口咬下。

    钢背猪立刻施展天赋神通，黄色的灵光附上它的背部，现在就是顶阶妖兽也休想轻易破开它背部的防御。

    然而，菡云芝能凭借小黑，在以驱使灵兽著称的灵兽山打出名气，肯定是有其缘由的。

    就见小黑的利齿视那黄色灵光如无物，结结实实地咬在了钢背猪的后颈上，且入肉颇深！

    瞬间，小黑的双目变得赤红一片，钢背猪被啃咬之处周围的血肉快速干瘪起来，它的精血正被小黑疯狂吞噬！

    灵兽山那些修为比菡云芝高许多的师兄师姐，正是因为小黑对付起灵兽有奇效，被它咬上一口，无论是何种灵兽都得元气大伤，才会对菡云芝敬而远之。

    “轰轰”两声，两道火柱擦着小黑烧在空处。

    鱼师弟竟救助起刚刚还恨不得烧成焦炭的钢背猪，事物之无常，人心之叵测，可见一斑。

正文 第77章以一敌五

    尽管有小黑压制钢背兽，朱三重和鱼师弟的联手，还是让菡云芝三人略有些不敌。

    但这只是暂时的，他二人毕竟先前与两只金光雕大战了一场，法力消耗颇多，再斗法下去，死的只会是他们。

    二人都意识到了这一点，不禁产生了退意，当然在走之前，最好能带走此地最值钱的宝物。

    于是，二人不约而同的将目光转向金光雕的巢穴，所见之景却让他们大惊失色！

    只见，一位身穿黄衣，头戴铁面的黄枫谷弟子，神不知鬼不觉地出现在巢穴中，正悠闲地端详着手中的金蛋，完全无视了正生死相搏的五人。

    朱鱼二人的异样，让菡云芝他们也后知后觉地发现了洛虹。

    双方因洛虹的出现，再度停手。

    黄衫女看清来人，立刻抓住小道士的手，微微颤抖着后退。

    那可是被结丹期师祖寄予厚望的门派精英弟子啊，我和周师兄今日怕是要殒命于此了。

    黄衫女一脸的凄苦相，丝毫没因为洛虹是她的同门，就觉得安心。

    从这点看，她倒是对血色试炼的残酷有深刻的认知的。

    洛虹其实早就想结束这场在看来是菜鸡互啄的斗法了，不过想到收集一些普通试炼弟子的斗法数据，能有利于他的大计划，便耐着性子多观察了会儿。

    朱鱼二人隐藏的手段颇多，可就是没一个能起到一锤定音的效果，五人中也只有菡云芝一人拥有一件顶级法器，所施展的法术也十分基础，缺少变化。

    自觉没啥可收集的了，洛虹便一个闪身来到金光雕的巢穴中，拿起一颗犹如黄金的妖兽卵。

    此卵通体金黄，蛋壁极薄，几乎能用肉眼看到其中的金光雕胚胎。

    “难怪金光雕夫妇不带着此卵逃命，这么薄的蛋壁，稍微磕碰一下就会破裂的。”

    洛虹没有灵兽袋，便将侯进的那只摄到手中，抹掉上头的残识据为己有。

    里头那些毒火蜂都已陷入沉睡，也不怕它们会破坏妖兽卵，洛虹放心地将金蛋收入其中。

    抬头时，恰好对上一双愤怒之极的眼睛。

    朱三重费尽心思，做了那么多布置，如今自家的传承妖兽都快奋战而亡了，图谋的金光雕妖兽卵却落入了别人的手中，这让他如何接受得了！

    “这位师兄修为虽高，但以一对五未免有些托大了！”

    朱三重仍旧以为菡云芝他们也是为金光雕而来，在眼下这种局面下，就是他天然的盟友。

    “卓某可不这么认为。”洛虹淡淡地道。

    朱三重心脏猛地一跳，前所未有的危机感让他瞪大了眼睛，可还不等他有何动作，眉心处突然一痒，眼皮止不住地开始往下耷拉。

    失去知觉前，朱三重只听到了“啪”的一声爆响。

    “发生了什么？”

    “他动手了？”

    暗青子的速度太快，剩下的四人只听到爆响声，却不知洛虹具体干了什么。

    直到朱三重的气息快速消失，才惊异地发现已有人糟了铁面人的毒手！

    四人脸色唰的一下变得惨白无比。

    小道士和黄衫女更是亡魂大冒，浑身僵硬，不由握紧了对方的手。

    “这位胖师兄如此的难缠，我与他苦斗那么久都没能拿下，那人却能将其瞬杀，真是强得可怕！”

    菡云芝紧咬朱唇，盯着朱三重的储物袋，犹豫是否让小黑叼了就跑。

    鱼师弟刚刚就站在朱三重不远处，洛虹出手的瞬间，他也感知了致命的威胁，修仙者的灵觉疯狂催促他逃命。

    所以，察觉到朱三重身死后，鱼师弟毫不犹豫地挖出他的一只眼珠，并一把捏爆！

    原来，鱼师弟那吓人的外突眼珠竟是一种奇异灵兽伪装的，而他本身实际是眼窝深陷的面相。

    “眼珠”爆开后，散出一片白色的毒雾，将鱼师弟的身形掩住。

    洛虹隔得还远就觉得双眼有异样之感，连忙甩出一张狂风符，将毒雾吹走。

    鱼师弟则趁机祭出飞行法器，雾散之时，他便已腾空飞起，并迅速远去。

    其实，这时候洛虹要杀他，也不过是一颗暗青子的事情，但和寒天涯那次一样，洛虹选择放过。

    击杀朱三重，也只是因为不想被其纠缠。

    这样一来，峰顶上就只剩下洛虹和菡云芝一伙了，局面顿时清晰起来。

    “就是现在，小黑！”

    趁着突眼师兄吸引铁面人的注意，菡云芝让小黑悄悄潜到朱三重的尸体附近，想要夺了储物袋就跑。

    原本，她的计划是成功的，小黑的速度之快，连洛虹也无法及时阻止。

    然而，当小黑叼住朱三重的储物袋后，并没有听菡云芝的命令立刻跑路，而是停在原地轻嗅了两下鼻子。

    随后，更是轻快地走到洛虹身前坐下，直勾勾地盯着洛虹的面具。

    “小黑，快回来！”

    菡云芝大急，误以为是铁面人施了什么法术，迷惑了小黑的神志。

    “这傻狗，不会认出我来了吧？”

    洛虹也用药粉处理过自身的气味，但显然在小黑超强的嗅觉面前没有用。

    似乎是彻底确认了洛虹的身份，小黑头一歪，嘴巴一张，傻乎乎地吐出舌头，并喜悦地叫了两声，全然不顾菡云芝要它捡回来的储物袋。

    菡云芝自小与小黑长大，自然能体会到它叫声中传递的情感，当下一愣，随即仔细端详其铁面人的身形，与记忆中的熟人对比起来。

    啊，对了！会让小黑如此失态了，只有救过它的

    菡云芝脸上的喜色还未彻底浮现，就听铁面人咳嗽一声，沉声道：

    “在下卓不凡，妖兽卵我要拿走，你们可有意见？”

    “师兄尽管拿走，我等绝无怨言的！”

    小道士抢着回答，似乎这样能把性命攥在自己手里。

    “师兄还请看在同出一门的情分上，放我等一马！”

    黄衫女双目含泪，仿佛洛虹不答应下一刻就要哭出来一样。

    “这位黄枫谷的师兄，敢问那储物袋中可有烈阳花，若有的话，小妹愿以此物换取。”

    菡云芝取出两枚白白的妖兽卵，正是那丹蛛之卵，只不过上头已经没了燃血秘纹。

    洛虹的眼睛一亮。

    干得不错，菡姑娘！

正文 第78章交易与散伙

    “师妹别开玩笑，你不要命了！”

    黄衫女拉了拉菡云芝的袖子，神色焦急地道。

    她看得清楚，那两枚妖兽卵上几乎没有灵气，是最最低级的那种，拿这种东西与人交易，简直就是在羞辱对方。

    而且，哪里来的烈阳花啊！

    洛虹下意识地将神识探入储物袋，竟还真发现了一株烈阳花，应该是朱三重在禁地外围采摘的。

    “有是有，但恐怕师妹会失望。”

    白光一闪，一株烈阳花出现在洛虹掌心。

    菡云芝脸上刚有喜色，眉头就不由皱起，随后叹了口气道：

    “原来只是株百余年的烈阳花，我至少需要三百年以上的。不过还是交易下吧，万一找不到合适的，用它也能勉强一试。”

    “好，师妹接着。”

    二人同时将交易之物抛向对方。

    黄衫女目瞪口呆地看着这场极不对等的交易，竟如此轻易地达成了，不由觉得铁面人是位好说话的师兄。

    “师妹这灵兽傻乎乎的，我却是看不上眼，法术已解，你领回去吧。”

    洛虹摸摸狗头，装作解除法术的样子。

    菡云芝俏脸一红，小黑有时确实挺傻的，她这个主人常常觉得丢脸。

    看到菡云芝还是像从前那样喜欢脸红，洛虹不禁莞尔，心头微暖。

    “竟能控制有主的灵兽，好可怕的法术！”

    小道士头也不敢抬，只觉铁面人深不可测，自己万万不是对手。

    “多谢师兄成全，我等能否走了？”

    菡云芝虽不知洛师兄为何要改名易姓，隐藏身份，但很聪明地配合他演戏。

    “二位师妹可以走，但这位师弟得留下。”

    洛虹此言一出，小道士和黄衫女同时心头一凉。

    “周师兄若有得罪师兄之处，小妹愿替其赔罪，师兄还请放他一马！”

    黄衫女将奶气的小道士拉到身后，一副护犊子的样子，央求道。

    “师妹莫要如此，我一人做事一人当，你快与菡师妹走吧！”

    小道士长得奶气，倒是有些男子汉的担当，当即与不依的黄衫女拉扯起来。

    你俩搁这给我演琼瑶呢！

    洛虹的眉头一跳，带着些看不下去的不快道：

    “小道士，你可想要那株灵药？我们也做个交易可好？”

    峰顶上的灵药只有那株两三百年的铜汁果，洛虹指的便是它。

    “交易？好！师兄想要何物？！”

    小道士大喜过望，铜汁果正是他此行的目标，他原本都忍痛放弃了，却不想还有机会交易。

    “将此鸟给我便可。”

    洛虹伸手一指，正对那在树梢上整理翅羽的黄翅鸟。

    “呵呵，果然瞒不过师兄。”

    小道士额头微微见汗，他一下明白了，铁面人早已在暗中观察他们。

    我原本还因为当了回黄雀沾沾自喜，想不到早有打鸟人在树下持弓以待，家族和门派之外的修仙界，竟是如此的凶险，这回真是托大了！

    小道士取出通灵牌，念了几句法诀，解除自身的神识印记后，便将此牌抛向洛虹。

    “这便是操控黄翅鸟的法器，师兄只需稍加祭炼，就可自如驱使黄翅鸟了。”

    小道士也不怕铁面人拿到通灵牌后会突然翻脸，对方完全可以用三人的性命相胁，逼自己交出通灵牌，却选择使用交易的方式，想必不是阴险下作之人。

    但他也不会天真地认为对方是像菡师妹那般的心善之人，铁面人为人做事极讲原则底线，这从他杀放灵兽山两人的举动中就能看出来。

    简单来讲，就是顺着铁面人的意思做事，他就是温和讲理之人，甚至会大方地给些好处，反之，他就会让违逆之人知道什么叫杀伐果断。

    接住通灵牌，洛虹尝试了一下，果然如小道士所说，轻易便成了黄翅鸟的新主人。

    “嘿嘿，真是没什么城府，我只是用铜汁果略微一试，就立刻神色大变，恨不得在自己脸上写上我就是为它而来的几个大字。”

    铜汁果是种偏门灵药，但洛虹却知道它是炼制白莲丹的主药之一。

    加之又是姓周，洛虹顿时对小道士的身份有了数。

    将那黄翅鸟唤到肩上，洛虹抽身离去，临走时留下一句话：

    “师妹实力低微，还是退回禁地外围去吧，采不到灵药也没关系，我会向李长老说明情况的。”

    既然修炼了你周家的秘法，我便顺手扶照一下你周家的后人。

    待洛虹离开许久后，小道士才上前采摘铜汁果，完事后走到菡云芝面前，躬身一礼道：

    “菡师妹此番多亏了你，我和齐师妹斗法时几乎没帮上什么忙，那两头金光雕的尸体便全归师妹所有了。”

    这本就是小道士在菡云芝发现此地并无烈阳花后，准备的赔罪之物，所以此刻相让得毫不犹豫。

    “那我就却之不恭了。”

    菡云芝喜滋滋地收集好金光雕身上的材料，随后让小黑将二雕的精血吞噬一空，这对它来讲可是大补之物呢！

    忙活一阵后，菡云芝发现小道士和齐师姐正有些不安地站在她身后，几次欲言又止。

    “二位，是不是不打算与我结伴采药了？”

    菡云芝也是聪慧之人，自然能看出小道士对那铜汁果的过分看重，便猜到了那就是他禁地之行的主要目标。

    “说来惭愧，血色禁地比我和齐师妹预想的危险太多，那位卓师兄说得不错，以我们的实力，只有在外围藏身，才有机会活着出去。”

    小道士刚与菡云芝结伴时，也起了贪心，认为以他们三人之力，在禁地中自保是无虞的。

    但见识过卓不凡的强悍后，他才明白，对于那些真正是顶尖试炼弟子，他们这些普通试炼者的人数优势等同于无。

    一次瞬杀与三次瞬杀，也就是多眨一次眼的区别。

    “菡师妹对不住了，师姐现在后怕的不行，我们只要运气稍差一点，刚才就已死了数次了！”

    黄衫女年纪虽比菡云芝大些，但远比菡云芝显得娇弱，此时捂着心口，眼角还含着泪。

    她参加血色试炼，完全是因为一时冲动。

    而冲动的原因，那是显而易见的。

正文 第79章微雨洞明阵

    目送二人离去，菡云芝叹了口气，她是有自知之明的，自己虽有小黑相助，但绝不是七派中那些顶尖的试炼弟子的对手。

    可能逃命不是问题，但要从他们手里夺得灵药就难了。

    她愿意带上两个实力偏弱的试炼者，就是想用人数，让她忌惮的强者不敢轻易招惹她，以便能采到烈阳花。

    不然，菡云芝就算心善，也不至于带上两个拖油瓶的。

    “小黑，小白，又只剩下我们了，我们必须采到烈阳花，否则哥哥可就没命了！”

    小道士和黄衫女的退缩让菡云芝不免有些动摇，于是摸了摸一鹰一兽的脑袋，为自己鼓劲道。

    “吼”小黑朝着洛虹离去的反向叫了一声，显然是想让菡云芝跟上去。

    “不行的，小黑。洛师兄如此隐藏身份，肯定是有重要的事情要做，我们欠洛师兄的太多了，不能在这时候给他添麻烦。

    事到如今，只能去地图上标记有烈阳花的地点冒险了。”

    灵兽山下发的禁地地图，与其它六大门派的少有不同之处，所以那些标明了有灵药存在的地点，往往是试炼弟子们争夺的中心。

    去那些地方采药，十有八九是会碰上其它试炼弟子的，到时免不了又是一场恶斗。

    “山间石屋，就是这里了，小黑小白，我们走！”

    菡云芝让白色幼雕在空中警戒，自己带着小黑在山林间快速行进。

    “嗖嗖”的风声中，洛虹踏着江湖轻功，凭借一身巨力，在地面快速奔行着。

    沿途遇到不少中低阶妖兽，但洛虹没有因此停留，以他的速度这些妖兽大多是追不上的。

    而且妖兽间的领地意识极重，那些勉强能跟得上的妖兽，也都在追击了一段后，选择了放弃。

    洛虹如此赶时间，却不是朝中心区深处前进，而是折回了石墙处，穿过青铜大门，再次来到禁地外围。

    “小家伙，绕着这面墙飞，看到这样的大门就停下休息一个时辰，如此重复三次就回来，你可明白了？”

    洛虹右掌托着黄翅鸟，让它能看清青铜大门的样子，满是期许地道。

    禁地石墙的东西南北四个方向，各有一座青铜大门，其上都有古文。

    若是先前的猜想不错的话，这四面青铜大门上的古文是那位天符门前辈为破禁所留，应该是成套的。

    若能集齐，将对洛虹破解古文的奥秘提供极大的帮助。

    可是，洛虹在禁地中另有要事，石墙又绵延极长，他不可能将时间都花在赶路上，所以才会在看到小道士的黄翅鸟后，起了夺取的心思。

    黄翅鸟在洛虹的掌心啄了三下，显然是听明白了命令。

    “很好，奖你半颗黄龙丹。”

    洛虹右掌一抬放飞黄翅鸟，随后继续向着禁地外围行进。

    数个时辰后，洛虹来到一片被林地围绕的低矮草地。

    此地平平无奇，一眼就可看清虚实，既无妖兽，也无灵药，更无七派弟子埋伏。

    展开地图再次确认方位后，洛虹从储物袋内取出一堆小旗子，嘴里念了几句法诀后，这些小旗子就化作一道道流光，各自飞向不同的方位。

    待阵旗就位后，洛虹取出一块带着三枚凹槽的阵盘，向其中镶入三块中阶水行灵石后，又拨弄了一番，使之能与阵旗相互连接，此时这阵法才算布置完成。

    虽然每块等同于一百块低阶灵石的中阶灵石，用了三块才能驱动此阵，但阵成之时并无太大的动静。

    除了阵盘处有明显的灵气波动外，那些阵旗反而渐渐隐没于无形，以洛虹一衍境界的神识都无法发现。

    阵法一成，天空中便下起了蒙蒙小雨，洛虹闭上双目，放出神识。

    瞬间，神识的外放距离就突破了一里的极限，直接翻了一倍，而这正是阵法的范围。

    “好，天星宗的技艺果然不凡，这微雨洞明阵完全达到了我的要求。不枉我特意找钟卫娘托关系。”

    微雨洞明阵是洛虹特意为他在血色禁地中的大计划定制的法阵，已是筑基级别的阵法，价值不菲。

    它可将阵眼处修仙者的神识扩散到大阵范围内的每一个角落，并且可以吸纳天地间的水灵气，化作灵雨降下。

    眼下还只是蒙蒙雨的程度，但随着时间的流逝，阵中的水灵气将越发浓郁，一日之后便可达到淅淅小雨的程度，那时主阵者便可运用大阵的神通，对自身施加一个生生不息的水行护盾。

    其防御程度虽只超出初级中阶的灵水盾五成，但胜在生生不息，且不耗费洛虹的法力，足以让他在围攻中无视大部分的攻击。

    “接下来，只需静静等待通道开启便可。费心费力地采灵药，哪有收过路费舒服。师父，这次的赌局，你赢定了！”

    原来这片平平无奇的林中草地，竟是血色禁地的出口！

    与进来时会被传送到禁地各处不同，出去的通道是固定在一地的，所以以往每次血色试炼中，最后离开禁地的阶段，都是试炼者死伤最惨重的阶段之一。

    洛虹在此布下阵法，就是准备向每个想走出禁地的试炼者收取过路费，用来支付的自然是他们在禁地中采到的灵药。

    这便是他先前放过寒天涯和鱼师弟的根本原因，他根本不在乎与谁结仇，因为到头来，每个活着走到他面前的试炼者都会对他恨得牙痒痒。

    而对他来讲，能活着将灵药采回来的试炼者越多越好。

    当然了，这一切都是卓不凡干的，与洛虹没有一块灵石的关系！

    此举看起来疯狂，似乎与寻死无异，但实际上风险极低。

    在禁地中激战了五天，每个存活的试炼者多少会有些疲乏，且进入禁地前准备的各种手段底牌，也必定剩不下什么。

    所以，虽然大概率会遭受围攻，但洛虹还真的不虚，况且就算有意外发生，致使洛虹不敌，他背后就是回归通道，大不了舍了阵法逃进通道，出了禁地便有李化元护着他。

    出于七派共同制定的血色试炼规则，其余六派的结丹长老也没有借口责难他。

    再度确认了一遍有无疏漏之处，洛虹正要打坐凝神，腰间的通灵牌传来异动，黄翅鸟已经抵达了石墙西面的青铜大门。

正文 第80章千军万马避黄袍

    洛虹脸上一喜，连忙念咒连通黄翅鸟的视角，一座青铜大门与上头的古文随即映入眼帘。

    大致看了一遍后，洛虹发现这面青铜大门上，总共百余个的古文中，有九成是与之前重复的，只有末尾十多个古文是不一样的，这基本证明了他先前的成套说。

    现在没时间细想，洛虹立刻提笔抄录起来那十多个新古文。

    在微雨洞明阵的缓缓成形中，时间来到了试炼开始后的第四日。

    此时，中心区的环形山脉中碍事的普通试炼者，几乎都已被各派的精锐弟子杀绝，接下来便是这些精锐弟子间的争斗。

    环形山脉某座山峰的山脊处，四个试炼者分为两派，驱使着各自的法器，在一座石屋旁争斗着。

    其中的一男一女是黄枫谷的弟子，正是陈巧倩兄妹二人。

    陈方盛是陈家年轻一辈的大哥，今年四十多岁，一脸的书卷之气，手中持有的一杆银光闪闪的巨笔和一本金光灿灿的金书，乃是成套的顶级法器。

    一挥一展之间，漫天地银符金光，把对面二人杀的汗流浃背，脸色发青。

    陈巧倩虽也尽力驱使法器攻击着，但她的实力比起她大哥和对面二人差了不止一筹，别说帮忙了，反而被敌人当成了突破点，屡屡让陈方盛分心救援。

    而陈家兄妹的对手，一个是与韩老魔打过照面还活下来的丑汉钟吾，另一个是在洛虹手里死里逃生的寒天涯。

    从某种程度上说，这二人也算难兄难弟了。

    “停停，不打了！”

    钟吾心疼地看着自己数量大减的蜂群，率先开口服软。

    “你们黄枫谷这次看来要大出风头了，陈兄取了这石屋中的灵药，定能立下次功，筑基可期呀。”

    寒天涯扯着尖嗓子，阴阳怪气地道。

    “哼，瞧不起谁呢！凭我大哥的银笔金书和炼气巅峰的修为，本次门中派出的试炼弟子哪个能比，你这人妖竟然笃定我大哥拿不到首功！”

    陈巧倩可不想放过面前这两个可恶的男子，驱使法器就要再度攻击。

    “七妹慢着，寒兄弟认为的能居首功的那人，可是戴着铁面？”

    陈方盛用眼神制止女子，带着一丝不服的傲气问道。

    “可是戴着铁面？嘿嘿，你们似乎对那人一无所知啊，身为同门不免有点可笑。”

    寒天涯本是只想挖苦一句就退走，现在见陈家兄妹是这般反应，眼珠一转故意刺激二人道。

    “那人戴着个古怪面具，我们就是认识也分辩不出，有何可笑的！”

    陈巧倩雌威大发，冲寒天涯嚷嚷道。

    “寒兄弟可是与那人交过手，若能告知一二，石屋中的灵药便赠你一株。”

    陈方盛语气温和，严肃的目光一扫，让陈巧倩的反对之语憋了回去。

    血色试炼中同门可不代表安全，那铁面师弟毕竟是李长老看重的人，定然有不凡之处，若是对其手段一无所知，那一旦遇上，可就危险了。

    “好好，不愧是陈家大公子，处事就是周到。”

    寒天涯也没催着陈方盛先给灵药，而是神色一肃，语气沉重地道：

    “陈兄的银笔金书确实厉害，但寒某自问还是能走过十几个回合的，想要逃命更是不难。

    而那人寒某却是连交手的资格都没有！

    现在想想，能活命都是奇迹！

    看在灵药的份上，给陈兄一句忠告：若与那人为敌，百丈之距，或可活命。”

    “胡言乱语，大哥别信他，他就是想骗我们灵药！”

    陈巧倩万分不信，怎么可能有炼气期修士这么厉害，肯定是这死人妖在骗人！

    陈方盛也觉得对方说得太过夸张，但应该没有说谎，毕竟对方好歹是化刀坞的头面人物，平日必然心高气傲，不可能为一株灵药就自贬至此，对方更像是被吓破胆了，这可不是好消息。

    因为这表明对方所说就算有夸张的成分，实际情况也相差不远。

    “多谢寒兄弟的忠告。”

    陈方盛抱拳一礼，抛出一株两百年的寒烟草。

    目送钟寒二人离去，陈巧倩嗔怪地看了眼自家兄长，埋怨道：

    “大哥，你就是太好说话了。”

    “呵呵，七妹，你觉得那人是否会是那日救你之人？”

    陈方盛对女子颇为宠溺，一点不在乎对方的小脾气。

    闻言，陈巧倩顿时羞恼地转过头，避开自家兄长挪瑜的目光，脑海中却不禁回想起那双灼热的大手。

    “姓陆的人品不行，但凭他的风灵根和青蛟旗，一般炼气期弟子可不是对手。那人若真的厉害，我猜八成便是他。哈哈，七妹若是羞于开口，为兄可以帮你一问的。”

    陈方盛看着小妹羞涩的模样，不禁打趣道。

    “不要！”陈巧倩惊呼一声，她很是不想待她如父的兄长插手这件事。

    “我会自己找机会去寻那人一问的。”

    “好，此事你自己把握，千万莫要错过。不过，在禁地中就算了，避免发生意外。”

    陈方盛点头后告诫道，在血色禁地中可不能有丝毫马虎大意。

    “放心吧大哥，还有一日就要出去了，禁地那么大，哪是能轻易碰上的。大哥，你守着门口，我进屋采药了。”

    陈巧倩取出几个玉盒，向石屋走去。

    另一边，钟吾与寒天涯离开不仅，二人就在一块巨石旁停下，吞服恢复法力的丹药。

    “寒老弟，你刚才说的不会是真的吧？”

    钟吾犹豫一下后，问出心里憋了好久的话。

    “怎么？钟老哥认为寒某是为了一株灵药，就不要脸皮的下贱之人？”寒天涯语气不善地道。

    “不不，兄弟不是这个意思，只是我先前也碰上一个黄枫谷的弟子，脚上穿着老封的踏云靴，相貌虽然平平，但给人的感觉棘手的很呐！”

    钟吾回想起与韩立博弈的那段经历，只觉对方谨慎之极，没有给他一丝下暗手的机会。

    “黄枫谷这次怎么回事？来的弟子一个比一个厉害，还让不让我们活了！”

    寒天涯恨恨地锤了巨石一拳，面色阴沉地道。

    “黄枫谷这次确实是有备而来，见识过银笔金书的威力后，我很是好奇那铁面人到底有何手段能凌驾其上。”钟吾摸着下巴，一副很感兴趣的样子。

    “哼，找死不要带上我，反正我是绝对不想与那人再碰面的！”

    寒天涯眼睛一横，抬脚便走，似乎想与有危险念头的钟吾拉开距离。

    “哈哈，寒老弟都不敢，我又怎敢犯险呢，若真的在禁地中遇到，我肯定是有多远就躲多远的。我说的是出了禁地之后，试着结交一番。”

    钟吾连忙跟上，他还想与寒天涯联手闯过禁地出口的那场惨烈厮杀呢！

正文 第81章第五日

    禁地开启后的第五日下午，七派的结丹长老再度出手，轰开禁地大阵，黑乎乎的通道又一次打开，这一次不知能有几人走出。

    头顶传来的异样波动，让洛虹缓缓睁开了紧闭的双目，他站起身将手背到身后，散发出不可一世的气势，完全进入卓不凡这个来自世俗江湖的散修身份。

    “那么，第一个幸运儿会是谁呢？”

    此时，藏匿在林中的一位清虚门中年道士，凝视着几乎覆盖整个草地的雨幕，眉头紧皱。

    “通道打开了，可这雨下得古怪，从未听说过禁地内也会下雨，又恰好在出口处，恐怕是某个试炼弟子使的手段。”

    中年道士不是第一个来到这片林子的试炼者，事实上在其感知中存在两股偏弱的法力气息，想来应该是那些从一开始就躲在外围的炮灰试炼者。

    为了躲开从中心区返回的强者，这些人往往会提前半日在出口处等待，以便能在通道打开后第一时间出去。

    中年道士有炼气十三层的修为，是清虚门中实力排在顶尖的试炼者，原本他不会这么早到此，只因在与一灵兽山弟子的争斗中，中了对方灵兽的毒。

    他虽最终将其斩杀，但无法驱除体内之毒，只能以丹药暂时压制，这使他无法长时间斗法。

    以这种状态在中心区采药太过危险，为了多获得些灵药，他便提前来这环形林地猎杀炮灰试炼者，毕竟他们虽只在外围探索，采到的灵药很可能就一两株，但多杀几个，收获还是很可观的。

    然而，中年道士的算计却因眼前这古怪的雨幕落空了。

    在没弄清雨幕的虚实前，他不想擅自行动，于是便隐藏起来，期待有按捺不住的试炼者进入雨幕查探。

    可惜，苦等半日，却没有一人主动走进雨幕，显然林中的试炼者都和他有着一样的想法。

    古怪雨幕的出现，让早该厮杀不断的环形林地变得安静祥和，但这种状况不会持久，如果不能在通道关闭前走出禁地，留在禁地中的试炼者都会神秘消失，虽不知具体原因，但八成是被禁地内禁制给灭杀了。

    所以，现在只是暴风雨前的宁静罢了。

    “嘶丹药快压制不住体内之毒了！”

    现在通道刚刚开启，距离通关闭还有半日，可中年道士等不起了，最多再过半个时辰，他就会毒发，到时势必要用大量法力压制，使其实力大减。

    中年道士目光一凝，随即脚下猛踏树枝，快速冲向雨幕。

    “哼！与其实力大减后任人宰割，不如趁现在拼上一把！”

    有中年道士带头，藏在林中的那些炮灰试炼者，也不约而同地向雨幕靠近。

    他们虽然不似中年道士那般身中剧毒，但同样也拖不起，再等下去，从中心区归来的强者就该到了。

    这些人实力都不强，会选择躲到现在，自然心气也不高，所以发现其他试炼者后只是保持着警惕，没有出手的想法，任凭中年道士在前头开路，他们好坐享其成。

    “周师兄，这里好像是被人布了阵法，我们真的要进去吗？”

    黄衫女娇躯微颤着，这次的禁地之行着实将她吓坏了。

    “只有这一条路可走，再说有这么多同道在，就算有危险，也不一定就是我们遭殃，总比面对那些杀人不眨眼的强者要好，走吧。”

    小道士祭出八卦盘，护着他和黄衫女走进雨幕之中。

    “来了，一个炼气十三层的打头，八个刚入炼气十二层的尾随，呵呵，其中还有两个熟人。”

    洛虹略微兴奋起来，手上法诀一掐，四周的雨幕中涌现充沛的水灵气，数息间就在他周身凝聚出一层淡蓝色的护罩。

    而后，洛虹又自己施展数个防护法术，并祭出吞灵盾。

    这样一来，就算有人用大威力的符宝偷袭，他也能硬抗一下。

    两里的路程对于修仙者来说一点也不长，中年道士很快就来到了距离通道入口大约百丈远的位置，也透过雨幕看到了洛虹模糊的身影。

    看来，他就是在此地搞鬼之人了。

    中年道士放慢前进的速度，祭出自己的法器，缓缓向洛虹逼近。

    当进入三十丈的距离时，他终于看清了搞鬼之人的样貌。

    黄衣铁面，是他！

    中年道士立刻回想起临行前自家长老要他格外注意的黄枫谷铁面人，当时长老还要求他伺机除掉此人的，所以印象极为深刻。

    “道士留步，不可过线！”

    耳中传来铁面人冷冰冰的警告，中年道士扫眼一望，发现前方地面被划出了一条界线。

    “原来是黄枫谷的师弟，阁下在此布阵，欲要怎样？我清虚门可是与黄枫谷素来交好的。”

    瞧见对方身上一层又一层的防护，中年道士立刻放弃了硬来的念头，止步后转而拉起交情来。

    “哈哈，血色试炼可不管门派关系，你这牛鼻子道士要想出去，就给我上交两株三百年以上的灵药！”

    洛虹在此收过路费，可不是想将这些试炼者采到的灵药都抢光，就算能做到，也绝不能去做。

    他要是让其余六派的试炼者都净身出去，甚至是将他们全部斩杀，那势必引起极严重的门派外交事件。

    想当年，六派发现掩月宗利用月阳宝珠在禁地中收获大量灵药后，立刻就联合起来逼宫，最终让掩月宗交出了月阳宝珠，改为七派轮流持有。

    洛虹要是真将本次试炼采到的灵药全部抢来，那黄枫谷恐怕就要上演当年掩月宗的旧事了，况且这次试炼之后六十年都不会再开启禁地，说不定到时的后果会更为严重。

    作为始作俑者，洛虹的下场肯定极惨。

    我的目的就是帮李化元赢下赌局，好让他答应我一个要求，多余的事情应当尽量少做。

    每人两株灵药的过路费，只会让其余六派稍感肉痛，不会因此就打破七大门派数千年来的平衡。

    听闻洛虹的要求，中年道士不禁一愣，他想不到对方竟是如此胆大包天，此举无异于是站到了所有试炼者的对立面，他就不怕被围攻至死吗！

正文 第82章第一批

    洛虹根本没有隐藏自身修为的意思，炼气巅峰的法力气息让中年道士忌惮无比。

    要是正常情况，用两株三百年的灵药为代价避免与此人生死相搏，那是一笔极划算的买卖，毕竟灵药出去之后是要上交宗门的，可性命却是自己的。

    然而，中年道士本次试炼的运气实在不佳，他先是中了毒，导致没在中心区采到足够多的灵药，后来有因禁地出口处的变故，没有猎杀到炮灰试炼者，此时储物袋中的灵药堪堪够换来一颗筑基丹，要是少了两株，他这次可就基本算是白来一趟了！

    中年道士越想心中越是不忿，抬脚刚踏前一步，又听洛虹冷声道：

    “过线者死，道士你可想清楚了！”

    三十丈外，即使多名试炼者一起强冲通道，洛虹也有把握将他们拦下，故而于此划出界线，立下规矩。

    “哼，阁下未免太嚣张了，今日我无为子，就要试试阁下的啊！”

    中年道士正说着，突然灵觉感知到一股致命威胁，惊恐之下叫喊一声，双眼圆瞪。

    伴随着“啪”的一声炸响，中年道士头顶的玉冠被暗青子打成了齑粉，顿时披头散发，狼狈不堪。

    “且且慢动手！”

    中年道士摆着手慌忙后退，舌头都因方才的惊变打了结。

    虽说对方会做此大胆之举，定有其倚仗，但这未免也太厉害了，刚才的攻击我一点都没反应过来！

    “这是最后的警告，你也别想着退出此阵，既已来到卓某面前，就只有交出灵药和交出储物袋，这两个选择。”

    洛虹的这番话，将中年道士最后的侥幸心理击碎。

    “多谢阁下手下留情，我，交药。”

    中年道士取出两株三百年的云露花，抛给铁面人，而后拱手问道：

    “阁下可否告知姓名？出去后若是长老问起，贫道也能有个交代。”

    “卓某行不更名坐不改姓，黄枫谷卓不凡是也，你这道士今后若想寻仇，尽管来找！”

    洛虹将灵药摄到手中，查验一番后故意扬声道，好让后头的那八人也听到。

    “不敢。”

    中年道士苦笑一声，他这次错失筑基丹，今生基本筑基无望。

    而对方这次只要不死，定能得到多枚筑基丹的，极可能下次见面之时，对方就已是需要仰望的筑基期修士了，他又哪里敢记仇。

    当然，若是有落井下石的机会，他也不会因对方今日的不杀之恩，而有丝毫留手的。

    “在下想留下一张留音符给同门师弟们，劝他们乖乖交药，还请阁下允许。”

    行至通道附近，中年道士突然停下，取出一张黄符，请求道。

    “只要清虚门的试炼弟子遵循卓某的规矩，卓某自然不会害他们性命，你这道士请便吧。”

    洛虹知道中年道士的意思，不过是怕他为了让李化元赢得赌局，故意找借口将他的那些师弟斩杀罢了。

    这般多余的事情，洛虹才不会做，当然要是他们冥顽不灵，就别怪他辣手无情了。

    “多谢。”

    中年道士再度拱手一礼，要不是此次清虚门的试炼弟子中有他一位好友的嫡系后人，他才不会冒险开口，留符一张是他唯一能做的，希望那小子能聪明点。

    行完礼，中年道士一跃进入通道，结束了他的血色试炼。

    目送此人离去，洛虹将目光投向在七八十丈外观察的那八个试炼者。

    八个人中除了没有掩月宗的弟子，其余六派的弟子都到齐了，此时他们面面相觑着，有些犹豫不定。

    洛虹之所以不击杀中年道士，就是想让他给这些人做个表率，证明只要乖乖交出两株灵药，就能安然出去。

    但仅仅这样显然还不足以取信这些人，毕竟与强者守信，与弱者失信的事可是在修仙界常有发生的。

    “你们两个过来。”

    洛虹并指一点，对站在一处的小道士和黄衫女道。

    二人相视一眼后，咬牙走上前。

    “卓师兄，我们的灵药不够。”

    刚听闻卓不凡准备向所有试炼者收取灵药时，小道士也震惊于对方的胆大包天，但随后一细想，便觉得以卓师兄的本事，此事大有可为，可就是苦了他和齐师妹了。

    “黄枫谷的弟子可以直接进去，小道士你那黄翅鸟帮了卓某一个大忙，便也免了你的灵药。”

    洛虹停顿一下后，转向听了他的话后欣喜不已的黄衫女道：

    “齐师妹，出去后帮卓某向李长老带句话：事已成，请静候佳音。”

    “多谢卓师兄扶照，师妹定当原封不动地将话带到。”

    二人齐齐一抱拳，头也不回地跳进通道中。

    见又有两人安然出去，剩下的六人也终于走上前，他们的时间不多了。

    再犹豫下去，等到中心区的强者一来，他们夹在两方之间，肯定没有好果子吃。

    “卓师兄，两株三百年以上的灵药对我等来说实在太多，能否减免一株，好让我们能给门派一个交代。”

    他们这些人冒险进这血色禁地，基本就没想过采够灵药向门派换取筑基丹，多半是为了禁地内其它的资源，或是另有苦衷。

    当然，他们的门派也没指望他们能带出多少灵药，只要能上交个两三株，便算他们这些低阶弟子尽到本分了。

    所以，他们采摘的灵药也就这个数，毕竟多采灵药就要多冒险，贪心的人活不到现在。

    但这和洛虹又有什么关系，又不是他受责难。

    “两株，一株都不能少。”

    “师兄未免太霸道了些，在下采的灵药可是给家母救命用的，如何能交出来！”

    这时，一个巨剑门的年轻弟子越众而出，神情激奋地喊道。

    他这么一嚷嚷，让本想认命交灵药的其余几人又犹豫起来，缩在后头静观事态的发展。

    “这与卓某何干，你们能留一条命出去，就已是卓某宽宏大量了，难道你以为卓某软弱可欺不成？！”

    洛虹冷哼一声，放出神识往那年轻弟子身上一压。

    顿时，年轻弟子只觉元神被重击一下，忍不住地犯恶心，连连后退。

    可洛虹的这一手非但没有打醒他，反而让这年轻弟子清醒后更加激愤，不管不顾地祭出飞剑，目光灼灼地道：

    “我六岁习剑，十岁便领悟剑意，不到二十岁就有炼气十二层的修为，若我拼着损毁剑心，斩出至强一剑，师兄怕是也要受伤的。今日我必救吾母，师兄不要逼我！”

    “卓某倒是有个办法，能同时解决我们的问题。”

    洛虹轻笑一声，中指弹了出去。

    “嘭”

    年轻弟子的尸体倒下，洛虹冰冷地目光扫过的剩下的五人，这下终于没有白痴再挑战他的规矩。

正文 第83章风口浪尖

    禁地外，七派之人都在等待自家弟子出来。

    因为所采的灵药数量关系到筑基丹的分配，在场的筑基期管事都稍显紧张，毕竟这次的结果将关乎他们今后六十年的工作。

    通道开启了一炷香的时间，也不见有一名弟子出来，这是以往试炼都未发生的状况。

    诸位结丹长老们的脸色都有所变化，其中李化元最为明显，满脸的忐忑。

    也不知那小子能不能抗住？

    这般又等了一会儿，中年道士披头散发地走了出来，先是忍不住朝黄枫谷众人看了一眼，而后走向清虚门的区域。

    “回来了，收获如何？”

    对于中年道士的平安归来，浮云子没有任何意外，原本他只是随口问一句，但见到对方脸上难看之极的神情，就不由心里一咯噔。

    要知道，他用来做赌的血线蛟内丹，可是他花费大半身家才换来的，这要是输出去，说不定会吐血三升。

    中年道士不敢看自家长老的表情，低着头将在禁地出口处发生的事原原本本地说了出来，而后站在原地，等待长老发作。

    “你就这么乖乖上交了！”

    浮云子怒不可遏，对方说的若是属实，那这次的赌局他可就输定了，当即高声喝问。

    “弟子实在不是对手。”

    中年道士现在想想还仍旧心有余悸，顶着结丹期修士惊人的灵压道。

    浮云子的异样吸引了其余六派结丹长老的注意，纷纷投去诧异的目光，就算门下弟子采的灵药不多，也不至于生这么大气。

    而且，呵斥完弟子后，还怒气冲冲地望向李化元，难道是黄枫谷和清虚门的弟子为了他二人的赌局，在禁地内火拼了起来？

    想到这里，不少结丹长老都露出幸灾乐祸的玩味笑容来。

    李化元当下心头一喜，毫不客气地回瞪浮云子一眼，当初他输给这牛鼻子一块铁精，可是让他操劳了十年之久，今日总算出了口恶气。

    其余五派之人正好奇发生了何事，通道内先后走出了七名弟子，除了小道士和黄衫女依依惜别外，其余五人都垂头丧气走回各自门派歇脚的区域。

    瞧见这般阵仗，就是没有弟子出来的巨剑门，其领队长老都不由心里一咯噔。

    几位长老面面相觑，不由担心起禁地中是否出了什么巨大的变故，这可是关系到越国修仙界未来的大事。

    现在唯一能保持镇静的，只有掩月宗的霓裳仙子和穹老怪，他们对南宫婉可是极有信心的。

    那五名弟子回到各自的门派后，自然是被自家的结丹长老一通询问，而后其中三人颤颤巍巍地交出一株灵药，另外两人甚至连一株都拿不出来。

    所幸，得知内情后，各位结丹长老都将仇恨对象对准了黄枫谷，让他们暂时逃过了一劫。

    李化元可不怕区区的目光，有七派定下的试炼规矩约束，他们最多也就是瞪瞪眼罢了。

    面对归来的黄衫女，李化元捋着白须，尽量控制自己欣喜的表情，和声问道：

    “见到你卓师兄了，他可还好？”

    黄衫女从未被门中长老这么对待过，赶忙躬身一礼，回道：

    “卓师兄毫发未损，他还拖弟子给长老带句话。”

    “嗯，你且一字不差地说来。”

    洛虹之前就与李化元说好，会让出来的黄枫谷弟子汇报情况，所以李化元当下也不意外。

    “事已成，请静候佳音。”黄衫女依令回道。

    “哈哈，好！好！这瓶丹药你拿去，赏你的传话之功！”

    李化元忍不住胸中的喜意，放声大笑一声后，将一个玉瓶抛给黄衫女。

    想不到还有这样的惊喜，黄衫女大喜之下连连道谢后，就退到了一旁打坐回气。

    这时，原本就憋着火的浮云子等人，听到李化元的笑声，顿时忍不住发作起来！

    “李施主，你黄枫谷弟子这般行径，不觉得太过分了吗！”

    浮云子极可能承受门派利益和个人利益的双重损失，所以最是坐不住。

    “过分？李某可不觉得。这些弟子可都活着出来了，也不是没带回灵药，只是少了两株而已，这难道不算你们道家所说的慈悲？”

    既已笑出了声，李化元也不演了，说得颇有道理反怼回去。

    “哼！李施主以为自己赢定了，我派的清虚五子可不是浪得虚名，李施主还是期望自家弟子早些主动退出来为好，否则可就白忙活了！”

    浮云子忽的一甩袖，由抱着希望道。

    他虽怒气攻心，已有些失态，但理智犹在，深知对方的布局已成，杀之甚难，唯一的希望就是早些将对方逼出来，这样他还有赢的机会。

    “李道友还是不要高兴得太早为好，我天岳堡的狂人封岳，亦不会让你门下那子弟太过放肆的！”

    几位没有开口的结丹长老也连连点头，他们对自家的顶尖试炼弟子还是有些信心的，就算一人不敌，联手之下也断然不会让黄枫谷的奸计得逞。

    被这么一说，李化元也不反驳，此事到底是要手底下见真章的，多说无用。

    “李道友，正堵门的那人不会是你的弟子吧，我可是听说道友前几年为了灵酒，收了一位记名弟子的，当时我还好奇是何灵酒能让道友破格收下一名炼气期弟子，本想上门讨两杯尝尝，可惜一直有事，未能成行。”

    穹老怪不知何时来到了李化元左近，顶着张满是油腻和污垢的脸，笑嘻嘻地道。

    “当然不是，我那记名弟子是个酿制灵酒的行家，却是不善于斗法的。

    卓师侄是我派卓连龙长老的弟子，此番这般卖力，也只是为了多得几枚筑基丹，我们的赌局只是凑巧而已。前辈不会忘了，这赌局是那牛鼻子挑起的吧。”

    李化元当然不会承认卓不凡是他弟子，否则在场诸派的结丹长老，还不得将今日受的气记在他头上。

    至于他所说的卓连龙，也确有其人，不过因为寿元将尽，早在二十多年前就闭死关，以期能突破元婴。

    现在外界都不知道卓连龙的近况，但李化元身为黄枫谷的长老自是知晓，他的这位师兄已经在几年前坐化掉了。

    所以，让他背一下黑锅，没有任何的后患。

    “原来是卓老哥的高徒，有这本事那就不奇怪了，不过要小心别给他人做嫁衣啊，哈哈哈。”

    穹老怪留下一番古里古怪的话，大笑着离去。

    李化元面色一下凝重起来，掩月宗这次的领队长老和试炼弟子哪哪都透着古怪，这让他不免担心洛虹会在阴沟里翻船。

    徒儿啊，你究竟能走到哪里？

正文 第84章介娘们想让我接盘

    禁地中，搞定第一批试炼者后，洛虹没等多久就迎来了从中心区出来的各派强者，现在便是决定他此番能否功成的关键时刻。

    和第一批的试炼弟子一样，当寒天涯等人发现出口处的古怪雨幕时，都不约而同地保持了克制，没有像以往试炼中那样，在出口附近厮杀起来。

    “钟老哥，情况如何，试出这怪雨有什么门道了吗？”

    寒天涯略显焦急地问道，他可不想继续耽误下去，等得越久与姓卓的碰面的机会可就越大。

    钟吾面色古怪地唤回放出的灵蜂，稀奇地道：

    “这雨除了蕴含的水灵气浓郁点外没什么问题，竟没有半点杀伤。”

    事实虽是如此，但理智告诉钟吾，搞出这么大动静的人，绝不是想让他们洗干净再出去那么简单的。

    “各位师弟师妹，此地无疑是被人布下了阵法，诸位若是没有破阵的手段，也没必要继续耗在这里了，不如我们一同闯一闯此阵。”

    在众人犹疑不定之时，陈方盛突然高声提议道。

    他陈家大公子的身份倒也挺有号召力，加上当下确实也没别的办法，众人相视几眼后，都默默点头同意了这提议。

    这些强者虽然心高气傲，但也不是傻瓜，不管是什么人布下的阵法，都是有备而来，单打独斗多半不是对手的。

    “好，就听陈大公子的，您请。”

    钟吾笑呵呵地应和道，右臂一伸，做出让陈方盛带头先行的架势。

    “诸位，陈某先行一步。”

    既然开口提议了，陈方盛也自然做好了带头的准备，带着陈巧倩率先走进雨幕中。

    钟吾和寒天涯默不作声，保持着十丈左右的距离，紧随其后。

    在他们后头是五个清虚门的道士，天阙堡的蓝衫青年等人，每一个修为都不在炼气十二层高阶之下，就是炼气十三层顶级强者也有三人。

    当这些人先后踏入雨幕时，洛虹也做起了准备，不但祭出了撼山矛，还取出一块带有血纹的玉符，挂到能随时取用的腰间。

    “一口气来了十五人，搞定他们，这回基本算是稳了。”

    面对这么多精英试炼弟子，洛虹也不敢大意，打起了十二分的精神。

    虽然在七八十丈外，陈方盛就看到了洛虹的身影，但他还是走到三十丈外在停下脚步。

    这个距离，刚好是炼气期修仙者神识外放的极限，往前一步便进入了斗法的最佳距离，往后一步就能轻松逃离。

    瞥了眼附近一位巨剑门弟子的尸体，陈方盛正欲开口，耳边却传来洛虹的声音。

    “二位既是黄枫谷的同门，卓某不为难你们，直接出去便是。”

    “卓师弟这般虎视眈眈，叫师兄如何敢放心地进入通道啊。敢问师弟在此布阵，意欲何为？”

    参与血色试炼的弟子大多是为了筑基丹，而黄枫谷的规矩是十株灵药换取一颗筑基丹，为了能够一步登天，同门相残之事着实不少。

    就凭对方轻飘飘一句话，陈方盛可不敢将自己与七妹的后背交给对方的。

    “二位不信卓某也是常理，只是等会要是被殃及池鱼，就别怪卓某言之而不预。”

    洛虹目光在陈巧倩身上停留了一瞬，而后转向陈方盛身后的众人道：

    “诸位，卓某在此布局，不求你们的性命，只需交出两株三百年以上的灵药，卓某自会放你们过去。

    一时无法抉择也没关系，卓某给时间你们考虑，不过诸位切记：过线者死！”

    “阁下好大的口气！你以为区区威吓，就拦得住我等！”

    天阙堡的蓝衫青年何时受过这等欺压，当即愤怒不已地叫嚷起来。

    不过他也只是喊喊，脚下一步没动，眼珠乱转着观察周围试炼者的神色，显然是想鼓动他人去试探。

    “马施主所言极是，贫道劝卓施主莫要自误，我等中无人会愿意交出拼命采来的灵药的，而一旦我等联手，就是筑基期的修士也不敢硬抗。

    卓施主，过贪易折，切莫因一念之差，毁了你来之不易的修为。”

    一位清虚门的儒雅道士在其四位师弟的簇拥下，十分有底气地“好言相劝”道。

    但他话音还未落，寒天涯就越众而出，抛出两颗三百年的天灵果，头也不回地跳进了通道。

    对于寒天涯而言，少了两颗天灵果并不会影响其从门派那换取一颗筑基丹，真正折损的无非是些许面子罢了，只要能避开面前这个煞星，这点损失他甚至觉得有点廉价。

    寒天涯的动作太快，就连他身旁的钟吾都没反应过来，其余人都是一副万分诧异的表情，那儒雅道士更是觉得脸上火辣辣的疼，面色涨红起来。

    洛虹收起天灵果，心里倒是对寒天涯多了几分佩服。

    此人虽然妖里妖气的，却是个理智之人，算得清得失。

    钟吾见寒天涯直接甩下自己跑了，几乎气得跳脚，他手里的灵药数量和寒天涯差不多，但犹豫一下后，还是不甘心就这么交出来，当即便向附近两个抱团的灵兽山同门靠拢过去。

    “二位还不走吗？”

    洛虹只是想让李化元赢得赌局，所以是由他带灵药出去，还是其他黄枫谷弟子带灵药出去，都没区别。

    陈家兄妹留在这里，反而会碍他的事。

    尤其是陈巧倩此女，她与韩老魔多有纠葛，万一要是出了事，日后或许会给他添不少麻烦。

    毕竟，卓不凡这个假身份，知道内情的人不止他一个，开头数年或许还能保密，再之后就难说了。

    不过，那时候洛虹也已经筑基了，今日之事就算败露，对他的影响也不大。

    陈方盛微微点头，对方所要做的事实在过于大胆，冲突一起，就算自己不出手，也会因同为黄枫谷的弟子而遭殃。

    虽然他也意识到对方的这番举动多半是出于李长老的授意，但他陈家家大业大，绝不会为了讨好一个门中长老，就一口气得罪大半个越国的修仙大族的。

    所以，主动退出，就是最好的选择了。

    然而，还不等陈方盛回应，陈巧倩就率先开口道：

    “卓师兄，那日的人是你吧？！”

    只见，陈巧倩面颊泛红，眼眸中异彩连连，一副憧憬且娇羞的样子，完全将兄长之前的嘱托忘在了脑后。

    那日？

    洛虹悚然一惊，介娘们想让我接盘！

正文 第85章清虚五子出战

    陈巧倩本就对铁面人心有期许，现见他面对群敌还与自家兄长谈笑风生，气度着实不凡，修为也已到半步筑基丹的地步，被陆师兄所伤的那颗心，又似有小鹿乱撞一般。

    陈巧倩也算是一个美人，但洛虹对她无感，更不想替韩老魔背锅，当即回道：

    “师妹在说什么？卓某近些年一直闭关苦修，从来未见过师妹一面的，师妹可是认错人了？”

    “七妹，现在不是说这个的时候，速与我出去！”

    陈方盛脸色猛然一变，用从未有过的严厉口吻道。

    “哼！陈大公子演得好啊！故意将我等骗进阵内，原来是早有图谋！大家伙儿，别放过他们！”

    在石屋的时候，钟吾就与陈家兄妹结怨，此刻抓住陈家与铁面人相识的痛脚，毫不客气地落井下石起来。

    “黄枫谷这次好大的胃口，就怕没有一副配得上的牙口！”

    人群中一位炼气十三层的青衫老者，拄着根拐杖，慈眉善目的面孔上满是怒色。

    其余人也都面色不善地看着陈方盛，好似下一刻就要祭出法器一般。

    “诸位别误会，在下与这位卓师弟可是素未谋面的！”

    陈方盛急切地澄清自己，若是这时候成为众矢之的，他和七妹就危险了，就是银笔金书，也保不住他们。

    陈巧倩也被突然变化的局势吓了一跳，知道是自己无意中闯了祸，脸色煞白地戒备起来。

    “哼！令妹刚才那架势可像极了情根深种的样子，这一点要是能看错，老夫这些年月岂不是白活了！”

    青衫老者一边激化矛盾，一边在人群中寻找起与他有些许交情的中年道士的身影，他已是铁了心要动手了。

    局势有些不妙，在洛虹的算计中，各派的试炼者之间互不信任，全都联起手来对付他一人的概率不大，最有可能发生的，是围攻光明顶那样的情况。

    可现在，由于陈巧倩的迷惑性发言和有心人的挑动，洛虹一人布的局有向黄枫谷整体试炼者的合谋转变的趋势。

    更大的危机产生更大的向心力，眼看这些人就要并肩子上了，洛虹决定把水彻底搅浑。

    “那边几个道士，这是你们师兄留的符，接好了。”

    洛虹手一挥，将中年道士的留音符甩向儒雅道士。

    感知到符上有中年道士残留的气息，对方下意识地一接，随即反应过来，立刻向周围看去。

    只见，像先前众人远离陈家兄妹一样，他和四位师弟附近的别派试炼弟子也都拉开距离，并投来惊疑不定的目光。

    儒雅道士马上意识到自己着了对方的道，可既然接都接了，总不能听都不听就毁去。

    随即施了个隔音术，激活留音符。

    中年道士急着祛毒，只留下了一句话：

    “不可力敌，舍药祈命！”

    “师兄糊涂啊！如此一来，我清虚门的颜面何存！”

    儒雅道士在内的四人一时间义愤填膺，万分不解无为子师兄要留下这般长他人志气，你自己威风的话。

    唯有五人中年龄最小的青云子，面露诧异之色，连忙向四位师兄解释道：

    “师兄们莫急，无为子师兄的留言另有深意。无为子师兄与家父乃是至交，所以他知晓一些师弟家族常用的秘语，这句话应该这么读：

    不舍力祈，可药敌命！”

    此言一出，四人均是默然，显然明白了中年道士的意思，但却因某个原因有些犹豫。

    “各位师弟，无为子师兄既冒风险留言，自有他的道理，我等若是不照做，到头来害得浮云子师祖输了赌局，如何能担待得起！

    所以，不要犹豫了，待会听我号令。”儒雅道士语气凝重地道。

    撤去隔音术，儒雅道士看向四周，不出意料的，其余试炼者对他们更加地戒备了，毕竟他们五个密谋了好一阵，行迹着实有些可疑。

    “臭道士，你们难道也是跟姓卓的一伙的！”

    钟吾沉不住气地喝问道，若真是这样，算上陈家兄妹，那姓卓的一方就有八人了，人数就要反过来压他们这边一头。

    如此一来，他可要学寒天涯那样，舍弃两株灵药保命了。

    “钟施主莫要误会，贫道绝对与卓施主无关，你也知道我家浮云子师祖与黄枫谷的李师祖有赌约，怎可能做这滋敌之举。”

    儒雅道士竭力解释道，要想动用最后的手段，他就必须将这些人跟他们绑在一条船上。

    “要证明是不是误会也简单，将那张留音符交出来，我等听过后，自有判断。”

    天阙堡的蓝衫青年紧盯着对方手中的符，颇为激动地道。

    “马施主的请求，贫道不能应允，此符只可使用两次，现已是一张废纸了。”

    这倒不是儒雅道士做的手脚，而是中年道士在留符时干的。

    他知道铁面人一定会查验一遍，所以故意做出一张使用两次后，就会报废的留音符。

    避免这张符落到有心人手里，成了攻击他的借口。

    这般说辞自然不能令人信服，儒雅道士将手里的废纸一丢，向四周拱手道：

    “时辰已不早，空耗于此殊为不智，诸位施主既怀疑我清虚门与黄枫谷有勾结，那便让贫道先来讨教卓施主的高招吧。”

    儒雅道士说罢，不待其他人回应，便领着一众师弟跨过三十丈的界线。

    洛虹神色淡然，始终保持着不可一世的站姿，心中却已杀心大起。

    儒雅道士以为自己用了隔音术，他们的交谈就无人能听见了，殊不知洛虹的神识是他的三倍，他们五个交谈的内容全都被他听得一清二楚！

    “果然不能小视任何人！”

    和先前对付中年道士时不一样，洛虹没有立刻用暗青子偷袭这五个道士，因为他的神识发现，这五人的法力早已隐隐连接在一起，周身围着一圈厚实的气盾，防御能力看似挺强的样子。

    使用暗青子不能保证能够建功，且洛虹想看看这五个道士究竟有何后手，便决定后发制人。

    跨过界线后，清虚五子个个神情凝重，毕竟这是无为子师兄交代必须用那招才能对抗的强敌。

正文 第86章群起而攻

    清虚五子步履整齐，行走间暗合阵法方位，施法运功时五人动作整齐划一，看起来就像在做广播体操。

    然而，洛虹此时全无取笑的心思，他已看出这五个道士应该是同练了一门功法，且以玄妙的阵法将五人的法力揉和在一起，凝成了一道缓缓流转的气盾。

    “起剑！”

    儒雅道士一声令下，五人齐齐双臂一展，五把细长飞剑从他们背后腾空而起，如游鱼般在他们头顶盘旋了一圈后，激射向洛虹。

    五把飞剑均是顶级法器，五剑齐出的气势很是惊人，在清虚五子的驱使下，它们排成一列直刺洛虹的眉心。

    微雨洞明阵不愧为筑基层次的阵法，属于次要功能的护罩，在消磨了两把顶级飞剑的剑势后，才被攻破。

    剩下三把飞剑刺向洛虹周身的青金水盾，一阵铿锵乱砍后毫无建树。

    如今的青金水盾其强度已非两年前可比，在撼山蟒的妖尸中，洛虹寻到了一组二十余个的银符文，确定与那一元重水有关，经过实验后分解出了其中的三枚，并通过玉符观想法刻印在了元神上。

    所以，洛虹现在施展水行法术时，能借用的一元重水威能已是原先的一倍。

    青金水盾也由原先的淡青色变为青色，重量翻了一倍，威力同样翻了一倍，且由于法力承载度的提升，洛虹能在法术中输出更多的法力，所以若是他全力施展的话，实际威力还要强上许多。

    和水弹术一样，青金水盾正由一个初级中阶的法术，向初级高阶大步迈进，只需洛虹对于一元重水的研究再深入一层，就可跨过中阶与高阶的鸿沟了。

    飞剑的攻击破不了洛虹的防御，清虚五子却没有收手的打算，锲而不舍地御剑攻击，似乎想以此消磨洛虹的法力，或者逼其闪躲。

    略感烦躁的洛虹屈指一弹，暗青子正中一把飞剑的剑身，将其打得哀鸣一声，侧飞出去十几丈远。

    “气剑式！”

    眼见对方有能够损伤飞剑的手段，儒雅道士面色微变，立刻改变剑招，驱使飞剑悬于洛虹头顶二十余丈处，劈出一道道白色剑光。

    这样的攻击比刚才还要弱上一筹，能不断复原的第一层护罩，就足以挡下这些剑光大半的威力，落到青金水盾上时就如同饶痒痒一般。

    其实通过这些飞剑劈刺青金水盾时的表现，洛虹就已看出这五把飞剑都是同一样式的法器，且品质不高，在顶级法器中只能算得上普通偏下。

    但洛虹没有因此掉以轻心，当得知要使用那未知的后手时，五人都露出了为难的神色，显然那招需要五人合力才能使用，这样一来，这五把样式相同的飞剑就极可能在其中充当重要的媒介。

    加上，这五把飞剑不以锋锐见长，说不定其实是法剑，那么清虚五子的后手就多半是某种需要合力施展的大威力法术了。

    想到此处，洛虹心里已有定计。

    再度屈指一弹，暗青子直射为首的儒雅道士。

    在其惊恐的目光中，暗青子将他身前的透明气盾打出一个锥形凹陷，携带的螺旋劲力将更是将气盾表面扭曲成可怕的麻花状。

    虽然气盾还是成功挡下了暗青子，但着实将清虚五子吓了一跳。

    他们合力施展的气盾自然称不上无敌，也被人攻破过，但没有一次同阶的对手不是花了九牛二虎之力，祭出威力奇大的法器，或是高阶的符，才能建功。

    而眼前的铁面人，只是屈指一弹，一副轻松之极的样子，却险些攻破了气盾，在其中的差距太大了。

    更可怕的是，对方这一法术发动时的气息太隐蔽，且其遁速太快，就算感知到了施法气息，也无法躲开。

    也就是说，只要气盾一破，他们就会成为对方毡板上鱼肉，只能任其宰割。

    儒雅道士这一刻彻底理解了无为子师兄，心中不再有一丝犹豫，冲后方观战的众人道：

    “诸位施主，仅凭我等攻不破此人的防御，还请诸位施主一同出手！”

    清虚五子的合力攻击威势极强，钟吾等人自问是无法同时接下五把飞剑的，不由对铁面人更加的忌惮，当即互相对视一眼，加入围攻之中。

    一时间，七位炼气期的顶级强者同时跨过三十丈的界线，祭出他们的法力或是施展法术攻向洛虹。

    不过，细看之下就能发现，钟吾等人虽加入了围攻，但一个个的都未全力出手，留着的力全放在了自身的防护上面，毕竟谁都不想挨一发暗青子啊。

    “卓师兄的情况不妙，大哥，我们真的不帮忙吗？李长老要是知道了，怕是会有所责怪的。”

    陈巧倩满脸的担忧，要不是她自己的本事不济，或许她早已出手了。

    陈方盛微微摇头，她这个七妹哪里都好，就是太痴情了，而且女生外向的太明显。

    “七妹莫慌，卓师弟到现在还未动用法器，显然是游刃有余。他的对手虽多，但要想轰破那层青金色的水盾，可不是一时半会儿的事。在此之前，是进是退都是卓师弟说了算。”

    陈方盛暗自惊叹于卓师弟的强悍，有心想看看此战的结局如何，但深知不因带着七妹立于危墙之下，便劝道：

    “七妹，我们在此无用，趁现在快与我进入通道！”

    陈巧倩这次没有违逆自家兄长，深深看了眼洛虹后，就要随陈方盛从侧面绕到通道附近。

    然而，有人却不想他们走。

    一道惊人的灵气波动从兄妹二人的侧后方传来，陈方盛只能祭出金书抵挡。

    “嘭”的对撞一下后，金书竟有些不敌。

    陈方盛心里一惊，连忙看向对面，只见偷袭他们的是那个拄拐的青衫老者，他身旁还站着那位天阙堡的蓝衫青年，显然他二人是联手了。

    “马敬元，我陈家和马家可是世代交好，你这是什么意思！”

    “陈大公子还真是恶人先告状，明明是你坑害我等在先，将来就是闹到族长那去，也是我马敬元有理！”

    蓝衫青年右手上悬浮着落尘珠，不断有点点灵光从其上洒落至身旁老者的拐杖上，令其灵气大增，威能大涨。

    “看来，陈某今日再怎么解释也无用了，你二人放马过来吧！”

    陈方盛祭出银笔，一副要大打出手的样子。

    “陈大公子莫急着动手，也不是没有化干戈为玉帛的办法，只要你将你家七妹借我二人一用，老夫就”

    青衫老者阴笑一声，还未将话说完，就被陈方盛的怒喝打断。

    “休想！”

正文 第87章碧霄阳雷

    陈家兄妹正与青蓝二人打得激烈，洛虹那边的主要战场，发生了异变。

    倒也不是什么大事，就是清虚五子突然收剑，不打了。

    怎么？剑放到洛虹鼻子上了？

    要玩点到为止了？

    清虚五子一收手可就坑苦了钟吾等人，少了他们的压制，洛虹的各类水行法术套餐轰得他们险象环生。

    “臭道士，你们什么意思？！”

    钟吾惊怒交加地道。

    “诸位施主，还请帮贫道拖延一阵，十数息之后定不会让诸位施主失望的！”

    儒雅道士认真无比地道，随即和四位师弟一同祭剑于胸前，掐诀念咒起来，只是片刻额头便已见汗，显然极不轻松。

    打到这份上，钟吾等人就是想抽身都不行了。

    谁要是当逃兵，不但要堤防暗青子，还要小心身旁气急败坏的“同伴”。

    钟吾等人立刻意识到他们着了儒雅道士的道，不得不为臭道士们拖延强敌。

    洛虹同时应对着多个敌人，却丝毫不乱，以分神操控的法术甚至比钟吾等人施展的更为灵活，以至于他们一直未能合力打出一击。

    而分散的攻击不足为惧，阵法护罩就足以消磨掉大半的威力，骚扰性质的符对护罩造成的损伤，还比不上护罩自身恢复的速度。

    所以，当清虚五子做出异常的举动时，洛虹第一时间便发现了。

    这五个道士摆明了在读条开大，正常情况洛虹早就五连暗青子教他们做人了，但当他发现清虚五子的后手与他猜测的一样，是一道大威力法术后，便暗自冷笑一声，放任其完成法术。

    “七妹！快躲开！”

    陈方盛急切地呼喊声令洛虹眉头一皱，他早就注意到青蓝二人对陈家兄妹出手了，但没想到陈方盛败得这么快。

    盛名之下无虚士，落尘珠果然有些门道。

    陈巧倩略显慌乱地驱使两柄飞剑，拦截攻破了金书防御的拐杖，可她的实力在试炼者中只算中等，与在场的其他试炼者相比有着不小的差距，更别说对方还被落尘珠加持了威能。

    青衫老者的铁头拐只是一撞，就将她的两柄飞剑击飞出去，随后余势不竭地打向她的膝盖，显然是打着先将她腿打折，再活捉的心思。

    眼见自己无力阻止，大哥也救援不及，陈巧倩紧咬贝齿，害怕得闭上了眼睛。

    然而，预想中的剧痛没有感受到，反倒是耳边接连传来三声“啪啪啪”的爆响。

    难道是

    陈巧倩带着些许期待睁开眼，随即欣喜地看到袭击她的青衫老者眉心处已开了个小孔，而那蓝衫青年捂着肩膀仓惶后撤，鲜血止不住地从他指缝中流出，他手中的落尘珠更是不知去了哪里。

    “陈师兄，速带令妹出去，卓某为你们断后！”

    洛虹这般不惜法力地出手也是没有办法，青蓝二人误打误撞抓住了他此刻唯一的一个弱点，他虽不喜欢陈巧倩，但更不想她死。

    现在，洛虹既已出手救人，那陈家兄妹便绝不能再留在禁地中了，否则久攻不下的钟吾等人，定会将陈巧倩视为突破口。

    以洛虹的手段保证自己的安全绰绰有余，但他并不善于救人，刚才也暴露了自己连发暗青子的能力，再要一击得手可没那么容易了。

    “多谢！七妹，我们走！”

    陈方盛没有废话，拉起陈巧倩的皓腕就向通道冲去。

    钟吾等人果然出手拦截，原本围攻洛虹的各类法器，一股脑地朝陈家兄妹砸去！

    陈方盛已对卓师弟完全信任，他头也没回，带着陈巧倩纵身跃向黑漆漆的通道口。

    与此同时，洛虹一拍储物袋，二十多张初级中阶的水蛇符落到他的掌心，下一刻便将其一同激发出去。

    顿时，洛虹身前灵气爆涌，二十多条丈许长的水蛇凝聚成形，。

    “去！”

    分神四散，这二十多条由灵气凝成的水蛇好似活着的妖兽般，灵活异常地扑向钟吾等人，逼得他们唤回法器自救。

    趁此良机，陈家兄妹成功进入通道，只不过陈巧倩进去的前一瞬，含情脉脉回望的那一眼，让洛虹很是郁闷。

    造孽啊！

    来不及多想其它，被陈家兄妹这么一耽搁，清虚五子的法术已经成了。

    儒雅道士和他的四个师弟此时都面如金纸，一副随时会倒下的样子，但脸上都露出了兴奋的笑容。

    只见，他们胸前的飞剑上碧色的电光不时跳动，头顶上几十丈处凝聚出了一片黑云。

    “成了！”

    儒雅道士心头一喜，借助五把引雷剑施展碧霄阳雷这等高阶法术，他与四位师弟虽演练过多次，但从未真正施展过，因为施展此雷极耗他们的阳气，会使得他们的修为和寿元都有所损耗的。

    付出这么大的代价，定能一举破敌！

    五人如此想着，随即同时往头顶的黑云一指，顿时黑云翻滚起来，传出闷雷般的响声。

    狂暴的灵气让刚摆脱水蛇纠缠的钟吾等人侧目，见清虚五子控制法术时颇显吃力，都默契地远离铁面人，免得待会儿被这气势惊人的雷法波及到。

    “五阳化极，碧霄灭形！”

    随着清虚五子打出最后一道法诀，黑云“轰隆”一声炸开，一道手臂粗细的碧色雷霆悍然劈向洛虹。

    儒雅道士脸上映着碧色的雷光，犹如地府恶鬼般狞笑着看向铁面人，想用对方惊恐的表情，抚平他寿元折损的痛楚。

    然而，铁面人外露的下半脸上，只有一道轻蔑的笑容。

    面对电射而来的雷霆，洛虹不闪不避，轻喝一声：

    “吞灵！”

    就见，一直贴身护在洛虹胸前的吞灵盾，转瞬间便出现在青金水盾外，并挡在了碧色雷霆的必经之路上。

    “蠢货，区区顶级法器如何能挡得住我等的阳雷，这一击就是筑基中期的修士也能打成重伤，筑基以下，只有成为飞灰这一个结果！真是无意义的挣扎！”

    瞬息间，清虚五子心念百转，但下一刻令他们肝胆俱裂的一幕，便呈现在了他们眼前。

正文 第88章别装死都痛快点

    禁地外，李化元等结丹长老们等得焦急。

    他们知道，这么长时间没有一名试炼弟子出来，定然是有诸多试炼弟子正在与守着通道入口那名黄枫谷弟子对峙，甚至已经打起来了。

    此战胜负的结果，基本就决定了七派今后六十年的筑基丹分配，对于门派的发展可是极为重要的。

    更关键的是，黄枫谷那位弟子要是抗住了围攻，李化元这次就要大出风头了，他们这些带队长老少不得被他奚落一番，折损不少的面子。

    就在这时，通道中传来动静，所有人的目光汇聚过去。

    当一袭黄衣踉跄地从通道中走出时，不少人都松了口气，浮云子更是大笑了一声，而李化元捋须的动作一顿，瞧了眼后，又恢复了云淡风轻的高人模样。

    陈巧倩稍慢一步出来，见七派众修齐刷刷地看着他们，不由紧张起来。

    陈方盛察觉气氛不对，拉着七妹赶紧走向黄枫谷歇脚的区域。

    浮云子这时也发现，出来的不是那铁面弟子，而是另外的黄枫谷弟子，笑声猛的一滞。

    这二人一副大战过一场的样子，显然禁地里头正打得火热，结果应该马上就出来了。

    陈家兄妹走到李化元面前见礼，不出意料地被询问禁地里头的情况。

    陈方盛自然不敢隐瞒，包括卓师弟搭救陈巧倩一事，一五一十地全说了出来。

    “哦？你是说，在你出来前，那清虚五子正合力施法念咒，而卓师侄却被其余人拖住，无法阻止。”

    李化元仔细看了一眼陈巧倩后，向陈方盛确认道。

    “正是！弟子怀疑，那五人皆是罕见的回阳之体，练的是清虚门独有的培阳功，想要施展的法术是”

    陈方盛偷瞧了一眼李长老的神色，见其面色平静，才道：“是碧霄阳雷！”

    “什么？！那五个牛鼻子施展的法术是碧霄阳雷？！大哥，你为何不提醒卓师兄？！”

    陈巧倩立刻神情紧张地三连质问，要不是知道这时重回禁地，也会被禁地的禁制传送到远离出口的地方，只怕她现在已经要冲进通道里了。

    “当时情况危急，我也没能考虑太多，等进了通道，想起一本有关千年前闻名天南的碧霄真人的典籍，这才看破了清虚道士的谋划。我哎！”

    陈方盛悔恨万分，复杂的心情化作一声长叹。

    在他看来，碧霄阳雷一出，卓师弟是凶多吉少了。

    “你可有看到卓师侄使用法器？”

    李化元自然也听闻过碧霄阳雷的大名，却还是没有一丝慌乱。

    “这没有，卓师弟一直是施展精妙的法术对敌，他的水行法术威力巨大，似乎是具有特殊的法体。”

    陈方盛不愧为陈家大公子，见识广博，一下便看出了洛虹所施展的不是常规法术。

    “那便无需担心了，以那五个小道士的修为，打出了碧霄阳雷最多只能达到筑基中期修士全力一击的威力。呵呵，说不定卓师侄还是故意让他们施法成功的，毕竟这样就能省不少力气。”

    李化元轻笑一声，愈加欢快地捋起白须。

    血色禁地中。

    碧色雷霆轰在吞灵盾洁白的盾面上，竟如同泥牛入海般被吞纳了进去！

    最终，在其盾面上的蛇口中汇聚成一颗碧色的雷球，好似蛟龙吐珠。

    吞灵盾这名字可不是洛虹乱起的，此法器最大的神通就是能吸收法术中的灵气，只要威力没有达到结丹层次，任何法术它都能完美抵挡，并且回击回去！

    这便是洛虹放任清虚五子施法的缘由，要知道他们的气盾再厚实，也不可能挡住撼山矛的一击的。

    “结束了。”

    洛虹面色一寒，催动吞灵盾释放吞纳的灵气。

    只见，一道碧色的闪电光柱扫向清虚五子，刹那间就穿透了他们的护身气盾，将儒雅道士和他身旁一位年轻道士劈成了飞灰，其余三人也被余波震飞出去。

    随即，继续横扫向钟吾等人，将他们一个个都电得倒飞至三十丈的界线外。

    一时间，除了洛虹外，整个战场竟无一人站着。

    “卓施主，还望手下留情，我三人愿意上交灵药。”

    小道士青云子从地上爬起来的第一件事，就是从储物袋中取出两株灵药，祈求道。

    “两株三百年的是动手前的价格，现在想出去就得上交两株四百年以上的灵药，那边趴着的也一样！”

    洛虹不想搞大屠杀，否则也不会特意将众人都打到界线外，但必要的涨价是必须的，这是胜利者的权利。

    青云子没有反驳，重新取出两株灵药后，扶起他的两位师兄，略微劝说了一番。

    这二人面带悲色，同样取出两株灵药，便与青云子互相扶持着向通道走去。

    他们此刻不怕洛虹出尔反尔，就怕钟吾等人恢复过来后，找他们算账。

    这一回，清虚五子可算是从头到尾把钟吾等人坑惨了！

    如今众人上交灵药的结局已定，难免会有人上交两株后，所剩灵药的数量恰好不够换筑基丹的，这时青云子三人就是他们用来挽回损失的对象。

    还好，年龄最小的青云子机灵，果断地交药跑路，躲过了一劫。

    青云子三人走后不久，钟吾总算压制住自己的伤势，爬起来后首先扫了眼原先清虚五子的位置，暗骂一声“跑得真快”后，连忙唤回斗法时放出的灵蜂。

    然而，无论他法诀再怎么念，飞回的灵蜂还是只有可怜兮兮的一点，显然大部分都已经化成了灰灰了。

    心痛万分之下，钟吾不由看向再次背起手来的洛虹。

    “看来你还想讨教卓某的手段。”

    洛虹屈起手指，做出要击发暗青子的架势。

    “不敢不敢！卓师兄已经手下留情了，我等再不知趣，可就是自寻死路了。这是钟某的那份，告辞。”

    钟吾哪里还敢蹦Q，心里后悔莫及，早知道就该和寒老弟一起出去。

    娘的，可亏死老子了！

    “剩下的也别装死了，都痛快点！”

    洛虹将吸收的碧霄阳雷的大半威力，都宣泄到了儒雅道士和他那倒霉师弟身上，剩下的分摊到钟吾等人身上，能将他们击伤，却也不至于伤到动弹不得的地步。

    洛虹对自己的控制力，可是很有信心的。

正文 第89章掩月宗入场

    目送最后一人进入通道后，洛虹没管地上那几个储物袋，立刻盘膝坐下，吞服丹药恢复法力。

    洛虹的丹田虽比其他修仙者大了一倍有余，但他因为赶着参加血色试炼，还未如何精纯过自身的法力，所以他的法力也只是比正常的修仙者多出五成罢了。

    要不是有大阵相助，他是绝对支撑不下来的。

    这场大战后，洛虹丹田内只剩下三成左右的法力，神识因那一手群蛇起舞，同样耗费不少。

    这般残缺的状态，他自然要抓紧恢复。

    其实，洛虹做到这个地步已经足够让李化元赢得赌局了，毕竟韩老魔的收获也不少。

    嘿嘿，算算时辰，他现在应该和南宫婉刚花开二度结束，正在强行开辟出路。

    但既然事情进行的比较顺利，那禁地中另外一个机遇，洛虹就大有机会抓住了。

    这个机遇便是南宫婉，这种结丹期修士修为退到炼气期哦不对，破身之后，她的功法也破了一些，所以修为应该恢复到了筑基期初期。

    即便如此，也是千载难逢的机遇。

    洛虹的一项研究中，需要结丹期修士配合一二，正常情况下这在他自己结丹之前，是不可能做到的事，但南宫婉的素女轮回功，给了他机会。

    半个时辰后，血色禁地，环形树林中，一道鬼魅的身影突然出现在一位灵兽山弟子身后。

    只见其仅仅一闪而过，就无声无息地将这名灵兽山弟子的头颅切下。

    麻利地收取储物袋后，再次疾行起来，直到走出环形树林，瞧见前方的雨幕，才在树梢上停住身形。

    此人正是从石殿中脱困后，一路疾行至此的韩立。

    “好古怪的雨，看来想出这禁地也不简单。”

    出口只有一个，时辰也不早了，韩立自知没有别的选择，只有硬闯。

    好在他现在的修为在南宫婉秘术的作用下，已达到炼气十三层，虽然只是暂时的。

    祭出玄铁盾，韩立快步闯入雨幕，行进了没一会，他便发现一道盘坐的身影。

    黄衣？是我的同门？

    低声念起牵引之术的法诀，果然有所感应。

    牵引之术是出发前钟掌门对所有黄枫谷弟子施展的一门感应法术，能使试炼弟子在一定范围互相感应到对方的方位。

    所以，前方那人定然不是别派弟子假扮的。

    “师弟莫要徘徊，速速出去。”

    韩立不敢掉以轻心，思索了片刻后缓步靠近，才走了几十丈，就见四周满是斗法的痕迹。

    到处都是爆炸造成的深坑，锋刃划出的沟壑，地面好似被人犁了一遍，很难想象当时的斗法有多激烈。

    韩立神识一扫，就发现了巨剑弟子和青衫老者的尸体，另外还有两只储物袋静静地躺在残灰中。

    见此情形，韩立暗暗叫苦，他的天雷子和金砖符宝都已用尽，除了透明丝线的偷袭，他没有能威胁到面前这位铁面师兄的手段，这令他心中十分不安，只能期望于自己的运气不要太差。

    “师兄，可否告知在下这里发生了什么？”

    “无甚大事，卓某不过是在此向别派弟子收取灵药罢了。对了，这位师弟，你可有见过掩月宗的人？通道还有半个时辰就要关闭了，掩月宗的弟子按道理早该来了，难不成是在禁地内全军覆没了？”

    洛虹明知故问，既想逗逗韩老魔，也想从他的表情推断时间线有没有发生大的变动。

    在韩老魔来之前，陆陆续续有八位试炼者来到洛虹面前，其中就有菡云芝。

    她的实力虽比原时间线大有长进，但比起那驱使银剑的巨剑门弟子还是有极大差距的。

    可她还是和原时间线一样采到了烈阳花，显然是韩老魔出手过了。

    所以，洛虹的出现大概率没影响韩立和南宫婉的好事。

    此时的试探，更多是为了确认一下。

    韩立震惊得半天说不出话，心中再无铁面人就是洛师兄的怀疑。

    这般玩命的事，以洛师兄谨慎的性子是打死也不会干的！

    “卓师兄之举令在下惊叹，同为黄枫谷弟子在下自愧不如。不过，卓师兄还是不要打掩月宗的主意为妙。”

    韩立在七玄门时就在与历飞羽的闲谈中听他说过，女子破瓜之后，身子会有几日不适。

    虽然不知修仙者是否同样如此，但出于对南宫婉的怜惜，韩立很不想卓师兄与南宫婉动手。

    可惜，为了保守南宫婉功法的秘密，他不能说得太明白。

    “嗯，卓某心中有数，师弟快些出去吧。”洛虹淡淡道。

    韩立一听便知对方没将他的话听进去，当下也不多言，纵身跃进通道中。

    在他看来，修为恢复到筑基初期，且有法宝朱雀环相助的南宫婉，肯定会让这位卓师兄吃足苦头。

    失身给他后，南宫婉的情绪很不稳定，韩立可不打算留在这触她的霉头，走之前留给洛虹一个自求多福的眼神。

    韩老魔都来了，那掩月宗一行人肯定也就不远了，于是洛虹结束打坐站起身，将地上那几个储物袋收起，又从一旁的草丛中，将一枚乳白色的珠子摄取到手中，正是那蓝衫青年的落尘珠。

    这当然不是马敬元丢失的，修仙者的五感都异常敏锐，找回自己的法器易如反掌。

    只不过，洛虹在他找的时候一直以和善的眼神看着他，使他自愿放弃了落尘珠。

    这也是试炼以来，洛虹第一次主动抢夺试炼者的法器。

    没办法，那些简单粗暴，只能劈砍打砸的法器也就算了，他对这些功能特殊的法器兴趣一向是极大的，见到了总想研究一番。

    况且这落尘珠能够加持法器和法术的神通，与他一个悬而未决的课题息息相关，实在是不忍错过。

    刚将战场收拾完，神识就感应到有一群掩月宗弟子大摇大摆地闯进微雨洞明阵，打头的是一位身穿白色衣裙的绝色佳人，其雍容华贵的气质远非她身后那些年轻女弟子能比的。

    只感应了一息，绝色佳人本就冰冷的神色再度森寒三分，眼眸中光晕一闪，便将洛虹的神识弹开。

正文 第90章超重水弹术

    南宫婉突然外放神识，让原本神情轻松的掩月宗弟子一下紧张起来，全都两两结阵，手持法器戒备地环视四周。

    “莫要惊慌，不过是有人以神识窥探此处，应该就是在此布阵之人。”

    南宫婉面带寒霜，呵斥道。

    “师祖的修为已恢复到筑基初期，此人是何派弟子，为何还敢造次？”

    先前闯祸的掩月双娇显得很活跃，似乎是想好好表现，出禁地后能免受责罚。

    “此阵颇为玄妙，绝不是炼气期弟子能拥有的，想来那人便是以此阵为依仗，要与我等做过一场。”

    南宫婉冷冷一笑，她心里正窝火呢，有个送上门的出气对象，她可是求之不得的！

    当下便不废话，领着众弟子直朝通道而去。

    当南宫婉看到洛虹那一袭黄衣时，心中怒火更盛，就想将其碎尸万段，二话不说就祭出了朱雀环！

    “前辈且慢，晚辈并无恶意！韩立师弟可是特意恳请过，让卓某不要与一白衣女子动手的。”

    洛虹可不想与南宫婉死战，当即提起一个已进入她内心深处的名字。

    “他与你说什么了？”南宫婉脸色微变，让朱雀环在自己头顶滴溜溜转个不停，随时准备祭出。

    “韩师弟说前辈对他有救命之恩，让晚辈千万不要伤着前辈。”

    洛虹心中暗笑，韩老魔，师兄我只能帮你到这了。

    可笑，我南宫婉还需要一个炼气期弟子保护？！

    “口出狂言，看法宝！”

    南宫婉并未露出洛虹预想中的娇羞神情，反而猛地祭出朱雀环，打向洛虹。

    “嘭嘭”两声轻响，大阵护罩与青金水盾应声而破！

    以筑基期的修为驱动的法宝，威力着实不小，一击打穿洛虹的两层防护，直到打在吞灵盾上时，才被磕飞出去。

    洛虹暗骂女人心海底针，说动手就动手。

    南宫婉俏脸上略显惊容，她这一击就是寻常筑基初期的修士都不好接，而面前这位炼气期的黄枫谷弟子竟硬生生接下了，看似还有不少余力的样子。

    难道是这大阵的缘故？

    想到这里，南宫婉立刻催动朱雀环，使其燃起熊熊灵火，飞快地驱散大阵中的水灵之气。

    她竟要以这种方式，强行破了微雨洞明阵！

    洛虹哪能让她得逞，当即摘下腰间的玉符，抹去上头的血纹后，往空中一抛。

    这枚玉符一被激活，立刻疯狂地吸纳起周围的水灵之气，在半空中形成一个巨大的气旋。

    片刻间，微雨洞明阵积攒的水灵之气就被其吸纳了大半，米粒大的雨珠再度变回最初的牛毛细雨。

    玉符这时也因吸收不到足够的水灵之气，而自动崩毁了，唯有留下一个直径丈许的青色水球，其散发的惊人灵气，甚至要比高阶符强上数筹。

    这便是洛虹为这次试炼准备的杀招！

    以丹蛛之血，灵纹秘法，一元重水的银符文知识，这三者造就的独特符术

    超重水弹术！

    在原本的计划中，这枚玉符是给钟吾那批试炼弟子准备的，可没想到清虚五子突然出现帮了洛虹一把。

    以此符术的威力，对付筑基初期的修士绰绰有余，但南宫婉真实的修为是结丹初期，且有法宝这个大杀器，所以洛虹还需添把力。

    巨大的青色水球快速下降，洛虹祭出撼山矛，一头扎进其中，紧接着他运起全部的神识，不惜法力，同时操控青色水球和撼山矛，一息之间就让其化为一个巨大的、高速旋转的锥形钻头。

    自上而下，直扑南宫婉而去！

    从洛虹抛出玉符到大钻头成形，不过两三息的工夫，南宫婉还在惊讶于灵气的异变，就见一道奇形法术以惊人的气势向她袭来。

    南宫婉顾不得体内的暗伤，全力驱使朱雀环迎击，顿时一只栩栩如生的火鸟将朱雀环包裹住，振翅飞扑向青色大钻头。

    轰然一声爆响后，朱雀环相抗了片刻，但终究还是不敌，幻化出的火鸟被钻成了无数火星。本体被击飞，掉落到南宫婉身旁。

    洛虹驱使的青色大钻头也被消磨掉了大半，可见这一局他赢得并不轻松。

    南宫婉强行驱动法宝，使得体内的暗伤爆发，吐出一口黑血后瘫软在地，娇唇微张，痛苦地喘息着。

    “师祖！”

    掩月宗的一众试炼弟子都惊呆了，自家的结丹长老竟然败给了黄枫谷的一名炼气期弟子，这怎么可能！

    然而，就算他们再不敢相信，事实就是事实，能做的唯有接受。

    一众试炼弟子呆愣了片刻后，连忙冲上来相护，尽管他们此时心里怕洛虹怕得厉害，但南宫婉若是有个三长两短，他们这些炼气期弟子只怕都得赔命。

    洛虹的状态也不好，为了不与向老鬼相遇，他故意见面就开大，此刻丹田空虚只余一成法力，脑袋也隐隐作痛，显然是神识消耗过度了。

    但为了达成他的目的，还是逼着自己，操控半空中已经恢复球形的青色水球分成数团，砸向围拢在南宫婉身边的掩月宗弟子。

    这些弟子虽以合击秘术相抗，但完全不是对手，纷纷被砸飞出去，半天爬不起来。

    洛虹召回只剩一条手臂粗的青色水蛇盘着的撼山矛，握在手中，一步步地靠近南宫婉。

    “你这小辈，想干什么？！”

    强硬的外表下，南宫婉展现出一丝柔弱，洛虹那满是贪婪的眼神让她如坠冰窟。

    想我堂堂一个结丹期修士，竟一日之内要被两个黄枫谷的炼气期弟子欺辱！

    这叫我颜面何存啊！

    然而，预想中的可怕事情并没有发生，洛虹在离南宫婉数丈远的地方停下了脚步。

    撼山矛上的青蛇一个探身，便将朱雀环衔了回来。

    近距离地观察研究结丹期修士的法宝，这正是洛虹不惜与南宫婉一战的目的。

    贪婪地用肉眼观察着朱雀环的每一寸，所剩不多的神识全部涌出，一遍遍地扫着朱雀环上每一个细微之处。

    一旁看到这一幕的南宫婉不由一阵恶寒。

    此子，难道有恋物之癖？

正文 第91章试炼结束

    处于未激活状态的朱雀环，在洛虹的视野中如同一件凡物，一丝灵气不显，与其在南宫婉手中时的威势相比，简直就是天上地下。

    出现这种屏蔽效应完全在洛虹的意料之中，他当即一催丹田中的蓝色圆粒，令其散发出蓝色光晕来。

    这光晕往朱雀环上一照，顿时在洛虹的视野中，朱雀环显现出浓郁之极的火灵之气，远超他所见过的任何顶级法器。

    “这就是法宝的灵子能级，数据采集成功！”

    如此近距离的观测，体检表一下就测算出了多项朱雀环的精确数值了，其中灵子能级是洛虹关注的焦点。

    目的达成，洛虹将朱雀环抛到南宫婉身边，躬身一礼道：

    “前辈，晚辈就想借法宝一观，伤到前辈并非晚辈本意，还望前辈海涵。”

    南宫婉默不作声，低头看着朱雀环，犹豫着要不要捡起来，她莫名地觉得自己的这件法宝，有点不太干净了。

    见南宫婉没有回应，洛虹也不继续刺激她，回到阵眼处，轻轻一转阵盘。

    就见，隐没于四周的阵旗纷纷冲天而起，如燕归巢般地飞至洛虹身前。

    将阵法一收，洛虹一跃进入通道，眼前一黑一亮后，他便回到了来时的荒山。

    一出来，洛虹就感受到多股带有敌意的灼热目光，他也不费劲去寻目光的源头，反正其余六派的人都被卓不凡得罪了个遍。

    还不等他回到黄枫谷的区域，一张油腻的老脸就抵到了他胸前，饶有兴趣地盯着他的面具。

    毫无疑问，此人正是掩月宗的穹老怪。

    “小子，可有看见我掩月宗的试炼弟子？”

    此时，距离通道关闭可就只有一刻钟了，穹老怪表面嬉笑着，其实心里已经不安起来。

    “贵宗弟子就在晚辈身后，估计马上就能出来。”

    洛虹可不敢得罪这位行事无所顾忌的老顽童，毕恭毕敬地回道。

    “咳咳，穹前辈，还请不要为难李某的这位晚辈。”

    李化元挡在洛虹身前，摆出一副护犊子的样子，只是面对穹老怪底气不怎么足。

    “嘿嘿，小子，老夫观你周身灵气颇杂，资质定然不怎样。不过，你这法体倒是有些门道，不如改投我掩月宗，老夫做主让你三妻四妾，生他个十七八个娃娃，好让你这法体发扬光大，如何？”

    穹老怪竟当着李化元的面挖起黄枫谷的墙角来，当即将李化元气得脸一阵红一阵白，语气微冷道：

    “穹前辈，莫要再开这样的玩笑，否则李某只能请令狐师叔主持公道了。”

    “真是无趣，明明老夫的方法才最是实用，小子，好好考虑啊！”

    穹老怪嘴巴一撇，转过身去摆着手离开。

    “多谢师叔解围。”洛虹松了口气，行礼道。

    “你这次做的不错，先前请求的事，我答应了，筑基之后便来找我吧。现在，先去休息。”

    李化元此刻怎么看洛虹怎么满意，原先洛虹那让他有些为难的请求，也一口应了下来。

    洛虹刚盘坐下来，一旁的陈巧倩就想过来与他说话，但被其身边兄长拦下。

    二人小声交谈了两句，也不知陈方盛是怎么说服的陈巧倩，她一脸不愿地坐着没动，可一双水灵灵的大眼睛还是时不时地瞥向洛虹。

    韩立心思细腻，对方的小动作自然逃不过他的眼睛，见陈巧倩一副芳心暗许的样子，不免心中酸楚。

    他虽然没有接受此女的打算，但夜深人静之时也多有遐想的，着实不愿看着她与别的男子你侬我侬。

    可韩立又没办法阻止，只能将眼睛一闭，专心打坐回气，眼不见心不烦。

    片刻后，南宫婉在一众掩月宗弟子的搀扶下走出了通道。

    那掩月宗的带队长老霓裳仙子立刻一脸关切地迎上去，亲自给南宫婉喂下一颗疗伤丹药。

    穹老怪则在一边询问其他试炼弟子在禁地内的遭遇，听到卓不凡击败筑基初期的南宫婉时，脸上不由露出惊异之色，目光转向打坐的洛虹，似乎要重新审视他一般。

    再之后，向老鬼和原时间线一样，在通道即将关闭时连滚带爬地跑了出来。

    至此，本次血色试炼宣告结束。

    细数各派幸存的弟子，掩月宗是当之无愧的第一，加上南宫婉足有十一人，而其它各派平均只有五六人，最惨的巨剑门只有三人。

    但就算如此，一次血色试炼能有四十多人幸存的情况，可是已经数百年没有出现过了。

    一场试炼只有二十多名试炼弟子活着出来，才是正常情况。

    这次试炼的异常主要是因为洛虹的堵门行为，阻止了试炼弟子们最后在通道口的惨烈厮杀。

    他的规矩虽然霸道，但总比混乱来得好，起码能让人活下来。

    可以说，许多试炼弟子是被洛虹所救，但他们看不到这点，心里想的只有自己被夺走的灵药，对洛虹扮演的卓不凡只有仇视。

    到了揭晓赌局的时候，浮云子老道基本已经放弃，闷闷不乐地让门下弟子将所采到的灵药展示出来。

    穹老怪倒是还没认输，毕竟他们掩月宗出来的弟子最多，且并未被人夺走灵药，这让赌局还留了一丝悬念。

    不过很快，这一丝悬念就在洛虹和韩立先后倒出的四十多株和二十多株灵药后，被碾了个粉碎。

    加上陈家兄妹和另外两名弟子的收获，黄枫谷这次竟采到了百余株灵药，这让一众筑基期的管事弟子兴奋不已，仿佛已经看见今后六十年内黄枫谷大兴的场景。

    李化元哈哈大笑着，从浮云子手中一把夺过血线蛟内丹，看着牛鼻子心痛万分的神色，他那是舒爽无比。

    穹老怪也履约送来三张无形针的符宝，李化元当场便将其中一张赐给了洛虹，惹得各派弟子眼热不已。

    这可是符宝啊，就连筑基期修士都趋之若鹜的符宝啊！

    随后，众人乘着李化元的独角银蟒，一连赶了两天两夜的路。

    值得一提的是，在路上李化元依旧将韩立收为了记名弟子，其目的当然还是韩立所采的灵药。

    毕竟洛虹上交的灵药虽多，但大都是三四百年的，对结丹期修士的作用不大。

    而韩立从墨蛟石殿中采到的灵药，年份都极久，珍惜程度也胜过洛虹的数筹。

    回到黄枫谷后，为了避开陈巧倩的纠缠，洛虹不等试炼弟子回谷的流程走完，就假称疗伤提前离去了。

正文 第92章伐毛洗髓

    从禁地回来后的第四日。

    洛虹已在充分的休息后恢复到了最佳状态，属于他的四颗筑基丹奖励，也由李化元发到了他的手中。

    时机已到，洛虹交代了卓老一些事务后，便紧闭小院的阵法，开始闭关筑基。

    盘坐在聚灵空间内，洛虹先是入定运行了几个周天的基础功法，待身心都进入修炼状态后，毫不犹豫地捏起一颗筑基丹，吞入腹中。

    筑基丹的药力发作得很快，短短地数个时辰后，洛虹就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热感受！

    在洛虹的神识中，丹田表面的那些细小银符文再次发生变化，微微调整了些位置。

    这种变化很微小，以致于洛虹只是觉得丹田处有细微的麻痒感。

    咦？不是说，伐毛洗髓是从丹田开始，而且会伴有剧烈的疼痛吗？

    难道是因为我冰肌篇大成，省了这一步？

    正疑惑着，丹田处突然传来切肉削骨般的剧痛，让洛虹一下蜷缩起来，侧倒在地，咬着牙关强忍。

    显然，刚才是洛虹想多了，若是冰肌篇大成能省去筑基时关键的伐毛洗髓，这秘法现在肯定是人人在练，备受追捧的。

    熬过开头的剧痛，稍微适应了下后，洛虹勉强聚起一些神识，探入丹田内视。

    伐毛洗髓这种罕见的修仙现象，他就算痛死，也不会错过观测的机会。

    只见，此时丹田表面满目疮痍，到处都是如同月球表面陨石坑的凹陷。

    他的血肉在消融！

    但也在不断再生！

    新生的血肉上出现了崭新的银符文，一枚枚镶刻在冰肌篇银符文构成的网络中，浑然天成，精美得犹如艺术品。

    原来如此，伐毛洗髓就是大幅改写修仙者的银符文，其目的必然是让修仙者向更高的生命层次靠拢。

    新发现带来的兴奋只持续了一瞬，洛虹猛然意识到伐毛洗髓可是全身上下的事，丹田完事后，药力就要向四肢百骸流淌了。

    按照这个调调，那岂不是

    洛虹的脸色猛然一变，正考虑要不要以头抢地，先将自己撞晕过去，丹田处的热流就轰然散开，顿时全身上下同时麻痒无比，让他只能在地上抽抽，动弹不得。

    神识聚了又散，散了又聚，重复八次后，洛虹才勉强瞥了眼伐毛洗髓中的经脉，发现并无变化，加之全身的骨头也没出现异样的感觉，不难判断出伐毛洗髓的配角便是修仙者全身的血肉。

    一炷香之后，洛虹才从这种折磨中解脱出来，而且全身暖洋洋的非常舒服。

    洛虹知道，这是消融结束后，全身血肉快速再生带来的感受。

    此时，洛虹体表覆盖着一层灰扑扑的黏性物质，散发着强烈的异味。

    无疑，这些并不是体内的毒素，或是别的什么东西，而是坏死的细胞，它们原先的位置已被新的细胞替代。

    这也意味着，血肉中的银符文发生了大幅度的变化。

    拍出一张净身符将身上的脏东西冲刷干净，洛虹再度盘膝坐好，运转功法，感受着伐毛洗髓之后的变化。

    此刻，洛虹的四肢百骸中还残存着不少筑基丹的药力，它们不足以继续推动伐毛洗髓，但若是运功吸收的话，能够增长不少法力上限。

    正常来讲，要将这些四散的药力吸收完，至少需要三个月的时间。

    就是在聚灵空间内，也要一个月的时间，主要是将药力从血肉中吸取出来比较麻烦。

    心里有数后，洛虹打开体检表，查看服用筑基丹后的各项数值的变化。

    姓名：洛虹境界：炼气十三层15999163

    精力：5012

    法力：15999

    神识：62一衍

    灵根品质：1

    经脉强度：350当前经脉能够承受内灵压的极限

    内灵压：40稳定

    外灵压：40稳定

    法力精纯度：10提升的法术威力法力精纯度5

    法力掌控度：62神识决定上限，当前已达上限

    丹田容量：32000法力

    筑基倒计时：32天基于当前内灵压计算

    功法熟练度：小水元功第十三层大成、冰肌玉骨法第六层大成、灵蛟秘纹第一层48000150000、大衍决第二层62200

    看过体检表后，筑基丹的功效就一目了然了。

    变化最大的无疑是洛虹的法力精纯度，原先只有5，竟一口气翻了一倍。

    正常以运转基础功法一点点打磨的话，要想将这个数值提升01都要花费数年的时间。

    而筑基丹通过伐毛洗髓，改写丹田上的银符文，能大幅提升修仙者的法力精纯度，这个效率没有可比性，难怪所有炼气期的修仙者为了筑基丹不惜生死相见。

    其次，洛虹的法力上限也提升了百来点，这点作用相比前者微不足道。

    因为法力精纯度的骤升，洛虹的丹田容量也暴增一倍，已经超出筑基瓶颈许多。

    这样一来，他只要在一个月内吸收完筑基丹的残余药力，就能自然而然地进阶筑基期。

    与他先前测算的，用一颗筑基丹筑基成功，完全一致。

    当然，多服用两颗筑基丹也没关系，丹田处的伐毛洗髓已彻底完成，可血肉中还差一点。

    虽然这一点可以在筑基后，以法力慢慢孕养而成，但能一步到位自然最好。

    透过丹田容量，大丹田的好处立刻凸显了出来！

    那些二品灵根资质的修仙者，不进行瓶颈管理，每日盲目地修炼，到了筑基的时候，他们都会遇到一个大问题。

    那就是，丹田太小，以致于通过筑基丹伐毛洗髓后，依然不能让丹田容量突破筑基瓶颈，最终筑基失败。

    这么一想的话，反而是资质低劣的修仙者更能发挥筑基丹的药效，洛虹能一下从5蹦到10，而那些二品灵根资质的修仙者则是从7左右蹦到10，差距很明显。

    不过，资质低劣的修仙者难以修炼到炼气后期，洛虹和韩立都是开挂的特例。

    弄清楚伐毛洗髓的玄机后，洛虹一连吞服了两颗筑基丹，将血肉中欠缺的那一点补完，然后便开始炼化残余药力，等待法力上限达成筑基瓶颈的那一刻。

正文 第93章灵子能级的一二事

    日升日落之间，转瞬一个月的时间就已过去。

    芳华园的凡人武者们兢兢业业地在灵田中干着活，卓老在酒坊内慢悠悠地巡视，他身后跟着两个学徒，无微不至地伺候着。

    在这里，他们不用担心江湖仇杀，更不用担心体痛生病，最是安逸不过。

    他们感激洛虹的庇护，所以闲暇时老是望向小山上的院子，眼神中带着些许担忧。

    没办法，谁叫洛虹每次闭关都会把自己搞伤呢！

    外头祥和一片，聚灵阵内的洛虹却已到了紧要关头，距离筑基瓶颈的法力上限，就还差1点了。

    一个时辰之内，就可凝练出来！

    此时，洛虹丹田内的法力已然雾化，白雾似的法力团贴着丹田内壁缓缓流转，让丹田核心处空出一小块球形区域，仿佛那里有一个无形之物在排斥着法力。

    当最后一点法力凝练出来后，白雾法力团猛然涨开，挤压着丹田内壁，就连洛虹冰肌篇大成的丹田都能感受到明显的压力，可想而知，寻常修仙者这时肯定已是丹田欲裂，为此惊恐万分了。

    低阶修仙者的根本就在于丹田，丹田一旦被毁，轻则修为尽失，重则命丧当场。

    面对生死间的大恐怖，若是不能冷静应对，那筑基失败就是必然的。

    洛虹此时不惊反喜，神识狂涌而出，一下便控制不听话的法力，并将其一点点地反压回去。

    在这一过程中，洛虹并不感觉如何吃力，大概率是与他远超炼气期修仙者的神识有关。

    很快，被压缩的空心法力球达到了临界点，这时洛虹的神识已无法推动它了，当然也不需要再推动了，斥力在达到临界点时就已突然消失。

    这一刻，奇特的现象出现了。

    只见，雾状的法力团正从内至外缓慢地消失，然后陡然出现在核心区域，这时的法力已不再是气态，而成了乳白色的液态。

    当观测到法力以空间跳跃的形式变换位置的现象时，洛虹甚至比自己即将筑基还要兴奋。

    众所周知，法力与灵气在物性上完全相同，因为前者就是由后者压缩凝练而成。

    所以，在修仙者体内发生的法力现象，必然会在天地间发生相同的灵气现象。

    反过来讲，若是天地间的灵气现象难以观测，就可用法力模拟和证明。

    在针对灵子的研究中，洛虹很早就发现灵气存在能级这一概念，其分明的层次，决定了修仙的各个境界。

    当初，洛虹将突破炼气一层时，丹田内诞生的第一缕法力定义为1法力，仅仅是为了省事，但没想到这一缕法力暗合灵子的底层能级，以至于他每次突破瓶颈时，记录的当前法力上限在数据上都呈现明显的规律性。

    即，每个灵子能级的跃升，都需达到前一个灵子能级的两倍，进而得出突破某一个瓶颈所需法力上限的计算公式：

    n21

    其中n为境界数，也为灵级数。

    以炼气期十三层突破至筑基初期为例，n就等于14。

    当然，以归纳总结数据得出的结论，尽管大多数时候都符合实际，但也不排除有特殊的情况，特别是在洛虹收集的数据并不多的情况下。

    另外，关于灵子能级的理论，仅仅是洛虹的一种基于所知现象的猜想，虽然能解释许多修仙现象，但他并没有实际观测到灵子能级跃迁的现象。

    但，这次突破筑基，给了他一个绝好的机会。

    在筑基之前，每次灵子能级的跃迁都不会带来明显的变化，且底层能级的跃迁所需的法力太少，转瞬间就能跃迁完成，基本无法观测。

    而在筑基时，法力的形态将发生巨大变化，由气态转化为液态，且所需的法力也突破了万级。

    这一次，洛虹终于第一次切实地观测到了灵子能级的跃迁现象。

    且这种空间跳跃的跃迁方式，也解释了洛虹心中一直以来的一个难题。

    即，灵眼之物是如何形成的？

    门中典籍上的说法是，天地灵脉产生的灵气并非平均分布，在那些灵气郁结最浓密的地点，经过数万年、甚至十几万年的演化，才有可能形成灵眼之物。

    这不能说它是胡说八道，但纯粹就是经验论的产物，存在极大的谬误之处。

    最明显的一点错误就是，若灵眼之物只在灵气最浓郁的地点诞生，那怎么可能难以寻到。

    修仙者都是能看到灵气的，要是灵气浓郁的地方就有灵眼之物，那还不是一找一个准。

    事实上恰好相反，灵眼之泉所在的石窟中，除了灵泉散溢出的灵气，洛虹并未感受到天地灵气的存在，石窟所在的山峰更是平平无奇，灵气淡薄。

    原本洛虹还为此不解，但现在既已发现灵子能级提升时的跃迁形式，一切问题就迎刃而解了。

    就如同修仙者筑基一般，天地灵气提升灵级时，是以天地山川为丹田，灵脉散出的海量灵气为法力，宏观上形成的气旋作为神识，最终在气旋中心处的一点，海量的灵子跃迁过去，日久天长后便形成了灵眼之物。

    没有人为操控的话，要达成这些条件需要极多的巧合，这就是灵眼之物如此稀有的原因。

    至于，为什么灵眼是无形的？

    这就涉及到灵级屏蔽效应了。

    修仙界有一个极常见的现象，低阶修仙者会感觉高阶修仙者深不可测，差距大到一定程度时，高阶修仙者就算站在低阶修仙者面前，也会被对方当成凡人。

    这就是灵级屏蔽效应，低灵级的个体无法有效观测高灵级的个体。

    根据典籍记载，要想移动灵眼之泉，至少要有结丹期的修为，也就是自身要达到17灵级，才能感知到泉眼。

    洛虹热衷于研究灵子能级，可不是由于兴趣使然，根据瓶颈公式，筑基之后的每一个瓶颈都将越来越恐怖。

    原先炼气期时的嗑药修仙方式已经不适用了，改良灵压修仙大法的工作必须提上日程。

    在洛虹持续的思考中，他丹田内的法力已经完全汇集到了中心处，化作一团乳白色的浆液。

    这一刻，洛虹踏入了筑基期。

正文 第94章做媒的师娘

    成功筑基后，洛虹没有立刻停止修炼，他凭借筑基丹的药力继续炼化法力，巩固自身的境界。

    就这样，过去了两个月，洛虹的法力上限增长到了17000，这时他体内的筑基丹药力吸收完了。

    于是，洛虹好奇之下尝试运转小水元功，然后他发现无论自己运行几个力上限都一丝不涨。

    并不是小水元功突然炼化不出法力了，而是由它炼化天地灵气凝聚出的法力，进不了丹田！

    原因在于，小水元功凝练出的法力精纯程度太低，和洛虹现在丹田中的液态法力不是一个灵级的，所以被排斥了出来。

    形象点说的话，就是丹田大客户现在牛逼了，对供应商提出了更高的要求，原先低质量的产品它现在不要了。

    “看来只能修炼更高阶的功法，才能继续精进了。”

    洛虹这般说着，睁开双眼，迈步走出聚灵阵，宣告三个月的闭关结束。

    出关后，洛虹没有立刻去找李化元讨要功法，而是坐到床榻上，磨墨挥笔，将筑基时体悟记录下来。

    查看了下筑基后的法力精纯度，依旧是10，没有变化。

    这也在情理之中，由气态转为液态，只不过是灵子的聚集形态发生了变化，与精纯度没有关系。

    就好像，水蒸气化为水后，依旧是水。

    不过，形态的转变，使得法力的体积产生了变化，再一次提升了洛虹的丹田容量。

    “64000的丹田容量，我这恐怕修炼到筑基后期，都不会再遇到瓶颈了。”

    洛虹得意地轻笑道，停下笔后，他发现自己这本记录各项研究成果的空白典籍，已经快写完了。

    “嗯该起个名字，以后好找。”

    合上这本毫无灵气的凡人书簿，洛虹略微想了一会儿后，提笔在封页上写道：

    “虹君三宝秘录”

    黄枫谷，李化元洞府。

    这几年，洛虹每年都要来进献灵酒，早已熟门熟路，也不需要人引路，取出禁制令牌，直接穿过大阵，来到洞府门外。

    不等洛虹拍出传音符，他耳边就传来李化元的声音。

    “你动作倒是快，难道老夫会毁约不成，进来吧。”

    话音一落，大门处的禁制便消失无踪，洛虹穿过一片水幕和一座鸟语花香的小谷后，步入一座山洞中。

    山洞大厅内，洛虹见到了他的师父李化元，在其身边还坐着一位二十七八的貌美妇人，想来就是他的师娘了。

    说起来洛虹来了那么多次，还是第一次见到师娘，自然是行礼参见了一番。

    “你就是洛虹？夫君这些日子可是常常提及你，说你很快就会筑基成功过来参见的，还特意让我结束闭关，出来见上一见。果然器宇轩昂、相貌不凡，可有心仪的女子？要不要师娘给你两个门中的筑基女修？”

    洛虹的这位师娘声音温婉之极，是典型的江南水乡女子，但是刚一见面就要给他介绍对象的举动着实吓了洛虹一跳。

    不会是董璇儿那个喜欢玩弄男人的妖精吧？！

    还有，师娘你吹什么都可以，但别吹相貌行不，我感觉受到了嘲讽。

    洛虹的一脸苦色，让李化元和他夫人都是一愣，随即李化元惊异地问道：

    “难道被夫人一语中的，你还真有意中人，莫非是那李小清？”

    这可让洛虹一时不知该怎么回答了，首先肯定不能胡扯自己心仪李小清，否则下个月，他就该请韩老魔喝喜酒了，但又不能否认自己有意中人之事，要不然真把他和董璇儿凑到一起，这燕家堡的夺宝大会，他就八成要去闯上一闯了。

    那可是鬼灵宗设下的陷阱，有结丹期的鬼灵宗长老埋伏，洛虹可不想去试试自己的运气。

    纠结一会儿后，洛虹难得在李化元面前说了句实话。

    “弟子确实有属意之人了，不过并非小清妹妹，更非黄枫谷的修士，而是掩月宗的一位筑基女修，她叫虞若曦。”

    说罢，洛虹躬身行礼，准备迎接李化元的呵斥。

    “掩月宗的女修？徒儿，你可别是一厢情愿。”

    李化元出奇的没有厉声呵斥，而是皱着眉头，若有所思地道。

    “弟子炼气期时就与她相识了，并且生死与共了一场，今生是非她不娶的！”

    洛虹说得情真意切，但这只是为了打消李化元夫妇把董璇儿塞给他的念头。

    事实上，洛虹确实对虞若曦有种别样的感觉，但绝没有到非她不娶的程度，更像是体会过虞若曦娇躯后有点食髓知味。

    说白了，你是他下贱，馋虞若曦身子。

    洛虹大大方方地承认了，男人嘛，色一点很正常。

    “生死与共过了？这么说是大有希望啊，哈哈！”

    李化元突然放生大笑，让洛虹和他夫人都有些愕然。

    “夫君，掩月宗的女修都擅长媚术，你就不怕你的宝贝徒弟着了道？”

    洛虹师娘很是不高兴，皱着秀眉，显然她不同意这门婚事。

    “哈哈，就是要掩月宗的女修才好，他穹老怪还想拐走我的徒弟，看我徒弟先拐走他掩月宗的女修！哈哈，甚好甚好！”

    合着，你是在记穹老怪的仇啊，师父你着实有点小气。

    洛虹暗自腹诽。

    “哼，随你们！我修炼去了！”

    洛虹师娘见自己夫君如此，心中甚是无奈，最后可惜地看了眼洛虹后，便现行离去了。

    似乎是见洛虹面露担忧之色，李化元主动解释道：

    “徒儿啊，你不用担心你师娘这边，她只是听闻你的能耐后，想给她的小姐妹牵线搭桥罢了。还说肥水不流外人田，她也不想想自己与那几个筑基女修姐妹相称，我的徒弟要是娶了她们，这辈分还不彻底乱套了。

    好在，你领会到了为师眼色，那掩月宗的女子算了，为师也不阻你，一切随缘。”

    原来如此，我说嘛，与别派女修双修哪有这么简单。

    不过，我刚才要从了师娘，岂不是得我叫李化元师父，李化元喊我妹夫？

    这都什么玩意！

    “多谢师父成全。”洛虹为自己逃过一劫而欣喜。

    “嗯，你师娘既然走了，那也该谈正事了。你如今已经筑基，便可做我李化元的正式弟子，这是正式弟子的腰牌，为师在其上施了法术，危急时刻你可凭此招出一团三阳真火，祝你脱险。”

    李化元抛出一块红彤彤的令牌，小巧精致，其上有个“八”字。

    洛虹当即将令牌挂在腰间，恭敬地行礼道：

    “弟子洛虹，拜见师父。”

正文 第95章功法与小目标

    “为师不喜繁文缛节，你见礼之后，便算我李化元的正式弟子了，这样一来，有些话出于为人师表的本分，却是不得不说了。

    为师既然先前答应你，将手上所有适合你修炼的功法都借与你参悟一番，那就定然不会反悔。

    选修功法是关乎修仙者一生的大事，徒弟你如此慎重，想要货比三家，为师也能理解。

    但，你可清楚功法其实能大致分为三类？”

    李化元一说起正事，又恢复了那副威严古板的面貌，十分严肃地问道。

    “弟子听说过一些，但不知其详情，还请师父解惑。”

    洛虹正想听听结丹期修士对功法的理解，便顺着李化元的话头道。

    “这第一类适合那些自知结丹无望的修仙者，其功法练成后附带威力强大的神通，与人斗法时可大占便宜，更有甚者可越阶对敌，战胜比自己修为境界更高的强敌。

    可这种功法往往在精进法力的效果上不如人意，以筑基修士两百年的寿命，就是修炼到筑基后期都难上加难，就更别提更进一步，迈入结丹境界了。”

    李化元一边认真地说着，一边轻拍腰间的储物袋，取出一黑一白两枚玉简，令其悬浮于半空。

    想来这两枚玉简中就是第一类的功法了，原来师父早已准备好了。

    “第二类的功法，与第一类恰好相反，它们易修好练，精进法力的效果非常惊人，可使修炼的筑基期修士在有生之年触摸到结丹瓶颈。

    但修炼此功法能获得的神通弱得可怜，凭此与人斗法，纯粹就是活腻歪了，所以适合那些不喜争勇斗狠、淡泊名利的苦修之士。”

    讲完第二类的功法，李化元只拿出了一枚蓝色的玉简，与刚才的两枚玉简分开放置。

    “至于这第三类功法，便是那极为少见的顶级功法！练成这些功法的修仙者既有威力强大的神通，同阶之内罕有敌手，在精进法力的速度方面也是极快。

    乍一听基本就是同时拥有前两类功法的优点，却没有前两类功法的缺陷，十分的诱人。可徒弟你要记住，享受这些好处的前提是练成功法！

    顶级功法修炼起来不但限制条件颇多，而且极为凶险，一个不慎就是身死道消的下场，你的七位师兄没有一个选修这类功法的，若不是天赋异禀极为契合该功法，为师建议你不要尝试修炼。为师还想多喝几年徒弟你酿的灵酒呢！”

    李化元一脸严肃地取出两枚玉简，便是那罕见的顶级功法，随即轻叹一声道：

    “可惜，若能找到契合你法体修炼的功法，恐怕你今生是大有机会结丹的。”

    洛虹施展的特殊水行法术自然逃不过结丹期修士的法眼，加之洛虹本就是参照法体的思路研究出的玉符观想法，所以被李化元误认为拥有某种法体也是理所当然的。

    李化元还特意为了洛虹功法的事，拜访了门中几位交情不错的结丹期修士，然而一无所获。

    对于洛虹突然显现出的法体天赋，也没人感到奇怪，因为法体不像灵根，除了最常见的几种可以检测出来外，剩下的其实都和洛虹一样，是修仙者在修炼途中突然觉醒的。

    典籍中甚至记载了一位结丹期修士，直到突破结丹后，自身的法体才觉醒的例子。

    “这五枚玉简你且拿去，任选一门修炼即可，切记贪多嚼不烂。”

    李化元一挥手，那五枚玉简就如飞燕般落到洛虹摊开的双掌上。

    “弟子受教，多谢师父厚赐。”

    洛虹喜色难抑，将玉简收好后行礼答谢。

    “另外，还有件琐事要告知你。原本我黄枫谷的弟子在筑基成功后，便可有在太岳山脉内开辟洞府的权利，但我想你也舍不得离开芳华园，便做主将那芳华园彻底交由你管理。

    往后每年你可从上交门派的三万两千斤灵谷中抽取两千斤，作为你管理芳华园的酬劳，不过这样一来，门中每年给筑基期修士发放的那一块中阶灵石，就没你的份了。”

    李化元淡然地道，丝毫没觉得自己替洛虹做决定有什么不对，按照市价两千斤灵谷可是等于两块中阶灵石的。

    “多谢师父如此为弟子着想，今后弟子定当为师父酿造更多更好的灵酒！”

    洛虹一下便猜出了李化元的真实意图，但他这么做正中洛虹的下怀，所以当下便满心欢喜地接受了他的好意。

    随后，李化元又对洛虹耳提面令了一番，让他知晓了许多关于黄枫谷中的势力分布方面的事，以免今后得罪人，惹出祸端来。

    几个时辰后，洛虹回到芳华园，他御空停留在大阵上空，手中拿着一个阵盘一边捣鼓着，嘴里还一边念着咒。

    没多久，便从阵盘中射出一道灵光，击中下方的防护大阵后令其表面如水波般荡漾起来。

    “成了，以后这座防护大阵就彻底由我掌控了。”

    芳华园每年的产出不少，门中自然不会吝啬到就用一座迷踪阵糊弄人，而是摆下了一座防护力度极强的“水元龟甲阵”，结丹以下休想轻易破开。

    原本洛虹只有自由进出这座大阵的权利，现在就可操控其开启关闭和一些细节方面的微调。

    当即，洛虹做了些调整，好让他在园中将微雨洞明阵布下，将他的小院笼罩起来。

    布完阵后，洛虹来到小院主屋，将五枚刚得到的玉简，按照功法的三大分类，平放在桌案上。

    “我刚刚筑基，其实有诸多事务要处理，但选修功法之事实在太过重要。一旦选错，改修起来可是极为不易的，可能因此今生就无缘踏入化神境界，飞升灵界了。

    所以，不将功法的事确定下来，我做什么都无法全心全意。”

    对于如何选择功法，洛虹并不会按照现有的三大分类来，他有一套自己的标准。

    这套标准来源于他的一个小目标，那就是他想比韩老魔强上一点。

    目标确实很小，但难度无疑是有史以来最高的。

正文 第96章洛虹的大道

    洛虹会产生这样的小目标，是因为他想在凡人世界中能够自己掌控自己的命运。

    作为一个穿越者，洛虹一直都是有些不安的，对于那些真正的大能来讲，看穿他的来历不是难事。

    若是碰上心术不正的大能，不仅他自己会很危险，甚至有可能牵连到他的家乡。

    洛虹可不想家乡沦为魔道控制下的凡人国家，那是真正的人间炼狱。

    想要达成这个目标，洛虹就必须足够强大，而韩老魔就是最好的参照。

    筑基时选择的功法，其实基本就决定了修仙者将来的道路。

    而大道三千，总有高下之分，若一开始选择的道路错了，那就算后面修炼到极致，该打不过的还是打不过。

    雄鹰食兔，兔却无力反抗，天道一向是不公的，讲公平的只有人道。

    那么问题来了，哪条大道是最强的呢？

    在洛虹看来，无论是三大至尊法则的时间、轮回和空间，还是诸如阴阳五行，风雷光暗之类的法则，都是花里胡哨的玩意。

    天衍五十，遁去其一。

    三千大道中，洛虹并未找到他心目的至强大道，极有可能就是遁去的一。

    在众多大能的观念中，三千大道就是世界本质，他们遵循世界本质修炼，自然可不死不灭，与天地大道同存。

    这思路并没有错，但对于世界的本质，洛虹有着不同的看法。

    万分庆幸，在凡人世界中，并没有人可以凭着一朝顿悟，飞升成仙，所有修仙者都是一步一个脚印地提升境界。

    这证明凡人世界并非无法用科学解释的唯心世界，而是有规律可循的唯物世界。

    而一个唯物世界的本质，只有物质与能量，这两者其实也是同一样东西。

    物质是能量的集中体现，而质量是量化物质的单位。

    所以，洛虹选择的大道就很明显了。

    他要成为最胖的那个。

    洛虹不惜甘冒奇险参加血色试炼，并闹出这么大的动静助李化元赢下赌局，就是为了获得足够多的高阶功法参悟。

    没错，洛虹从头到尾就没打算修炼任何一门现成的功法，他要学大衍神君那样自创一门最适合他质量大道的功法！

    带着明确的目标，洛虹开始参悟起李化元赐下的五门功法，自创之前借鉴前人的智慧，无疑是明智的做法。

    一个月后，洛虹放下第五枚玉简，揉了揉发胀的太阳穴，长时间的高强度用脑，让他有些吃不消。

    闭目养神片刻后，头晕脑胀之感缓解了不少，于是他一挥衣袖，主屋中的摆设都被他挪移到墙边，空出一块长宽数丈的空间。

    随后，洛虹先拿起那枚黑色的玉简，神识一动，蓝色的灵光迅速从四面八方涌进主屋，在他刚才腾出的空处，构建出一个放大的三维人体。

    细看的话，就能发现这个三维人体的眉眼与洛虹完全相似，但因为没有头发，所以难以一眼认出。

    这个类似三维投影的神通，便是微雨洞明阵的衍生应用，依靠阵法对神识的加持，以及体检表的核准，洛虹能够精确复制出体内的经脉，这对于他建立自身的经脉档案大有裨益。

    先前的研究已经证明，功法就是对修仙者经脉的运用，要想自创功法，就得先将自身的经脉研究明白。

    洛虹细微调整了下蓝色灵光的分布，在三维人体的透明体表下，构建出如植物根系一般复杂的经脉回路。

    这便是他手中这枚黑色玉简所记载功法的经脉回路了。

    “黑水诀，共有十层，能让修炼者一直修炼到元婴初期，不过照这个经脉回路运转一周天的速度来看，就是修炼到结丹都够呛。

    不过，练成后可让修炼者施展的水行法术带有强烈的侵蚀性，就连寻常的防御法器都能腐蚀，威力虽比正经的法体差些，但对比寻常的修仙者，肯定是强出许多的。

    这门功法被师父归为第一类功法，还真是名副其实。”

    相比另外四门功法，黑水诀的经脉回路在左右两肾间分布较密，所以这些经脉与其独特的神通应该大有关系。

    洛虹先将其记下，待日后将这些经脉内的银符文参悟了，便可用秘纹之法进行验证。

    白色那枚玉简记载的功法是朝露诀，名字听起来柔弱，实际这门功法却非常霸道，正是李化元说的那种可越阶对敌的强力功法。

    修炼有成的修仙者不但自身的法术威力大增，还可在腹中孕养出一道朝露剑。

    这种手指粗细的血色水剑威力极大，猝不及防之下可斩杀高阶的强敌。

    不过代价也极为沉重，那便是每用一次，就会折损数年使用者的寿命。

    朝露诀经脉回路的特殊之处在于心脏附近，想必寿命的折损也与心脏有关。

    当时，洛虹一参悟完这两门第一类的功法，就立刻大摇其头。

    他就是没什么特殊目的，都不会选择修炼它们，前者还有那一丝的结丹机会，后者恨不得就让人死在筑基初期。

    这两门功法对洛虹现在的帮助，也就仅止于建立经脉档案了。

    念头一动，三维人体中的经脉回路再次大变。

    这次仅仅看表象，就让人明显感到这套经脉回路简洁了许多，没有那么多弯弯绕绕。

    而且仔细对照一下后就能发现，这套经脉回路中大多数的经脉都是天生贯通的，这修炼起来自然是进展极快。

    这也是为什么，第二类的功法李化元就拿出了一种，毕竟这类天生就大部分贯通的高阶经脉回路，可是极为少有的。

    “大水元功，呵呵，这门功法可是大名鼎鼎，正是水行基础功法小水元功的进阶版。

    共计十三层，可让修炼者一直炼到化神初期。

    练成前三层便可获得水元龟息的神通，可令修炼者的法力恢复速度及经脉内伤恢复速度加快一倍。

    练成中三层便可获得凝练元珠的神通，这元珠在疗伤和补充元气方面，可是大有用处。

    练成后三层便可获得水元之体的神通，其主要作用是大幅强化修仙者的各类恢复能力，堪称只要不一口气打死，就能恢复如初。并且，有一定延年益寿的作用，可比寻常结丹期修士多活一二十年。

    好家伙，这门功法被人戏称为挨揍神功还真一点没说错。”

    洛虹现在第二次看还是忍不住笑出了声，记下它比小水元功多出的经脉后，他的面色一肃，取出了那两枚记载有顶级功法的玉简。

正文 第97章融合与创新

    参悟功法，其实就是找出这门功法经脉回路的过程。

    修炼功法，则是贯通整套经脉回路的过程。

    功法的分层对应修为境界，也就是灵级，所以一旦修仙者强行修炼高出自身灵级的功法，必然遭到反噬，经脉受损只是最轻的后果。

    这种情况常常发生在筑基中期的修仙者身上，为了获得第六层功法练成后的神通，受不了诱惑的人就会铤而走险，结局无一例外是悲惨的，灵级可不是凭一腔热血就能跨越的。

    这一个月的参悟时间中，洛虹花在前三枚玉简上的时间不过十天，剩下的全在参悟那两门顶级功法。

    这两门顶级功法的经脉回路光是复杂就算了，关键是经脉回路中有许多极其微小的支脉，洛虹要是不动用丹田内的蓝色圆粒，都看不到上头的银符文。

    这些微小的支脉就是顶级功法难练的原因。

    相比有数的大脉，人体中的微小支脉几乎数之不尽，寻常修仙者在找脉时，极有可能找错，而一旦练错了，就会导致整个经脉回路产生类似电路短路的情况，使修炼者走火入魔！

    顶级功法适合特定体质的修仙者修炼，便是因为这些修仙者天生就已将对应的经脉贯通，甚至那些顶级功法的创造者，很可能就是根据这些天才的经脉情况创造的功法。

    所以就算洛虹能利用银符文找经脉，进度还是很慢，但对于其他修仙者来说，他十天就将一门顶级功法参悟透的速度，绝对是旷古奇才的级别。

    这也是洛虹敢于自创功法的倚仗。

    将两门顶级功法的经脉回路复刻到三维人体上时，便能明显地看出它们与前两类功法的区别。

    尽管顶级功法的经脉回路比第一类功法的还要复杂许多，但看起来就有一种协调感，不用实际运行，洛虹就能推算出其运转一个大周天所需的时间，仅次于大水元功。

    再认真对比下，就会发现其实第一类功法就是顶级功法的阉割版，少了那些微小支脉，故而降低了修炼难度和提高了安全性，但是也因没有微小支脉的连通，整个经脉回路运行起来七拐八绕的，速度能快才怪。

    “云龙诀、摩柯神功，前者是水行功法，而后者却是少见的无属性功法。

    先说这云龙诀，练成后可获得驱使云龙迷雾的神通，可迷人神志，且不受修仙者护体灵罩的阻挡，极难防范，端得厉害无比。

    而这摩柯神功，从头到脚都是一门极为独特的功法。

    首先，它不受修炼者灵根属性的限制，不管你是金木水火土的哪一个，都能修炼无碍。

    其次，它不像是大多数功法那般注重于经脉，而是更注重于穴道。

    这倒是挺有意思。”

    洛虹用玉简轻敲着下巴，若有所思地道。

    所谓穴道，就是经脉的交汇之地。

    大脉交汇形成大穴，支脉交汇形成。

    大穴有数，共一百单八，无数，繁如星辰。

    穴道中最为独特的存在就是丹田，而这摩柯神功便是将这些大穴炼成同丹田那般能存储法力的奇特功法。

    一旦练成，修炼者的法力将会高出同阶修士数倍，且能利用存储在大的法力瞬发高阶法术，斗法起来也十分厉害。

    建立全身的经脉档案任重而道远，洛虹不可能在此之前不修炼，所以他所创之功法，必须预留足够的改良空间。

    如此想着，洛虹不由拿起记载大水元功和摩柯神功的那两枚玉简，脑海中渐渐有了思路。

    “大水元功的经脉回路简单明了，最适合做底子，今后改良起来会很方便。

    摩柯神功由于是全属性通修的功法，与纯粹水行功法的经脉回路没有冲突，对今后的改良影响也极小。

    所以只要将它们融合，利用摩柯神功弥补大水元功神通薄弱的问题，我就能创出一门新的、可塑性极强的顶级功法！”

    洛虹心情振奋，这一刻关于新功法如何契合质量大道的灵光，也在他脑海中闪过。

    神识一动，主屋中出现两个三维人体，其体内分别是大水元功和摩柯神功的经脉回路。

    洛虹操控它们缓缓靠近，最终重合在一起，组成了一个全新的经脉回路。

    当然，这么粗糙的融合方法肯定存在许多问题，新的经脉回路大概率会让修炼者走火入魔，但它能提供一个大体的框架，减少洛虹的工作量。

    接下来洛虹要做的，就是参悟新经脉回路内的全部银符文，改良之后用秘纹之法制成玉符，进行检验。

    方案和框架既然都已定下，剩下的自然就是埋头苦干，刚结束筑基闭关的洛虹再度紧锁大阵，为奠定他的仙路之基努力起来。

    春去秋来，转瞬已是一年过去。

    这一日，洛虹正在聚灵阵内修炼，忽然接到李化元的传音符，命他前往碧波洞。

    收功站起的洛虹没有立刻动身，而是先去了小院中的偏屋一趟。

    只见，偏屋之中有一座金灿灿的迷你房子，房子中央则有一枚金色的妖兽卵，被四块灵石卡主。

    “培育灵兽还真是一件讲究耐心的事，我用百来块金行灵石搭建金屋，并用四块中阶金行灵石组成小型的聚灵阵法，日夜不停地让金光雕的卵蛋吸收精纯的金行灵气，竟然一年了还没给我孵化出来。

    不过看这进度，两三个月内，它的灵级就该再次提升了，到时就能等同炼气八层修仙者的灵级，估计那时幼雕就该破壳而出了。

    也就是说，这小家伙一出生就能达到一级中阶妖兽的层次，金光雕的可塑性还真是令人惊叹。”

    要知道有些发育不良的金光雕，直到成年都只是一级中阶的妖兽，在洛虹的精心培育下，这小家伙还未出生就可达到同类成长数百年的层次，自然让洛虹欣喜不已。

    他已经迫不及待地要给金光雕检查身体了，换掉金屋中那几块散尽灵气的灵石后，他便离开小院，御器飞行直朝碧波洞而去。

正文 第98章李化元的差遣

    洛虹来到绿波洞后，先是照礼数拜见了一番李化元，而后便被他问起修行之事。

    “弟子已经决定修炼大水元功，目前已经练成前四层。”

    “没想到徒弟你向道之心如此之坚，为师原以为你会选修第一类功法的，倒是可惜了。”

    李化元微微摇头，似乎对洛虹的选择有些不满。

    确实，按照洛虹在血色试炼中的表现，他明显是个爱出风头，好勇斗狠，却也知进退之辈。

    这样的人自然会因贪图功法威力，且为了避开风险，选择第一类功法。

    洛虹默不作声，他深知自己虽为李化元弟子，但他拜入师门的时间尚浅，与李化元实则并无什么师徒情分，自己只是个工具人罢了。

    李化元可惜的无非是，我没选第一类功法，无法强上加强，升任他门下的头号双红花棍。

    “不过，以徒弟你的特殊法体，和那两件顶级法器，就算修炼的功法威力差了些，却也不至于在同阶中任人欺凌。”

    事已至此，李化元也没多说什么，反正他手下也并非无人可用，当下便指点起洛虹修炼大水元功的要点。

    所谓的要点无非是如何寻脉，这对洛虹毫无用处，他表面认真听着，实则别有念头。

    经过近一年的努力，洛虹成功将大水元功与摩柯神功完美融合，创出了一门新的顶级功法，他为其起名为无量镇海诀。

    无量之名，源于摩柯神功，新功法继承其通穴展窍的功效，练成后可用周身大穴存储法力。这些法力虽不能提升修为，但可让洛虹在斗法时大占便宜。

    镇海之名，源于大水元功，作为水行功法，炼化的灵气自然以水灵之气为最佳，而洛虹要走的大道注定了他所需的水灵之气是海量的。

    创出新功法后，洛虹用两个多月的时间练成了前四层，其中多数时间是在打通经脉回路中的那些微小经脉。

    此过程丝毫急不得，只能用法力慢慢消磨障碍，否则极容易损伤经脉。

    当然，练成前三层后，洛虹便获得了一项功法神通，因其功效，他为其起名为水元养穴。

    目前由于贯通的经脉回路只连通了十二个大穴，所以暂时只能孕养这十二个，待练成的功法层数越多，经脉回路连通的大穴也将越多。

    修炼到筑基后期，便可连通三十六个，而修炼到结丹后期，便可连通全部一百零八个。

    不过，因为突然接到李化元的传召，洛虹还未实际孕养出一个穴窍，故而还不知其具体能存储多少法力。

    正想着自己功法的事情，李化元这边终于停止了指点。

    “多谢师父指点，弟子受益良多。”

    “徒弟，你刚进筑基期不久，为师本该让你在府中苦修些许年月，巩固修为境界，但有一事，却是不得不让你出面去办。”

    李化元特意叫洛虹过来，自然不是为了指点他功法，当下就似颇有些为难地叹气道。

    洛虹心中苦笑，他就知道李化元主动找他不会有什么好事。

    正如李化元所说，洛虹的功法修炼正到了关键时刻，并不适合出面办事。

    但既然当了李化元的徒弟，受了他的庇护，那洛虹就不得不应下。不对，应该是主动接下才是。

    “为师父分忧乃是弟子的福分，师父若有事，请尽管交托给弟子。”

    李化元微微点头，伸手捋了下白须，显然对洛虹恭敬的态度很是满意。

    “徒弟你可知赤阳山？”

    “略有耳闻，赤阳山是我们李家的根本，出产的赤阳石，乃是炼制火行法器的上好材料。我们李家修仙者每年修行所耗费的灵石丹药，都由经营这赤阳山而来。师父，难不成是赤阳山出了问题？”

    洛虹突然想起多年未回黄枫谷的李家姐妹和余师兄，他们难道就是在处理此事？

    “哼，前些年赤阳山受到邪道修士侵扰，抢走了大量开产出的赤阳石，为师本不在意，派了门中几名李家的炼气后期修士去处理。不曾想，那伙邪修后头有筑基期修士撑腰，好在对方还有所顾忌，没有下杀手，只是将设计埋伏的李家修士打伤。

    而后，为师又派你的大师兄于坤前去坐镇，之后倒是风平浪静了几年，可你大师兄刚回来半年，那伙邪修又再次洗劫了赤阳山，着实令为师恼火之极！”

    李化元面露厉色，他已经烦透了这伙邪修，但对方滑不留手，他自己也不愿为几块赤阳石就亲自出手。

    一是因为他的灵兽独角银蟒刚刚吞服了血线蛟的内丹，正处在进阶的关键时刻，他脱不开身。

    二是因为他明白，就算自己亲自出手，大概率也是和他的大弟子于坤一样，在赤阳山空耗几年而已。

    洛虹这边也明白为什么李化元说这事不得不让他去办了。

    洛虹虽只是别姓的李家旁系，但到底也是李家子弟，他又已经筑基，李家的事自然得让他这个李家人处理。

    不过，听了李化元描述的前因后果，洛虹总感觉此事十分蹊跷，那伙作案的邪修似乎对李家的一举一动都了如指掌。

    “师父，请恕弟子直言，我们李家的修仙者中极可能是出了奸细。”

    “嗯，你说的不错，坤儿上次回来后虽没有明说，但字里行间也是这个意思。但他碍于身份，不好细查。你作为李家之人，却是没有这个顾忌，此去便是以查出奸细为首要，再顺藤摸瓜，将这伙邪修给灰灰了！”

    李化元目光锐利，他常年在绿波洞修炼，对李家的事几乎不怎么过问，但近些年几次三番都有李家的修仙者吃里扒外，这除了让他大感脸上无光外，还反思起自己发展家族的策略。

    可以预见，当李化元忙完手头的事后，李家将会迎来一场巨大的变革。

    “弟子谨遵师命！”

    洛虹拱手回应道。

    “你也有好些年没回家了，我辈修仙者虽一心仙道，但也非无情无义之徒，父母尚在之时能多看几眼，多照料一点总是好的。否则留下遗憾，反而对将来的修行有害。

    你便趁此机会回家一趟，为师赐你两瓶能让凡人延年益寿的丹药，接好了。”

    李化元说起此事突然唏嘘起来，似乎别有故事。

    “弟子替家父家母谢过师父！”

    想起童年在父母膝下无忧无虑的时光，洛虹不禁露出怀念的微笑，当下便真心实意地道谢。

正文 第99章接风礼

    山阳城，位于太岳山脉东南部，地处越国腹地，气候宜人，往来便利，数百年来一直都处在高速发展中。

    阔别多年再来，洛虹已有些认不出此世家乡的模样，只觉此城比他离开时大了不少，而且多了许多李家之外的凡人。

    因为李家就算是凡人都能从家族得到一些福荫，日子过得就没有差的，所以单从服饰气色就能分辩是不是李家人。

    洛虹也不知这些李家外的凡人知不知晓修仙者的存在，未免惊扰到他们，便步行进城，直朝记忆中的洛府走去。

    这些年，洛虹虽从未回过家，但也没与家中断过联系，每年一封的家书是少不了的，接管芳华园后的第一年，更是顺带寄回去了一些灵石。

    也不多，只有三十块，仅仅相当于一个寻常黄枫谷炼气期弟子一年的收入。

    洛虹的爷爷和父亲都是修仙者，不过他们是散修，修为都不过炼气中期，资质也一般，身上唯一能拿得出手的，就只有那已经被洛虹献给李化元的紫阳花，而且从不带在身上。

    当年父子二人路过山阳城时，洛虹父亲便被李家人捉了婿，娶了个年轻漂亮的李家凡人女子。

    因为是修仙者与凡人结合，所以即便李家势大，也没要求洛虹父亲入赘，不然洛虹现在就得改叫李虹了。

    身为修仙者当然清楚灵石的价值，洛虹本以为爷俩会高兴，用这些灵石买些灵酒灵谷喝了吃了，没想到没隔几日，他就接到爷爷的书信，不但将灵石都送了回来，还臭骂了他一顿，告诫他好生修炼，天天向上。

    尽管这让洛虹心头一暖，但还是有些郁闷，之后他就学乖了，直接寄灵谷和灵酒回去，并言明是孝顺娘亲的，总算没再退回来。

    想着与家人的一些趣事，不知不觉间洛虹就已来到一座宅院前，刚要抬步进门，就看见头顶的牌匾上写着“陈府”两个大字。

    走错了？

    以修仙者的记忆力是不可能记错的，愣了一下后，洛虹突然想起，在他拜入黄枫谷后不久，李家的管事就给洛家换了一座更大，更靠近城中心的宅子。

    家书中提过一嘴，也言明了新宅子的地址，但洛虹没有立刻动身前往。

    因为他筑基已有一年，李家不可能不收到消息，照这节奏，爷爷他们肯定又搬家了。

    洛虹这次又是临时受命，所以并未提前与家里联系，结果现在搞得连自己家门在哪都不知道了。

    当然，他只要随便找个李家的修仙者一问便知，但这好像有点丢人。

    正犹豫着，洛虹听到临街传来敲锣打鼓的喜乐，神识一扫便瞧见是有人在嫁女。

    “洛家小姐出嫁啦，大伙赶紧去沾沾喜气！”人群中有人喊道。

    “洛家小姐？不会这么巧吧？”

    洛虹惊疑间也不客气，神识直接穿过轿子，一下便将正在偷吃点心的新娘子抓个正着。

    “是她。”

    瞧见对方熟悉的面容，洛虹不禁莞尔。

    洛莺是他二叔家的小女儿，是少数洛虹比较熟悉的同辈亲属。

    由于洛虹这一辈只有他一人具有灵根，所以从小就被爷爷开小灶，稍大些后，更是被安排整日打坐修炼，自然与家中大多数人都不熟。

    洛莺这妮子也只是因为负责给他送饭，洛虹才特别有印象。

    刚开始辟谷的那段时间，洛虹老是会想到她做的蛋黄酥。

    既然如此之巧，那就跟上去喝杯喜酒，爷爷他们肯定也在婚礼上。

    然而，还不等洛虹的神识退出来，正吃着点心的洛莺突然捂嘴抽泣起来，好似受了极大的委屈一般。

    洛虹眉头一皱，神识先是往骑着高头大马的新郎官身上一扫，发现其不仅长得一表人才，目光清明也不似奸猾之人。

    李家除了一个李化元外，没有一人修为超过筑基的，所以李家只会拉拢洛虹的家人，不可能存在打压一说。

    一波分析后，洛虹闭上双目将神识散开，一块块地扫过围观的人群，很快便发现在一条巷子口，有一个人脸上的神色与旁人皆不同。

    他不但笑得阴邪，而且还是个炼气后期的修仙者！

    似乎是确认了结果，此人随即便转身向街巷深处走去。

    从一开始，洛虹就觉得赤阳山的风波不会那么简单，可没想到对方的动作那么快，他还没到就已经对他的家人下手了。

    洛虹并不知道对方用的是什么手段，当下一抖衣袖，放出一只黄色的小鸟跟着迎亲的队伍，他自己则锁定那名可疑的修仙者，追踪上去。

    黄翅鸟落在花轿顶上，引得随行的丫鬟惊喜不已，欢呼道：

    “小姐小姐！喜鹊都来贺喜啦！”

    显然她并未见过喜鹊，只是在憨憨地咋呼。

    花轿中的洛莺闻言后，立刻停止抽泣，红盖头下的嘴角弯出一个大大的弧度。

    洛虹这边刚追踪了一会儿，那可疑修士就通过一处暗门，进入了地道之中。

    洛虹以神识探去，竟发觉十分吃力，但好在他筑基后神识又暴涨了一倍，加了把劲后，成功让神识穿入地道中，再次锁定可疑修士。

    于是，可疑修士在地道中移动，而洛虹就在地面上跟着，竟比一开始追踪起来还要轻松。

    地道中，可疑修士的移动速度极快，小半个时辰后就到了山阳城近些年新建的外城。

    可疑修士钻出地道，走进一处平平无奇的民居中。

    “师弟，事情办得如何？”

    民居中迎出一个一脸横肉的大汉，急切地问道。

    “一切都已妥当，只等今晚一过，定叫那李洛双方离心离德。”

    可疑修士阴阴地笑道，满脸奸计得逞之色。

    “甚好，我这边也已将奸夫安排好，接下来我等只需静观其变即可！”

    横肉大汉端起酒碗就饮了一大口，神情颇为激动。

    “嘿嘿，我的多情咒一出，那女子只要被稍一撩拨就会情难自抑，事后定然悔恨交加，大生死意。到时，新郎官一进洞房，只会看到一具已经悬梁的女尸，而床上则躺着李家的奸夫。嘿嘿，真是一出好戏。

    不过师兄，你那奸夫确定没有问题吗？”

    可疑修士自得完后，颇为不放心地问道。

    “自然是万无一失，我不但选中了新郎官那身具灵根的弟弟，方才还亲自去确认了咒术。”

    横肉大汉眼珠一瞪，似乎对他师弟的质疑很是不满。

    “嘿嘿，难为师兄如此细致，来，师弟敬你一杯。”

    “少主亲自交代的事，就是再给我庞某十八个胆子，也不敢糊弄分毫的，来，干了。”

    “哈希望那洛虹前辈会喜欢咱兄弟俩献上的接风礼！”

正文 第100章魔道踪迹

    民居外，洛虹一脸阴沉，心中满是杀意，但细想一下后，他只撒下几颗青豆，然后便不动声色地退去。

    这伙邪修的能耐远超洛虹的预计，原先他只认为是李家中有人为一己私欲做了奸细，却不想对方连他什么时候离开黄枫谷都能知道个大概。

    若不是洛虹思家心切，遁速快了那么几分，只怕是赶不及回来阻止悲剧的。

    能有这等情报能力，对方的势力绝对不小，绝不可能只是邪修的。

    “这等阴邪的行事作风，也不像是越国其余六派的手笔。而且这多情咒，我似乎有些印象。啊，对了，我之前在查阅魔道六宗的典籍时扫到过一眼，好像是魔道修士在炼制怨魂前，对受害者施加的一种法术，可以增强怨魂的怨气。”

    洛虹心中一凛，此事已超出他的能力范围，他立刻想折返回去，杀了那两个魔道修士，抽了他们的元神，回去交给李化元定夺。

    但仔细一想，洛虹意识到，就算他拿出魔道修士谋划了赤阳山劫案的证据，为了抓出幕后之人，他多半还是会被派去赤阳山坐镇，当然暗地里会有黄枫谷的修士严阵以待，可他无疑会沦为诱饵，处于极危险的境地中。

    特别是在他杀了那两个魔道修士，先一步打草惊蛇之后。

    反倒是他故作不知，到赤阳山糊弄几年，便可以像于坤一样安全卸任。

    原时间线，直到越皇暴露之前，李化元的弟子都没一个身死的，由此可见只要装聋作哑，无事发生的几率就会极高。

    不过，洛虹可不是明知在有危险的情况下，还能迷迷糊糊度日的人。

    他可以坐视魔道真正的谋划成功，但必须在保证自身安全的前提下，弄清一些事情，否则终日提心吊胆的不是个事。

    心中有了定计后，洛虹直接出了城，转到他进城的城门处时，御器腾空而起，毫不掩饰地飞遁进城，并大肆放出神识，做出一副寻路的架势。

    很快，就有李家的修仙者迎上来，并将他领往洛莺的拜堂之处。

    随后之事不用多说，洛虹自然是“无意”中发现了洛莺的异常，然后帮她解了咒术。

    多情咒本就是低阶法术，只能对凡人和毫无反抗之力的炼气期修士施展，洛虹这个筑基期修士解起来，必然是手到擒来的。

    洛莺的夫家也是李家中颇有权势的一支，否则也轮不到他们与洛虹攀关系。

    所以出事后，立刻安排人手彻查，动静闹得挺大，但洛虹知道不会有任何结果。

    但对方这么一搞，也能证明这家人与魔道并无关系。

    婚事虽因洛莺被多情咒伤了心神而中断，但在洛虹的眼神示意下，爷爷做主不久之后就会重办一次，所以也不算黄了。

    彻查的结果不出洛虹所料，李家人只找到了被施了控心咒的新郎弟弟。

    当夜，洛虹踏入新的、更富丽堂皇的洛府，一口茶也没喝，就被他爷爷带到府中密室。

    “虹儿，你可是在外头得罪什么人了？”

    姜还是老的辣，洛虹爷爷一下便看出今日的乱子是源于洛虹。

    魔道之事干系重大，洛虹自然不会对而今更像凡人，不像修仙者的爷爷道出实情，于是半真半假地道：

    “师父派我来坐镇赤阳山，今日之事想必是那些抢劫赤阳石的邪修，给我的下马威。爷爷不必担心，孙儿一定早日平定这伙邪修。”

    爷爷的神情颇为复杂，随后感触万分地道：

    “哎，哪有什么邪修，只不过是一些日子过不下去的散修罢了。这些人可都是亡命之徒，虹儿你虽已成为筑基修士，但可别逞能，逼急了这些人可不会管你有没有靠山。毕竟对这些人而言，能多活一天都是赚的！

    记住，矿脉是李家的，命是你自己的！”

    “孙儿谨遵教诲。事实上，孙儿就算想逞强也无处可逞，那伙邪修多半也会像于师兄在时那样龟缩起来的。”

    老爷子真是时刻将他的安危放在第一位，洛虹自然要让他安心。

    “希望如此，虹儿你回来一趟不容易，快去看看你父母吧。”

    洛虹爷爷其实还是担心得不行，勉强挤出一丝笑容道。

    “爷爷，这里有瓶能让您延年益寿的丹药，乃是孙儿师父赐下的，您千万要收下。父亲那边您不用顾虑，他们也有一份的。”

    炼气期修仙者，尤其是炼气后期之前的修仙者，体内虽有法力，但着实薄弱得很，在肉身寿命上与凡人的差别不大，所以这丹药洛虹爷爷服用了，也能有大用。

    从密室中出来后，洛虹直奔二老的院子而去。

    因为穿越时继承了原主所有的记忆，所以洛虹对原主的父母也挺有感情，但毕竟不是同一个人了，平日相处中多了几分敬意，少了几分孺慕。

    二老也没放在心上，只当洛虹是长大懂事了，修仙者早慧本就不奇怪。

    洛虹的父亲在被捉婿前曾是一名秀才，还考过越国的科举，可惜不是那块材料，不然以修仙者的记忆力和聪慧，中个状元困难，但中个进士还是没有问题的。

    相比当官，其实他修仙的资质更好，二品灵根在散修中是极为少见的，要不是他年轻时被耽误了，加之他自己也无心修炼，修为也不会停滞在炼气八层。

    每个人都有自己的追求，并不是非要得道成仙，才能得享大自在。

    与爱人携手共度余生，对有些人而言，或许比成仙更有吸引力。

    不然，怎么会有只羡鸳鸯不羡仙的说法。

    洛虹的母亲是李家培养出的大家闺秀，据他爷爷所说，婚后没多长时间，就将本来还有些不太乐意的洛虹父亲迷得神魂颠倒，整日嘿嘿傻笑了。

    “都说儿子随娘，可我这长相，偏偏随了父亲。”

    洛虹自嘲一句，推开房门。

    母亲一见是洛虹，当即欢喜万分地迎上来，在他脸上身上一阵乱摸。

    “比离家前壮实多了，在黄枫谷可遇到心仪的女子？”

    洛虹：“”

正文 第101章初至赤阳山

    次日清晨，洛虹在洛府住了一夜后，便启程朝赤阳山飞去。

    想起临行前母亲的目光，洛虹不禁摸了摸鼻子，没想到李小清竟然去拜访过他父母。

    所以，当时他刚说完自己没有心仪的女子，二老的目光就都变得古怪起来，害得他只好再次将虞若曦拿出来当挡箭牌。

    正不紧不慢地飞着，洛虹突然一个急停，身后不远处一个黄色的小点快速接近，正是黄翅鸟。

    洛虹昨日在魔道修士的隐匿处，撒下的就是此鸟爱吃的豆子，只需交代大致的方位，此鸟就能找到撒豆之处。

    所以，洛虹一直没停止过对这二人的监视。

    事发当晚，洛虹就通过黄翅鸟看见这二人连夜撤出了山阳城，脸上一副如丧考妣的神情。

    随后，他便让黄翅鸟一直追踪二人，一旦出现其他修仙者就立刻撤回来，以免被对方发现，打草惊蛇。

    “小家伙，记住撤回前的方位了吗？”

    洛虹将半颗黄龙丹碾碎放在掌心，任凭黄翅鸟啄食。

    黄翅鸟先是抬头鸣叫了两声，而后用黄龙丹的碎粒摆出了一个“死”字。

    “那二人被新出现修仙者杀了？！”洛虹眉头大皱。

    “啾啾”

    事情越来越麻烦了！

    赤阳山位于山阳城南面，洛虹飞行了两日，便抵达了山脚。

    赤阳山外并无大阵防护，这与此地狂暴的火灵之气有关。

    所谓阵法，就是对天地灵气的运用之法。

    真正的大阵依托于一地之灵脉设立，需要阵法师因地制宜地选择布阵材料和方位，复杂无比，非阵法大师不能胜任。

    而一旦布阵成功，便可牵动灵脉之力，威力绝伦。

    修仙者常用的阵旗和阵盘不过是阵法的粗浅应用，无需炼制者对阵法之道有多深的理解，只需按部就班地照配方炼制，使用的也只是灵石，威力不可与前者同日而语。

    二者相比，一个就如同大师所制的艺术品，一个就如同流水线上产出的工业化产品。

    不过，不管是哪一个，都对布阵地点的灵气有要求，像赤阳山这样火灵气狂暴难驯的地方，就只能请阵法大师布置相应的大阵，但这花费就连李化元都承受不起，所以一直都是靠李家的修仙者镇守。

    一靠近赤阳山，洛虹便感觉到一股灼热之意，神识一扫便瞧见一群李家修士守在矿洞处，个个神情紧张，似乎在防备着什么，李家姐妹也在其中。

    “这是将我当成邪修了，如此风声鹤唳，看来守卫这赤阳山的日子并不好过。”

    洛虹摇摇头，直接道明身份，落到众修面前。

    人群中立刻走出一个胡子花白的老者，有些慌张地向洛虹行礼道：

    “前辈，我等不知是您远来，还望恕罪。”

    “你是这赤阳山的管事？如何称呼？”洛虹淡淡地问道。

    “老朽李明义，是这赤阳山的三位管事之一。”

    老者年龄比洛虹大了不知多少，此刻却如同对待长辈般恭敬之极。

    “三位管事？还有两位在何处？你们分别负责哪些事务？”

    洛虹一副急切的样子，似乎要一天之内将赤阳山的麻烦解决一般。

    “老朽负责赤阳山的戍卫，族弟明礼负责赤阳石的开采，因为先前被邪修洗劫了库存，而下月初就要供给黑月商行一批赤阳石，他正亲自监督矿工加紧开采赤阳石，轻易不能脱身。

    族兄明仁负责赤阳山的物资供给，山上这一众人等的吃食用度都由他管。另外族兄还负责从百里之外的小寒湖运送湖水过来，那些凡人矿工每隔三日就得饮上一碗寒水，清除体内淤积的火毒。

    现今还在路上，应该再有两日就该到了。”

    李明义如实回答道，不时抬眼偷瞧洛虹的神色，心中不由感叹这位前辈的年轻。

    “没有总管之人？”

    洛虹眉头一皱，三个部门各行其是，每位管事都在自己负责的领域有绝对的权利，如何能不滋生腐败。

    看来，奸细就出自这三人之中，或者这三人都是奸细！

    “前辈既然您来了，您就是总管之人。”

    李明义谄媚地笑道，竟拍起了洛虹的马屁。

    “带我去矿洞里看看吧。”

    洛虹说完，就先行向矿洞走去。

    “好的前辈，你们都散了吧，留下值守的人，其余的都回去修炼。”

    李明义匆匆交代一句后，就快步追上洛虹。

    “姐姐，洛师兄都筑基了。”

    李小清心中微痛，洛师兄刚才都没看她一眼，明明她已经很努力了，现在都已是炼气十二层的炼气期高手了，在同辈修士中她绝对是佼佼者，但与洛师兄的距离却越来越远。

    “傻妹妹，你现在该叫他洛师叔。”

    李小婉轻叹一声，看着已与她一般高的妹妹，没再伸手去摸她的头。

    “就是洛师兄！”

    李小清怄气地御器而起，飞向赤阳山下的修炼之地。

    矿洞内，洛虹的眼神微变，以他的神识，李家姐妹的对话他自然听得一清二楚。

    小清那边不能再拖下去了，得尽快和她讲清楚才是，长痛不如短痛。

    收敛心神，洛虹将注意力转到在矿洞中劳作的凡人矿工身上。

    赤阳山的灼热连修仙者都能明显感觉到，凡人置身其中，就算一动不动都会汗如雨下，更别提他们还要进行繁重的劳作了。

    所以，洛虹所见的每个凡人矿工都赤着上身，体表满是汗水与灰尘的凝结物，若非一双眼睛还有着神采，洛虹都要怀疑他们是傀儡了。

    使用凡人矿工一事，洛虹不多评价，李家没有强虏人来做矿工，事实上为了赚李家的银子，想进赤阳山的凡人还得排队。

    换做魔道六宗控制的国家，这些矿工不但每天要从事更繁重的劳作，还会没理由地遭受毒打，往往活不过一年。

    死后，他们的魂魄还会被魔道修士收了充当炼器练功的材料，从生到死一点都不浪费。

    随后，洛虹便见到了李明礼，他虽是李明义的族弟，但看起来比他族兄还要苍老许多，此时为了赶进度，正施法击碎大块的矿石。

    若不是赤阳石矿脉坚固无比，洛虹绝对扭头就走。

    这家伙这么拼命，倒是不太像奸细。

正文 第102章官上任

    见到李明礼后，洛虹和先前一样，事无巨细的问了各种问题，比如赤阳石的产量、存储的地方、多长时间外运一次等等。

    但其实，洛虹只是在做戏，魔道修士千里迢迢跑到越国来，绝不可能是为了区区赤阳石。

    说白了，赤阳石就是个幌子，魔道修士真正谋划的东西想来会闹出些动静，所以需要一个明面上的乱子做掩饰。

    他现在查赤阳石查得越紧，就越不容易被当成对方的眼中钉除掉，对日后的暗中调查就越有利。

    洛虹抓着李明义和李明礼在赤阳山转悠了一整日，问题问了一堆，对赤阳山的情况大致已了然于心。

    随后，他便被带到山下之前于坤的居所休息。

    这里设置了一个大型聚灵阵，洛虹的居所位于阵中心，是灵气最密集的区域，但由于赤阳山下的灵气过于稀薄，就算有聚灵阵，也不足以让洛虹修炼。

    赤阳山上的灵气倒是密集，但那些狂暴的火灵气就是火行天灵根的修士都不敢吸收，寻常修仙者吸纳了，顷刻间就会灼伤经脉。

    洛虹正要打坐调息，就感应到屋外有人靠近，神识一探，便瞧见一脸纠结的李小清正迟疑不前。

    在她后头，李小婉和余应正悄摸摸地躲着。

    “小清，还有后面二位，都进来吧。”

    洛虹目光一凝，挥手在他刚刚布下的防护法阵上打开一个缺口。

    李小清闻言先是一喜，而后嘟着嘴，满怀怨气地朝后头道：

    “姐姐，我不是说要自己一个人来的嘛！”

    “小清，姐姐也是担心你呀，万一你被洛师叔欺负了怎么办。”

    李小婉灿灿一笑，素手捏住身旁余应腰间的软肉，狠狠一拧。

    “嘶，夫人饶命，洛师弟不，是洛师叔的神识厉害，不是为夫隐形符的问题呀！”

    余应疼的倒吸一口凉气，却丝毫不敢反抗，显然家教极严。

    李小清见他俩打情骂俏更是气不打一处来，娇哼一声，转身就步入阵法中。

    李小婉和余应见状对视一眼，也赶忙追上去。

    三人走进屋子，除了相思已久的李小清眼神迷离外，李小婉和余应的眼神都有些复杂，毕竟洛虹当初的修为比他俩可低多了，如今却已贵为筑基期修士，得寿两百载，是真正的修仙之人了。

    “洛师兄，我”李小清向前一步，就要阐明心意，却被洛虹无情打断。

    “三位，在此镇守已有多年，我明日就安排你们回黄枫谷。”

    李小清的脸刷的一下变得惨白，洛虹虽未明言，但拒人于千里之外的意思已经很明显了。

    “门中大比没几年就该开始了，上次血色试炼，门中大有收获，这次应该会拿出不少筑基丹的。你们若是有再进一步的打算，最好参加此次大比。”

    言罢，洛虹转向李小清轻叹一声道：

    “小清妹妹，你修炼的年月尚浅，欠缺斗法的经验，这件法器便送你护身。”

    洛虹取出一面虫甲小盾，细看之下竟是一件顶级法器。

    “妹妹？”

    李小清看也不看洛虹手中的法器，先是呢喃一声，而后眼眸一暗，转身跑了出去。

    “小清！”李小婉担忧地喊道，正要追出去，顿了一下后，上前接过虫甲小盾，带着埋怨的语气道了声：

    “多谢洛师叔厚赐！”

    说罢，就追着李小清出了屋子，出门前还狠狠瞪了余应一眼。

    “余师兄，不跟上去吗？”

    洛虹有些奇怪地看着余应自顾自地坐下，给他倒了杯茶问道。

    “追出去干嘛，挨揍吗？”

    余应此时慌得一批，李小清的事当初少不了他的撺掇，喝了口茶后似乎觉得不得劲，便问道：“有酒吗？”

    洛虹就是灵石和灵酒不缺，当即取出一个酒壶和两只酒杯。

    “说回来，我还没恭贺余师兄的双修大喜，我先满饮一杯。”

    “别叫我余师兄了，你现在可是筑基期的前辈了，被别人听去不太好。”

    余应喝了口酒，立刻将即将挨揍的事忘到脑后，乐呵呵地道。

    “那我叫你余兄吧，修为虽变，交情犹在。余兄，洛某再敬你一杯，恭贺你得偿所愿，有情人终成眷属。”

    余师兄一直是个妙人，与他在一起总能让人忘却烦恼。

    “其实也没那么开心，总感觉与小婉双修后，反而没追求她时那般让我心心念念了。现在连清洗丹炉的杂活，都轮不到我干了。”

    余应叹了口气，连喝两口闷酒，似乎不能清洗丹炉，他的人生就失去了意义一般。

    洛虹无语，只能陪着喝了两杯。

    一壶酒没一会儿就被二人喝了个精光，余应也不多留，但在踏出房门前犹疑不定地道：

    “洛贤弟，你既然叫我一声余兄，你的差事我怎么也得出把力。想必贤弟早就看出此赤阳石被劫一事的蹊跷，邪修和凡间的流匪一样，都是打一枪换一个地方，哪有几年蹲在一处的，这不是等人来围剿嘛。

    而且上个月于师叔走后，邪修没隔几日就来侵扰了，当时为首的筑基期邪修，驱使一柄鬼气缭绕的大锤，只一击就打散了我们的合击阵法。

    贤弟遇到此人千万小心，若非万不得已，不要硬抗此锤。

    要知道，此人后来打进矿洞，可是将数条矿道都轰塌了。”

    “赤阳石矿脉都能轰塌？！”

    洛虹大感震惊，若是真的，那法器的威力未免也太大了。

    “是的，当时因为矿道的坍塌，整座赤阳山都抖了三抖，死了不少凡人矿工。总之贤弟小心就是，我走了。”

    余应对此事的印象极为深刻，十分肯定地道。

    “多谢余兄提醒。”

    洛虹随手送别余应，想着他刚才吐露的情况，心中渐渐有了猜想。

    “明义族兄，你说这位新来的师叔是怎么想的，明明现在正是赶产量的关键时刻，我恨不得将族里饲养的那两头灵兽借来驱使，这位师叔却让我们停工三天，说是要搞什么什么”

    李明礼怨声载道，对着李明义大倒苦水，脑子都气糊涂了，想不起洛虹说的新奇之语。

    “五常法则，师叔说矿洞的生产要遵守整理、整顿、清扫、清洁、素养，这五项法则。明礼族弟，早上开会的时候你没用心啊，连师叔的教诲都没记住。”

    李明义面带笑意，轻松地道。

    “族兄，你怎么还笑得出来，我们就任凭师叔乱来吗？”

    李明礼深皱着眉头，不解地道。

    “为何笑不出来，有师叔在此坐镇，为兄可轻松多了。明礼，你也把心放宽，师叔让你做什么你就做什么，就算产量出了问题，也怪不到你头上。

    行了，安排人手做事吧。”

    说罢，李明义就背着手去巡视在各处值守的李家修士了。

正文 第103章更强的手段

    二十多日后，一支打着红底黑月旗的商队，停靠在赤阳山山脚，为驻守在此地的李家修士带来了久违的娱乐。

    因为开采出的赤阳石全部售卖给了黑月商队，赤阳山也暂时没有守卫的必要了，李明义便让李家修士们休沐一天，让他们花花灵石，放松一下紧绷的神经。

    此时，李明义和李明礼正陪着一位黑袍美妇谈笑风声，在他们身旁，商队的伙计正麻利地搬运着装满赤阳石的箱子。

    “二位管事，妾身本来已经做好赤阳石不足的准备了，可没想到不但没比原定的少，还多出了些许。难道赤阳山被邪修洗劫一事是以讹传讹？”

    黑袍美妇掩嘴轻笑，衣袖滑落露出滑嫩的小臂，被其黑袍一衬，晃得人眼晕。

    可惜，她身旁的是两个年过七旬的老者，对于美色可没那么容易动摇。

    “说来惭愧，之前我李家确实因为邪修损失了一批赤阳石，今次能供应贵商行足额的赤阳石，全因新来的洛师叔治理有方。”

    李明义朝洛虹居所的方向一拱手，面带笑意道。

    “洛师叔着实英明，若不是族兄及时点醒我，我险些坏了家族大事。”

    李明礼面露恭敬之色，似乎已对洛虹心悦诚服，自省道。

    “能被二位如此推崇，这位洛前辈定然不是寻常之人，不知妾身可有福分见上一见？”

    黑袍美妇眼眸流转，她很想知道赤阳石产量骤然提升的缘由，她家里也是有矿的。

    “这恐怕不行，洛师叔不久前闭关修炼了，交代我等没有要事不可打扰他。”

    李明义回绝后，又和颜悦色地道：“温夫人，我们还是淡淡今后的合作吧，这赤阳石的价格是不是”

    赤阳山下的大型聚灵阵内，洛虹的居所被一青一红两层光罩护住，没有一丝灵气从内部漏出。

    屋内，洛虹两手各持一块中阶灵石，盘坐着运转功法。

    一个时辰后，洛虹轻声叹了口气，睁开双眼。

    “以常规的修炼方式修炼，每日不过提升一两点法力上限，照这速度，我修炼到筑基中期得花费三四十年，这效率真是低得让人绝望！”

    其实对于改良灵压修仙大法，洛虹已经有了思路，但如今被在困在赤阳山，却是无法实践。

    而今，修炼的效率低下，洛虹索性将每日修炼的时间缩减一半，省下的时间用来从事别的研究。

    毕竟眼下的处境不妙，洛虹不得不考虑最坏的情况，他得提前做些准备，好让他在一名，甚至多名筑基期魔修的袭击中活下来，最好能克敌制胜。

    修为到了筑基期，洛虹原先那些能在炼气期称雄的手段就不那么好用了。

    暗青子虽然依旧是偷袭的利器，但筑基期修士的护身灵罩可比炼气期修士的强得多。

    即便洛虹筑基后法力精纯度暴增，使得各种法术的威力都大有提升，也不足以一发就将其击穿。

    若是数枚连射的话，固然威力是足够了，但对方反应过来，及时用法器抵挡的概率也会同步提升。

    简而言之，就是暗青子已经不适合用来先声夺人，秒杀敌人了，而是适合在敌人露出破绽的瞬间，给予致命一击。

    此外，对于筑基期修士而言，顶级法器就是标配。

    洛虹对战筑基期修士时，法器上的压制力将会大减，优势会有，但绝对没在炼气期时那么大了。

    说白了，洛虹不开启灵蛟秘纹，对战筑基期的修士时，战力优势将不再明显，虽然最终取胜的概率极大，但会被拖入持久战。

    这是洛虹现在所不能接受的。

    为了应对最坏的情况，他需要能够一锤定音，瞬间击杀一名同阶魔修，或者逼退数位筑基期魔修的手段。

    这样一来，就算有结丹期魔修存在，洛虹也大有可能抓住机会逃遁掉。

    这样强悍的手段，其实洛虹马上就能获得一种。

    无量镇海诀可是顶级功法，自然不缺克敌保命的手段。

    事实上洛虹只需将目前连通的那十二个大穴孕养完毕，就能通过储存在其中的法力，瞬发初级高阶的法术。

    初级高阶的法术加上一元重水的银符文加成，其威力足够满足洛虹的要求了。

    不过，要将十二个大穴都孕养完毕，需要的时间可不少。

    好在，洛虹通过前些日子对矿洞整改的机会，探查了赤阳石矿脉的实际硬度，和坍塌矿道处的情况。

    基本可以认定，魔道修士所谋划的东西就在赤阳山的山腹中！

    不过，他们似乎遇到了不小的阻碍，以至于引起赤阳山区域地震的巨大动静，从而导致矿道的坍塌。

    没错，洛虹推断出的事情经过与余应的完全相反。

    余应认为是矿道的坍塌引起了赤阳山的地震，这在道理上说得过去，但在洛虹采集各项数据后，计算得出的结果中是不成立的。

    理清赤阳山地震与矿道坍塌的先后关系，就不难推断出魔道在矿道疏通前，不会有额外的动作。

    三位管事中谁是奸细，也呼之欲出了。

    想要疏通矿道至少要五年的时间，不过经过洛虹的整改后，这个时间缩短到了三年。

    这三年便是安全期，足以让洛虹将十二个大穴，孕养成能存储法力的穴窍。

    不过，洛虹觉得一种手段还不保险，最好能有另一种手段来以防万一。

    那排除功法神通后，剩下的也只有各种外物了。

    在血色试炼中，洛虹得到许多战利品，但其中他能用得上的极少。

    侯进那一灵兽袋的毒火蜂虫卵，因为禁制的缘故，洛虹完全无法利用，只能将它们喂了幼年的丹蛛。

    其余，连那两头金光雕在内的妖兽材料，各类中高阶的法器，以及一些杂七杂八的灵材，都被洛虹拖钟秀娘的关系，处理给了钟家，让他的灵石存量猛涨了一波。

    极为可惜的是，让洛虹大感兴趣的碧霄阳雷，并未在清虚门那两个道士的储物袋内有所发现。

    这些道士出门在外竟然不随身带着功法，着实可恶！

    细数下来，洛虹在血色禁地的收获，也就是一株千年灵药、一枚金光雕的妖兽卵、一颗落尘珠，还有就是那疑似天符门高人留下的古文。

正文 第104章三年与魔影

    理了一遍自己的身外之物后，洛虹将那共计百来言的古文取出。

    将一张张青符纸按照古文的顺序悬空排列好，洛虹陷入了沉思。

    以我的制符造诣，炼制初级高阶的符不是难事，只是高阶符不是简简单单地用符纸丹砂就能炼制的，而是需要用高阶妖兽皮制成的特殊符纸，以及高阶妖兽血液调制的高级符墨，否则难以承受修仙者数以千计法力的灌输。

    这两样东西，我倒是有一些，但也只够炼制十次左右。

    初次炼制高阶符难免手生，最终成品或许只有三张左右。

    如此一来的话，却是不好将其直接炼制成普通的高阶五行法术符，因为这将与我功法神通的作用重合，便算不上另外的手段。

    最好是将其制成，拥有诸如隐匿、幻形、破禁、遁法之类作用的功能型符，以便能应对各种不同的情况。

    然而，洛虹并未学过类似的高阶法术，所以只能从古文入手，希望能从前辈高人那得到一些启发。

    本来，他就打算抽空研究这些古文中的银符文，现在只不过是提前了几年而已。

    就这样，洛虹每日闭门不出，不是在孕养穴窍，就是在参悟古文，偶然会打坐修炼几个周天的功法，以免日后生疏。

    赤阳山的三位管事对洛虹这般做派也不惊奇，于坤初来时也和洛虹一样踌躇满志，恨不得两三天内将邪修一网打尽，但等他忙活半年却一无所获后，也就整日闭门修炼了。

    洛虹虽然放弃得早了一些，但也不是不能接受，毕竟有了前车之失，不想多做无用功也是能理解的。

    在他们看来，洛虹提供的增产之法就足够他向老祖交差了。

    剩下的，就是在赤阳山熬上几年，静待招他回黄枫谷的传音符罢了。

    时光荏苒，转眼三年已过。

    这三年里，洛虹的修为没多大长进，但随着十二穴窍的炼成，他的法力增长了将近三成，平均每个穴窍能储存四百左右的法力，这个数值还会随着洛虹的修为提升而同步提升。

    所以可以预见，当他将无量镇海诀的前六层练成，练成三十六个穴窍后，他可用的法力将会是丹田内法力的两倍。

    三年里，洛虹对古文的研究下了很大的工夫，但仍处在一知半解的阶段。

    实在是古文中的银符文，与洛虹最先研究的自身经脉中的银符文，有很大的差别。

    这一点单从银符文的复杂程度上就能看出来，甚至洛虹感觉古文银符文就由几个经脉银符文融合而成的。

    但洛虹尝试融合了一下，没有成功，所以只是猜想。

    尽管一知半解，但这不妨碍洛虹运用这些古文银符文。

    通过秘纹之法，洛虹能够大致了解每一个古文银符文的功用和特性，再将相似特性的古文银符文排列组合，最终他研制出了三种功能型的高阶符。

    为此，洛虹耗费了不少制符的材料，特别是低阶灵玉，更是报废了一屋子。

    好在，他现在是赤阳山的总管，手下有一帮修仙者可供驱使，要什么材料只需出面说一声即可，过几日自然有人送相应的材料上门。

    就连购买这些材料的灵石，都是走矿上的账，李明义主动帮他安排得妥妥当当。

    洛虹本是不屑于占这种小便宜的，但眼下他越是表现得不堪，安全就越是有保障，便也没有反对。

    三年里，李化元一次也没问过洛虹在赤阳山的进展，好似彻底将他这个徒弟忘记了一般。

    这让洛虹有些大出所料，原本他以为自己会和前任的于坤师兄一样，顶多在此镇守三年，就能回去，脱离这个是非之地，可没想到李化元竟有不把事情办成就别回来的意思。

    “到底是亲疏有别，于坤师兄是师父从小看到大的弟子，就连洞府都被允许建在绿波洞所在的小谷中，师父自然是舍不得他长年困居这无法修炼的赤阳山的，我这半路捡来的弟子如何能与他相比。”

    洛虹自嘲一番后，将居所内的杂物收拾了一下，便派人将李明义和李明礼二人叫到了过来。

    三人刚商谈了一会儿，李家的两位管事就面露难色，久久不语，而洛虹见状则厉声呵斥了几句，随即猛地一甩袖子后腾空而起，朝黄枫谷的方向急速飞去，很快就不见了人影。

    李明义摇了摇头，叹了口气后，便去组织人手加强赤阳山的防务，以免邪修趁虚而入。

    李明礼眼神微变，竟没有立刻回矿洞组织生产，而是避开李家修士的耳目，走进了一间李家低阶修士的居所。

    “前辈，洛虹已离开赤阳山，说是此去少则半月，多则月余，正是天赐良机，是否要提前行动？”

    李明礼一进门就立刻施了个隔音术，接着恭敬之极地躬身向眼前一位看似只有炼气三层的中年修士询问道。

    洛虹若是见到此幕一定会惊呼出声，因为这中年修士正是时常给他送制符材料的人。

    “你这老家伙着实不机灵，上次不过是碰巧，那李化元的大弟子刚好在行动时被传召了回去，你难道真以为我等会因区区一个筑基期修士而投鼠忌器吗？！”

    中年修士眼中血光一闪，李明礼立刻手捧小腹，痛苦异常地倒地打滚，并且似有一双无行之手扼住了他的喉咙一般，令他即使再痛苦，也无法惨叫出声。

    “你要记住，只有少主可以决定何时行动！少主只要准备好了，就是李化元亲至，他也决计是落荒而逃的下场！

    当然，只要你好好为少主办事，立下功劳，你那三灵根的私生子在我魔焰宗便能立足。”

    中年修士一挥手，停了李明礼身上的禁制，看着躺倒在地的白发老头，笑呵呵地问道：

    “说说吧，那姓洛的小子为何突然出走？”

    “禀前辈，那小子说他要参加黄枫谷坊市十年一度的交易会，机会难得，他不能错过，让我们守口如瓶。”

    李明礼尽管满头大汗，喘气如牛，但还是不敢让中年修士多等，强撑着回答道。

    “哈哈，看来这小子被困在这鬼地方三年，心中是颇有怨气啊。鬼手，去盯着那小子，若是他突然回黄枫谷，就将其截杀。”

    中年修士一声令下，房梁上一道黑影便窜出了窗户，遁速之快，令人咋舌。

正文 第105章四象挪移符与镇灵符

    黄枫谷坊市内，因为交易会的临近，多出不少七派的筑基期修士，以洛虹筑基初期的修为混迹在其中一点也不起眼。

    距离交易会还有几日，洛虹就在坊市内闲逛起来，时不时出手购买一些罕见却又没什么用的灵材。

    到了晚上，就前往专为筑基期修士开设的客栈休息。

    终于到了交易会举办之日，洛虹戴上遮掩面容的黑纱斗笠，独自一人坐在一张靠窗的雅座上，看着台上更显老态的面善老者拍卖一件又一件拍品，淡定地品着灵茶。

    在旁人来看，洛虹就是一个性格孤僻的新进筑基期修士，囊中应该比较羞涩，此来就是为了增长见识。

    然而在斗笠下，洛虹的目光多次向附近一张坐着两位清虚门女道士的雅座瞥去。

    他自然不是在看那两个女道士，他看的是桌子下的那块阴影。

    若不是洛虹猜到会有人盯梢，若不是他的神识就是比筑基后期修士都要略胜一筹，他都没法发现那团阴影的异处。

    即便是现在，明明知道那团阴影有异常，凭肉眼却根本看不出一点破绽，想必对方修炼的是专精隐匿暗杀的功法。

    洛虹对他这门功法的敛气术大感兴趣，就是不知道对方有没有将功法带在身上。

    确定有人监视后，洛虹表现得更是滴水不漏，在随后的丹药拍卖中，不惜溢价五成抢下了一包炼气散，做足了一个修为久久不得寸进的苦闷修仙者的姿态。

    到了交易会后半段的以物易物阶段，洛虹更是直接一走了之，回到客栈后对掌柜交代道：

    “我要闭关修炼几日，在我出来前不要打扰，这是预付的灵石。”

    说罢，就急匆匆地小跑上楼，将房门一关，开启客栈的禁制后，洛虹又自己布下一座品质寻常的防护阵法，接着用神识将房内的每一寸都扫视了数遍，尤其是各个阴影处。

    “我倒要看看，究竟是何物，让这些魔道修士如此大动干戈。”

    确认过监视者不在房中后，洛虹摘了斗笠，戴上黑铁面具，双指夹住一张妖兽皮制成的符，法力一吐将其激活。

    只见，这符在顷刻间燃尽，涌出一大股四色灵气将洛虹牢牢包裹，随即光芒一闪，洛虹和灵气光团便同时消失在了房中。

    一阵天旋地转的眩晕感后，洛虹出现在了赤阳山矿洞的深处。

    现身后，洛虹立刻用神识扫视四周，并取出一张和之前相同的符，只要察觉到一丝异常，他就会马上传送回去。

    所幸他选择的地方足够隐秘，四周就连凡人矿工也没一个。

    将脚下的三色石捡起，洛虹向矿洞深处走去，期间他一直夹着符，随时准备撤离。

    这张让洛虹从百里之外的黄枫谷坊市一下传送到赤阳山的，就是他根据古文研制的三种功能型符之一，是他此行的底气所在。

    此符被洛虹起名为四象挪移符，所用的古文银符文出自那四扇青铜门上，各不相同的那十多枚中的前三枚，也就是一张符上共有十二个古文银符文。

    其实，实验出来的最佳排列组合是前九枚，也就是将这三十六枚古文银符文聚于一张符上，才是真正的四象挪移符。

    可惜高阶妖兽皮制成的符纸承受不住，这些古文银符文在接触到法力后，聚在一张符纸的银符纹数量越多，用以维持它们的法力就会急剧提升，如果不能满足的话，就会立刻崩散开来。

    所以，洛虹只能炼制阉割版的四象挪移符，但效果也足够了。

    炼制此符时，还需灌注金木水火四种不同属性的灵气，故而有“四象”之名。

    洛虹用血色试炼中缴获的青木拐杖，解决了自身无法操控木行灵气的困难，才成功炼制出两张。

    此符使用前，需要事先在传送地，放上一块刻有特定古文的土属性灵材，否则是无法传送成功的。

    越往矿洞深处走，火行灵气就越是狂暴，洛虹也不敢全力外放神识，不然将被其引动心火，无法正常冷静地思考。

    因为选择了恰当的传送地，洛虹很快就走到了矿道的尽头。

    这里与还未贯通的垮塌矿道隔着十几丈的石壁，就算那里有魔道修士看守，也察觉不到洛虹这边的异样。

    收起四象挪移符，洛虹将另外一种符贴在肩头，激活它前略微有些迟疑。

    他此番行险，就是因为经过三年的开采，之前垮塌的矿道就快挖通了，到时魔道修士肯定会有动静，而他将处于风暴的中心。

    所以与其到那时被动无比地应对，不如现在出动出击，从根本上破坏魔道修士的谋划。

    至于违背李化元的师命，直接一走了之，这种念头一起，就被洛虹掐死了，他又没有上古传送阵可以躲到乱星海去，如何能承受背叛师门的代价。

    “我没有退路，只能一搏！”

    洛虹一咬牙，激活了肩上的符，只见他周身数丈内原本狂暴无比的火行灵气，立刻变得温顺无比，就如正常的天地灵气一样。

    如此一来，洛虹便能施展原先因灵气环境无法施展的土遁术，在土石中穿行。

    此符便是三种功能型符中的镇灵符，具有安抚天地灵气的作用，效果虽不似四象挪移符那般惊人，但其对天地灵气的控制效果，让洛虹尤为惊喜。

    土遁术是最常用的初级高阶逃遁法术，洛虹很早就已学会，当即便掐诀念咒，往石壁中一跳，再次消失得无影无踪。

    土石中，洛虹不敢将遁速提到极致，他的感知只有镇灵符效果内的数丈，基本等同于瞎子。

    所幸，为了今日之行，洛虹早已背熟了矿道地图，而且目标地点就在十几丈外，只要到达垮塌的矿道，他就能顺着矿道去往魔道修士谋划的所在。

    按计划行进了没一会儿，洛虹就顺利穿过垮塌的矿道，抵达了赤阳山矿洞的最深处。

    此地灼热的火意，已经能让筑基期修士感到不适，绝不可能是凡人矿工挖掘赤阳石的地方。

    再瞧四周的岩壁，洛虹惊奇却又理所当然地发现，矿道到了此处已没了挖掘的痕迹，可岩壁平滑，也绝非天然形成的。

    带着疑惑和猜想，洛虹继续走向深处。

正文 第106章古修洞府

    既已不需要再施展土遁术，洛虹便将镇灵符揭下，以此符中剩余的法力，还能再让他使用两次的。

    若是在赤阳山遇到危险，凭此符遁入地下，也不失为一种绝佳的逃生手段。

    镇灵符一去，洛虹周围温顺的火行灵气立刻又变得狂暴异常，熏得他眉头一皱。

    顺着平滑的石壁通道走了许久，洛虹隐隐看见前方有红色的灵光闪烁，他先是祭出吞灵盾护在胸前，而后才抬步缓缓靠近。

    抵近后，洛虹震惊地发现，红色灵光的源头竟然是一面挡住了整个通道的灵罩。

    “竟有人能在此地布下阵法！”

    洛虹不禁确认了下四周的火行灵气，其狂暴程度比之前有过之而无不及。

    众所周知，阵法是对灵气的操控和运用，在如此能在如此混乱的灵气环境中布阵，已经不能仅仅说是高明了，而应该称为鬼斧神工。

    站在距离红色灵罩两三丈远的地方，洛虹将法力聚于双眼，想要看清灵罩后有些什么。

    只见，两扇高达十多丈黑色石门矗立着，石门两旁好似还有两座高大的石像，如同门神一般。

    可惜洛虹没有修炼灵目神通，看不清石像的模样。

    鬼斧神工的阵法，神秘莫测的黑色石门，还有魔道修士的苦心筹谋，一个惊人的念头在洛虹脑海中成形。

    “里头是上古修士的洞府！”

    上古修士不必多说，因为上古时人界的灵气浓度强出如今不知多少，所以不仅上古修士自身一个个都厉害无比，神通惊人，而且他们遗留的各种物品都是现如今人界中不可多得的宝物。

    古符、古宝、通天灵宝、各类灵丹妙药，无一不是一出世就会引来元婴老怪争抢的至宝！

    想到这里，洛虹第一个念头就是立刻用四象挪移符传送回去，毕竟这里的秘密太惊人了，以他筑基期的小身板，参合进元婴老怪的谋划中，岂不是找死！

    然而，洛虹的手还未触及储物袋，便在半途停了下来。

    他的面目因内心的纠结变得有些狰狞，天大的机缘就在眼前，甩下就走说得简单，但只有身处其中的人才知道有多难，特别是在洛虹还有手段能尝试破开阵法禁制的前提下。

    看着指间夹着的破禁符，洛虹犹豫不定。

    此符便是他研制的三种功能型符的最后一种，也是威力最强的一种。

    那天符门高人在青铜大门上刻画古文，本就是为了破开禁地的禁制，洛虹根据古文研制的符有这样的结果也不奇怪。

    “不如试一试，若是破禁符不能破开此阵，我就不需要纠结了，直接杀了监视者回黄枫谷报信即可，想来也能获得一些好处。”

    洛虹也不确定自己炼制的破禁符，对这座玄妙的大阵有没有用。

    若是此阵处在全胜时期，那想都不用想，任凭天符门高人留下的银符文如何精妙，都必然是破不开此阵的。

    毕竟，洛虹的修为摆在那，灵级的限制是死的，由他炼制的符自然也受限制。

    不过，单从此阵闪烁不定的灵罩，洛虹就能判断此阵出了大问题。

    虽未窥得此阵的全貌，但不用想也知道，此阵定然连通了整座赤阳山的地脉。

    就算经过数万年的时光，赤阳山的地脉有所变动，致使此阵威力大减，暴力破解起来也绝非易事。

    暴力破阵的方法有两个，一个是让修为至少在元婴中期以上的修士，施展移山倒海的神通，狂轰此阵数个时辰，想必就能崩碎此阵。

    另一个则是耗费巨大的人力物力，将赤阳山的地脉掘断，直接毁了此阵的根基，然后再以暴力强攻，破解起来必然会轻松许多。

    “魔道修士采用的就是第二个方法，三年前的地震就是他们觉得挖得差不多了，以某种大威力手段攻击此阵的结果。

    虽然最终没能破开此阵，但地震引起的地脉偏移已经对此阵产生了极大的影响，使其产生这种不稳定的闪烁。

    此阵的等阶经过三年前的巨变，估计已从元婴级跌落至结丹级，也就是说魔道修士下一次破阵，是极有可能成功的。

    届时，我和赤阳山上所有人畜，恐怕都会被魔道修士以灭口为由，无情灭杀的。”

    洛虹大感庆幸，若非事先察觉到异常，他大概率就要稀里糊涂的陨落掉了。

    至于为什么发现上古修士洞府这么大的事，在原时间线没有造成任何动静？

    这就是洛虹自己给自己挖的坑了，他在不知情的情况下瞎参合了一下，让垮塌矿道的贯通时间提前了两年。

    否则按照原时间线，再过两年魔道六宗就该入侵越国了，那时发现赤阳山秘密的魔道宗门只要将此山夺去，就能关起门来闷声发大财。

    理清一些事情后，洛虹目光一凝，指间一用劲，便将轻飘飘的符纸如利箭般射出。

    只见，符纸一接触红色灵罩就死死平贴在了上头，符纹因法力的激发高亮起来，而被其贴住的红色灵罩，则立刻以越来越快的速度闪烁起来。

    最终在洛虹焦急的观望中，一道刺目之极的红色闪过之后，灵罩上破开了一个不足半丈方圆的缺口。

    破禁符则不见了踪影，显然是威能耗尽，化为飞灰了。

    真破开了！

    洛虹又惊又喜，但随后就见破开的缺口只维持了一瞬就迅速弥合起来，他大喊一声：

    “不好！”

    等回过神来时，人就已经在大阵内部了。

    洛虹呆愣了一下，回头看去时灵罩上的缺口已经完全弥合，他略显慌张地取出四象挪移符，发现还能感应到留在客栈的土行灵材，心里这才安定下来。

    洛虹可没有第二张破禁符，若是四象挪移符因大阵内的禁制失效，他可就要被困在大阵内的。

    如此一来，他势必就成了那些魔道修士的瓮中之鳖。

    刚才情急之下没有多想，按理说这种上古大阵都是带有空间禁制的，否则以上古修士的神通，这大阵不就如同虚设了嘛。

    所以极可能是地震将大阵中的空间禁制毁去了，洛虹暗道一声运气，随即抬眼看向黑色石门。

    既然进来了，手里又握有退路，洛虹又怎愿意入得宝山却空手而回。

    科学修仙其实是最为凭借外物的修仙方式，只不过因为利用了科学的方式，将外物的效用放大到了极限，才会显得对外物的依赖不深，但其实科学修仙是无法无中生有的。

    正是由于清楚这一点，洛虹才会不假思索地闯进来。

    站在原地，洛虹看向分立在黑色石门两旁的两座石像，现在没有红色灵罩的阻隔，他能看个真切。

    这两座石像呈人形，通体乌黑，似乎与那石门是同一种材质。

    相比十余丈高的巨大石门，这两座石像也就稍矮一截，也有十丈之高，洛虹需要极力抬头仰视才能看清石像的面容。

    看清后，洛虹不禁心虚地吞咽了一口口水，只因这两座石像都是罗刹恶鬼的样貌，惟妙惟肖，让人见之不由生畏。

    左边的恶鬼石像以自身一对粗壮的臂膀将一个石盆托举在头顶，而右边那个则双手持着类似明王杵的石器，一副要打过来的姿态。

    “小辈，还不过来！”

    突然，洛虹耳边响起雷鸣般的人声，惊得他后退一步，法力凝聚在指间，稍有不对就要激发四象挪移符遁走。

    “既闯过明阳流火阵，便有了面见老夫的资格。”

    雷鸣般的人声又起，洛虹这次很确定，声音是从右边那个持杵石像口中发出的，但石像的嘴一直是原先的怒吼状，并未张合。

    还不等他弄明白，持杵石像又道：

    “小辈，还不过来！”

    “前辈，晚辈没有恶意，只是”

    “既闯过明阳流火阵，便有了面见老夫的资格。”

    洛虹一愣，随即明白过来，这石像只会说固定的话，类似于傻瓜式的智能语音助手，想必是洞府之主炼制的接客傀儡。

    “我有了资格？外头的阵法原来是个考验吗？”

    洛虹正不知如何行事，听那石像说的话，似乎并无恶意，索性便顺着他所说的，向黑色石门走去。

    似乎是感知到了洛虹的靠近，持杵石像并未再重复那两句话，大阵与黑色石门隔出的巨大空间内只剩洛虹的脚步声在回荡。

    临近石像脚下时，那托盆石像转动脖子，巨大圆瞪的双目一下盯住了洛虹。

    “小辈，不管你是请老夫布阵还是炼器，先将报酬拿出来称量称量。”

    洛虹看到托盆石像说话时生动面部表情，才意识到旁边的持杵石像可能是有些坏了，毕竟保护此地的大阵已经出现破损，此地的灵气环境虽比外头稍好一些，但仍旧十分混乱。

    经过数万年的时间侵蚀，就算是上古修士炼制的傀儡也不可能完好无损。

    这么说来，或许这两座石像原先是有灵智的，只不过枯站在此数万年，那点灵智早已磨灭。

    但还是要小心，洛虹可不想被从暗处冒出来的残魂给夺舍了。

    “前辈，敢问所说的报酬是何物？”

    洛虹试探性地询问，他不知道自己的这个问题在不在石像的设定中。

    “什么都不知道还敢来打扰老夫钻研大道，讨打！”

    怒声刚落，右边的持杵石像就动了起来，眼看就要一杵砸下，将洛虹打成肉酱。

    “前辈不妨细说，晚辈未必没有前辈所需的报酬啊！”

    洛虹大惊失色，他没想到此地的主人竟是如此古怪之人，前一刻还好言好语，下一刻就要将人打杀，连忙急声道。

    当然也有可能是石像错估了洛虹的修为，让原本只是教训的一杵，变成要命一杵。

    “小辈有理，老夫所求乃天地大道，小辈只需拿出高深的阵法典籍，罕见的神功秘法，老夫可满足你一切所求！”

    托盆石像的要求倒是奇特，想来洞府之主是和我相似的钻研型修仙者。

    这么说来，此洞府中应该存有众多上古的神功秘典，洛虹立刻激动起来！

    “前辈说称量，是怎么个称法？”

    托盆石像没有立刻回应，而是先从盆中射出一道五彩霞光，落在洛虹身前一步远的地方，而后道：

    “只要将典籍玉简放入五行神光中，老夫炼制的这具抗道罗刹自会称量。”

    洛虹发现这石像似乎是有问必答，当下毫不客气地发问道：

    “如何才算合格？”

    “令抗道罗刹的手臂弯曲即可。”

    “做不到会怎样？”

    “那就吃驱客罗刹一杵，没死就饶你一命！”

    洛虹沉吟起来，他手上倒是有两门顶级功法，但用脚跟想也知道肯定是满足不了对方要求的。

    此外，便是天符门高人留下的古文最是玄奥。

    不过，古文正是上古修士流传下来的一种文字，虽然天符门高人已推陈出新，但难保真正的上古修士能否看上。

    犹豫一阵后，洛虹取出一本平平无奇的凡间书典，正是他自己所著的虹君三宝秘录。

    将此书抛入五彩霞光中后，那霞光便立刻一卷而回，带着书典回到石盆。

    下一刻，石盆中“轰”的一下爆出巨大的白色光焰，石盆顷刻间变成了火盆。

    洛虹还来不及心痛自己被烧毁的书典，就见托盆石像黑压压倾倒下来，惊得他连忙提气后退。

    轰隆隆的一阵地动山摇后，托盆石像竟然双膝跪地，托举之盆死死地压在其头顶。

    这石像似乎还是吃不住力道，腰杆被压得越来越低，眼看就要头颅触地！

    “哈哈，贵客！贵客！”

    雷鸣般的声音一起，石盆中庞大的白色光焰瞬间消失，接着又是一道五彩霞光卷出，洛虹的书典又回到了他手上，只是似乎已经有所不同。

    托盆石像卸去重担后站了起来，伸出一臂，与持杵石像一同推开了黑色石门。

    又是一阵地动山摇后，黑色石门大开，一股精纯之极的灵气扑面而来，洛虹身上的灵蛟秘纹竟第一次舍了玉龙酒，吞噬起外界的灵气！

    “贵客临门，上悟道茶！”

正文 第107章问天真人

    望着洞开的黑色石门，洛虹竟有种不真实感。

    会不会太简单了些？

    莫非是个陷阱？

    类似的想法刚冒出来，洛虹就狠狠摇了摇头。

    不可能是陷阱！

    能拥有这样一座洞府的古修，不可能看得上我身上的任何东西。

    想明白这一点后，洛虹不再迟疑，大步踏入黑色石门。

    入眼是白茫茫的一片，既不见宫宇楼阁，也不见神山灵泉。

    但只疑惑了一瞬，洛虹眼前就是一花，从地下来到了一座青翠山峰的峰顶，头顶不见天日却晴朗明亮，与血色禁地中的天空略有相似。

    面前是一张灵气盎然的白玉桌案，上头摆着一副精致的茶具。

    轻风拂过，洛虹鼻尖一动，闻到一股清新之极的气息，寻味望去，一下便瞧见一株青翠欲滴的、丈许高的小树。

    似乎是洛虹的到来触发了禁制，两片指甲盖长的细长树叶从树梢上脱落下来，飘飘悠悠地落到了白玉桌上的茶壶中。

    莫非这就是悟道茶？

    此地无火无水，难道这茶是干嚼的？

    就在这时，耳边传来“卡拉卡拉”的异响，一直警觉着的洛虹抬眼看去，只见一个身穿罗裙的侍女傀儡正一步步艰难地走来。

    那异响正是从她的关节处传出，想来是年久失修，哪个零件坏了。

    “前辈？”

    洛虹试探性地喊了一声，然而侍女傀儡没有任何回应，自顾自地走到白玉桌案边，伸出一截青葱玉指放于茶壶上空。

    接着就在洛虹目瞪口呆的注视下，侍女傀儡伸出的手指中“咕噜噜”地流出某种清澈如水的灵液。

    嗯也有可能真的是水，因为洛虹感觉不到灵气。

    没一会儿，茶壶就被清澈灵液倒满了大半，这时存储的清澈灵液似乎是倒完了，侍女傀儡轻敲两下茶壶，让最后一滴清澈灵液落进茶壶。

    随即，“她”便将一旁的壶盖盖上，另一只手中燃起金色的火焰，就这么托举着煮起茶来。

    虽然感知不到金色火焰的火力，但洛虹明白此火定然不凡，是他自己的灵级太低，被屏蔽了。

    侍女傀儡自煮茶起就保持着固定的姿势僵立着，洛虹对这所谓的悟道茶大感兴趣，于是就坐在白玉桌案一端观看。

    几个时辰后，洛虹看着还是一丝热气没冒的茶壶，不禁怀疑那金色火焰是银蜡枪头。

    看样子，这茶短时间内是煮不好的。

    洛虹取出四象挪移符感应了一下，这次他并没有感应到客栈内的土行灵材，不是他所在的地方超出此符感应的距离了，就是此地的空间禁制完好，阻断了此符的感应。

    峰顶这里有一层青色的光罩，多半是用来保护那悟道茶茶树的，洛虹都不用试，就知道他肯定是出不去的。

    当然他也不敢碰此地的任何东西，以免触发禁制，在主人不在的情况下，禁制可不管你是不是贵客，绝对会立即将触发者灭杀的。

    若不是那托盆石像说会请他喝茶，洛虹就是这白玉桌案，都不想沾边。

    “照这架势，在悟道茶煮好之前，我是被困在此地了。如果此地主人还在的话，应该早已来此与我相谈甚欢了吧。研究型的修仙者可是极为少见的，没能见上一面着实可惜。

    毕竟抛开修为的话，我应是最有资格称此地主人一声道友的人。”

    托盆石像称量秘录时的异象，代表了此地主人对他研究成果的看重，这让洛虹感到十分自傲。

    踏上科学修仙的道路以来，洛虹一直是孤独的，孤独地研究，孤独地实验，孤独地享受成果，他内心其实也渴望能有一个人同道好友可以交流，可以吹嘘自己的成果。

    “前辈，悠悠万载，你我能够相逢是莫大的缘分，你可千万不要害我呀。”

    自语一句后，洛虹便寻了处干净的地方盘膝坐下，运功修炼起来。

    此地的外灵压可是高达上千，对于洛虹而言就是仙家福地，呼吸都能让修为增长，他自然不会错失良机。

    不过，洛虹不知道的是，当他闭上双目后，那侍女傀儡的双眼一下灵动起来，并且古怪地看了眼坐在地上的洛虹。

    洛虹更不知道的是，他对于赤阳山大阵残破程度的预估还是不足了些。

    此阵不但空间禁制失效了，而且连阻隔动静的寻常禁制都损毁了。

    所以，洛虹引起的前后三次地动山摇，已经彻底让赤阳山乱了套。

    李家修士以为又是邪修打来了，慌慌张张地结阵守卫。

    李明义派了一名炼气后期的李家修士，全速去黄枫谷访市寻洛虹回来。

    李明礼则管理着从矿洞中撤出的凡人矿工，这次的动静极大，却没有引起矿道坍塌，所以这些凡人矿工还有心情聚在一起胡乱猜测，有的说是山神爷爷显灵，有的说是地龙翻身，更多的说是有妖孽作祟！

    而隐藏在赤阳山各处的魔焰宗修士，更是惊疑不定，他们虽不清楚宗门在赤阳山的具体谋划，但有大动作是无疑的。

    结果他们还未动手，赤阳山就出现了异变，难免令他们担心起宗门谋划的成败。

    要是败了，他们这些低阶弟子是极可能被泄愤的高阶魔修抽魂炼魄的！

    聚灵阵中，中年修士的脸色难看无比，在他坐镇此地期间发生了这等事，他是难辞其咎的。

    正要进矿洞查看一番，神识却感应到一道传召指令，眼神闪动几下后，中年修士化作一道无形遁光，一下消失在居所。

    片刻之后，在距离赤阳山十几里的一片寻常树林中，中年修士显露出身形。

    “邢寡尤见过少主。”

    只见，中年修士朝一处无人的乱石堆行礼之后，乱石堆上一道水波似的光晕荡开，显现出一众邪修打扮的魔焰宗修士。

    为首之人是个面色阴历之极的青年，仅有二十五六的年纪，修为不过筑基初期，却令邢寡尤这个结丹中期的魔修甘愿低头行礼。

    “邢长老，赤阳山为何会传来急报？可是七派之人发现了什么？”

    阴历青年语气平淡毫无斥责之意，却令邢寡尤背心生汗，不敢丝毫大意地回道：

    “七派之人并未看透本宗的图谋，坐镇此地的黄枫谷筑基修士在多日前，就去参加了访市的交易会，鬼手一直盯着他，并无异动。

    所以，本长老推测是山腹中的明阳流火阵因地脉的变动出了问题，致使赤阳山连续地动。”

    “那黄枫谷修士倒是有意思，先是帮我们加快了矿道的贯通，后是在赤阳山有异动时，提前去了百里外的坊市，所做之事件件能避开死劫，应是个福缘深厚之人。”

    阴历青年身旁，一位胡子半黑半白，瘦如枯骨的结丹期修士大感兴趣地道。

    “莫长老修炼的三劫魔火，正需要这种福缘深厚之人血祭，待大事一成，命鬼手将他抓回来便是。

    邢长老，你没意见吧？”

    阴历青年和声询问道。

    “莫师兄既然有大用，自然是将那小子交给莫师兄了，我这点私怨，如何能比师兄的魔火修为重要。”

    邢寡尤心里一凉，少主这是在敲打他。

    因为被洛虹呼来喝去使唤了三年，邢寡尤是说过要亲手结果了洛虹的，当时少主可是笑着答应了，而今却将此事作废。

    洛虹这筑基期修士的性命是小，少主的责问之意是大。

    “此番赤阳山地动，必然会吸引七派的一些目光，大阵内的情况也需要弄清楚，青阳魔火旗虽还未完全炼制好，但也可一用了。

    这次地动若真是邢长老如所说的那样，那明阳流火阵势必威能再减，就是未完全炼制成功的青阳魔火旗，也是大有可能破阵的，邢长老你说呢？”

    阴历青年微微笑着，好似邻舍间的日常问好。

    邢寡尤闻言面色一白，他当然明白少主的话中之意，不敢过多迟疑后咬牙道：

    “本长老愿为少主驱使青阳魔火旗破阵！”

    青阳魔火可是魔焰宗的至高神通之一，除非修炼了对应的无上神功，旁人依靠外物驱使，必然会损伤寿元。

    “很好，那便由邢长老陪我下去，莫长老负责带人在赤阳山外陪李家那些修士做戏，记住一日未取宝成功，吾等一日就是邪修。”

    阴历青年少见地郑重起来，告诫二人道。

    “谨遵少主之命！”

    众人齐声应和后立刻各自行动起来。

    莫姓长老驱使着一柄小锤法宝，一下就将以李明义为首的李家修士轰散，其余炼气期魔修立刻扑上去，与分散的李家修士缠斗起来。

    阴历青年与邢寡尤则趁势神不知鬼不觉地，带着数名筑基期弟子进入矿洞，疾行一阵后便遇到了等候在垮塌矿道处的李明礼。

    “鬼眼，这几日可发现可疑之人？”

    邢寡尤一发问，从阴影中便浮现出一个全身黑袍、鬼面遮脸的魔道修士，其修为赫然是筑基后期。

    “禀长老，一切如常。”

    鬼眼的声音沙哑之极，毫无感情地回应道。

    “这矿道还有多少没有贯通？”

    阴历青年看向战战兢兢的李明礼，问道。

    “还有三十余丈。”

    李明礼头也不敢抬，颤声回答道。

    “嗯，你等动手吧，速速将矿道清出。”

    阴历青年轻轻一挥手，身后的一众筑基期魔修就轮番上阵，各显神通，极为卖力地清理矿道，似乎是都想在他们的少主面前表现一番。

    三个时辰后，原先需要一众凡人矿工挖掘一个多月的垮塌矿道，就被轰出了一条嶙峋的通路。

    阴历青年也不等那些筑基魔修恢复法力，立刻就带着邢寡尤向前走去。

    走过一长段石壁通道后，阴历青年等人来到了洛虹原先站立过的地方。

    当他们看到比三年前闪烁得更加厉害的红色灵罩后，一个个都露出大喜之色，唯独邢寡尤神情淡然，隐隐带着些许恨意。

    “太好了，据老祖所说，这正是大阵坍塌的前兆，此阵已到了最薄弱的时候，刑长老速速动手！”

    阴历青年再也维持不住他高深莫测的姿态，兴奋地叫嚷着，与市井凡人一般无二。

    “遵命。”

    邢寡尤不敢不从，对方是青阳老魔的嫡系传人，在魔焰宗内除了极少露面的那几位元婴老怪，就是一人之下万人之上的存在，动动嘴皮子就能让他邢长老灰飞烟灭。

    只见，邢寡尤手上法诀一掐，一杆青底金乌旗便从其储物袋中飞出，立刻从巴掌大小长到两丈长短的大旗。

    此时可以明显看到，旗面上金乌周身围绕的一圈符纹并不完整，想来就是还未祭炼完毕的地方。

    青阳魔火旗一出便狂吸邢寡尤的法力，甚至牵动了他体内的精元，这令其大惊失色。

    精元若损失太多，此番就不是折损十多年寿命的事了，这代价起码得翻三四倍！

    出现这等意外，肯定是与此旗未祭炼完毕有关，邢寡尤顾不得恼恨阴历青年和莫姓长老，竭力遏制住体内精元的流失，就要想办法中断青阳魔火旗的法力供给。

    “邢长老莫要惊慌，你可知这阵内是何物？”

    阴历青年一下便猜到了邢寡尤的打算，先一步开口道。

    “本长老猜得没错的话，阵中应是上古修士的洞府。”

    邢寡尤先前为了保命才委曲求全，而现在老命眼看就要没了大半，对少主身份的顾忌也少了许多，话音微冷地道。

    古修洞府中宝物虽多，但绝不是他一阶结丹期修士可以染指的，所以他根本没有为其拼命的想法。

    “是上古修士的洞府没错，但邢长老可知是何人的洞府？”

    阴历青年直接背过身去，对着红色灵罩后的黑色石门自问自答道：

    “此地乃是问天真人的洞府，该怎么做不必本少主多说了吧，我魔焰宗可是有功必赏的。”

    “问天真人”四个字一入耳，邢寡尤心神就不禁一乱，实在是此古修的名号在魔焰宗内太过如雷贯耳了！

    魔焰宗的护山大阵，九阴落魄阵，就是出自此人的阵法残篇。

    另外，宗内的一门无上神功，太阴炼魔大法也与此人大有干系！

正文 第108章不敢喝的茶

    “少主是如何确定洞府之主的？”

    邢寡尤已有些心动，此地若真是问天真人的洞府，那必定满是神功秘法。

    只要能获取其一，他就算损失几十年寿元，也不是无法接受。

    “哈哈，邢长老难道忘了宗门典籍中提及的问天真人的怪癖？这位高深莫测的古修可是对各类阵法典籍，神功秘术痴迷之极。

    偏偏又极善布阵与炼器，不少闻名而来的古修为求此人布阵或是炼器，交易给了此人数不尽的功法典籍。

    为了方便交易和衡量这些典籍的价值，问天真人炼制了数对黑石鬼将，置于大陆各处。

    邢长老不妨自己看看，那黑色石门两旁的石像是不是一个托盆，一个持杵，与那典籍中的描述可是一模一样！”

    魔焰少主放声大笑，好似听到什么蠢问题一般。

    邢寡尤被这么一提醒，立刻回忆起是有这么段记载，当即运足目力看去，确实能模糊地看到对应的两座石像，心中那最后一点怀疑随即烟消云散。

    “邢长老，本少主也不瞒你，老祖的目的是从此洞府中得到太阴炼魔大法的原本，也就是传说中的上古神功太阴神光！

    为此，老祖将本宗的无上魔典大日青魔功都交给本少主了！

    邢长老，你修炼得是阴属性功法吧，难道对传说中的太阴神光没有一点兴趣？”

    魔焰少主的每句话藏着惑人心神的恶鬼，一步步将邢寡尤推向欲望的深渊。

    “少主不必说了，身为魔焰宗长老，刑某为宗门大业献身义不容辞，区区几十年的寿元，抵不过本长老对宗门的忠心，疾！”

    邢寡尤彻底心动了，放开紧锁的精元，任凭青阳魔火旗吸取。

    不一会儿，一颗青色的，人头大小的火球，便从旗面上慢悠悠地飘荡出来。

    通道内的空气立刻变得灼热万分，连同魔焰少主在内的所有人都撑起了护身灵罩，神情专注地盯着青色火球向那红色灵罩靠去。

    二者接触的瞬间，既没有爆鸣，也没有刺目的闪光，青色火球竟没有丝毫阻碍地融入了红色灵罩！

    红色灵罩被侵染得变了颜色，没一会儿就如阳春白雪般消融出一个硕大的缺口。

    “速速进阵！”

    魔焰少主一马当先，身形一闪就跨越了十多丈的距离，第一个进入大阵。

    紧随其后的邢寡尤，他的面色惨白，气息粗重，显然亏损极重。

    另外，还有三名筑基魔修也成功冲了进来，第四位就十分倒霉了，冲到一半，红色灵罩突然复原，而后猛地合拢，竟将其截成了两半。

    无人关心弥漫的血腥气，成功进入大阵后，众人立刻向黑色石门走去。

    没一会儿，他们就发现了一大片地裂的痕迹，正在禁制的作用下缓缓复原，显然是不久前形成的。

    邢寡尤眉头一皱，莫不是有人捷足先登？！

    他现在就如同压上重注的赌徒，任何一点风吹草动都能让他心惊不已，即便他自身就是赤阳山的看守，深知不可能有人能先一步到达此地也一样。

    “少主，这”

    “你们三个走在前面，用神识探查此地每一寸。”

    魔焰少主面色凝重，他并不认为是有人捷足先登，而是怀疑那两尊黑石鬼将出了问题。

    这两尊鬼将发起狂来，可是能力敌元婴后期修士的，他们这些人还不够两脚踩的。

    想到这里，魔焰少主悄悄负手在背后，压住贴在衣物反面的小挪移符。

    激活此符能一下令他挪移出十里，虽然是随机传送，但也能确保他逃出此阵。

    “遵命！”

    三位筑基魔修行礼后，走到了前头，呈扇形徐徐向前探查。

    “小辈，还不过来！”

    “既闯过明阳流火阵，便有了面见老夫的资格。”

    和洛虹那时一样，磨蹭的一众魔修也被那持杵石像复读机式地催促。

    魔焰少主等人惊疑了一下，但发现石像只是催促，并没有胡乱攻击后，心中便安定下来。

    “不要管它，继续探查，若是有人碰巧闯了进来，那他定然藏身于此。”

    此行干系重大，魔焰少主也不敢有丝毫的马虎，否则青阳老魔怪罪下来，他也是吃罪不起。

    邢寡尤微微点头，他也是看过不少关于问天真人的典籍的，对洞开黑色石门的难度有着深刻的了解。

    他深知除非是随身携带了能比肩大日青魔功的无上典籍，否则就算有人侥幸进了大阵，也是永远被困的下场。

    探查过后，自然是毫无所获，两尊鬼将也无异动。

    这时，魔焰少主越众而出，高声道：

    “前辈，晚辈特来求取太阴神光。”

    “将报酬呈上。”

    托盆石像雷鸣般的声音响起，随即便撒出五彩霞光。

    “很好！与典籍中描述得一模一样，看来这次取宝是大有可能成功的！”

    魔焰少主想到取宝成功后的种种赏赐，兴奋之情便难以自抑，取出一枚青底金纹的玉简抛入霞光中。

    玉简一入石盆，便燃一片青中带金的魔火，托盆石像的双臂微微弯曲。

    “另辟蹊径，却也舍本逐末。太阴神光就在问天阁中层，自行去换取吧。”

    托盆石像语气平淡，似乎对魔焰少主拿出的大日青魔功不怎么看得上眼。

    开门时，也只与一旁的持杵石像合力推开了一点点，不过以黑色石门的巨大，推开一点就足以通人跑马了。

    感受到从黑色石门中溢出的惊人灵气，魔焰少主等人没有任何犹豫，大步走进其中。

    青翠峰顶上，洛虹此时已经无法静心修炼了，只因一道道惊人的灵气波动，正从傀儡侍女手上的茶壶中汹涌而出。

    “好惊人的灵气！”

    突破灵级屏蔽效应的方法，光是洛虹所知的就有两个。

    一是，先用血炼之法祭炼灵材，然后用这些灵材炼制出高灵级的宝物。

    这样高灵级的宝物就会因血炼之法，成为修仙者身体的一部分，借助宝物便能接触到更高的灵级。

    洛虹就时常利用蓝色圆粒，进行各类超前的研究。

    二是，高灵级的人或物，进入强烈灵子辐射状态后，灵子从高灵级一层层跌落下来，到了低灵级修仙者能感知到的时候，释放的能量将会显得异常恐怖。

    比如，元婴期修士要是主动释放自己的气息，其辐射范围内的灵压，能将洛虹这样的筑基期修士压得动弹不得。

    眼下，茶壶中的两种灵物也进入了类似的灵子辐射状态。

    现在洛虹不但能感受到它们磅礴的灵气，还能用肉眼看到一道道的灵晕，以茶壶为中心由密至疏地荡开。

    “这是灵级显化！”

    洛虹虽然被一阵阵汹涌的灵气波浪拍得难受万分，但仍目不转睛地盯着那一道道茶壶形的灵晕。

    这现象实在是太难得一见了，那些灵晕正是巨量灵子集中跌落时造成的异象，也就是说每一道灵晕其实就代表一道灵级。

    而洛虹感受最强烈的那道灵晕，便是他当前灵级的那道，于是他就能逆推出茶壶中灵物的真正灵级。

    “24灵级！相当于化神初期！”

    洛虹还处在震惊中，茶壶的异象就猛然一收，再次回归了凡物的模样，刚才的一切仿佛只是他的幻觉。

    苦笑一声从地上爬起，洛虹知道茶壶中灵物的灵子状态又回归了稳定，他现在又被屏蔽了。

    异象结束后，侍女傀儡很快便收了已经黯淡许多的金色火焰，从茶具中挑出两个杯子。

    之前侍女傀儡倒进去的清澈灵液明明不少，但煮成茶后，却连两个荔枝大的小杯都没有倒满。

    洛虹端坐在白玉桌案前，看了眼杯中淡绿色的茶水，并没看到最先飘进茶壶的树叶，想来是已经完全融于茶水中了。

    不用想，这茶，洛虹铁定是不敢喝的，但绝对不能就放这不管。

    他抬头看了眼侍女傀儡，见其双目无神地侍立着，似乎没有一点灵智，便大胆出手，对着茶杯接连打出数道封灵的禁制，随后取出先前为血色试炼准备的秘盒，将其装入其中。

    请喝茶送个杯子，合情合理。

    将自己面前这杯收了，洛虹贪心又起，手慢慢探向对面那杯。

    但这时，侍女傀儡突然面无表情地转头对准了他！

    洛虹灿灿地收回手，表情有些僵硬，咳嗽一声道：

    “茶也喝了，在下可否走了？”

    侍女傀儡没有回应，一人一傀儡就这么对视好一会儿，正当洛虹就要放弃时，“她”突然伸手摸向腰间，随后递出一块串着细绳的、小巧的方形木牌。

    洛虹这才发现，侍女傀儡的腰间挂着十多块各色的木牌，只是先前被白玉桌案遮挡住了，所以没有注意到。

    “这是此地的禁制令牌？”

    洛虹没有得到回答，不过这也在意料之中，伸手接过木牌后，道了声谢。

    或许在旁人看来，洛虹对着没有灵智的傀儡道谢甚是愚蠢，但在他看来，此地虽然看似安静祥和，但肯定每一步都暗藏杀机，无论怎么小心谨慎，都不会过分。

    万一这傀儡是装的呢！

    还是恭敬点好。

    接过木牌后，洛虹先试了试灌注法力，没有反应，又试了试输入神识，木牌顿时自行漂浮起来，射出一道绿芒，打在笼罩峰顶的青色光罩上，洞开了一个一人高的缺口。

    显然，这是此地禁制的正常开启之法。

    走之前，洛虹先是往悟道茶树那边靠了靠，木牌立刻闪烁起红光。

    这意思太明显了，洛虹果断止步。

    显然，这木牌不仅可以打开此地的部分禁制，而且在靠近一些要命的禁制时能够示警，想来是此地主人为访客专门炼制的法器。

    有了此物，洛虹大感安心，大步朝山下走去，他刚来的时候，就看到山腰处有许多建筑，其中以一座巨型宫楼最为吸引眼球。

    在洛虹走后许久，傀儡侍女的双目再度灵动起来，她一言不发地将剩下的那杯悟道茶一饮而尽，嘴角随即勾起一抹灵动之极的微笑。

    石阶上，洛虹因寻宝心切，不禁越走越快，一刻钟后便来到一片仅用篱笆围起来的田园。

    入口处的牌匾上，明明白白写着“药园”二字。

    打眼望去，洛虹能清楚地看到田园内的各色灵光，显然是种植了许多灵药。

    然而，他刚一靠近，木牌就狂闪红光。

    洛虹脸色一下就难看起来，想来也是，药园重地怎么可能没有禁制。

    此地不但有禁制，还是那种隐而不发的类型，最是凶险，看来此地主人是极厌恶盗药贼的。

    深深看了眼远处的灵药，洛虹忍痛离去，继续去探寻别处。

    没一会儿，他就来到一座高约十多丈的宝塔前。

    此塔名为万宝塔，光听名字洛虹就觉得他多半是进不去的，没想到靠近后，木牌闪出一道白光，塔前的白石地面上浮现出一个个光圈。

    这些光圈相隔几乎都是一步远，而且忽左忽右，忽前忽后，显然只要跟着光圈走，就能避开此地的禁制。

    洛虹试着走了两步，果然平安无事，便加快脚步，片刻后就来到万宝塔门前。

    木牌这时再度射出一道白光，大门便自行开启了。

    洛虹激动莫名地步入其中，但随后所见之景，却让他如被一盆凉水当头浇下。

    万宝塔内部中空，在最底层便能一眼看到塔尖，而且内部的空间奇大，显然是被施展了空间法术。

    塔壁上，数不清的小阁子整齐地排列着，想来原本应是置物之所，可如今却空空如也。

    这竟是一座空塔！

    这让洛虹如何能不失望。

    好在，木牌这时又闪了道白光，才没让洛虹立刻扭头就走。

    只听“咔哒”一声，一个暗格打开，从中飞出一枚玉简和一只巴掌大的锦布袋，悬浮于洛虹身前。

    洛虹心头一喜，暗道总算有了收获，先是伸手接过玉简，贴在眉头浏览起来。

    很快，他就发现这枚玉简其实是个目录，是原先塔中藏品的目录，略微一扫后，其种类估计有数万之多。

    以洛虹的见识，其中绝大多数连名字都没听说过，但结合此地的布局也能猜到，应该都是上古时珍贵的天地灵材。

    其中不少灵材还标明了产地，当然用的也是上古时的地名。

正文 第109章超纲的收获

    这玉简若是在上古时，那肯定是件宝物，但如今也就能让人长长见识，没有大用。

    洛虹将其收起后，抓过那锦布袋子，神识一探，不出所料的是个储物袋。

    但其内的空间巨大无比，估计有近千丈立方，远不是洛虹现在所用的储物袋能比的。

    这东西在上古时，或许只是此地主人批量炼制后送给客人的廉价玩意，但如今却是件好宝贝，若是拿去拍卖，势必会引来大势力的争抢。

    当然，洛虹肯定是要留着自己用的，他因为要做各种实验，身上杂七杂八的东西很多。

    别看他腰间就挂着一个储物袋和一个灵兽袋，其实他衣袍内还藏着三个储物袋。

    若是要向韩老魔那般将全部身家都带在身上的话，恐怕都挂七八个储物袋，这不仅不方便，而且十分扎眼。

    “好宝贝，就叫你万宝囊好了！”

    洛虹立刻将身上四个储物袋内的物品倒腾进万宝囊，一下就感觉清爽许多。

    有了收获后，洛虹对接下来的寻宝更有信心了。

    虽然此地主人走之前收拾得很干净，但总有些遗留的边边角角，光是那些就足够我吃撑了。

    出了万宝塔，洛虹正想继续扫图捡垃圾，没想到突然看到那巨大宫楼前闪耀起了灵光。

    为了探明情况，便先去了那边。

    然而靠近后，却没看到任何异常，此地的禁制都高深莫测，洛虹不想白费力气深究，便试着用木牌开路。

    来都来了，那便先在这里寻宝好了。

    这次，木牌射出一道灵光后，宫楼反射出一道更粗大的灵光，将洛虹罩住后，一下将其传送进了宫楼中。

    “天问阁，此地竟是洞府的核心区域。”

    洛虹轻揉着眉头，刚才那道灵光不仅将他传送了进来，还直接将一些信息灌输到了他的元神中。

    天问阁就是此地主人存在各类神功秘典的所在，每个访客可以根据自己所提供报酬的价值，换取其中的物品。

    交易完成后，访客就会立刻被传送回来处。

    尽管有了心理准备，但当洛虹看到阁内数不尽的、空空如也的架子时，还是忍不住失落起来。

    要是这些架子上都摆满了功法，他的经脉档案计划可就达成有望了，可惜没这样的好事。

    “哎？那是什么？”

    在一众架子中央，一张古色古香的木头桌案，显得尤为特别。

    洛虹靠近一看，只见上头除了一些寻常的案牍摆设外，另有两枚玉简，各自被一层禁制灵罩护住。

    “难道又是目录？”

    洛虹神识一催木牌，就见其同时射出两道灵光，将那两道禁制都给瓦解了。

    根据元神中被传达的信息，他这就算换取了这两枚玉简。

    洛虹先拿起那枚黄色的玉简查看起来，脸上初始时惊喜莫名，随即却苦笑起来。

    原来，此玉简中记载乃是一种古宝的炼器之法，而且并非寻常的古宝，而是那在上古时也威名赫赫的通天灵宝。

    通天灵宝可以说是超出人界现今灵级的至宝，得一便能称雄人界，当然你得先驱使得动，也就是先有元婴中期的修为。

    若是真正的通天灵宝放在面前，洛虹肯定是欣喜若狂，但仅仅是炼制之法的话，说实话，其作用还没先前那上古灵材的目录大。

    这收获完全超纲了！

    洛虹不抱什么希望地浏览起另一枚玉简，数息之后便完全沉浸了进去。

    过了好一会儿，洛虹才睁开双目，眼中满是狂喜之色。

    “这里头竟有如此多上古法阵的布阵之法，简直可以称为上古阵法大全了！”

    洛虹很早就有学习阵法之道的念头，这玉简中的各种上古大阵虽然仍旧不太可能布置出来，但仅用于学习的话，无疑是最好的教材。

    特别是，洛虹新构思的灵压修仙大法，正好需要用到阵法知识。

    这枚玉简来得正是时候！

    将上古阵法玉简郑重地收好，洛虹看向手中提着的木牌，此时它正缓缓闪着白光。

    洛虹知道这时他只要动一动念头，就能触发木牌中的禁制，回到赤阳山山腹中。

    虽然没能扫图有些可惜，但现在也没有回头路可走。

    看书福利送你一个现金红包！关注公众书友大本营即可领取！

    临行前，细致的洛虹走到木桌前的椅子旁坐下，念了句传输信息中的口诀，立刻他的神识中就出现了问天阁内的千千万万个架子。

    此刻，他只要念头一动，就能将任何一个架子上的东西传送到木桌上，当然，是带着禁制一起传过来。

    洛虹是不认为此地主人会有所遗漏的，但查一遍也不费事，同时他对这种奇特的禁制也十分好奇。

    “咦？竟真的有遗漏！”

    神识一动，一枚青金色的玉简就被传送到了桌面上，还不等洛虹拿起，他手里提着的木牌就对着此玉简打出了一道灵光。

    只见，在灵光中一颗漆黑如墨的鬼头尖啸着浮现出来，即使下一刻就被灵光泯灭得一干二净，但洛虹在那一瞬间觉得体内血如凝冰，遍体生寒，仿佛死亡将至。

    显然，这鬼头是某种极为恶毒的禁制。

    这玉简中记载了什么？

    为何被下了这般狠毒的禁制？

    “大日青魔功？这竟是魔功？不对啊，为何魔功会出现在上古修士的洞府中？”

    玉简中记载的功法令洛虹疑惑万分，他可是清楚上古修士为何会离开人界？人界又如何会灵气大失的？

    这都与上古时古魔入侵人界有关！

    虽然当时古魔势大，上古修士中有相当一部分投靠了古魔，成了当今魔修的鼻祖，但此地灵气清澈，并无半点魔气，此地主人定然是不在投靠者之列的。

    “那这魔功？难不成是他们？！”

    洛虹猛然一惊，将魔功玉简一收，便激活了木牌中的禁制。

    只见一道白光将洛虹包裹住后，闪灭了一下，就让他原地消失了。

    时间回拨一刻钟，魔焰少主一行人被黑色石门直接传送到了天问阁中层。

    他们看到的场景，与洛虹看到的一般无二。

    一个个空荡荡的架子，让一众魔修心冷不已，不敢相信他们谋划多年，换来的是空欢喜一场。

    “少主，这该如何是好？！”

    邢寡尤急得几欲吐血，他可是付出了几十年寿命的代价，这要是空手而回，那他可就成一个笑话了。

    “莫慌莫慌。”

    魔焰少主眼神闪躲，显然心中也是慌乱之极，但随即想到了什么，目光一定，大声道：

    “这种情况也在老祖的预料之内，此地禁制无漏无缺，只要进来了不被立刻传送出去，就定然有残留的秘典可供换取。只是，那太阴神光，大概率是换不到了。

    刑长老，你也不必灰心，天问真人所藏皆是珍品，我们这次最多是失之桑榆收之东隅。”

    魔焰少主安抚了邢寡尤一句，免得他一时想不开，做出些不智的决定。

    其实，他此前所说并无欺骗之意，若是真能换得太阴神光秘典，他将依约赐予邢寡尤修炼。

    毕竟这种无上神功，修炼起来向来是凶险异常的，有人在前头试险探路，他可是求之不得的。

    “不至于空手而归就好，少主快快将魔功玉简取出，换了禁制令牌后，将那残留典籍拿到手，免得夜长梦多。至于那太阴神光，只能怪本长老运气不好。”

    邢寡尤如今只能祈求换到的残留典籍品阶够高，青阳师叔满意之下，能对他补偿一二。

    “邢长老说得极是。”

    魔焰少主遵从进来时元神中被灌输的信息，将大日青魔功的玉简放在任意一个空着的架子上。

    如此举动立即触发了天问阁内的禁制，一块圆形木牌凭空出现，被魔焰少主一把抓到掌心。

    禁制的流畅运行，给了一众魔修不少信心，但还不等他们进行下一步，架子上安放的魔功玉简就突然消失了。

    正在众人疑惑这是不是禁制触发后的正常现象时，魔焰少主突然头痛欲裂的惨叫起来，而后圆形木牌中更是散出一片白光，将他们包裹起来。

    诸多惊变让一众魔修还未来得及反应，就被传送出了问天阁，一晃眼就已回到黑色石门前。

    邢寡尤不愧是结丹期修士，尽管状态不佳，还是第一个镇静下来，下意识地用神识扫视四周后，惊骇之极地发现，队伍中竟多了一个人！

    “谁在那！”

    他转头一看，只见一个被四色光团包裹的人影。

    “挪移神通？给本长老留下！”

    邢寡尤含怒出手，祭出自己的本命法宝，一柄阴寒无比的白骨飞刀！

    骨刀带着尖啸声飞过，但除了扎穿一道如泡沫般的幻影外，并未真正伤到传送之人。

    还不等一众魔修有别的动作，就听两尊黑石鬼将齐声一喝：

    “恭送贵客！”

    而后，通道处的红色灵罩就自行消散了，显然这是正常开启阵法的方式，但明阳流火阵饱经摧残，经此一开后，不知哪个环节出了问题，整个大阵闪灭了几下，竟就突然崩散掉了。

    此阵是支撑山腹中巨大空间的关键，此阵一散，赤阳山立刻剧烈地摇晃起来，无数大小不一的石头从一众魔修头顶砸落。

    “不好！山要塌了！少主，快与我出去！”

    邢寡尤此刻亡魂大冒，再也顾不得那传送之人，只想立刻带着魔焰少主逃命。

    然而，他刚一转头，就见魔焰少主激活了小挪移符，白光一闪后就不见了踪影。

    “鬼奶奶的！”

    邢寡尤郁闷地大骂一声，随即将遁速提到极致，顺着矿道朝山外飞去。

    仅仅耽误了一瞬，头顶落下的石块就从没多大威胁的至多西瓜大小，变成了一个个堪比房屋般庞大的巨石。

    不少筑基期魔修闪躲不及，直接被砸成了肉酱。

    赤阳山外鏖战许久的李家修士和一众“邪修”，也因赤阳山的异变纷纷停手。

    地面晃动得十分厉害，两方只能御器飞到空中，遥遥对峙。

    此时不管是哪一方，都没了继续争斗的心思，目光全都注视着下方震颤不已的赤阳山，皆有些不明所以，不知所措。

    没多久，随着一声天塌地陷的巨响，赤阳山陡然裂成两半，其中半边山峰猛的一沉，顿时与另半边落差了两三百丈。

    山峰各处的小型崩塌更是数不胜数，几息之间，赤阳山维持了数万年的地貌，就被摧毁得一干二净。

    莫姓长老双目瞪得眼角欲裂，再也顾不得隐藏自己的修为，朝一众魔修怒吼道：

    “少主！快去找少主！”

    魔焰少主要是死了，在场的魔修连同莫姓长老在内都得陪葬！

    “结丹期修士！”

    李明义惊骇莫名，邪修中竟有结丹期修士，这还打个屁。

    他立即下令，让李家修士分散逃命，能跑一个是一个。

    其中，一对样貌极为相似的双胞胎兄弟，朝黄枫谷的方向急速飞遁。

    他二人似乎修炼了某种秘术，合力之下，可以让遁速增快三成，所以跑在了最前头。

    然而，一个绿莹莹的骷髅头突然从他二人下方激射而来，喷出一股绿莹莹的鬼火云，挡住他二人的前路，并向他们罩去。

    此时闪躲已是不及，兄弟二人合力祭出两块龟甲小盾，一前一后将他们护得严严实实，而后遁速不减地直朝鬼火云冲去。

    他们的应对也算合理，可惜与对手相差太多。

    二人钻进鬼火云一息还不到，就听两声惨叫传出，显然是陨落于其中了。

    杀了二人后，那骷髅头将鬼火云吸了回去，便朝来时的方向激射而去。

    魔焰少主脸色惨白地掐诀念咒，待骷髅头飞回后，便迫不及待地对其深深一吸。

    只见两道白色的精气，从骷髅头的眼眶中飞出，被魔焰少主贪婪地吸食一空。

    这边的异象立刻被全力寻找魔焰少主的莫姓长老发现，他神识一扫，便看到了状态极为不佳的魔焰少主，欣喜的同时不免心惊。

    这赤阳山中究竟发生了什么变故，竟将少主伤到这个地步？！

    “少主，可需老夫替你疗伤？”

    “可曾看到邢长老出来？”

    吸食了精气后，魔焰少主的脸色好看了许多，满是恨意地问道。

    “不曾，山塌得太快，应该是与那些筑基弟子一齐陷于其中了。”

    莫姓长老心有余悸地回道。

    “此物给你，务必将邢长老的元神寻回！”

    一见魔焰少主递出的黄铜圆钵，莫姓长老就有一种元神似乎要被吸入其中的错觉。

正文 第110章激斗鬼手

    此钵名为禁神钵，本身只是件高级法器，但在魔焰少主所拥有的一众宝物中，这禁神钵是最令宗内结丹期长老忌惮的。

    因为此钵上的禁制与这些长老元神上的禁制有所联系，虽不至于此钵一出就令结丹期长老引颈就戮，但十成实力发挥不出八九成是肯定的。

    当然，要想达到此功效，必须配以相应的咒诀，并不是任何一个人拿到手就有用的。

    不过，只是借此钵寻人收魂的话，就只需灌注法力即可。

    目送莫姓长老持钵离去，魔焰少主忽的吐出一口黑色的污血，血中似有鬼头游动，端得邪异无比。

    赶忙吞下一颗血丹稳住伤势后，魔焰少主焦急地等待起来。

    先前在山腹中，他虽也看见了那道被四色光团包裹的人影，但由于伤重，看得并不真切。

    他想要寻回邢寡尤的元神，一个就是为了从他那里获取一些神秘人的线索，另一个则是需要拿他来平息自家老祖的怒火。

    大日青魔功丢失之事，不是魔焰少主能隐瞒得了的。

    魔功玉简上的禁制乃是青阳老魔亲手布下，并施法令禁制与魔焰少主的心神相连，使他能够随时感应到玉简的位置，并且获得持有玉简的资格。

    如今，禁制已然被毁，魔焰少主固然因此重伤，青阳老魔那边也会第一时间知晓此事。

    此时，青阳老魔定然已在魔焰宗的洞府内等魔焰少主回去复命了，若是找不到邢寡尤的元神，以老魔多疑的性子，恐怕魔焰少主自己就得受那搜魂之苦。

    而青阳老魔得知事情始末后，一怒之下将他震得魂飞魄散，也并非是不无可能的！

    “邢长老，务必再坚持一阵，本少主这次能否安然过关，可全靠你了！”

    黄枫谷坊市客栈内，洛虹突然现身，刚从结丹期魔修手下死里逃生，多少有些刺激。

    平复了下心情后，他先是检查了一遍屋内的各处阴影，以及门窗缝隙中的丹砂，确定了屋内无人潜伏，离开的这段时间也无人闯进来过。

    随后才安心地坐下，思考起下一步自己该如何行事。

    “虽不知为何魔道修士会突然提前行动，但肯定与我有关，八成是我进入黑色石门时闹出的动静传到了外头。

    那按照魔道修士之前的套路，赤阳山外定有一伙假扮邪修的魔道修士袭扰。

    我在古修洞府内待了差不多两日，也就是说再有一日左右，来求援的李家修士就该进入传音符的作用范围了。

    那我到时该不该故作不知，回援赤阳山呢？”

    洛虹逃得太快，他并不知晓赤阳山已经塌了一半，李家修士也全都逃跑了。

    洛虹心里是不愿回去的，毕竟最后飞射向他的那柄飞刀，有着法宝的灵级，必然是结丹期魔修在出手。

    回去无异于将自己的性命交于他人之手，洛虹对此是万分抵触的。

    可不回去，一是会惹人怀疑，二是在李化元那边交代不过去，同样不容易过关。

    纠结了一会儿后，洛虹想着反正还有点时间，不如先看看那大日青魔功是何品阶的功法，再考虑回不回去的事。

    于是，洛虹将那青底金纹的玉简贴在眉心参悟了小半日，随后舔着嘴唇退出了神识。

    “此功法怕不是魔焰宗的镇派绝学，光是看玉简中的描述，就觉得厉害无比。”

    功法中提到的青阳魔火太过有名，让洛虹一下就锁定了这伙魔修来自魔道六宗中的魔焰宗，此宗魔修以炼化驱使各类魔火闻名，青阳魔火更是威名赫赫。

    仅仅是只能驱动些许青阳魔火威能的狂焰修士，也能在筑基期内横行无忌，融宝灭敌无往而不利，更别提将此魔功练至元婴期后，修成的真正青阳魔火了，那绝对是人界顶级的大神通。

    饶是洛虹这般怀着自创功法心思的人，了解这门魔功真正的威能后，也不禁生出了改修此魔功的念头。

    当然，这枚玉简并不是魔焰宗内的传承玉简，其中并未有历代魔焰宗元婴老怪修炼此功法的心得体会，但其价值也极高。

    丢失后，魔焰宗定会全力找回，这些魔修绝不会让此魔功流传出去的。

    洛虹意识到自己这是捅了蜂窝了，而且是会让元婴期魔修都出动的大蜂窝，所以这赤阳山是铁定不能回去的，但又不能让人怀疑他与大日青魔功有任何联系，否则黄枫谷也保不住他。

    细细思量一阵后，洛虹心中有了主意。

    他当即收了屋内的阵法，推门而出，脸上不动声色地用神识一扫，发现他房门左近一花盆的阴影中有异样的气息。

    洛虹没有理会，如照常去坊市闲逛般走出了客栈，没多久他就收到了意料之中的传音符。

    当即一脸震惊地飞出坊市，与那来报信的李家修士碰面。

    “洛师叔不好了，邪修打上门来啦！”

    一见面，报信修士就急切地嚷嚷起来。

    只见洛虹微微点头，突然脸色一僵，甩手丢出三张冰锥符，打向一寻常树术的阴影。

    “谁在那里！”

    洛虹暴喝一声，抓着报信修士的肩膀猛地后退十丈，似乎是对自己被人跟踪，而感到万分吃惊。

    被洛虹发现了藏身之处，鬼手不再躲藏，瞬间就从阴影中浮出，操起一柄漆黑的短刀，就将飞射来的三枚冰锥劈成了碎片。

    “筑基中期？！你莫非就是祸乱赤阳山的邪修之首？！”

    洛虹一边给自己叠盾，一边明知故问地套话。

    鬼手没有与洛虹废话的想法，挥刀一连劈出三道血刃，原以为凭他影杀功的神通，破开对方仓促施展的法术，是轻而易举的，没想到三道金铁交鸣之声后，反倒是他的血刃轻易崩碎了。

    “呵呵，阁下既然不愿多说，便让洛某生擒了你，交予家师搜魂炼魄！”

    话音刚落，洛虹便同时驱使撼山矛、青木拐杖、落尘珠，这三件顶级法器朝鬼手打去。

    鬼手暗暗心惊，此人好厉害的神识，竟能同时操控三件顶级法器！

    不过若不是我方才因听闻赤阳山的异动，气息紊乱了一瞬，他就算神识强大，也发现不了我的。

    自认为搞清自身隐匿如何被识破的鬼手心头一松，面对气势汹汹朝他袭来的一矛一拐，他先是轻声念了两句咒，幻化出两道一模一样的分身幻影，接着祭出一对巴掌大的血轮，直攻洛虹本体。

    魔道功法威力强大是众所周知的，已经试探过一次的情况下，对方仍旧选择强攻，想来是对自身的法器极有自信。

    洛虹不敢大意，驱使落尘珠增幅青金水盾的防御，同时操控撼山矛和青木拐杖，对着最左边的那个人影，狠狠砸去。

    对方的幻形神通，在洛虹的神识之下无所遁形，轻易就让他分辩出了本体所在。

    双方的攻击几乎是同时抵达，洛虹这边，那对血轮打在青金水盾上头竟没被弹开，而是嵌进水盾中小半，并高速在水盾表面滚动起来，划拉出一圈圈凹陷。

    越滚，其血光就越盛，显然是具有某种吞噬灵气的神通。

    但要想凭此攻破青金水盾，可不是一时半会儿就能成功的。

    鬼手那边，面对洛虹的强大攻势，其本体匆匆后退闪避，两道幻影则快速前冲，似乎是想要吸引洛虹的注意，分摊他的攻势。

    然而，洛虹盯准了他的本体，穷追不舍，一矛一拐先后砸下，巨大的威力将地面轰出一个丈许方圆的深坑。

    但此时洛虹的脸色一变，两件法器都未传回击中实体的反馈。

    鬼手面具下唯一露出的双目，展现出奸计得逞的喜色。

    他早已知道对方神识强大，根本就没想用幻影骗过对方，而是设计将那两件灵气逼人的法器引到远处，接着使用影杀功中移形换影的神通，瞬间让本体与幻影交换位置。

    眼下，鬼手的本体和另一个幻影从一左一右包夹而来，眨眼间就到了洛虹一丈之内。

    二者手持的短刀同时闪耀起红光，就要一齐斩向已经被血轮削弱了许多的青金水盾！

    危急关头，洛虹并未祭出吞灵盾抵挡，虽然他知道右边那个是本体，但对方肯定会在攻击的瞬间再度移形换影，转到没有吞灵盾防御的一边。

    所以，他立刻掐诀，令青金水盾爆裂开来，同时抵挡两边的攻击。自身则抽身后退，只需争取两三息的工夫，他的法器就能回援。

    然而，洛虹似乎弄错了一点，鬼手的幻影并不会被灵气气浪影响。

    鬼手的本体倒飞了出去，但那幻影仍死死追着洛虹，而现在洛虹的肉身已经没有任何防护了。

    毫无疑问，鬼手再度与幻影交换位置，他此刻弃短刀不用，右手上黑色的气焰缭绕，猛地朝洛虹一探。

    只见，一条黑色火蛇从他掌心电射而出，蛇口大张，噬咬向洛虹的脖颈。

    此乃鬼手的得意秘术，洛虹肉身中之，必死无疑！

    “果然还有后手。”

    洛虹的声音忽然从背后传来，鬼手不由大惊，眼看黑色火蛇穿透了“洛虹”的脖颈，心中大叫不好。

    原来，洛虹在爆开青金水盾的同时，就利用其溃散的水灵气，创造出了一个栩栩如生的虚像幻影。

    鬼手杀敌心切，神识又被洛虹压制，未能立刻识破，一下便上了当。

    此时鬼手空门大开，洛虹也不想再与这个精通暗杀的魔修多做纠缠，立刻发动了其十二穴窍的神通法术。

    只见，洛虹周身灵气狂涌，一条三丈长的水龙于顷刻间凝聚成形，盘在他身体周围。

    “高阶符！”

    这是鬼手自现身以来，第一次开口。

    以高阶法术的威力，仓促之间是不可能抵挡住的。

    鬼手深知这一点，于是立刻遁入阴影中，欲要以潜影术逃离。

    洛虹自然不会给他这个机会，驱使水龙将鬼手消失处的地面搅得天翻地覆，一下便将其逼了出来。

    随即龙首一扭，便咬住了鬼手放出黑色火蛇的右臂。

    就要将他向地上掼去时，鬼手竟果然万分地用短刀将右臂斩去，再次逃进了阴影里。

    洛虹虽然还能感受到他的气息，却没再驱使水龙赶尽杀绝，而是故意在错误的方位瞎打一气，放此魔修离去。

    “呵呵，有了你的口供，我在魔焰宗那边的嫌疑便能洗清了。”

    若不是为了做戏，洛虹早就瞬发水龙术，将自以为隐匿得极佳的鬼手轰杀了。

    不过，此人还真是厉害，功法、法器、遁术，无一不是长于斗法暗杀的，经验也极其丰富，连我都差点着了道。还好我手段够多，各类战术一套接一套。

    “厉害点也好，最好不是无名之辈，这样我更容易在师父那过关。”

    洛虹说罢，就将鬼手的断臂和他那对来不及带走的血轮，收入百宝囊。

    然后找到那名一直在旁战战兢兢观战的报信修士，肃声道：

    “此人不像是邪修，赤阳山之事另有蹊跷，你与我去面见家师，禀明缘由。”

    “是，弟子全凭洛师叔差遣！”

    报信修士刚见过洛虹大发神威，击退强敌的样子，自然是万般遵从。

    于是，洛虹便带着此人全速飞遁，直朝黄枫谷而去。

    大半日后，洛虹才飞到一半路程，就听头顶传来他师父李化元压抑着怒意的声音。

    “你这逆徒，不好好坐镇赤阳山，在此地做何？”

    洛虹赶忙停下打量四周，正好看见李化元正与一个白须白发，气质缥缈，却无一丝法力气息，如同凡人一般的老者，一齐向他高速飞来。

    在黄枫谷，能让洛虹有这种感受的，没有别人，只有黄枫谷唯一的太上长老，元婴中期的令狐老祖。

    “弟子洛虹，见过师父，师祖！”

    洛虹不敢怠慢，赶紧见礼。

    “你这逆徒，你可知赤阳山为何塌了？！”

    李化元没有半句寒暄，上来劈头盖脸的就问。

    这也难怪，赤阳山是李家的根基，眼下一塌，他好不容易扶持起来的家族，一下没落了大半。

    “什么！赤阳山塌了？！”

    洛虹一下明白过来为何自家师父如此生气了，一时间心里还颇有些佩服。

    要是你家矿塌了，你或许已经提刀子砍人了。

正文 第111章元婴老怪

    洛虹惊愕地看向身旁来报信的李家修士，对方愣了一下后，立刻将头摇得像拨浪鼓一样，显然是毫不知情。

    “好你个逆徒，作为赤阳山的主事之人，竟连发生了这等大事都不知道！”

    李化元怒气冲头，就要出手教训一番，却听一旁的令狐老祖淡然地道：

    “化元莫要急躁，你这徒弟这般急匆匆地往谷中赶，定然是有要事，且听听他说什么。”

    “师叔说得极是，弟子心境确实太乱了些，呼福生无量，福生无量。徒弟，为师看你法力空虚，身有浮尘，可是刚与人动过手。”

    李化元念了两句道法口诀，平复了下怒气后，气息沉稳地问道。

    “师父，个中缘由非一两句话能够说清，徒弟这三年在赤阳山可真是过着水深火热的日子！那觊觎赤阳山的哪是什么邪修啊，那是六宗中不知哪一宗的魔修！”

    洛虹嚎得比李化元方才还要大声，他有预感，不将自己说惨一点，李化元肯定要怪罪他。

    之所以出现这计划外的情况，全因赤阳山坍塌一事。

    好好一座山怎么就塌了呢？

    肯定不是我干的！

    “你是说魔道六宗！可有凭证？”

    李化元与令狐老祖对视一眼，二人皆表露出些许忌惮之意。

    毕竟这魔道六宗可是庞然大物，其实力远非越国这一国修仙界可比拟的，更别说在越国七派中实力只能算中等的黄枫谷了。

    “弟子自去了赤阳山后，日日夜夜明察暗访，很快抓到李家奸细的马脚，刚要有所行动，却发觉暗中有人监视弟子，加之之前弟子家中亲人曾险些被人暗害，便不敢轻举妄动，只能蛰伏起来。

    期间弟子通过观察奸细的行事规律，发现此人的目的是要贯通原先垮塌的矿道。

    这时矿道再有月余就要贯通，弟子心急之下就想了个行险的法子，假称自己参加黄枫谷坊市的交易会，想要引蛇出洞。

    不过，跟踪监视之人的隐匿之术十分高明，弟子虽然天生神识强大，也无法轻易发现他。

    原以为此次又是无功而返，想过几日就回去时，此人前来报信，称弟子走后没几日，就有邪修袭扰赤阳山。

    此时，暗中监视弟子之人也听闻了此言，气息出现了一瞬间的紊乱，弟子便果断出手，将其从藏身处逼出。

    原本想生擒此人，交予师父发落，但刚上交手，弟子便发现此人十分厉害，不仅修为胜弟子一层，而且使用的乃是恶毒的魔道法器，修炼的功法阴暗诡谲，也似魔功。

    激斗一番后，弟子只能勉强击败此人，拾了他遗留的法器和一条断臂，便想来向师父禀告，却不料在此遇到了师父和师祖。”

    洛虹将事情的经过真真假假地进行了一番艺术加工，尽量突出自己的功劳和奉献，并将那对血轮和断臂呈上。

    李化元和令狐老祖各自端详一阵后，神情皆凝重起来，以他们的见识自然能看出洛虹所言非虚，这两件东西，皆是出自魔道修士无疑！

    “徒弟，你将与那魔道修士斗法的经过详细说说。你这小辈也是，你当时也在场的吧，将你看到的经过细细说来。”

    相比魔道六宗的动向，一座赤阳石矿山的得失根本不值一提，李化元深知这一点。

    这没什么好隐瞒的，否则洛虹也不会特地在有人证的情况下出手的。

    听完洛虹和报信修士的讲述，李化元略微有些责怪地道：

    “为师不是赐了你一张无形针符宝嘛，为何不用？此针一出，定能留下那魔道修士。”

    “师父明鉴，那人真的非常厉害，攻势一波接一波，弟子根本没有祭出符宝的机会，最后还是使了计策，用一张高阶符击败的他。”

    洛虹一脸心痛的表情，解释道。

    “好了化元，你这弟子能击败魔焰宗影杀队的人，你已经足够教导有方了，不必过多苛责。”

    令狐老祖这时竟为洛虹说了句好话，看来鬼手还真不是无名之辈，连元婴老祖都听闻过一些。

    “师叔，那名魔修真是影杀队的？！”

    李化元竟然质疑起令狐老祖的判断，实在是影杀队的威名太过显赫，他不太敢相信。

    这伙魔修虽都只有筑基期的修为，但皆是魔焰宗花大力气培养的、专精暗杀的修士，曾不止一次暗杀过结丹期修士。

    在低阶弟子中，这伙魔修名声不显，但在天南修仙界结丹以上的修士中，都曾听闻过影杀队的事迹。

    “分影移行正是影杀功的招牌神通，加之这条手臂上有修炼暗炎蛇手秘术的痕迹，断然是那影杀队无疑了。

    魔焰宗连这等核心弟子都出动了，看来赤阳山的秘密还真不小。

    化元，快与我速速动身，到了赤阳山，一切谜题便能自行揭晓！”

    令狐老祖说完就先行化为一道遁光，朝赤阳山飞去。

    “行了，别哭丧个脸了。这里有瓶通脉丹，足以偿你三年镇守之功和那一张高阶符了。”

    李化元自觉洛虹替他在令狐师叔面前涨了脸面，不仅没有怪罪，反而赐下一瓶丹药。

    随后，不待洛虹回礼道谢，他便化作一道火光远去。

    目送李化元的遁光远去后，洛虹暗自欣喜，这回真是赚到了，竟能白嫖一瓶通脉丹。

    这通脉丹可是能辅助筑基以上修仙者，打通经脉的罕见灵丹，能助修仙者省去大量修炼功法的时间，对洛虹正有大用。

    而洛虹所付出的不过是十二穴窍中的一半法力罢了，打坐半天就能恢复的。

    水龙术就是洛虹炼成十二穴窍后获得的法术神通，经过实战检验后证明，瞬发的高阶法术，的确能在筑基层次的斗法中，起到一锤定音的作用。

    这门神通的原理很简单，施展法术原本的流程是，修仙者从丹田中提取法力，经经脉流转，而后施放出去。

    而有了能存储法力的十二穴窍后，就可以直接省去从丹田提取法力的这一步，而是从十二个穴窍中同时涌出法力，这样法力在经脉中流转的速度也能快十二倍，就连高阶法术也能瞬发了。

    不过由于十二穴窍的位置是固定的，所以能这样瞬发的法术也只有一种，洛虹在规划无量镇海诀的经脉回路时，有意将这门法术设计成了水行高阶法术中，纯粹以威力著称的水龙术。

    他当时就是想让自己尽快度过从炼气期提升到筑基期后，产生的战力真空期，显然这是个明智的决定。

    “洛师叔，我们还回黄枫谷吗？”

    报信修士见洛虹拿着药瓶在那闻了半天，不由踌躇地问道。

    “令狐祖师都出动了，显然此事已非我等能参与的了。我先将你安置在黄枫谷中李家弟子的住处，待尘埃落定后，你可自行回山阳城。”

    洛虹咳嗽一声，摆出一副前辈师叔的架势安排道。

    “好，都听洛师叔的。”

    报信修士很会审时度势，当下就乖巧地道。

    二人再次向黄枫谷飞去，只不过这回就没那么急了。

    元婴期修士的遁速极快，抛下李化元后，令狐老祖不消三个时辰，就飞至赤阳山的上空。

    强悍的神识一扫，便发现了一片树林中乱石堆的异样。

    当即并指一点，打出一道黄色灵光，将那乱石堆上笼罩的禁制幻阵击了个粉碎，露出藏于其中的一座传送阵。

    此阵此刻自然是已经损毁，而且破坏得很彻底，就是阵法大师也无法凭残骸逆推此阵连通之处。

    “照那姓洛的徒孙所说，魔焰宗之人谋划的是这山腹中的东西，而今半座山都塌了，再要想探寻山腹中的秘密，可不是一二十年内就能有成效的。”

    赤阳山的地脉毁了大半，此刻山势极为不稳，就是想重建矿场，也不是件易事，想要恢复之前的规模，恐怕需要上万凡人矿工，花上百余年之功。

    因为令狐老祖的寿元只剩两百余年了，所以探明此地的情况后，他立刻变得兴致缺缺起来，打算拨些灵石给李化元重建矿场了事。

    至于问责魔焰宗，别说他没抓到魔焰宗修士的现行，就算抓到了，也不过是将这些做事的低阶弟子杀掉泄愤。

    问责是不可能问责的，实力低于别人，做事就得夹着尾巴，不然就是给自家宗门徒遭祸端。

    令狐老祖活了近千年的岁月，自然不会因这一点屈辱就乱了心境，挥手在赤阳山周边布下几道禁制后，便于仅剩半边的山顶静待李化元的到来，有些事他还要交代一番。

    数日后，魔焰宗，青魔洞内，一身绿袍的青阳老魔一把将手中尖叫不已的元神捏碎，双目燃起幽绿的魔火，死死盯着磕头等待发落的魔焰少主。

    “陆廉，你让老夫好生失望！”

    怒吼声中似带有震魂魔音，魔焰少主陆廉痛苦地狂磕头，咬牙挤出一句保证：

    “孙儿，定为家祖寻回魔典！”

    “就凭你？给老夫滚去心魔窟受罚三年，能活着出来，这次就饶了你！”

    青阳老魔轻蔑之极的一笑，随即大怒着一挥袖子，刮起一道魔风，将陆廉吹出了洞府。

    陆廉苦笑着爬起身，早知要在心魔窟待够三年，他还不如受那搜魂之苦。

    这时，一道灰色的阴风吹进青魔洞内，化作一股灰色风卷后，从中走出一名骨架粗大，瘦削之极的女性魔修。

    其裸露的双肩上各咬着一个眼眶内冒着灰火的骷髅头，咬痕入骨，却不见其面露一丝痛楚，观其修为，赫然是元婴初期！

    “师兄呀，你近来脾气渐好，出了这么大的纰漏，竟没将那小子抽魂炼魄，难道是功法又精进了一层？”

    这白骨精一般的女魔头说起话来嗲声嗲气，矫揉造作之态令人作呕。

    “哼！若不是这小子身负萤火魔体，是修炼大日青魔功的绝佳之才，师妹以为为兄会饶他性命吗？”

    青阳老魔竟不介意这女魔头的调笑，还语气平和地解释了一番。

    “原来如此，师兄准备再过几年叫人家师祖呀，奴家好生期待呢！”

    女魔头扭着细腰，走到青阳老魔座前，径直往他腿上一躺，骨指轻点老魔的脸颊道。

    “大战将起，正是我魔焰宗大扩宗门实力的时候，为兄怎么说也要再撑一二十年的。”

    青阳老魔目光深邃地看着前方，不知又在谋划什么。

    “大战之前，魔功丢失，这可不是小事，师兄心中可有怀疑之人？”

    女魔头见老魔不理会他，便逗弄起右肩上的骷髅头，指尖轻滑，拉出一道道骨痕。

    “哼！能破解我布下的青魔血禁的，只有元婴期的修士！想必是正道盟的哪个老怪物看穿了为兄的谋划，阴了为兄一道。

    好在，为兄早有提防，那枚玉简中并未抄录大日青魔功中最为厉害的几种秘术，若有人想凭此对付为兄，定能给他一个惊喜！”

    青阳老魔说是这么说，但脸上恨意满满，显然魔功的丢失并不像他说的那么轻巧。

    想来也是，若是自身修炼的功法落入敌手，敌人便能知晓自身各种神通的功用和限制，更能凭此寻找克制之法，与这样的敌人斗起法来，定然是大为不利的。

    就像，洛虹若是能提前知道鬼手移形换影神通的功效，他完全能不让鬼手近身，光凭两件顶级法器就足以轰杀他了。

    “嘻嘻，不如师兄坐化后改修奴家的阴鬼罗刹诀，那大日青魔功固然厉害，却也让咱俩只能相看，却不能相知呢。”

    女魔头幽怨之极地道，似乎对于魔功的丢失乐见其成。

    “师妹莫要胡言，为兄是不可能改修功法的，只要将大日青魔功练至大成，整个天南都不会再有为兄的敌手，我魔焰宗称霸天南就指日可待了！

    别说这个了，宗内的战备一直是由你负责，如今准备得如何了？

    这次我天罗国魔道六宗一同出手，拿下车骑和姜两个小国没有悬念，但能吃到多少好处，还要与其余五宗争抢一番的，那些宗门小辈在战时的表现可是重要的谈判筹码。”

    青阳老魔略带恼意地转移了话题。

    “奴家已将影杀队和狂焰修士的规模扩大的一倍，有这两把利刃在手，我魔焰宗定能叫两国修士闻风丧胆！”

    说罢，女魔头便阴邪地大笑起来。

正文 第112章小金与降灵

    领红包现金r点币红包已经发放到你的账户！微信关注公众号看文基地领取！

    元婴老怪在决定天南修仙界的大势时，洛虹满心欢喜地回了芳华园。

    刚进防护大阵，洛虹就感觉水行灵气没有以前那么足了，便一连施展了五个小雨云诀，让整个芳华园都笼罩在灵雨之下。

    如此一来，园内的一众凡人也便知晓了洛虹的回归，当他飞至山顶小院时，卓老已经恭候在那了。

    洛虹离开的三年里，芳华园并无大事发生，虽然少了洛虹的灵术，让灵谷的产量有所下降，但凭借完全打出名头的玉龙酒，灵石的收益还是在每年逐步上升。

    倒是不枉洛虹当初用献酒而当上结丹长老记名弟子之事造势，玉龙酒的牌子立起来了，价格自然也就涨上去了。

    这三年中，韩老魔来拜访过两次，他现在已成为李化元的九弟子，也成了洛虹真正的师弟。

    “韩老魔来找我多半是想找我探讨符道，他可是一直对我手里那一叠叠的中阶符羡慕不已的，眼下筑基成功后，中阶和高阶的法术都没那么难以练成了，他自然是想要利用小瓶的优势，将自己武装成符炮台的。”

    洛虹不用多想，就猜出了韩老魔的意图，随即想起一事，对卓老道：

    “库存的灵酒还有多少？”

    “新酒有一千二百斤，窖藏的有六百斤，百巧堂过两日回来提走五百斤新酒，和一百斤窖藏酒，已经预付过灵石了，公子可要看看账目？”

    卓老如数家珍地回答道。

    “账目就不必看了，不过能否将百巧堂预购的部分新酒换成窖酒，我这边至少要一千斤新酒，另有大用。”

    洛虹眉头轻皱道。

    “这个自然可以，百巧堂恨不得全要窖酒呢，毕竟窖酒的灵气更足。公子，此事就交予老夫来办，定然不会让公子吃亏的。”

    卓老哈哈一笑，包揽下此事，也不打听洛虹所谓的大用。

    得到满意的答复后，洛虹便先去了趟酒窖，当着卓老的面将千斤新酒全部吸入玉龙葫中。

    灵酒似水龙般涌入玉龙葫的景象，让卓老吃惊不已，不禁以为公子在外的这三年修为又大进了一步。

    处理完酒窖之事，洛虹便回了小院，直奔那培育金光雕妖兽卵的偏屋而去。

    刚推开门，一道金影就向洛虹扑来，然后就撞到了自发激活的水灵护身符上，晕乎乎地大张着翅膀翻倒下去。

    洛虹哑然一笑，赶忙将水盾撤了，伸手接住金光幼雕。

    虽然被撞了一下，但妖兽的肉身强健，没几息的工夫金光幼雕就恢复了过来。

    摇晃了下脑袋后，幼雕欢快地扑打起翅膀飞到洛虹的肩头，亲昵地用脑袋蹭洛虹的脸颊。

    洛虹对幼雕的这般举动并不感到惊讶，他在妖兽卵上下了控神的禁制，孵化出的幼雕自然会视其为父母。

    他先安抚了下忽然见到“父母”的幼雕，然后看向偏屋中央，只见，原先的金屋已经被幼雕折腾塌了，那百来块低级灵石，这两年内被幼雕当食物吃了大半，难怪现在这么有活力。

    洛虹将幼雕从肩头摘下，细细感受了下它的气息，发现其发育得比自己预想得还要好，气息已经相当于炼气七层的修仙者，再培育个几年，估计就能成长为一级高阶的妖兽了。

    金光雕的潜力让洛虹欣喜不已，两世第一次养宠物的他越看幼雕，越觉得漂亮，心想日后一定要好好培育一番，不再是单纯地将其当成实验对象。

    “以后就叫你小金好了。”

    洛虹这时不禁想起易羞的菡云芝，便仿照她的方式，给幼雕取了名。

    说起灵兽，其实洛虹手里还有两只幼年的丹蛛，不过这俩家伙被解除血纹后，只要接触到灵气就是一阵狂吸。

    刚孵化出来时，若不是洛虹眼疾手快，用禁制隔绝了灵气，它们早就爆体而亡了。

    现在只能沉睡在玉盒内，洛虹时不时会唤醒它们喂些黄龙丹，几乎看不到成年的希望。

    不过，这次洛虹见识到噬灵血轮的厉害后，心中不禁生出一个想法，

    既然培育不成，不如将它们当成消耗品来使用。

    金光雕的培育和研究不急于一时，洛虹喂了它几颗黄龙丹后，就将昏昏欲睡的小金收入了灵兽袋。

    回到主屋，洛虹端坐在床榻上，将玉龙葫和封存着悟道茶的秘盒拿了出来。

    此茶是洛虹此番行险的最大收获，虽然不能直接喝，但借助一些手段，洛虹也能享其好处。

    挥手去了茶杯上的禁制，洛虹将茶液倒入玉龙葫中，而后神识立即进入玉龙葫，操控起千斤灵酒聚成的巨大水球。

    悟道茶的灵级太高，屏蔽效应很厉害，洛虹直接以神识或是法力，都是无法驱使的。

    但其有实体，洛虹用酒液球一包，就将其固定在了原地。

    与灵酒接触后，悟道茶就如同水银一般自成一体，没有半分融合稀释的意思。

    当然洛虹也没想让它稀释，他先是保持住最中心的酒液不动，以固定茶液球的位置，然后将巨大的酒液球开始分层。

    分层的方式并不是平均地分割，而是一圈圈由密至疏的排列，其间距与当日洛虹观测到的煮茶时的灵晕分毫不差。

    布置好后，洛虹催动玉龙葫的神通镇住酒液，而后便不去管它，取出一本五行阵法初解研读起来。

    此书中记载许多炼气级阵法的布置方法，和最基础的阵法知识，洛虹参悟起来没什么困难。

    如痴如醉地一连看了七日后，洛虹合上书本，闭目养了会儿神，而后神识探入已经静置了七日的玉龙葫。

    只见，最中心的茶液分毫不减，但当洛虹使用体检表探测，并把小数点设置到七位数后，才发现其比七日前少了一点。

    默默计算了下，如果维持这个状态，大约一万年后，这个茶液球就将消失。

    当然，实际是不会发生这种情况的，照洛虹的预估，大概四千年后，茶液球的灵级就会下跌一级，到时其灵子辐射的速度将大减，恐怕再过一万年，才会跌到下一个灵级。

    这么遥远的事，没必要考虑，洛虹看向靠外的那几层灵酒，只见原先透明纯净的酒液已经泛起了绿意，此绿意越是靠外，颜色就越深。

    洛虹神念一动，轻轻刮下最外层的一层酒膜，凝成一小团后，驱使它飞出玉龙葫，进了空置七日的茶杯中。

    绿色的酒液甚少，只没过茶杯大半，洛虹却能轻松感应到其灵气，轻嗅一下更是觉得精神清明，一扫研读基础阵法知识七日后的疲倦。

    这一嗅便让他知道，自己的实验成功了。

    在之前，洛虹常用灵级来评价修仙者的修为，用灵级来衡量一种灵材的价值，但这些都只是灵级在个体上的体现。

    实际上，若是将整个人界看做一个整体，它也应该有个灵级，而且毫无疑问是代表元婴后期的23灵级。

    理由是，24灵级的化神期初级修士无法在人界自如行动，一旦使用自己真正的修为，就会被整个天地拿来进补，从而损失寿元。

    这也是为什么24级的悟道茶茶液不需要洛虹任何操作，即使在稳定状态，也会不断进行较强烈的灵子辐射的原因。

    洛虹以独特方式分层的灵酒，就是用来捕获这些被辐射出去的灵子的。

    但因为灵级的不同，同样的灵酒，越是靠外，即所在辐射灵级越低，捕获的效果也越好。

    这一灵子现象，倒是与一常见的气候现象十分相似。

    在冬日时，即便是阳光正好的中午，气温依旧寒冷，但地面、晒太阳的人和物，却是温暖的。

    明明最先接触太阳光的大气，但它却没能吸收多少光热能。

    这是因为太阳光的辐射能，分为不同的波长，大气只能吸收极少数的一部分，聚集了大部分辐射能的波长被地面吸收了。

    物体吸收光子能量的方式，与灵材吸取灵子的方式有异曲同工之妙。

    事实证明了，灵材吸取同灵级的灵子时效果最好。

    不过新酒的灵级有4，但绿意最明显的却不是靠外的第四层，而是最后一层。

    这就与灵子在降级时的能量释放现象有关了。

    同样以光子来做对比，光子的能量变化，将会引起颜色变化，从红到紫，能量不断上升。

    而灵子的灵级变化，将导致其形态的变化，从炼气时的气态，到筑基后的液态，接着是结丹后固态，元婴后的灵神聚合态。

    当然这只是灵子作为修仙者法力时的形态变化规律，当其依附于不同的灵材时，其变化规律也会发生变化，但万变不离其宗。

    灵子从高灵级降至低灵级的过程，就是其形态回归灵气状态的过程。

    所以最外层捕获到的灵子数量不是最多的，但这些灵子释放的能量是最多的，所以表现出的物性变化就越明显。

    做好实验记录后，洛虹一口饮下杯中的酒液，想要实际感受下悟道茶被削弱到极点后的作用。

    茶酒一入腹中就化作两股灵气，一股被灵蛟秘纹牵引过去，一股则直冲洛虹的大脑。

    一时间，洛虹感到头脑一片清明，不禁回忆起刚刚习得的阵法知识，以比平时快了两成的速度推演起来。

    小半个时辰后，洛虹才结束了这种状态，并且对阵法的领悟更深了一点。

    “此茶不愧有悟道之称，就算被削弱到这种程度，功效依旧明显，若是完整地将其喝下，我的脑子恐怕会在那一瞬间的超高速运转后烧焦。

    眼下，最外层的茶酒无疑是生成速度最快的，但也是效果最差的，不过用在平时参悟阵法时正好。

    外四层的茶酒估计一个月生成一杯，理论上的效果应该是最外层的八倍，不过实际肯定有损耗，效果应该在六倍左右。可以特意留着，用来思考难题。”

    洛虹没有为了贪图茶酒的功效，使用更高灵级的窖酒，这样虽能在外六层收集到更高功效的茶酒，但外六层至最外层的茶酒生成时间都会延慢数倍。

    洛虹现在才刚开始学习阵法之道，还不会遇到太高深的问题，相比少量高功效的茶酒，他更需要大量低功效的茶酒，助他快速度过基础积累的阶段，也就是学习阵法最难的入门阶段。

    计算好收集各层茶酒的时间后，洛虹并没有立刻收起玉龙葫，他的老毛病又犯了，刚刚弄清一点降灵的奥妙，就不由思考起该如何升灵？升灵又有何妙用？

    “嘶收神收神，着眼当下，切莫好高骛远。”

    洛虹敲了敲因一阵头脑风暴发痛的脑壳，自省道。

    说到着眼当下，洛虹细细一算，距离魔道六宗大举入侵越国，还有不到两年时间了。

    “作为师父座下的打手，我肯定是要参战的，但以我现在筑基初级的修为怎么都有点不保险。”

    洛虹之所以会这么认为，全因先前遇到的鬼手。

    当从令狐老祖口中得知，那名魔修只是影杀队的一员后，洛虹就担心起自己若是遇到筑基后期的影杀修士该怎么办。

    思考的结果是必须满足两个条件，才能确保安全。

    一个是让元神再增进一层，以致于洛虹能发现隐匿的筑基后期影杀修士。

    另一个是修为再增进一层，让他在正面对决中更有把握获胜。

    这两个条件其实只要做到一点就能同时达成，那就是洛虹进阶到筑基中期，这样神识和修为都会精进一大截。

    可是新灵压大法需要阵法相助，短期内不可能完成，现在还是只能利用旧灵压大法。

    这样一来，洛虹手头能替代丹药的，就只有一直用来供养蓝色圆粒的玉龙酒了。

    “虽然筑基期用此酒提升修为有些浪费，但为了小命考虑，还是不能计较这一点得失。

    眼下，玉龙酒就剩十来斤，若用在修炼上，灵蛟秘纹就得关停。

    不过蓝色圆粒的练成，远不是这十来斤玉龙酒可以决定的，所以关停了也不可惜。”

    洛虹衡量一番后，做出了决定。

    “可惜，没能寻到以妖血酿酒的方子，否则也不用做这种取舍了。”

    撼山蟒的妖血一直存储在玉龙葫内，洛虹现在只能用它来炼制高阶符，并没办法化血中的妖气为灵气，也就没法吞服使用。

正文 第113章刘师兄保重

    就这样，日子在洛虹一天天饮用茶酒参悟阵法，和使用玉龙酒修炼中度过，转眼就过去了两年。

    直到一日，从天边飞来一道白色和一道黄色的遁光，在芳华园的防护大阵外盘旋了一圈后，分别化作一个风流倜傥的男子，和一个娇俏可爱的女子。

    “刘师兄，你看我说得没错吧，八师弟可是将这园子经营得红红火火呢，就连我都有些羡慕，门中眼红的人那是数都数不过来！”

    钟卫娘眉眼带笑，灵动的眼眸老是偷瞥一旁刘靖的侧脸。

    “甚好甚好，我就知道洛师弟不是池中之物，做事谨慎认真，做人谦逊有礼，能有今日的成就，全是其自身努力的结果。他可比我这位依靠家族的师兄强多了！”

    洛虹筑基是刘靖出关后听到的最好的消息，当下真心地感叹道。

    “刘师兄，不必妄自菲薄，你现在可是筑基后期的修士，在师父九位弟子中可是当之无愧的第一人呢！嘻嘻，听说师兄你功成出关的那日，师父可是将大师兄叫去痛骂了一顿，令其多花些心思在修炼上面，不要整日在外卖弄嘴皮子。”

    钟卫娘在刘靖身旁时话明显多了起来，叽叽喳喳的像个欢快的麻雀。

    “这多亏了洛师弟送的那坛灵酒，原本牢不可破的瓶颈，一碗酒下肚竟松动了三分。我当时也不知怎么了，好似福灵心至，不顾一切地豪饮一坛，一下就冲开了瓶颈，当真畅快之极，哈哈！”

    刘靖对自身修为的突破也很是骄傲，边说边做出豪饮的动作，尽管事情已过去十几日，但依旧兴奋难平。

    毕竟，以他现在的年纪能修炼到筑基后期，那结成金丹可是大有希望的，家族的复兴仿佛就在眼前了。

    “哼！洛师弟果然偏心，他赠给师兄的可是献予师父同等级的灵酒，赠给小妹不仅只有一小壶，品质还差了好几等，枉费我动用家族势力帮他收集高阶符纸了。”

    钟卫娘嘴巴一撇，有些不开心的样子，她从小到大因为出色的资质，向来是被偏爱的那个，却不料在洛虹这里被欺负了。

    不过，洛虹偏心的对象是她的心上之人，所以她现在的不开心有一多半是装的，其实是在借机撒娇。

    果然，刘靖上当柔声安慰了钟卫娘几句后，她立刻就喜笑颜开了。

    “洛师弟是知恩图报之人，师妹今日之举，他一定会记在心上的。行了，咱俩也别在这闲聊了，还是先将师父吩咐的事做了吧。”

    刘靖说罢，便甩出一张传音符，然后和钟卫娘一起静待洛虹回复。

    芳华园小院内，洛虹的下巴上比前两年多出了几根绒毛，冰肌玉骨法有一定驻颜的功效，按理说他早该到长胡子的年纪了，不应该才刚刚有这个苗头。

    此时，他正在聚灵阵内打坐练功，神识感应到传音符后，也没有着急收功的意思。

    只见，洛虹体表各处都有灵气溢出，过了片刻后，聚灵阵突然开始明灭不定地闪烁起来，不过频率极慢，给人一种到达极限，快要撑不住的感觉。

    这时洛虹刚好运转完一个大周天，他赶忙伸手往额头一抹，开启灵蛟秘纹，将体内残余的玉龙酒灵气吸走，顺便也给聚灵阵降降压。

    相比丹药，玉龙酒散发灵气的速度太过迅猛，其实不适合用于日常修炼，而是适合用在冲击瓶颈的时候。

    这种迅猛的灵气散发速度还带来一个麻烦，聚灵阵能承受的最大灵压只有60左右，所以洛虹的内灵压也只有这个数值，尽管筑基后修仙第一定律的系数有所上涨，但这点内灵压不足以让洛虹吸收灵气的速度与玉龙酒释放的速度达到平衡。

    这就造成了很多灵气的浪费，也让处在极限的聚灵阵时不时就在被撑爆的边缘游走一次，洛虹只能修炼一会儿，停一会儿，降压之后再继续。

    巨大的浪费不仅使得原本能让洛虹修炼到筑基中期，都绰绰有余的玉龙酒，变得堪堪够用，还严重拖慢了速度。

    两年过去了，竟还只是筑基初期顶峰，距离筑基中期还差那临门一脚，估计就算正常修炼，也只需最多一个月的时间就能突破。

    虽然没耽误多少事，但也证明旧的灵压大法修炼系统，已经处在奔溃的边缘，洛虹想要继续快速精进修为，就不得不使用更先进的修炼系统。

    借助悟道茶酒的神效，洛虹这两年在阵法之道上可谓是突飞猛进，不仅学会了炼制低阶的阵旗阵盘，对各类阵法的理论知识更是了如指掌。

    并且，在一座名为地煞绝灵阵的上古阵法的启发下，成功设计了一座被他命名为五煞聚灵阵的独门阵法。

    洛虹自信，只要在合适的地点布成此阵，他就能在相当一段时间内，不必为修炼速度所烦恼。

    不过这合适的地点在天南可不好找，但洛虹另有打算，这个问题到时就能迎刃而解。

    降压完成后，洛虹走出聚灵阵，伸手摄来传音符，度入一点法力激活，不出意料地传出了李化元的声音。

    “速来绿波洞！”

    “该来的还是来了，准是叫我去参战了，越国修仙界也算进入倒计时了。”

    洛虹无奈地摇摇头，看也不看烧成灰烬的传音符，径直走进主屋。

    屋内，众多的木头架子被紧靠着墙壁，一个挨着一个地放置，其上整齐地摆放着洛虹这两年炼制的各色阵盘和阵旗。

    轻叹一声后，洛虹神念一催百宝囊，便将这些阵盘连同架子一齐收了进去。

    接着又简单地收拾了一下，这才御器飞出大阵。

    刚出大阵，洛虹的神识就扫到一个令他感到惊喜之人。

    “刘师兄，你出关了！”

    “哈哈，为兄早就出关了，只是一直忙于其它事务，没来拜会师弟。这次特地接了替师父传信的任务，前来向师弟道谢。

    师弟赠给为兄的灵酒，可是派上大用了！”

    刘靖虽然在外头多等了一会儿，但心中毫无芥蒂，当即似老友重逢般热情地道。

    “能派上用场就好，师兄不必特意来道谢的，当初师弟可是承蒙师兄的照顾，否则何来今日的修为。

    可惜，师父传召得急，不然今日定当与师兄把酒言欢，豪饮千杯！”

    洛虹真心实意地道。

    “以后有机会的，我和钟师妹也有要事，师弟没必要惋惜。”

    刘靖看了眼身旁的钟卫娘，略带忧色地道。

    魔道六宗掀起战端，虽说越国修士无一能独善其身，可钟卫娘毕竟出身黄枫谷三大修仙家族之一的钟家，本是无需和他一起去冒险的。

    “洛师弟，你将师姐我当空气啊，光顾着与你刘师兄说话，也不向师姐我问声好，还想不想要符纸了？”

    钟卫娘笑骂一声，扬扬手中那一打高阶符纸。

    “嘿嘿，哪能啊，师弟还特地给钟师姐准备了礼物呢！”

    洛虹灵机一动，取出两张灵气逼人的高阶符道：

    “这可是师弟苦心炼制的灵龟遁甲符，不仅是高阶的防御性符，而且与师弟之前炼制的灵水护身符一样，都能自动激发。来，师姐和师兄一人一张。”

    “这么好？师弟真乖，符纸给你！”

    钟卫娘闻言大喜，有了这符她和刘师兄的安全就有保障得多了。

    “洛师弟，这符太贵重了，为兄本就欠你人情，如何还能再收此重礼。你还是只赠给师妹一张吧，为兄就不要了。”

    刘靖挣扎了一息，而后断然拒绝道。

    “此符师弟特意炼制了三张，本就是准备赠予师兄的。”

    洛虹见刘靖态度坚决，正思考该如何劝说，突然想起一件事，随即道：

    “师兄若是实在过意不去的话，可以用身上一件异宝来换。师弟记得师兄当初在妖蛛峰被地煞之气所困时，曾用一枚煞妖珠解围，不知能否将此珠用来交换？”

    “师弟要的可是此物？”

    刘靖回忆了一瞬后，取出一枚黑漆漆的珠子问道。

    “正是此物，师兄可否割爱？”

    洛虹心头一喜，有了这珠子，便省得算准时间去湘山一趟了。

    “此珠对我倒是没什么用处，但其中的地煞之气却不是什么善物，师弟想要得先说明用途，为兄可不能害了你。”

    刘靖七分关心三分好奇地道。

    “嘿嘿，不瞒师兄，师弟想要拿地煞之气来布置阵法，让那些魔修尝尝它的厉害。”

    洛虹并不是说谎，只是没说出真正的目的。

    “师弟竟连阵法之道都涉猎了，为兄佩服！此珠便交予你，为兄再传你一套控制此珠吸煞喷煞的口诀，你且听好。”

    刘靖为洛虹的涉猎之广感到吃惊，没有任何怀疑地递出煞妖珠，随即道出一段简短的口诀。

    “好，师弟记住了，多谢刘师兄成全，师父那不能再耽搁了，师弟先走一步。”

    洛虹说罢，拱了下手后，便向绿波洞飞遁而去。

    “洛师弟，多加保重！师妹，我们也走吧。”

    刘靖摇摇拱手，将灵龟遁甲符贴在胸前衣物内后，便带着钟卫娘朝天边飞去。

    他二人并不知道，洛虹此时已经停下，遥遥目送他们离去。

    “有了我的符，刘师兄他们二人在与越皇的斗法中，活命应该不成问题了。至于能不能再见，就得看他们有没有结丹的福分了。

    刘师兄，务必多加保重啊！”

    洛虹长叹一声，转头继续飞向绿波洞。

    八日后，一道蓝光在一座张开阵法的灵石矿上停住，洛虹的身形显露出来。

    洛虹并未隐藏气息，所以他刚一停下，灵石矿中就飞出三道遁光，呈犄角之势向他围来。

    “还挺谨慎。”

    洛虹轻笑一声，没做任何刺激对方神经的举动。

    很快，这三道遁光就化作三个中年男子，其中两个穿着化刀坞的服饰，修为比洛虹略差一筹，仅有筑基初期。

    为首的是位美髯白面的掩月宗男修，一身修为深厚无比，赫然是筑基后期的修士。

    “在下，掩月宗宣乐，敢问这位黄枫谷的师弟来此何事？”

    宣乐警惕地看着洛虹，等待其自证身份。

    “在下乃黄枫谷李化元座下八弟子，奉师命前来增援。”

    洛虹这般说着，不禁想起当日与李化元的那番对话。

    起初，李化元是要将他派去参加，七派在越国边境组织的阻击大战的。

    这洛虹哪里肯去，他知道此战将打得极为惨烈，不仅低阶修士死伤了超过万余，就连结丹期都陨落了七八个。

    像他这样的筑基初期修士，在这种大战中根本左右不了局势，能不能活下来纯粹靠运气，而对于自身的运气，洛虹向来是没什么信心的。

    于是，洛虹便声称自己修为即将更进一步，气息不稳，不宜参加大战，但还是愿意为宗门分忧，主动提出去协助镇守韩立所在的灵石矿。

    李化元其实也不希望洛虹稀里糊涂的，就死在两方大战的狂轰乱炸中，毕竟洛虹是个很好用的工具人，这么损失了甚是可惜。

    所以，一听他的借口还算合理，李化元没多迟疑就应了下来，于是便有了现在这一出。

    “这是门中的信物。”

    洛虹抛出一块写有黄枫谷的令牌，交给对方查验。

    宣乐接过令牌反复查验后，对身旁一人道：

    “韩师弟不是正是此人的同门嘛，请他过来确认一下。”

    那人轻轻一点头，便化作一道遁光，朝附近的荒原而去。

    没多久，他便带着轮休的韩立回来。

    “洛师兄！你也被派来镇守此处了？”

    韩立一见洛虹，立刻惊中带喜地道。

    “韩师弟，你且好好辨认一下，此人可是魔修假扮的？”

    宣乐眉头一皱，不怪他太过谨慎，实在是洛虹来得太突兀了一点，他事先一点消息都未得到。

    “师弟，可还记得这个？”

    洛虹指尖凝出一只栩栩如生的水燕，灵动地上下飞舞。

    “不会有错，此人正是在下师兄！”

    韩立一见水燕，心中被宣乐激起的那点疑虑顿消。

    “太好了，有洛师弟加入，此地便能更加固若金汤了，我等也能安心不少。”

    见洛虹的身份无疑，宣乐立刻虚情假意地寒暄起来。

正文 第114章乱星海在呼唤

    “洛师兄，你能来此地镇守，真是让师弟安心不少。

    此地的修士都是来自掩月宗和化刀坞，黄枫谷修士只有师弟一人，平日那几位虽然客气，但总归宗门有别，存着些隔阂。”

    韩立领着洛虹前往他在此地的临时住处，边走边面带喜色地道。

    想当初，他好不容易逃脱鬼灵门少主王婵的追杀，本想回黄枫谷报信，却被宣乐半路截住，来此与一群陌生的别派修士镇守灵石矿，心里可是一直惴惴不安的。

    眼下洛虹来了，他就能有个照应。

    “我自动请愿来此镇守，也正是有韩师弟你在这，值此乱世，我们师兄弟可要相互扶持啊。”

    洛虹略带深意地道。

    “那是自然！对了，洛师兄刚从宗门出来，可知近来我越国七派与魔道六宗的战况如何？”

    韩立请洛虹座下，倒了杯茶后就有些急切地问道。

    洛虹心中暗笑，韩老魔这是在考虑要不要跑路了。

    “边境上已是剑拔弩张，各派都在增添人手，想必很快就会掀起大战。相比注定惨烈的正面战场，我们这里真能算得上是美差。”

    “洛师兄，你觉得边境能守住吗？师弟从典籍上得知，那魔道六宗可是庞然大物啊，势力比我们越国七派大出不知凡几！”

    韩立一想起此事就忧心不已，覆巢之下岂有完卵，魔修个个心狠手辣，更是不好相与。

    “我七派虽与魔道六宗的实力相差甚远，但凭借边境处的几座禁断大阵，守上一阵是没任何问题的。

    届时，与我越国修仙界比邻的元武和紫金两国定然会来驰援，毕竟唇亡齿寒的道理谁都懂。

    这样一来，双方实力的差距就没那么大了，估计接着就会陷入持久战，双方开始使用各种阴谋诡计，胜负就看谁的手段高超了。

    这些事与我等没什么干系，与其替元婴祖师们操心，不如多想想怎么保命。”

    洛虹靠着先知先觉，实力分析了一波，将还看不清局势的韩老魔唬得一愣一愣的，连连点头。

    “洛师兄所言甚是，炼气期时师弟觉得筑基期修士乃是门中的中流砥柱，自己筑基后才明白，结丹期修士才是宗门的根基，元婴之下皆是蝼蚁。

    大战胜负我等左右不了，自己的小命却是要捏在自己手里的！”

    韩立凝眉沉声道，狠狠地喝了口茶，心想自己要炼制更多的傀儡，就算面对众多筑基期魔修的围攻，也要有一战之力。

    “呵呵，韩师弟明白就好。师兄这有件事，还需与师弟打个商量。听说，叶师兄毒毙于师弟的洞府大阵内，那千竹教的大衍诀想必是在师弟手里吧。”

    洛虹微笑着，抿了口茶道，随即就见韩老魔紧张地向后挪了挪屁股。

    “师弟不必紧张，我可与那叶师兄没什么交情，反倒是有些仇怨的。师弟一看此物，便知我所言非虚了。”

    韩立接过玉简，迟疑地看了眼洛虹后，才将神识探入其中，片刻后就面色古怪地退了出来。

    “师弟明白了吧，师兄我可是被那姓叶的狠狠摆了一道，花了数百块灵石，买回一部做了手脚的功法！

    师弟若是愿意拿真正的大衍诀出来交易，这些东西都可归师弟所有！”

    洛虹面露郁闷之色，手一挥便从万宝囊中唤出七八个黑漆漆的小瓶。

    “想不到精明如师兄，也会有吃亏的时候。”

    韩立挪瑜地笑着放下玉简，随手拿起一个黑漆漆的小瓶，打开瓶盖往里一瞧，立刻就瞪大了眼珠。

    “这些都是妖兽精魂？！”

    “嘿嘿，是不是正是韩师弟急需的？”

    洛虹饶有兴趣地看着韩老魔惊讶的表情。

    “看来洛师兄是有备而来，对大衍诀是势在必得了，可仅仅是这些的话，还是有些不够，毕竟师弟手里的大衍诀可是有四层的。”

    韩立倒对洛师兄知道他要炼制傀儡没怎么感觉惊讶，因为他刚才看的功法玉简中，记载了几种一二级傀儡的炼制之法。

    “四层？那是有些不够，我再加上这张符。”

    洛虹故作惊讶后，笑盈盈地取出一张灵龟遁甲符。

    一个月后，韩立正在四煞阵内值守，放出神识一遍遍地探查，此工作枯燥且无聊，他却做得很认真。

    毕竟要是有魔修潜入，第一个遭殃的就是他这样值守修士，为了自己的小命，不得不认真对待。

    “韩师弟，可有情况？”

    宣乐的声音突然传入耳中，不过韩立早已用神识探查到他，故而没被吓到，当下便摇头回应道：

    “一切正常。”

    “嗯，最近黄师兄他们镇守的灵石矿被魔修偷袭了，我们这边必须多加小心。

    对了，洛师弟还没出关吗？筑基中期哪是这么好突破的，师弟你也不能老是顶替他的值守职责啊！”

    宣乐说起洛虹就有些恼怒，这位此人远没韩师弟识相，到了此等险地，竟还闭关修炼，妄图突破境界，真是叫他哭笑不得。

    本来韩立师弟已经主动接过了此人的值守之责，他也不想多说什么，但眼下局势紧张，魔修随时会来偷袭，洛虹这个重要战力可不能再闲置了！

    “洛师兄说就这两天了，想必就算他不能突破成功，也不会继续闭关的。”

    韩立苦笑一声，他也想不到洛虹会如此大胆，他们这里看似深在越国腹地，但其实远离宗门势力，孤立无援，受威胁的程度就相当于是在魔修的眼皮子底下。

    一月前，洛虹提出请求时，他也是想反对的，不过师兄的符真是好啊！

    韩立默默摸了摸贴在胸口衣物下的灵符。

    “哼！早该死心了！镇守灵石矿可不是儿戏！”

    宣乐的话音未落，灵石矿内部就传出一股剧烈的灵气波动，惊得附近的炼气期弟子连忙过去查看。

    而宣乐作为筑基后期修士，他对筑基期修士突破时的异象是最清楚不过的，当即脸色燥红地呢喃道：

    “竟然真的突破了！咳咳，韩师弟，看来还要多辛苦你几天了，洛师弟刚刚突破，还需打坐几日稳固境界的。”

    说罢，自觉脸皮火辣辣疼的宣乐转身便走。

    韩立目送其离去，轻笑着摇摇头，他可是对洛虹极有信心的，他的这位师兄，说出来的事从未没有做不到的。

    这些年的相处下来，韩立也能感觉到洛虹藏着一些秘密，不是像小瓶那样的重宝，就是某种厉害的传承。

    这让韩立与之相处时感到轻松不少，因为换做是他的话，在自身怀有秘密的情况下，是不会轻易去窥探别人的秘密的。

    洛师兄这般谨慎，自然也是这么想的。

    矿洞石室内，洛虹收功起身，生命层次的跃升，让他大感畅快，甚至有种长啸一声的冲动。

    “筑基中期了，虽比预期的慢了点，但也不耽误事。现在，就等半年后的魔道袭击，就能顺势找到上古传送阵的位置了。”

    洛虹来此地的主要目的，可不是与韩老魔交易大衍诀，而是为了那座通往乱星海的上古传送阵。

    他想去乱星海主要也不是为了逃避大战，而是为了一样对他现在而言不可或缺的乱星海资源。

    从刘靖那获得煞妖珠后，布置五煞聚灵阵的材料就全部齐全了，剩下的就是可供布阵的地点了。

    洛虹设计的这座大阵可不是阵盘一摆，阵旗一插，就能起效的简单货色，而是真正驱动天地灵气的大阵，范围极大。

    洛虹为了凑够布阵的基础材料，将身上一半的灵石花了出去，若不是获得了万宝囊，他现在就是丐帮的九袋长老。

    对布阵地点的要求其实也不苛刻，只是需要有条不要太差灵脉，最好僻静一点，毕竟阵法开启后动静会有点大。

    然而，这个简单的条件在天南是不可能达成的！

    天南修仙界人口稠密，但凡是条能看得过去的灵脉，就有修仙家族占据。

    这些修仙家族或许实力不强，但他们背后都依靠了当地强盛的宗门，绝不是洛虹区区一个筑基期修士可以轻辱的。

    乱星海就不同了，地广人稀，海外拥有灵脉的无人小岛更是数不胜数，只要不是太倒霉，洛虹就是折腾出天劫来，都无人能发现。

    所以这乱星海，洛虹是必须得去的。

    “不过，离开之前，还有些事要办。至少，那大五行通圣诀的玉简得解封了。否则，等我回来，钱家的后人若是都死光了，那就难办了。”

    洛虹这般盘算着，收起防护阵法的阵盘，推开石门径直走了出去。

    接下来的日子，洛虹开始作为一个正常的镇守弟子，在大阵内轮值。

    休息时就修炼大衍诀和孕养新的十二个穴窍，私下里则参悟起大日青魔功。

    洛虹自然不是要修炼此功法，只是想通过这门魔功多了解些魔修的手段，使自己在对战魔修时，不像之前那样吃了不了解对方神通的亏。

    当然，如果里头有血影遁这样的秘术，那他肯定是要学的。

    可惜，玉简中记载的秘术并不多，洛虹参悟了几天，才找到一篇有意思的。

    六合神针，这是一篇专用于绝境拼命的秘术。

    使用此秘术，只需要修仙者提前炼制六根两指长的法针，使用时，将此六针狠狠扎入特定的大穴，便能起到激发修仙者潜力，损耗精元临时提升法力境界奇效。

    称得上是伤敌八百，自损一千的绝命秘术。

    洛虹估计，这秘术只要用一次，使用者不死也差不多了。

    不过效果确实惊人，若是处在境界巅峰的修仙者使用此秘术，将会临时进入下一个境界，战力大增。

    洛虹发现，利用这一点可以推动他一个停滞了许久的实验，便暗暗将六合针的炼制方法记下。

    很快，在洛虹的元神距离二衍境界还有一步之遥时，魔修终于想起了他镇守的这座灵石矿，一支纯粹由筑基期修士组成的精锐小队突袭了他们。

    宣乐与另一位后来增援的筑基后期修士吕天蒙，一同紧张地招呼守矿弟子，在四煞阵内严阵以待。

    人数上，洛虹这边加上炼气期弟子足有六十多人，但筑基期修士只有九人，而对方虽然只有二十多人，但个个都是筑基期的魔修。

    “诸位小心，是魔焰宗和天煞宗的魔修！”

    吕天蒙参加过边境大战，是众人中对魔修最为了解之人，言及这两宗时忌惮之情溢于言表。

    洛虹神情淡漠，能深入敌营的，肯定不是寻常魔修，这没什么好意外的。

    双方都没有废话，战斗很快就打响了。

    为了不让魔修肆意攻击四煞阵，宣乐带领一部分修士出阵迎敌，而吕天蒙则指挥阵中的炼气期弟子，驱动阵法牵制一部分魔修。

    洛虹和韩立都在出阵之列，洛虹对上了一个天煞宗的黄脸妇人，他只是不断地施展各类水行法术，就将对方压制地抬不起头。

    当然，其中也有对方没使出拿手本事的缘故，从头到尾就驱使着一件寻常的顶级法器。

    洛虹知道她是想拖住自己，好让身后的狂焰修士召出青阳魔火。

    他也不去阻止，这一战不输，就没后头发现上古传送阵的机缘了。

    因为打得轻松，洛虹便分心朝别的地方看去，没扫几眼就正好与同样在滑水的韩老魔对上的目光。

    两人同时灿灿一笑，略显尴尬地转向对手，但仍是没下死力气，处在随时都能抽身而走的状态。

    黄脸妇人似乎看出了洛虹漫不经心，也不气恼，只是阴险地笑着。

    洛虹不加理会，神识在整个战场乱扫，以免被影杀修士钻了空子。

    不过几遍下来，他没有发现影杀修士，倒是发现了另一个感兴趣的目标。

    在一众奋战的魔修身后，有一红一黄两人，静静悬浮在半空，似乎是两宗魔修的领队。

    其中穿红衣的那个，是位魔焰宗的少女，相貌并不出彩。

    洛虹对她感兴趣，全因她有筑基初期巅峰的修为。

    “不过，我记得她好像有点背景的。”

    洛虹沉吟着犹豫起来，随即面露狠色暗道：

    “管她是谁，打到这份上，就算她是魔焰宗门主的女儿，也没必要留手！”

    几息之间，洛虹就做出决定，他要拿下这个意外收获。

正文 第115章纵使敌众我寡也取红衣少女

    在洛虹的放水之下，狂焰修士顺利地召出了青阳魔火。

    感受到其惊人的灵气和灼热，洛虹都不免脸色一沉。

    此火一出，他或许能用水龙术抗衡一时半刻，但绝支撑不了太久，唯一取胜的机会就是用无形针符宝袭杀驱使此火的狂焰修士。

    眼见青阳魔火凝聚出来，吕天蒙呼喝着让众人退入四煞阵。

    洛虹没有犹豫，脚下轻功一点，转眼人就已在阵法范围内。

    韩老魔稍慢一步，也顺利脱身。

    不过，有一部分修士与天煞宗的魔修纠缠太深，一时间无法撤回来，他们就成了青阳魔火展现其威力的牺牲品。

    无论是法器、法术，还是修仙者的血肉之躯，在青阳魔火下都是灰飞烟灭的下场！

    这一下便让宣乐和吕天蒙二人失了斗志，正巧这时有老者提出，灵石矿内有一条秘密的逃生地道，众人不及细想地道的来历，为了逃命纷纷鱼贯而入。

    韩立在进入地道前特意扫了眼人群，发现洛师兄不见了踪影，他明明记得对方是第一个遁入灵石矿洞的。

    韩立虽满心疑虑，但眼见魔修已将四煞阵破去，就要追击进来，也顾不得许多地冲入地道狂奔起来。

    之后之事自不必说，红衣少女财大气粗地砸出一张中级低阶的撼地符，将进入地道的一众修士全部活埋，若不是地道附近的一座天然溶洞没有因此崩塌，所有人都要死在里头。

    侥幸活下来的修士也没多好运，他们碰到了四级妖兽血玉蜘蛛，幸存的炼气期修士很快便被此蛛屠戮一空，韩立等筑基期修士却因溶洞内的遗宝起了内讧。

    “宣师兄，你是故意将血玉蜘蛛放出来的？”

    从吕天蒙祭出符宝声称要斩杀自己和宣乐，到其被破土而出的血玉蜘蛛咬成两截，只有眨眼的工夫，以韩立这般深沉的心思，都不由暗暗心惊，只能勉强保持神色不变。

    “呵呵，是又如何，韩师弟，下一个死的就是你！”

    宣乐毫不掩饰自己的杀意，手里托着那座炼入洞精的黄钟，冷冷地注视着韩立。

    对方有筑基后期的修为，韩立心中忌惮之极，正快速思量着该如何死中求活。

    突然眼中一亮，冷笑起来：

    “只怕，死的是你！”

    “凭你一个筑基初期”

    宣乐还未放完狠话，耳边就传来“啪”的一声爆响，随即眼前一片血红，眼珠不住地向上翻，抽搐着软倒下去。

    原来，洛虹刚刚利用土遁术，无声无息地绕到了宣乐的身后，趁他被韩老魔和血玉蜘蛛吸引了心神，以暗青子偷袭，将其一击击杀！

    “师兄小心，这妖兽十分厉害！”

    韩立一见洛虹偷袭得手，立刻提醒道，不过出于谨慎，他还是向后退了几步，拉开与洛虹的距离，并放出了众多的傀儡。

    四级的血玉蜘蛛，若是能收服，倒是不错的助力。

    可这种凶虫一旦成年，就是宁为玉碎不为瓦全的刚烈性子，只能斩杀掉。

    洛虹念头一转，便祭出撼山矛，瞬间灌注了大量法力后，猛地一掷。

    黑影电射而出，血玉蜘蛛身上血色一浓，伸出一对前足欲挡。

    一道刺耳之极的“兹拉”声后，撼山矛从其白玉般的甲壳上滑开，带出一条贯通首尾裂痕。

    血玉蜘蛛的那对前足外表看着没事，但听其痛苦的嘶鸣，和久久不见其将前足放下，就知其定然受创极重。

    韩立见洛师兄只一击，就让之前众人都奈何不得的血玉蜘蛛受创不轻，心中大为振奋，当即指挥傀儡对着血玉蜘蛛喷射光柱。

    二人围攻了没一阵，血玉蜘蛛体表的血光就黯淡下来，显然是后力不足了。

    片刻之后，此虫兽就倒在了韩立的银色巨剑之下。

    随后，二人对视一眼，默默地捡拾起死去修士的储物袋。

    洛虹没有多拿，仅仅将他击杀的宣乐的储物袋收了，就检查起血玉蜘蛛的尸体。

    他对于此蛛不惧乾蓝冰焰的蛛丝，可是极感兴趣的。

    “此番多亏了洛师兄相救，此妖的尸身就归师兄所有吧，师弟只要这些储物袋就行。”

    四级妖兽的尸体，在天南可是价值极高的，韩立这样安排也算是平分。

    洛虹当即不客气地取了血玉蜘蛛的精魂，尸身则往万宝囊里一塞。

    韩立侧目过来，显然对洛虹储物袋的容量之大感到有些惊讶。

    “咳咳，韩师弟，那边那具怪尸，应该就是引起内斗的元凶吧。”

    洛虹伸手一指，引开韩立的注意。

    “哦？原来是大挪移令，难怪了。”

    “洛师兄认得此物？”

    “我这些年钻研了些阵法之道，恰好从一本阵法古籍中见过此物的画像。

    这大挪移令是配合那怪尸身下的上古传送阵使用的一件异宝，可保修仙者在超远距离传送的空间重压下安然无恙。”

    洛虹说话时，韩立一直紧盯其面容，见其无一丝贪婪之色，才稍稍放下些心。

    “此阵好像已经破损，若是不能修复，有可供传送的令牌也是无用的。”

    韩立扫了眼上古传送阵的破损处，惋惜地道。

    “嘿嘿，要想修复这等品阶的阵法，可不是寻常阵法师能做到的。韩师弟，你若是对此感兴趣，那大挪移令就归你，那具怪尸则归我，可好？”

    其实，洛虹现在就能修复这座阵法，从古修洞府中得到的那枚古阵玉简中，可是详细得记录了这类传送阵的布置方法，他计划去乱星海，自然早就参悟过了。

    甚至那大挪移令的炼制方法也在其中，不过因为缺乏材料，洛虹并未炼制出来，而是退而求其次，炼制了一种一次性的传送符。

    “好，就依师兄所言。”

    韩立对那五色骸骨也有些好奇，但若能避免与洛师兄火拼一场，他立马就选择了放弃。

    和刚才一样，洛虹将五色骸骨收人万宝囊后，立即拱手道：

    “韩师弟，为兄还有要事，就先走一步。师弟回宗门后，若是师父问起，就说没见过我。处理完一些私事后，为兄会自行回谷的。”

    说罢，洛虹就施展土遁术钻入了土石之中。

    韩立楞了一下，显然没料到洛师兄会走得那么干脆。

    静立了一会儿，还是感应不到洛虹回返后，他便仔细地搜索起洞窟，以免有所遗漏。

    片刻后，韩立一脸喜色地在一根石柱后面，摸出两枚乳白色的妖兽卵。

    地表，一众魔道修士正驱使法器大肆破坏着矿洞洞口，他们要将洞口轰塌，令此地短时间内无法再出产灵石。

    此时，红衣少女和黄衣老者仍在开战时的位置，只不过为了节省法力落到了地上。

    他们身旁是那七名驱使青阳魔火的狂焰修士，他们正在打坐恢复法力，为了攻破四煞阵，他们的损耗可不轻。

    另外还有两名天煞宗的筑基魔修在警戒四周，但显然刚刚获得一场大胜的他们，并不如何重视警戒，竟还有心思在那闲聊。

    “黄师姐，此战可有收集到煞气？”

    “哼！别提了，与我交手的那个小子油滑得很，我没能拦住他！”

    黄脸妇人一副且恨且惋惜之色，要知道杀戮同阶修士是能获得大量煞气的，而有了足够的煞气，就能炼制天煞宗独门的煞灵。

    这里十多个天煞宗的筑基期魔修中，只有为首的黄衣老者拥有煞灵，便知其是如何难得了。

    “嘿嘿，小弟倒是有所斩获，有个修士一见青阳魔火的威力吓得屁滚尿流，小弟趁他慌乱后撤，狠狠给他后心来了一下，一击将其毙命！”

    “你这小子有何可炫耀的！我的法器催动起来虽要花些时间，不适合用于刚才这类的速战，但其威力甚大。

    只要让我遇上一场大战，斩获的煞气就足够陪炼一头煞灵了！

    你小子的阴风锥，也就能捡捡漏，到时别怪师姐不给你汤喝！”

    黄脸妇人郁闷之极地说完，却未听到对方的反驳，不由有些奇怪。

    这小子可是对他的阴风锥宝贝得很的，往常这么说，定然是立刻嚷嚷起来。

    目光微移，就见身旁之人的眉心处不知何时多了个红点，还未等她反应过来，便觉眉心一凉，知觉迅速消失。

    地下十多丈处，洛虹盘坐在一个由低阶土行法术营造出的狭小空间内，面露意外之色。

    “想不到这二人警惕心如此之差，倒是白费我这一番手脚。”

    原来，刚才便是他在此驱动无形针符宝，偷袭击杀了黄脸妇人二人。

    无形针符宝激发后虽难以察觉，且遁速奇快，但激发时产生的灵气波动，就算洛虹身处地下，这二人也不该一点感知不到。

    当然，感知到了结果也不会改变，遁速奇快的无形针一旦祭出，这二人只有死路一条，区别只在于弄出的动静大小。

    顺利解决了警戒的两个魔修，洛虹一边施展土遁术上浮，一边驱使无形针，朝盘坐在一处的七名狂焰修士而去。

    “怜师妹，经此一战，我两宗之人也算培养出了点默契，随后偷袭灵药园的任务想来会顺利不少。”

    黄衣老者是天煞宗的护法，筑基后期的修为，却对面前的红衣小姑娘客气无比。

    “哼，我怜飞花出手断然没有任务失败的可能，只要师兄挡住守园修士的第一波攻势，待我魔焰宗的青阳魔火一出，取胜便是注定的事！”

    红衣少女怜飞花目光炯炯地直视前方，仿佛看到了任务完成后，在六宗魔修面前大出风头的景象。

    对于黄衣老者的恭敬，她视若无睹，好似早已习以为常。

    “呵呵，有老夫的这对煞灵在，贵宗修士尽管放心就是，老夫绝不会让他们出事嗯？哪来的血腥气？都小心些！”

    黄衣老者忽的警觉，但显然为时已晚。

    没有张开护身灵罩的魔修，在无形针面前有多少都不够杀的。

    在黄衣老者说话的工夫，洛虹就驱使无形针在那七名狂焰修士中一阵穿梭，瞬息之间，就全部将其斩杀。

    因沾染的血气过多，无形针剔透的针身上短暂的出现一抹红晕，但随即就被闪过的灵光洗去，再度变得无形无迹。

    “不好！是掩月宗穹老怪的无形针符宝，此地有掩月宗弟子埋伏！”

    红衣少女来不及惊怒于手下狂焰修士的团灭，赶忙给激发一张高阶防御性符护身，接着又祭出一面火光小盾。

    修仙者都耳聪目明，外头的动静一下便惊动了在破坏洞口的一众魔修，他们刚要回援，却见原先被破坏的四煞阵，竟又升了起来。

    尽管看起来丝毫不稳，短时间内就会崩溃的样子，但也足以阻挡他们片刻了。

    且不论被困于阵中的魔修是如何惊怒，洛虹放下掐诀的手，飞扑向怜飞花二人。

    “好胆！”

    黄衣老者见偷袭者只有一人，当即大怒，从他身后飞出两道诡异的白影，正是先前让宣乐和吕天蒙头痛无比的煞灵。

    洛虹周身灵气一涌，水龙术瞬息间施展而出，其分神驱使其扑向那两道白影，不求胜敌，但求拖住片刻。

    怜飞花见埋伏之人直冲她而来，显出一瞬间的慌乱，而后满是恨意地从怀中取出一件法器，正要祭出攻敌，却见对方弹出一颗黑漆漆的、毫无灵气波动的小球。

    凭这也想攻破我高阶护盾和火鳞盾的双重防御，小子，我要让你知道惹怒我怜飞花的下场！

    虽然来不及闪避对方弹出的小球，但怜飞花显然对自身的符和法器很自信，继续催动刚取出的法器，似乎此宝一出，就能立刻克敌制胜，解她的心头之恨。

    然而，黑色小球飞至她的护盾之时，既没有爆开，也没有弹开，而是贴在了她的护盾上头。

    “这是蜘蛛？”

    下一刻，这只不过眼珠大小的黑色蜘蛛便疯狂地吞吸起灵气，其身形也随之迅速鼓胀起来。

    这时，怜飞花才意识到不妙，然而已经来不及了。

    “轰”的一声巨响，吞吸了高阶护盾大半灵气的丹蛛爆了开来。

    不但将首当其冲的怜飞花炸得口吐鲜血倒飞出去，还将一旁的黄衣老者也给震退了数丈。

    洛虹身形一闪，来到重伤的怜飞花身后，不给她任何的机会，抬手就是一张镇魂符贴在她的脑门上。

    可怜此女一身宝贝还未动用，就被洛虹这一番迅猛的突袭所败，自身更是被擒。

    “放下怜师妹！”

    黄衣老者见状大骇，暴喝一声，就要与洛虹拼命。

    洛虹随手甩了几张中阶符出去，抓着红衣少女就遁入土中，感应到身后的黄衣老者施展了土遁符追击也不慌乱。

    等撤至之前那个地下空间后，洛虹拍出一张四象挪移符，两息之后就与红衣少女一起不见了踪影。

正文 第116章萧家祖孙

    黄衣老者在地下急得好似无头苍蝇般乱窜，可直到土遁符的法力耗尽，还是未能找到红衣少女和偷袭者的身影。

    他满脸阴沉的回到地表，此时再是不甘，也不得不承认对方活捉了魔焰宗门主的独女，还从他手中逃脱了。

    剩下一众天煞宗的魔修面面相觑，虽无人明言，但谁都知道他们此行已是一败涂地。

    “撤！”

    黄衣老者咬牙吐出一个字后，带着剩余的魔修朝边境而去。

    十多日后，接到消息的魔焰宗门主恼怒万分，派出门中大批狂焰修士，配合其余五宗的魔修，四处在越国境内的灵矿药园杀人放火。

    值得一提的是，他们的目标有一半是掩月宗的产业。

    巨大的损失使得七派心痛不已，加上元武、紫金两国的援兵已到，便主动掀起边境大战，好将在腹地作乱的精锐魔修逼回去。

    距离灵石矿几十里外的一座荒原石林中，一个四色光团陡然出现，随即化作一男一女两道人影。

    洛虹一现身，先是用神识扫视了四周，确认没有异常后，毫不客气地将怜飞花身上的储物袋摘下，而后用神识从头到脚将她细细地扫视了两遍，果然有所发现。

    伸手摘下她的发簪和手镯后，洛虹微微迟疑了一下，手一挥就用法术将她剥了个精光。

    右掌虚抓，便将怜飞花的贴身肚兜摄到了手中。

    然而，洛虹捏着这尚有余温的肚兜，脸上却无一丝旖旎之色，反而面色凶历起来。

    “阴阳二气兜，看来你的来头还真不小！”洛虹恨恨地说道。

    这阴阳二气兜，正是大日青魔功中记载的一种魔道法器。

    炼制此法器除了需要许多珍贵的灵材外，还需采集九对童男童女的少阳少阴之气，而且必须由持有者亲自祭炼，这样才能起到缓慢增进持有者魔功修为的奇效。

    对于这类凶恶的魔修，洛虹褪去心中最后一丝怜悯，提起符笔，在此女的身上画下多重秘纹禁制。

    而后收笔一挥将其衣物穿好，接着取出一颗疗伤丹药，给此女喂下。

    怜飞花伤得虽重，但都只是灵气爆炸造成的皮肉挫伤，体内没有乱七八糟的异种法力入侵，治疗起来十分简单。

    一颗补血培元的丹药下肚，伤势就肉眼可见的好转起来。

    洛虹见状又给她喂下了一颗迷魂的丹药，待药力散发后，法力涌入手指，对其眉心一点。

    怜飞花一下睁开了眼睛，但双目无神，神情呆滞，显然是在受控状态。

    “起身！”

    洛虹法力一催怜飞花身上的禁制，见其听话地站了起来，微微点头，给她戴上他先前用过的斗笠面纱，遮掩其不正常的脸孔后，便带着她朝雾山的方向飞遁而去。

    二十日后，越国皇城赫赫有名的闲云酒楼门口，来了一男一女两个奇怪的客人。

    男的身着一袭黑色劲装，面白如雪，可惜相貌平平，否则也是个翩翩公子。

    女的穿着一身一看就知价格不菲的红色衣裙，虽然头上戴着斗笠面纱，但其出尘的气质，不禁让人幻想起其斗笠下的绝世容貌。

    若不是男的行走间显露出的不俗身手，早已有人上来找麻烦了。

    “二位客官，打尖还是住店呐？”

    “先来一桌好菜。”

    青年男子正是洛虹，他随手抛出几两碎银，抬腿便进了大堂，怜飞花默默地跟在他身后。

    “好咧，客官！您楼上请！”

    店小二一见银子，顿时满脸堆笑，点头哈腰地在前头带起路来。

    洛虹目不斜视地走着，其实神识早已将大堂中每个人扫视了一遍，并未发现修仙者的存在。

    到了二楼，店小二将二人安排在一张靠窗的雅座上，随后不用洛虹吩咐就火急火燎地跑去了后厨。

    没一会儿，就端了四盘凉菜上来。

    “客官，可要上些酒水，我们闲云酒楼的闲来醉可是赫赫有名的好酒！”

    店小二麻利地上好菜后，殷勤地问道。

    “酒不用，自己带了。”

    洛虹解下腰间的玉龙葫，拍了拍葫身道。

    “那行，二位客官且稍候，本店的几样招牌菜马上就来。若有其它事，请尽管吩咐。”

    店小二被拒了依旧笑容满面，将白色的擦桌布往肩上一搭，便转身去招呼别的食客了。

    目送其离去后，洛虹拿起筷子，尝了尝眼前的凉菜，味道还不错，但现在他满怀心事，菜肴的滋味凭白少了几分。

    当日，他擒了怜飞花后，便一路飞往雾山，打算找钱家的后人解封大五行通圣诀的玉简。

    因为眼下七派正在与魔道六宗交战，洛虹自然不能光明正大地找上门，否则若是被黄枫谷知晓了行踪，定会被制个避战脱逃的罪名。

    好在，雾山五大家族修为最高的赵轻灵也不过是筑基中期，洛虹完全可以在不惊动任何人的情况下，找到钱家后人。

    等他解封了玉简，再给他喂点消除短期记忆的丹药，便万事大吉了。

    可是等他悄悄登上耀金峰，对一个钱家凡人施了控神术后，才得知上任家主的后人已成了现任家主，而且修为是筑基初期，是个年纪与他差不多的女修，名叫钱木兰。

    这倒也没什么，一个筑基初期的女修还翻不出洛虹的手心，但关键问题是，此女身为钱家家主，竟然不好好呆在钱家，反而在越国的凡人军队中当将军，说是俗世历练有助功法修炼。

    搞得洛虹只能一路再从雾山赶到越国皇城，浪费了不少时间。

    皇城内可是有不少修仙者的，虽然都是散修，但为了保险起见，洛虹还是不宜以黄枫谷弟子的身份露面，万一像韩老魔一样，半路被出任务的七派修士抓了壮丁，那可就惨了。

    而且，皇城内现今黑煞教猖獗，暗中到处抓捕散修血祭，洛虹可不想一个人跟他们硬碰，索性就伪装成凡人武者。

    不过，他虽在怜飞花身上下了禁制，但终究比不得自己施展的敛气术，炼气期修士还好，筑基期修士怕是会看出她的异常。

    洛虹来这闲云酒楼，一来是要给怜飞花找个安身之地，好让他在外能安心办事，二来则是要找那萧家祖孙。

    钱木兰原本是率军驻守在越国边境的，但现在边境上七派和魔道正打得火热，哪里轮得到凡人军队插手，所以便被调回皇城周边充当禁军。

    可这皇城那么大，凡人那么多，洛虹又不好展露修为，着实不好找她。

    一番苦思后，洛虹想到了与韩老魔交易无名敛气术的萧家祖孙。

    萧老头子有炼气九层的修为，这在散修中已不算弱了，他们久居皇城，定然会凭借修仙者的身份结交一些权贵。

    若他们肯协助，借其人脉在军中找一个少女将军，想来不是难事。

    进门前，洛虹就用神识扫过了整座酒楼，没有发现萧家祖孙的气息，他也不心急，慢条斯理地品尝起店小二做主上的招牌菜。

    待夕阳西下，明月高升之时，一位一头青发的老者带着一名眉清目秀的少年，从后门走进酒楼，二人脸上皆有喜色，似乎今日在外有意外的收获。

    “爷爷，这回在地下坊市竟然能碰巧遇到有人出售黄龙丹，我们的运气实在是太好了！”

    少年刚关上后门，就一下安心起来，说出他憋了一路的话，雀跃撒娇的样子简直就如同一个少女。

    “给你，服用了丹药要好好修炼。”

    青袍老者看向少年的目光怜爱之极，将刚刚交易来的丹药塞到少年手中。

    “嗯！有了这丹药，不用一年，我就能突破炼气六层，到时离成为炼气后期的大高手，可是又近了一步呢！”

    少年宝贝地将药瓶捧在手心，迫不及待地朝房间走去。

    青袍老者听少年这么一说，眼神中的怜惜立刻变成了痛惜，他十分清楚对方的心思。

    想修炼到炼气后期，还不是想参加升仙大会嘛，可那升仙大会着实太过凶险了啊！

    青袍老者无声叹气，他既不忍规劝少年安心做个散修，别想筑基改命之事，又不忍看着少年走上要命的升仙擂台。

    愁也

    这时，洛虹见这二人没有来酒楼这里查看生意的意思，而是直接往后院的住所而去，便操控怜飞花身上的禁制，主动放出一些法力气息，伪装成炼气八层的修仙者。

    神识中，祖孙俩的身形同时一僵，对视一眼后，老者在前，少年在后地靠了过来。

    洛虹抿了口酒，微微一笑，他们现在的感觉应该就是突然发现家中进了贼吧。

    青袍老者刚上楼，洛虹就用分神操控起怜飞花身上的禁制，只见其拿起酒杯，朝青袍老者微微拱手。

    此人竟能看破我的修为！

    青袍老者一惊，他上来只是为了确认自家酒楼没来什么麻烦的人物，想不到对方竟然发现了他。

    他将右手伸到背后，做手势让少年不要上来，沉着脸上前道：

    “二位道友，老夫可有得罪之处？”

    要不是酒楼二楼还有别的食客，青袍老者不想暴露身份，而且对方的修为要比他低上一层，他是不会靠上来的。

    “道友？老爷子，你也是修仙者？”

    洛虹故作一惊，手掌放在嘴边，低声问道。

    青袍老者一愣，他刚才没仔细查探洛虹的修为，只是下意识地以为与修仙者同桌的必然也是名修仙者。

    听洛虹这么一说，当下法术与神识并用，仔细查探了对方一番，结果没感应到一丝法力气息。

    竟然真是个凡人。

    青袍老者吃惊的同时，心里也放松下来，只有一个炼气八层的修仙者的话，是敌不过他们祖孙二人联手的，当即咳嗽了两声。

    送888现金红包关注公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    “道友不必吃惊，我这相公的确是凡人。我夫妇二人初到皇城遇到了些许难处，故而想找一个同道相助。

    吃酒时碰巧感应到二位的气息，这才暴露气息将二位引来，若有惊扰之处，还望见谅。”

    怜飞花语气淡然，举止却很客气，举起酒杯敬了青袍老者和从后头走来的少年一下，赔罪似的干了一杯。

    “难处？道友可算找错人了，我祖孙俩都是散修，身无长物，怕是帮不到贵伉俪什么。”

    听这意思，怕不是灵石上有难处，难道真有初次见面就问人借灵石的修仙者？

    青袍老者面上一僵，保持着戒备。

    “仙长莫忧，我和夫人不要财物，只想请仙长帮忙寻个人。此人也是修仙者，与我夫人祖上有所渊源。我夫妇二人只知她在皇城军中任职，却不知具体在何处。

    仙长在此经营酒楼多年，想来人脉通达，寻个人应该不是难事的。”

    洛虹起身拱手一礼，道明缘由。

    “这我祖孙俩素来低调，与皇城中的权贵结交不深，恐怕真的帮不上忙，二位莫怪。”

    青袍老者想了个借口拒绝道，心想谁知你二人是寻友，还有寻仇，这等麻烦是我萧老儿可不参合。

    “道友莫急着拒绝。相公，别舍不得了，找不到钱妹妹，我的伤可不知几时才能好。”

    怜飞花取了两个空酒杯，往洛虹面前一推。

    “为了夫人，我怎会舍不得。二位，此乃在下酿制的灵酒，虽不是上乘货色，但用来买个消息应该是足够了。

    嘿嘿，夫人，这塞子一开，我的酒瘾又犯了，可否小酌一杯？”

    洛虹拿起玉龙葫，揭了盖子，给那俩空杯倒满后，将葫口放到自己酒杯上方，谄笑着道。

    “相公你可真是，我又从未限制过你饮酒。”

    怜飞花淡淡地道。

    “得限制，得限制，这每一块灵石啊，都不能浪费的。”

    洛虹自语着倒了小半杯，仰头一饮而尽，满脸幸福回味的表情。

    “爷爷，是灵酒耶！”

    少年脆生生的声音响起，上前一步拽着青袍老者的袖子，吸溜着口水道。

    “是灵酒，是灵酒，真香！”

    萧老头闻着这醉人的灵气和酒香，一时有些恍惚，但老辣的阅历还是克制住了欲望。

    “道不，小友，这灵酒是你酿制的？”

    “哈哈，仙长，你可别看我是个凡人，但我可是在黄枫谷打过长工的。这酿制灵酒的本事，就是我在那时学的。”

    洛虹轻笑一声，给玉龙葫塞上了塞子。

正文 第117章有趣的萧翠儿

    “黄枫谷还教凡人酿制灵酒？”

    少年眨着大眼睛，七分好奇三分向往地道。

    “不是黄枫谷教，而是在下做活的地方教。那是一座被阵法包围的灵田园子，种满了修仙者食用的灵谷，据前辈说园子里头有比外界充盈多的灵气，就是我们这些凡人，常年待在里头，都能延年益寿。

    管理园子的仙长，神龙见首不见尾，听说他整年整年地在园子中央的小山包上闭关，是筑基期的修仙者！”

    洛虹挺了挺胸膛，显得十分自傲地道。

    “真厉害啊，我要是能在那样的地方修炼，就是折寿十年，我也愿意啊！”

    少年眼里亮起耀人的神采。

    “这么好，小友怎么出来了呢？”

    萧老头听对方说得这么有条有理，不禁信了三分，但还是有些担心对方是偷跑出来的。

    “嘿嘿，当然是娶妻从妻喽。仙长不必担心，我与夫人的事，园子的卓管事是知道的，这能存储灵酒的葫芦，就是他赠予我夫妇二人的成婚礼。”

    洛虹带着些少年人的羞意道。

    “哦，原来如此，那这位道友的伤是怎么回事？”

    看书福利关注公众号书友大本营，每天看书抽现金点币

    萧老头的问题一出口，洛虹就神色一暗，眉眼低垂下来。

    “只是在采集酿制灵酒的灵药时，被一头金钱鼠伤到了，中了那畜生的金钱毒，只有在修炼金行功法的同道帮助下，才能排出毒素。”

    怜飞花依旧是淡然的语气。

    “金钱毒？难怪道友遮掩了面容。”

    萧老头倒也知晓金钱毒，了解中毒者脸上会长出铜钱般的斑块。

    这倒是省了洛虹一番口舌。

    “爷爷，我看这二位不像是坏人，要不就帮上一帮吧？”

    少年灵动地眨了下眼，靠在萧老头背后道。

    “行吧，看在二位同为散修，生活不易的份上，老夫就破例一回。”

    萧老头确实感应到女修的气息虚浮，心想不可能有人会带着伤去寻仇，加之灵酒的诱惑，便应承下来。

    于是，洛虹挪了下位子，与萧老头对坐，旁边则坐着女扮男装的萧翠儿。

    此女自听说洛虹是从黄枫谷出来的后，就揪着问各种黄枫谷的问题，洛虹只能挑些能答的回答。

    但仅仅这样，此女也是一副越来越神往的样子，看来向道之心是真的极为坚定，怪不得今后会结丹成功。

    把酒言欢一阵后，萧家祖孙的戒备明显下降了许多，其中有一部分是由于洛虹炉火纯青的演技，大部分则是这祖孙二人自认为自己处于强势的一方。

    临别时，萧老头答应明天就去拜访几个凡人大官，去帮他打听少女将军的消息。

    关上房门，洛虹又给怜飞花喂了颗迷魂丹，便让她去梳妆台前孤坐了。

    他自己参悟起六合神针的炼制之法，盘算该去哪里获得这些材料。

    此时此刻，钱木兰正一脸铁青地看着跪倒在脚下的两个亲兵，怒气难遏地道：

    “丢了？！两个大活人如何能丢了？！你二人将本将军不在的这几日发生的事，原原本本地说来！”

    “禀将军，真不是我二人懈怠军令。二位少爷自将军走后，起先还能安生的在营中打熬筋骨，但三日前宫里的公公奉旨前来劳军，不知怎么就看上了二位少爷的勇武，隔日就从宫内请了圣旨，令二位少爷参加殿前比武。”

    两个亲兵战战兢兢地说着，眼前的女将军虽从不冲锋陷阵地杀敌，自诩为智将，但身为亲兵的他们可是深知其惊人神力的。

    就凭他俩的身板，绝对禁不住将军含怒一拳的。

    “殿前比武？本将军为何从未听说此事？”

    钱木兰疑惑地问道。

    “这是将军离开后，宫里传出的旨意，说着招皇城内的能人异士在殿前比试，胜者能获封天师之位。”

    “然后呢？我的两个侄子是比武场上失踪的？”

    钱木兰急问，这两个少年是他钱家这一辈资质最好的修仙者，一年前被她从钱家接出来，借助军中的煞气修炼铁鼎金身功，已经有所小成。

    可想不到她只是出去十多天，回来人却没了，这如何不让钱木兰着急上火。

    “自然不是，我二人在比武是一直陪同左右，二位少爷虽然神勇，但听从了将军走前的叮嘱，并未拿出真正的本事，第一轮就故意败了。

    本以为此事至此便已了结，可我等在归途中，突然被一股黑风迷了眼，醒来”

    说话的亲兵抬头偷看了少女将军一眼，吞了口口水道：

    “二位少爷就不见了。”

    “哼！”

    钱木兰猛地一掌，将其身前的实木桌案拍成了两半，看了眼如同鹌鹑一般的两个凡人小兵，略显烦躁地将其挥退。

    “需要帮忙吗？”

    一道温柔似水的声音在钱木兰背后响起，她却似早知有人在一般，没有特别的反应。

    “七派弟子不是不能参与越国皇城的一切事务吗？有劳费心，不过此乃我钱家的家事，我自己会处理！”

    钱木兰英气十足地提枪起身，迈着比大步朝营外走去。

    “师姐，钱姑娘这样会不会出事？”

    “哎，你等先行回去，我留在这里照应几日。”

    “师姐，这样不太好吧，七派的禁令可不是开玩笑的。”

    “不必多言，钱姑娘刚帮过我们，她的事我不能不管。放心，我不会暴露身份的。”

    温柔的话音一落，营帐中就悄无声息地走出十多道白影，径直出了军营，而那些凡人士兵却似眼瞎一般，全然注意不到他们。

    次日中午，洛虹从萧老头那得到一个好消息。

    皇城周边的少女将军只有一人，就是刚才边境调回来的钱将军，目前驻守在城东大营。

    洛虹大喜道谢，随即便准备孤身前往城东大营。

    “怜姐姐不去吗？”

    走到门口时，仍是一身男装的萧翠儿追上来，好奇地问道。

    “她身体虚弱，还是留在酒楼修养的好。”

    洛虹随口编道，理由也说得过去。

    “也对，可是你一个凡人，怎么进得去军营，难道还是用灵酒开道？”

    萧翠儿机灵得很，一下就察觉到了洛虹举止中的破绽。

    怎么进去？

    自然是用土遁术进去啊。

    洛虹正要找个理由，就听萧翠儿嘿嘿一笑，从背后取出一块虎头腰牌。

    “看，有了这个牌子，就能畅通无阻地进出军营了。”

    “啊，多谢姑娘，想得真是周全。”

    洛虹伸手去接，却不料萧翠儿将手一缩，让他摸了个空。

    “你难道是要和我一起去？”

    洛虹惊疑地问道。

    “嗯！”萧翠儿笑眯眯地点点头。

    “你爷爷应该不会同意吧？”

    按照萧老头对孙女的宝贝程度，他是绝对不会让萧翠儿冒险去见陌生的修仙者的。

    “哎呀，我不会进军营的，只是想在路上问你几个问题，快走吧，别耽误了你娘子的伤势。”

    萧翠儿心虚地挥挥手，推着洛虹就往门外走。

    到了大街上，萧翠儿为了维持自己的少年形象，总算没那么古灵精怪，倒背着一只手，装作一副斯文公子的模样。

    “洛大哥，你可曾见过真正的筑基期修士？他们是什么样子的？”

    到了稍微僻静点的地方后，萧翠儿突然发问道。

    “筑基期修士我只见过两人，一个是掌管园子的仙长，另一个是仙长的好友，二人饮酒时我在旁伺候过几次。

    不过我一介凡人，也没有灵目法术，只是觉得那二位看着与凡人也没什么不同，年纪应该和我一般大。”

    洛虹实话实说道，修仙者只要不显露神通，在凡人眼里确实就如同凡人一样。

    “年纪和你一般大？！竟有这么年轻的筑基期修士，还是两个！”

    萧翠儿一脸不信，身旁的青年武者顶多也就二十五六的样子，和他一样大的筑基期修士，那还不得是打娘胎起就开始修炼了！

    “呵呵，萧姑娘似乎很想筑基，只是不加入大派应该很难吧。”

    洛虹面带笑意地看着萧翠儿，还别说，这丫头只是十四五六的年纪，出落得已经十分水灵了，再过几年一定是个大美人，也难怪萧老头一直让她女扮男装。

    “谁不想筑基，你不会看不起我吧！”

    萧翠儿似被戳到了痛处，嘴巴一瘪，气呼呼地道。

    “在下一介凡人怎会看不起你，只是先前我夫人说像你们这样居于凡俗的修仙者，都已放弃仙道，只贪恋人世享乐，否则她也不会拖着病躯，在你祖孙俩面前显露修为的。

    要知道，我们来之前可听说皇城最近不太平，有许多散修莫名其妙的失踪了。”

    洛虹有些忧心地道，不与萧翠儿纠缠能不能筑基的问题，她的机缘未到，自己还是不要干扰的好。

    “就是因为不太平，爷爷昨日才会百般推脱，我们这些散修的生存之道，就是要以低调为本，尽量少去参合麻烦事，才能活得长久。”

    萧翠儿这般说着，似乎才意识到自己今日之举有多么不妥，偷眼向四周瞧了瞧。

    呵呵，现在倒是知道怕了。

    洛虹暗暗好笑，心想哪有那么容易遇到修仙者，然而神识下意识的一扫后，他却楞了一瞬。

    还真有！

    就在他们行进方向百丈远的正前方，一个炼气七层的散修正在大闹一间凡人店铺。

    洛虹不动声色，与仍然一无所知的萧翠儿继续前行，很快听到了那名散修闹出的动静。

    这散修穿得就像一个粗犷的江湖客，没有动用法力神通，所以此时出事的店铺外，已经里三层外三层地围着看热闹的凡人百姓了。

    不过，洛虹和萧翠儿都有神识，就算隔着人群，也能知道里头发生了什么。

    这是一间寻常的豆腐铺子，老板娘虽有几分姿色，但也绝算不上国色天香，能让修仙者不惜大庭广众之下强抢的那种。

    但那江湖客散修却以拳脚工夫打倒几个青壮后，伸出大手朝那老板娘抓去。

    洛虹好奇之下，用神识一扫那妇人，便知晓了缘由，随即不再关注。

    他转头看向萧翠儿，若是这小姑娘要惩恶扬善，那说不定会有一番麻烦，此人这么嚣张，多半是与黑煞教脱不了干系的。

    哪知洛虹刚一转头，就对上了一双不放心的眸子。

    原来萧翠儿一开始就担心身为武者的洛虹，会看不过去，热血上涌地强出头，所以一直盯着他。

    “走吧。”

    洛虹叹了口气，便继续朝前走，一副不会管的样子。

    毕竟，那人只是想抢个耳环，耳环上的绿石头是一种名为鬼火石的灵材，也不知怎么被人做成了耳环。

    萧翠儿低垂着头跟上，她虽知自己不应出手，但心里总觉着憋屈，特别是受害者还是像她一样的貌美女子时。

    二人刚刚走出十几丈，那江湖客散修就在豆腐店老板娘幽怨的目光中，一把捏碎她的耳环，托着块绿石头哈哈大笑。

    “咦原来是个疯的！”

    “扫兴扫兴！”

    强人没有强抢民女，那就没有后头侠士出手，让人喜闻乐见的戏码了，围观者纷纷散去。

    江湖客散修没有理会出言不逊的凡人，收好意外之财后，从怀中掏出一只白毛小鼠，眼中厉色一闪而过。

    半个时辰后，洛虹和萧翠儿出了皇城，四下无人便也无需顾忌，一个提气施展轻功，一个使用轻身法术，没一会儿就来到了城东大营外。

    “洛大哥，你拿着令牌进去吧，我在外头等你。你今天必须给我讲完，卓前辈禁地大战的故事。”

    萧翠儿已完全忘了刚才的不快，兴奋地想象着一群炼气十二层大高手们拼斗的样子。

    “哈哈，那可不是故事，仙长跟我们讲古的时候言之凿凿，肯定是真事！”

    洛虹眼珠一瞪，似乎有些恼怒萧翠儿的不信任。

    “真事真事，以一敌十，炼气敌筑基，确实都是真事，洛大哥快去快回。”

    萧翠儿努力憋着笑，挥着细嫩的小手让洛虹快些走，她要憋不住了。

    洛虹转过身，郁闷的表情陡然变成了微笑，逗弄这个小丫头着实是有趣。

    凭令牌走进军营后，洛虹施了个法术，让领路的凡人士兵带他去了僻静之地。

    而后，施展土遁术，直朝中心区的营帐而去。

正文 第118章巧遇钱木兰

    不消盏茶的工夫，洛虹就寻到了将军大帐，但他没有冒然进入，因为在其感知中，一股冰冷异常的气息，若有若无地藏匿于帐中。

    以洛虹现在的神识，筑基期以内能逃过他探查的，要么是假丹境界的筑基巅峰修士，要么就是有特殊的宝物或功法遮掩气息。

    钱木兰定然修炼了钱家的炼体秘法，此人若是她，给洛虹的感应绝对是气血如龙，刚猛灼热，所以此人并非钱木兰。

    不管此人与钱木兰是敌是友，洛虹都不想过多参合，他今日本就是来踩点的，就算钱木兰此时就在营帐中，他也不会露面，而是等回去后操控怜飞花过来让其解封玉简。

    只要钱家家主的临终遗言非虚，钱木兰就应该痛快的解封才对，而他也会遵守承诺，在能力之内暗中扶照钱家。

    虽然解封玉简之路多有不顺，但现在既已知道钱木兰的所在，洛虹倒也不急了，跑得了和尚跑不了庙，多来几次总有堵到此女的时候。

    心有定计后，洛虹便潜行回去，解了那凡人士兵的法术，让他领着自己出了军营。

    回到与萧翠儿分别的地方，小姑娘竟然不见了踪影。

    洛虹却不意外，有些嫌麻烦地叹气道：

    “出来一趟就被盯上了，这丫头的敛气术练得不到家啊。”

    在洛虹神识的笼罩下，江湖客散修的小动作自然瞒不过他的眼睛，只是不料对方会下手这么快，估计是看萧翠儿修为太弱，以为是块到嘴的肥肉。

    “小家伙，又到了你表现的时候了。”

    洛虹掏出怀中的黄翅鸟，往天上一抛，借其视野，居高临下的扫视四周。

    他在军营中没花多长时间，绑了萧翠儿的黑煞教教众，应该跑不了多远。

    果然，十多里外的土路上有烟尘滚滚，黄翅鸟靠过去后，就见是那江湖客散修正架着一辆马车疾行。

    洛虹当即以土遁术追了上去，鬼火石也是六合神针的炼制材料之一，对方既然送上门来，那他就不客气地收下了。

    江湖客散修一路疾驰，很快就驾车来到一座皇城外的偏僻道观。

    道观里原本有几个凡人道士，但在他与两位兄长来此的第一日，就被他们杀了弃尸山林。

    现在，这座小道观彻底沦为了贼巢。

    “大哥，二哥，快来瞧瞧我带回了什么好货色！”

    江湖客散修一边扯着大嗓门喊道，一边将被捆成粽子的、正昏迷着的萧翠儿，提了出来。

    “三弟莫要喧哗，快进来觐见特使大人。”

    江湖客散修一听特使大人来了，当即脸色一白，略显慌乱地快步走进道观，将绑回来的萧翠儿往墙角一扔，便恭敬地向位于大殿中央的黑袍人行礼。

    “小人，岳三，恭迎特使大人。”

    “嗯，你的动作倒是快，头领刚布置下任务，就抓住一个，很好。”

    黑袍人戴着鬼脸面具，倒背着双手，颐指气使地道。

    “多亏了特使大人赐下的迷魂幡，否则小人哪能这么容易就拿下一名同阶修士。”

    岳三不敢居功，谄媚地道。

    “哈哈，我等魔修赏罚分明，可不像七派那般喜欢装腔作势，做得好自然有赏，你们三人既然选择投靠魔道，还需尽快适应才是。

    本特使先走了，头领新交代下的任务，你们抓紧去办。”

    黑袍人竟直言自己是魔道之人，交代一番后就向大殿中的道君塑像走去。

    留在大殿中的三人见其离去，这才松了口气。

    “大哥，二哥，特使今日前来，又交给我们什么新的任务？”

    岳三眉头深皱，只觉这群魔修是将他们当牲口使唤，前边刚说抓捕散修，后头又有任务交代。

    留守在道观中的二人穿着道袍，但仍藏不住一身凶历的气质，显然是常在刀口舔血之辈。

    “特使大人让我等探明皇城周边各处灵矿、药园的守卫情况，另外还要注意一伙掩月宗修士的动向。”

    “皇城周边竟有掩月宗的弟子？”洛虹的声音突兀地响起。

    “是啊，我等也有些奇怪，这些大派弟子不是说都在边境处大战嘛。算了，大派弟子我们还是少招惹为妙，想必只要多抓些散修，到时也能糊弄过去。”

    “大哥，三弟好像刚才并没有说话。”

    散修二哥声音微颤地道。

    洛虹一手一个捏住道袍二人的脖子，自顾自地道：

    “魔修竟也渗透进了皇城，好像还与黑煞教结盟的样子。”

    说着，便双手一用力，将手中二人的脖子扭断。

    “你你是何人？！”

    岳三慌乱得无可附加，取出一面黑漆漆的小幡，就要祭出。

    洛虹冷笑一声，身影一个模糊，便如同鬼魅般来到岳三身前，右拳轰出，正中其丹田。

    “怎怎么会，你只是个凡人！”

    死前，岳三认出了洛虹，就是那个一直跟在自己绑回来的修士身边的凡人武者，万般不解与不甘地闭上了眼。

    大战打到这个份上，魔道还是对越国的世俗势力下手了，不过他们应该也没料到越皇早已被黑煞教偷梁换柱。

    越皇到处抓散修的做法正合魔道之意，也不知两方达成了什么交易。

    洛虹只觉这皇城越来越混乱，心生早日脱身之意。

    轻轻一挥手，解了萧翠儿身上的绳子，洛虹查探了下她的气息后，给她喂下一颗清心醒神的丹药。

    在等其醒来的期间，洛虹把玩起岳三最后拿出的小幡，想来这就是他口中的迷魂幡了。

    “驱使阴魂鬼物，一向是鬼灵门的拿手好戏，皇城中的魔道势力应该就来自于鬼灵门。”

    洛虹这般说着，突然感应到背后传来一股灵气波动，正是源自那黑袍人消失的地方。

    难道是黑袍人去而复返？

    洛虹方才就已探明，大殿塑像后方有一密道通往一暗室，而暗室中布置了一座简易的传送阵。

    眼下的灵气波动，正是传送阵启动时产生。

    “轰”的一声，一道黑影将密道之顶撞碎，随即不由分说的朝洛虹杀来。

    难道这三人身上被下了禁制，只要一死，魔道那边就会收到消息？

    来不及多想，洛虹提气迎击，就要故技重施，一拳轰碎对方的丹田。

    但来人似乎也精通武道，间不容发之际横枪挡住了洛虹的这一拳。

    而后二人对视一眼，皆从对方眼神中看到了诧异之色。

    此人，好大的力气！

    相持一瞬后，洛虹催劲一崩，将那黑衣蒙面人逼得倒退两步。

    力气的比拼上，终究是他胜了一筹。

    然而，蒙面人立刻就予以还击，一杆大枪横扫而来。

    洛虹曲臂去挡，却不料枪杆弹性十足，枪身在对方的巨力下弯出一个大大的弧度，枪头啪的一下砸在他后背上，疼得厉害。

    随后，蒙面人枪出如龙，洛虹空手难挡，只得连连后退。

    二人闪转腾挪之际，将道观内搅得天翻地覆，墙壁廊柱一碰就碎，宛如两头人形妖兽。

    这时，二人其实皆以借着交手的空档，看出对方并非自己原先所想之人，但二人都没有收手的意思。

    洛虹自武道大成以来，从未能放手一战过，此时见猎心喜，便紧锁真元，纯以肉身相抗。

    蒙面人忽的一改枪势，提枪刺向洛虹双脚。

    洛虹以精妙的轻功躲过，而蒙面人则推着长枪前冲，枪头似破浪般将二人脚下的木板劈开。

    洛虹连退三步后站定，正要还击，不料对方一转枪身，提气一拧，那枪头便如破土蛟龙般，自下而上地劈向他下巴。

    洛虹急忙后撤一步，双臂下压，借着对方的枪势翻腾而起，越过一枪之距。

    接着便步步紧逼，欲要向对方拉入拳距之内。

    蒙面人一边后撤，一边让长枪在腰间轮转，阻止洛虹逼近。

    然而，正当洛虹以为这场比试进入了自己的节奏时，蒙面人突然站定，以自身腰为支点，将枪杆弓成半月，随即借力一抡。

    洛虹到底是吃了不熟悉枪法的亏，被那枪尾打在腰间，整个人侧飞出去。

    蒙面人趁势突进，将长枪往空中一抛，双拳一收，随后挥出一片拳影。

    神门、鸩尾、紫宫、膻中、玉堂、天突，这六个关键大穴遭到重击！

    是你！

    这一招让洛虹认出了来人，他知道接下来气海穴便会遭受对方一击重击，而后他将被多股劲道迸发的力量轰得身躯一僵，对方就能接住长枪，一枪直刺赢得这场比试。

    原本应是如此，但洛虹已将二十四个穴窍练成大半，这六个大穴正在其中，故而他趁着蒙面人蓄力挥出最后一拳之际，突然发难！

    脚尖轻点地面，洛虹扭腰踢出一击右鞭腿。

    蒙面人大惊，不明白为何有人六大穴窍被重击之后，还能行动自如，闪躲不及之下，自然是被踢得侧飞出去。

    洛虹站定之后，立刻追上半空中的蒙面人，一片拳影挥出，竟是同样的招式。

    见到洛虹收拳蓄劲之时，蒙面人眼中露出惊慌之色。

    这一拳下去，她定然重伤。

    洛虹既已认出了对方，自然不会下死手，吓了吓她后，便一脚踢在她屁股上，让她与道观内唯一完好道君泥塑来了个亲密接触。

    结果自然是，泥塑倒塌，蒙面人也被埋进了残骸中。

    洛虹回头一望，想要查看一下萧翠儿的情况，刚才打起来没怎么顾得上她，可别被飞溅的瓦砾砸伤了。

    寻着气息望去，只见萧翠儿正似只受惊的鹌鹑般，缩在墙角瑟瑟发抖。

    见洛虹望来，萧翠儿勉强地笑了笑，他从未想过凡人武者会有这么厉害，心中回想自己有没有得罪过洛虹的地方。

    但随即从旁爆发出的一股惊人灵压，将她顶到了墙上。

    “洛大哥小心，那人似乎是筑基期修士！”

    萧翠儿犹豫了一下，还是在自己逃跑前，提醒了对方一声。

    “啊，我知道，她就是我要找的少女将军。钱姑娘，你贵为修仙者，不会与我这个凡人过不去吧。”

    洛虹淡淡一笑，对着从废墟中浮空而起的钱木兰道。

    对方的面巾已经丢失，露出一张英气逼人俏脸，双颊带着些许红晕，恨恨地道：

    “你这个凡人倒是好生厉害，竟敢竟敢羞辱我！”

    “还不是钱姑娘先动手的，在下只是迎战而已，姑娘刚才不也打得很痛快嘛。”

    洛虹一点不怕，跟筑基期修士顶嘴的样子，让一旁的萧翠儿震惊无比。

    对方一个手指头就能捏碎我们啊，洛大哥你多少给点面子她啊！

    “你是如何知道我姓氏的？”

    钱木兰压下羞怒，狐疑地问道。

    “钱姑娘，可认得此物，我夫妇二人可是找你许久了。”

    洛虹从怀中取出大五行通圣诀的玉简。

    正所谓此一时彼一时，刚去军营时，洛虹心里还不急，但得知鬼灵门的势力渗透进皇城后，他便不想在这多待一刻。

    “这玉简怎会在你一介凡人手里？夫妇？”

    钱木兰看向缩在墙角的萧翠儿。

    “不是我！”

    萧翠儿像被踩了尾巴的猫一样跳起来，脸蛋微红道。

    然后气呼呼地盯着洛虹，她才意识到昨日爷爷和自己都被骗了。

    “夫人不在此处，在下能在此遇到钱姑娘实属偶然。不过既然遇到了，还请钱姑娘按照约定解封此玉简，眼下这皇城可是颇为凶险，早日了结此事，我夫妇二人也好早日离开这个是非之地。”

    洛虹拱手行礼道。

    “不行，我必须见到玉简的主人，才能解开禁制。今夜，你带着玉简和你夫人来我大营，我自会依约行事。”

    钱木兰从见到大五行通圣诀玉简的惊骇中回过神来后，相约了一番，便前往了暗室，再度激发阵法，传送走了。

    “别看了，回去吧。”

    见萧翠儿一脸想冲上去拜师的样子，洛虹出言打断了她的幻想。

    钱木兰自己家族的修仙者都顾不过来呢，哪有资源分给外人。

    “洛大哥，那几个储物袋你不要吗？那我就”

    萧翠儿搓着小手，一脸的市侩。

    “哦，差点忘了，谢谢萧姑娘提醒，否则在下回去，就要被夫人责怪了。”

    洛虹嘿嘿一笑，毫不客气地将三个散修的储物袋捡起，但是不能放小火球，就有些不得劲。

正文 第一百一十九章 看剑！看矛！

    “萧姑娘，会用火球术吗？”

    洛虹想了想，觉着毁尸灭迹还是有必要的，便问道。

    “这等低阶的法术我当然会，不过，那杆小幡能给我吗？看着挺稀奇的。”

    萧翠儿讨好地笑道，她正是被这迷魂幡召出的黑风迷了神志，才轻易被擒住的。

    “行，把这三具尸体都烧了，这法器就归你。”

    迷魂幡也不过是中级法器，召出的黑风也只能在修仙者没有防备的时候起效，一旦修仙者撑起护身灵罩，那就没有作用了。

    “嘿嘿，洛大哥说话算话，我最相信你了。不过，我有些好奇，洛大哥是怎么杀了这三个散修的？他们看起来都没怎么反抗的样子。”

    萧翠儿仔细瞧了两眼地上的尸体，好奇地问道。

    “简单。”洛虹说着就一个闪身飘忽到萧翠二身后，捏住她的脖子道：

    “那两个穿道袍的，就像现在这样被在下捏住了脖子，在下稍稍使了点力气他们就死了。”

    萧翠儿心里一惊，脖子一缩，还不等她开口讨饶，洛虹脚步一动，身形瞬间移到她面前。

    “另一个见突然死了两个同伴，吓了个半死，哆嗦着拿法器时，就像现在这样被我近身，一拳打碎了丹田。”

    洛虹的拳头虽未碰到萧翠儿，小姑娘就哭丧着脸弓起了身子，求饶道：

    “洛大哥，别吓我了，我胆子很小的。”

    “呵呵，天色不早了，赶紧烧了他们，回去吃饭了。”

    洛虹轻笑一声，先行走出了道观。

    萧翠儿后怕的拍拍心里，看着地上的三具尸体，自语道：

    “真是三个倒霉鬼，我以后遇敌，第一件事就是要撑起护身灵罩！”

    一道传送阵的白光闪过，钱木兰的身影显露出来。

    她四周满是斗法的痕迹，被巨力打成碎片的各类盾型法器残骸到处都是，修仙者筋断骨折的尸体躺了一地，那被称为特使大人的黑袍人，正是其中之一。

    除了她脚下这座传送阵外，旁边还有另外两座，显然此地连通着三个类似道观的据点。

    可惜，钱木兰已经全部去过了，除了添了几具尸体，并未发现她两个被掠走的侄子。

    钱木兰阴沉着脸向外走去，路过一个巨大的石柱时她停了一下，右手握拳运功，只见其秀气的拳头陡然变得金灿灿的，而后猛地砸向石柱。

    石柱微震，表面并未破损。

    钱木兰看也不看继续向外走，不多时那石柱上便出现了裂纹，并且越来越长，越来越密。

    终于，承受不住崩塌了。

    而失去石柱的支撑，这座黑煞教的地下魔窟，也在一阵轰鸣中倒塌。

    回到将军营帐，钱木兰丧气地往首座上一坐，抓起乘酒的器皿就灌了一大口。

    “看你的样子，是没有找到。”

    一位白衣女子从钱木兰身后走出，莲步轻移到她面前。

    钱木兰微愣一下，似乎诧异对方为何还在这里，但也没笨到将这种伤人的话说出口，只道：

    “我找到了一座邪道修士的据点，硬闯了进去，结果杀了不少炼气期的邪修，却没寻到人，也没得到什么有用的消息。

    只知这伙邪修出自一个名为黑煞教的教团，抓捕散修是为了血祭练功！”

    说到此处，钱木兰悲从中来，一下将手中的酒樽给捏变形了，心想自己那两个好不容易培养出来的侄子，多半是已经被人血祭了。

    “皇城中竟然藏着这么庞大的邪修势力，倒是我们七派疏忽了。钱家主，你也不必过早放弃，出事至今只有三天，血祭炼功凶险异常，不是随意可以进行的，我等还有机会救人。”

    白衣女子轻皱秀眉劝道，言下之意竟是要不顾七派禁令，出手相助。

    “你没必要帮我，你不欠我的。我跟你们去袭杀那伙魔修，只是为了获取煞气练功。”

    钱木兰面容坚毅地瞧了白衣女子一眼，沉声道。

    “不管你的目的是什么，你帮了我掩月宗一个大忙都是事实。此事虽然有些麻烦，却也没什么危险，终究不过是一伙邪修罢了。”

    白衣女子目露轻蔑之色，经过多年潜修，她的实力已经今非昔比了，就算面对结丹期的修士，她也有自信能安然脱身，更何况最多不过筑基修为的邪修。

    “不可大意，你看看此物。”

    钱木兰神识一动，从储物袋中唤出几面黑色小幡。

    “阴魂旗和迷魂幡，鬼灵门的魔修竟也参与其中！”

    白衣少女目露恨意，近来魔道不知为何，专门攻打她们掩月宗的灵矿药园，害得她在外疲于奔命，到处救火。

    “不奇怪，魔道要想扰乱越国的世俗，从皇城下手时最简单快捷的，那黑煞教多半就是魔道在背后撑腰，将已经废禁多年的血炼之术拿出来，那些无路筑基的散修必定为之疯狂。

    即便通过血炼之术筑基的修士，不但有很大的后患，而且终生无法进阶到结丹期，也无法阻止对筑基渴望到极点的散修。

    魔道这一手，直接让原本可以成为七派助力的越国散修势力，陷入了自相残杀的境地。”

    钱木兰忧心忡忡，她一是在担心自己那两个前途可期的侄子，二是在为家族的未来担心。

    面对来势汹汹的魔道六宗，钱木兰不得不思考起今后越国成为魔道的地盘后，钱家该如何应对。

    “对了，我此去还遇到一个极为厉害的凡人，肉身之力竟还胜我三分，当真令人惊叹。”

    “凡人？钱家主，莫要说笑，你修炼的铁鼎金身功秘术可是极霸道的炼体法门，虽未大成，也不是凡人能比的。你怕不是遇到了某个隐藏修为的老怪物！”

    白衣女子用奇怪的语气道，心中只觉这皇城中的势力越发混杂，有些后悔独自一人留下了。

    “我也有这样的猜测，不过此人非常年轻，不像是修炼多年的修士，而且精通拳脚功夫，或许真的只是个天赋异禀的凡人。

    多说无用，此人今晚就会携妻来见我。他夫人是修仙者，而且与我钱家祖上有所渊源，此来皇城正是有求于我，或许能让我们多出一个助力。”

    钱木兰既然发现了魔修的踪迹，自然不会再想着傻呵呵地独闯龙潭，想要解封玉简不难，只需帮她寻回她的两个侄儿便可。

    她这么做也不算违背父亲的嘱托，得到玉简者本就应扶照钱家，她不过是让此事提前一些罢了。

    “你信任他们，会不会太过冒险？”

    白衣女子显然不太愿意让陌生修士加入进来。

    “对方拿出了信物，基本可以信任，但为保万全，还请姐姐在暗中策应。”

    钱木兰认真地拱手行礼道。

    “好吧，暗中行事正和我意，虽正值大战的非常时刻，但七派的禁令不可视若无睹。不到危急关头，我不会露面，钱家主还请万事小心。”

    白衣女子说罢就一挥衣袖，运用神通隐去身形。

    闲云酒楼门口，萧翠儿怯生生的往洛虹身后躲了躲，避开萧老头几欲吃人的目光。

    “你可知外头有多危险？！”

    萧老头怒目圆瞪，一把将萧翠儿拽到自己身边，戳着她的额头道。

    “爷爷，我这不安全回来了嘛，没出什么事，是吧洛大哥。”

    萧翠儿向洛虹打了两个眼色，求其帮忙糊弄过去。

    “是没出什么事，只不过萧姑娘的敛气术还得多练练，皇城里现今的局势有些险恶。”

    洛虹话里有话地道。

    萧老头精明得很，一下就听了出来，又瞪了自己孙女一眼。

    “让小友费心了，我祖孙二人要详谈一番，小友可否行个方便？”

    “呵呵，在下正好也想与夫人说说今日之事。”

    洛虹略一拱手，便向房间走去。

    推门而入，怜飞花安安静静地躺在床上，身上的禁制没有破损的痕迹。

    洛虹操控她坐到桌前，倒了两杯茶，静等萧老头他们造访。

    一刻钟后，门外响起一阵脚步，随后传来萧老头的声音。

    “小友，怜道友的状况如何？老夫可方便进来？”

    “门没关，仙长请便。”洛虹淡淡地道。

    萧老头推门而进后，立刻向洛虹躬身一礼，感激地道：

    “多谢小友，救我那不知天高地厚的孙女一条性命，此情此恩实难报答。”

    “仙长言重了，萧姑娘与我一同出去，自然要一同回来才是。对了，萧姑娘人呢？”

    洛虹嘿嘿一笑，没有半点挟恩图报的意思。

    “老夫命她回屋修炼了，这次她实在是太过胡闹了些，必须施以些惩戒。”

    萧老头后怕不已地说道，心头刚刚放松，却又因怜飞花的一句话提了起来。

    “倒也不难报答。”怜飞花此时淡然地开口了。

    萧老头面色微苦，他就知道眼前的女修才是做主之人。

    “道友还请明言，只要是老夫力所能及之事，定然不会拒绝。”

    “我身怀感应类的法器，也只能隐约感应到道兄的气息，想必道兄修炼的敛气功法定然不凡，不知可否一观？”

    怜飞花语气淡然，不带感情地道。

    “实不相瞒，老夫修炼的敛气功法，来源于一卷无名道书后记载的口诀。”

    萧老头边说边拿出一本老旧的道书，递向怜飞花。

    怜飞花伸手接过后，便立刻翻看起来，洛虹也装作好奇地凑了上去。

    其实他深知这本道书本身无用，只有后头记载的敛气口诀是由妖族功法改编而成，十分的精妙。

    所以，前头怜飞花翻看得极快，等到了最后那记载了敛气口诀的那一页时，才停留了一会。

    “不错，这口诀我记下了，道书就还给道兄，没准今后还能有一场机缘。想必萧姑娘已与道兄说起钱前辈之事，我夫妇二人便不再久留，告辞。”

    怜飞花干脆地站起，将道书还给萧老头后，就朝门外走去。

    “仙长莫怪，我夫人那是着急正事，有缘再见。”

    洛虹赔罪式地一拱手，匆匆跟了上去。

    目送二人走远，萧老头才真正松了口气，相比修为弱他一层的怜飞花，他更忌惮能一瞬间杀死三名散修的洛虹。

    此人有此本事，也难怪能赢得修仙者的芳心。

    出了酒楼后，洛虹先带着怜飞花寻了一僻静之处，而后便施展土遁术，带着她直朝城东大营而去。

    他可不想像白天一样，再在路上碰上个耽误事的修仙者。

    遁法的速度自然比走路快得多，半个时辰后，洛虹就来到了军营外。

    似乎是因为钱木兰事先有过交代，洛虹二人一到军营门口，就被凡人士兵领去了将军营帐。

    这回，洛虹总算没再扑了个空。

    钱木兰正在将军大座上等候，而先前洛虹来时感应到的冰凉气息却已不在，不知是离开了，还是施展了更厉害的隐匿之术。

    “这位就是你夫人？玉简是她的？”

    钱木兰没有半点寒暄，开门见山道。

    “玉简乃是家父所传，他临终前让我去寻雾山的钱家后人，解封这枚玉简。还请前辈履行父辈的约定，不要为难与我。”

    怜飞花双手托着玉简，恭敬地道。

    “还请钱姑娘，偿我夫人心愿。”

    洛虹也妇唱夫随地应和着。

    然而，他此言一出，钱木兰还未回应，营帐内便爆发出一股冰冷至极的气息。

    洛虹神色一凛，果然还没走！

    钱木兰也万分诧异，不是说不到危急关头，不会暴露的吗？！

    对方的杀气直冲他而来，洛虹心知自己已经暴露，便放开气息，正要祭出法器，却听一道熟悉且冰冷的女声传来。

    “好啊，没想到你不但筑基成功，还娶了妻！大小登科，当真是好！”

    洛虹一听对方怒气冲天的语气，心中莫名的就慌了。

    虞若曦的身影缓缓从钱木兰身后走出，头顶悬着一柄雪色长剑，散发着惊人的灵气波动，似乎下一刻就要祭出。

    “且慢动手，都是误会！”

    洛虹一见白衣飘飘的虞若曦，就暗道不好，连忙摆手道。

    “你都亲口承认了，还能有什么误会！看剑！”

    虞若曦心中凄苦，对方用她所赠的筑基丹筑了基，竟这般回报她，当真死不足惜！

    长剑化虹飞来，洛虹急忙祭出吞灵盾抵挡。

    这女人下手好狠！

    洛虹接了一剑，心头也起了脾气。

    好家伙，你又没答应我三年抱俩的计划，凭什么发火，看矛！

正文 第一百二十章 夜入皇宫

    虽然洛虹突然爆发的气息，让钱木兰心中一惊，但她立刻反应过来，起身怒喊道：

    “你们两个住手！想把我这里拆了吗！”

    “不关你事！”

    洛虹和虞若曦不约而同地道。

    “气煞我也！你还想不想让我解封玉简了！还有虞姐姐，你难道还没看出那女子不正常吗？！”

    钱木兰真是要气死了，她虽不知二人间发生过什么，但虞若曦身上的酸味那是隔着十里都能闻到，所以劝说起来，一下便戳中了要点。

    虞若曦闻言，瞥了那红衣女子一眼，见她仍呆立着不动，顿时意识到有些不对，便唤回了飞剑，皱眉道：

    “你夫人好生镇定，是哪家的大家闺秀啊？”

    洛虹也收了法器，没好气地摘掉怜飞花头上的斗笠面纱。

    虞若曦和钱木兰瞳孔一缩，显然是被此女的样貌吓了一跳。

    只见怜飞花脸上画着诡异的黑色纹路，密密麻麻的让其本就一般的面容显得丑恶起来。

    再加上那双呆滞的眼眸，二人立刻明白过来，此女就是洛虹操控的一个傀儡。

    瞧见二女的目光逐渐变得古怪起来，洛虹生怕她们又起别的误会，连忙解释道：

    “此女是筑基期的魔修，我擒获她是要带回师门的，一路上可没有半点轻薄。”

    虞若曦美目瞪了洛虹一眼，还说没有轻薄，禁制纹路都画遍全身了！

    不过，她也知对方是不得以而为之，修仙者有时确实应该不拘小节，所以也没有揪着不放。

    搞清之前的事是误会后，虞若曦面带羞惭，关注起洛虹本身，见其修为已至筑基中期，心中莫名的惊喜。

    “先不管此女，我父亲的玉简你到底是从何得到的？”

    钱木兰被眼前的男子三番两次的欺骗，所以说话时不免有些恼火。

    “既然都被戳穿了，那我就实话实话了。你父亲气绝的时候，我刚好在场，就是那时你父亲将玉简交给了我，并且交代了一番话。具体是什么，你应该很清楚。”

    洛虹掩去自己击杀钱天保之事，将当日之事细说了一遍。

    “你就是那个黄枫谷的炼气期修士？！可是，我父亲怎么会将玉简交给一个炼气期修士，不可能的！”

    钱木兰回去后就向几位族长打听过，自然知晓一些事情，心中不解的同时惊叹于洛虹修为提升之快。

    原先一个炼气期的修士，竟一举超过了当初就是筑基期修士的自己，成为了筑基中期的修仙者！

    这难道就是父亲看中他的原因？

    “这我就不知道了，反正事情就是这样，你不服气的话，帮我解封玉简后，可以复制一份。”

    洛虹不可能将灵蛟秘纹的秘密说出来，便强硬地回道。

    “不必，我相信父亲的判断，更会遵守父亲的遗命。不过，在解封玉简前，我需要你帮我一个忙。”

    钱木兰对大五行通圣诀并不执迷，她是个很务实的人，自家的铁鼎金身功还未大成，贪恋其它功法，只会成为修炼的阻碍，但救人之事不得延误，她只能以玉简胁迫。

    “帮忙？你且详细说说。”

    洛虹并没有立刻回绝，若是顺手而为之事，他倒也不介意帮上一把，毕竟拿了人家的神功秘法。

    于是，钱木兰便将自己两个侄子失踪之事细细道来。

    洛虹越听眉头便皱得越深，对方刚一说完，他立刻就道：

    “不行，这个忙我帮不了。”

    “为何，你难道知道些什么？”

    一直没出声的虞若曦突然开口，她听洛虹拒绝得这么斩钉截铁，好奇心压过了心头的羞惭。

    “黑煞教的教主已经暗中把持了朝政，目前就在皇宫中，假扮成了越皇身边的大太监。其修为是筑基后期，一身血炼魔功厉害无比，手下更有同为筑基期的四大血侍，凭我们几个根本无法抗衡。

    不过，听你所言，那两个小子应该是被鬼灵门的魔修抓去了，如果还没交到黑煞教手上，那还有营救的机会。

    毕竟，相比黑煞教，鬼灵门的势力在皇城小得多。

    但也非常凶险，因为据我估计，这两方人马已经明里暗里结盟。

    与鬼灵门作对，极可能引出黑煞教的邪修。”

    洛虹隐去了越皇已被掉包这件事，因为如果对方细问的话，他解释不了。

    “你竟能知道得这么详细。”

    虞若曦心中惊讶，没怎么怀疑就相信了洛虹所言。

    “可是，你也说了，有机会的。”

    钱木兰还是不愿放弃，她那俩侄子若是死了，他们钱家就有传承断代的可能，这是任何一个修仙家族都要极力避免的。

    “是有机会，但洛某凭什么舍命帮你？”

    洛虹可不会因对方可怜，而且长得漂亮，就热血冲头的陷自己于危险的境地。

    “玉简你拿了，自然要扶照我钱家，现在正是时候！”

    钱木兰有些不讲道理地道，她也不管了，洛虹知道得那么多，有他相助，救人的机会便能大大增加。

    “洛某向来遵信守诺，但扶照一事是在玉简解封之后，而且还得在洛某力所能及的范围内。钱姑娘若是执意强求，那洛某也愿意冒险一试，但日后就别想洛某扶照钱家了。”

    修炼过冰肌玉骨法的洛虹，深知大五行通圣诀是何等厉害的炼体神功，为此冒点风险也能接受。

    钱木兰闻言犹豫了一下，她若应下，那就是有违父亲的遗命，可若不应，钱家又有断绝传承的风险。

    迟疑良久后，钱木兰咬牙道：

    “好，玉简拿来！”

    洛虹也不怕她耍诈，将手中的玉简抛了过去。

    钱木兰接过后，施法往上头一抹，玉简上血光顿散，随后便将其抛了回去。

    “玉简已经解封，还请洛兄全力而为。”

    “既然如此，救人如救火，我先去皇宫探查一番，你二人在皇宫外策应，等我消息。”

    洛虹神识探入玉简检查了一番，确认无误后刚准备行动，却被虞若曦叫住。

    “你等一下，把这个拿上。”

    虞若曦抛出一颗紫灿灿的珠子，自己又取出一颗一模一样的道：

    “这是紫光感应珠，若是遇到危险，捏碎此珠，我会全力赶来的。”

    洛虹愣了一下，严肃的表情立刻柔和下来，温声道：

    “放心，清心茶咱们还没喝成呢。”

    说罢，他便施展土遁术消失不见了。

    虞若曦闻言脸上一红，不过见洛虹能使用土遁术后，心里的担忧大减。

    土遁术虽只是中级低阶的法术，但修习难度非常之高，几乎等同于同阶的灵术。

    而修成此术的修仙者，隐匿潜行的本事堪称一绝。

    “虞姐姐，别发楞了，我们走吧，今晚或许会有一场恶战呢！”

    钱木兰没有心情去探究二人之间情感纠葛，目带杀气地提枪而起。

    越国皇宫占据了整个皇城的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内宫殿占了去。

    此时，大内深处，血池禁地中，一阵阵闷雷般的响声传出。

    过了一会儿后，闷雷声渐渐消失，一个身披紫袍容貌俊逸，邪气逼人的男子推开禁地大门。

    “嘿嘿，燕头领，血祭的滋味如何？”

    如今已化名为叶蛇的吴九指，邪笑着问道。

    “不错，感觉再来五六次，我便能达成筑基巅峰的层次，你们教主何在？”

    紫袍男子正是与洛虹有过一面之缘的燕守义，作为越国的地头蛇，新投靠鬼灵门的燕家修士，被派往越国各地执行潜伏破坏任务。

    燕守义带领的这支由燕家和鬼灵门低阶弟子组成的队伍，正是负责皇城的事务。

    而且幸运的是，燕守义到此没两天，便发现越国皇城内早已被黑煞教侵蚀得千疮百孔，根本无需他多做什么。

    于是，他便果断利用从鬼灵门和燕家获取的资源中的一小部分，与黑煞教结盟，命令手下之人同样抓捕散修，混淆视听。

    所以在外界看来，皇城的乱局就是他燕守义的功劳，实则他什么都没干，反而中饱私囊了一大堆灵石灵材。

    眼下更是受不了诱惑，修炼起了血祭邪功。

    “教主正在闭关修炼，他吩咐我等将下一批祭品送过来，这次可是有两个罕见的好货色啊。”

    吴九指旁，一个面白无须，身穿青袍的道人拱手行礼道。

    此人，正是那青纹道人。

    “什么好货色？难道你们抓住了筑基期修士？”

    燕守义眼睛一亮，若能以筑基期修士血祭练功，我的修为将臻至筑基期的化境，届时凭借魔功之威，必能结丹以下无敌！

    “燕头领说笑了，散修中筑基期修士何其之少，哪能这么轻易抓到。是两个修炼了炼体秘术的炼气中期修士，他们修为虽低，但气血远比寻常修仙者雄浑，正是最佳的祭品之一。”

    青纹道人灿笑一声，暗自吃惊于对方的胃口，解释道。

    “也还不错，他们两个在哪，我去看看。”

    燕守义收起兴奋之色，微微点头后道。

    “就在血池旁的地牢中，燕头领现在就要取用吗？”

    青纹道人十分谄媚地问道。

    “自然是越快越好，本头领还未修炼过瘾呢！”

    燕守义血红的双眼中满是贪婪之色，这种力量快速提升的感觉实在是太美妙了！

    “那好，燕头领请自行去查看祭品，我二人再将血池布置一番，填充些灵石。”

    青纹道人点头哈腰地目送燕守义离去，眼神逐渐变得阴邪起来。

    “青纹，咱们有必要这么谄媚吗？我们可也是筑基期修士啊！”

    燕守义一走，叶蛇就一脸的不忿，似乎对其很是不满。

    “呵呵，这位可是血池的大补之物啊，可不得像祖宗一样供着。”

    青纹道人舔了舔嘴唇，仿佛已经品尝到血池大补后的美妙滋味。

    “大补之物？哈哈，教主终于想通了！这些魔修和七派都是一个德行，根本不能信任的！”

    叶蛇闻言立刻大喜道，所谓大补血池，便是将修仙者炼化入其中。

    血祭进行的次数越多，启动炼化禁制后，对方就越是难以反抗。

    这是黑煞教内只有教主，及四大血侍才知晓的秘密。

    知道真相后，叶蛇因这半月无法进血池修炼产生的怨气一扫而空。

    “教主本就只是想借助魔修的势力，得到一些罕见的材料丹药。如今目的已经达成，这些只会惹事生非，招来七派目光的魔修，自然也就没必要存在了。

    最近散修收到风声都躲了起来，祭品的数量急剧下降，这些魔修和其爪牙正好用来补充一番。

    行了，快与我去布置吧，这次血祭之后，便叫那人大补血池。”

    青纹道人一挥手，转头走入血池禁地。

    “乐意效劳！”

    叶蛇轻笑一声，紧随其后。

    另一边，洛虹潜进皇宫后，先是以控神术控制了一个凡人侍卫，问清了皇宫的大致布局，而后便径直往皇帝的住所，大内宫殿群而去。

    很快，他就遇到了第一个修仙者。

    此人的修为足有炼气十层，在散修中已经属于拔尖的一类，却在此充当守卫，由此可见黑煞教的实力。

    洛虹没有冒然出手将其击杀，而是悄无声息地从地下绕过，继续向大内深处探索。

    他的目标很明确，那就是去找修仙者最集中的地方，也就是看守最严密的地方。

    让洛虹意外的是，他没费多大劲，就感应到一股令人作呕的血腥气息，一下让他的记忆中翻出“血池”二字。

    “应该就是那里了。”

    洛虹暗道一声，悄悄潜行过去，神识范围内的修仙者越来越多，最终发现了一座以假山为掩饰的暗道入口。

    到这里就无法用土遁术潜行进去了，因为假山附近被一座邪异的阵法笼罩。

    好在这座阵法品阶不高，还无法拦截神识。

    洛虹仔细探查后发现了一道筑基期修士的气息，另外还有数个微弱的练气期修士气息。

    将祭品关押在用以血祭练功的血池旁，倒是十分合情合理。

    不过，洛虹还是想要进一步确认一二，便找了一处能看到阵法全貌的高地盘坐下来，解下玉龙葫，喝了口这些日子积攒下的四号悟道茶酒，全力推演起下方的阵法。

正文 第一百二十一章 血池惊变（圣诞快乐！）

    小半个时辰后，洛虹完成了推演，吐出胸中一口浊气，翻身下楼，避开守卫，就这么走进了阵法中。

    忽左忽右的一阵晃悠后，洛虹直接走到了假山处，防护阵法就如同虚设般。

    再次探查，其中筑基期修士的气息已经不见，似乎是离开了此地，而那几道炼气期修士的气息还在原地。

    少倾，洛虹便以遁术来到了那几道气息的所在。

    映入眼帘的，是一排布满禁制的牢房，不过其中大多数都是空的，只有一座牢房中关押着五个炼气期的修仙者。

    三男两女，全都处于昏迷状态。

    洛虹取出一颗白色圆珠，略一施法便将牢房内的场景映于珠内，随即原路撤回。

    皇宫外，宫墙边，钱木兰和虞若曦都在焦急的等待。

    突然，虞若曦手中紫光珠散出的光芒逐渐变亮，二人脸上皆是一喜。

    没一会儿，洛虹便翻墙而出，接连的使用土遁术让他的法力有些吃紧，故而他抛出白色圆珠后，便盘坐下来服药恢复法力。

    “月影珠！”钱木兰出身修仙家族，自是认得这种最常见的低级法器，立刻打出一道法诀。

    只见，那白色圆珠洒出一片光幕，呈现出牢房中的景象。

    “发元、发启！”

    见到两个熟悉的人影，钱木兰不禁惊喜地低呼道。

    “确定就是他们？”

    大约一刻钟后，洛虹睁眼站起，问道。

    “这二人就是我钱家子弟。”

    钱木兰兴奋地指着两个紧挨着的男修虚影道。

    “好，听我说。我们三人都是筑基期修士，瞒过外围守卫的炼气期黑煞教徒，潜行到关押他们的地方不难。

    甚至，我有办法解决阵法的问题。

    关键在于，关押之地紧挨着黑煞教的一处重地，那里我的神识探不进去，很可能有筑基期的血侍留守。

    所以，救完人后，立刻聚集到我身边来，这张符能助我们脱险。”

    洛虹取出一张四象挪移符，简单介绍了下功用。

    “明白了，还请洛兄带路。”

    钱木兰一听洛虹还有挪移类符，信心大增，略显催促地道。

    洛虹点点头，再与虞若曦对视一眼后，便再度翻进了墙。

    这次，熟门熟路的洛虹带着二女，很快就来到了阵法外，可他再度用神识查探时，只感应到三道炼气期修士的气息，而筑基期修士的气息却出现了两个。

    “情况有变，你那两个侄子被人转移走了。”

    洛虹深皱着眉头道。

    “那怎么办？洛兄可知他们可能会被带去的地方？”

    钱木兰神色一暗，有些焦躁地道。

    “应该是被带去旁边的血池血祭了。血池外新出现两道筑基期修士的气息，八成是在替血池中人护法。”

    洛虹盘算了一下，对方至少也有三名筑基期修士，一旦斗起法来，估计一时半会分不出胜负，这时黑煞教的其余高手回援，他们就危险了。

    所以，进去之前需要布置一番。

    “什么？！八成正在血祭我那俩个侄儿？！”

    钱木兰顿时有些待不住，她岂能眼睁睁看着家族的希望夭折。

    “钱家主冷静些，血祭练功可不是件简单的事，师弟一来一回没花多少时间，你那俩个侄儿暂时是安全的。”

    虞若曦温言劝解道。

    “钱家主莫慌，待我布置一番，我们便冲进去救人。师姐，帮我掩盖灵气波动，我要动用符宝。”

    洛虹说罢就双指夹出一张符纸，开始念咒灌输法力。

    虞若曦帮洛虹隔绝灵气波动时，不经意地往符纸上瞧了一眼，随即目光中露出惊异之色。

    这是无形针符宝！那他抓的那个魔修岂不是

    虞若曦一下明白了许多，但此时无暇谈论这些，她便先将此事暗藏心底。

    筑基中期后，符宝激发起来的速度不慢，很快一根透明的、一指长的无形细针，浮于洛虹指尖。

    “去！”

    神念一动，无形针悄无声息地飞遁出去，短短三息之内，就将把守在阵法周围的黑煞教教徒，杀了个干净。

    立刻收回无形针后，洛虹不做解释，翻身至阵法周围，取出一面面阵旗，手法娴熟地开始布置起来。

    片刻之后，洛虹取出一个阵盘，轻轻拨转了几下，就见布下的那些阵旗上飘起淡淡的白色雾气，数息之间就笼罩了黑煞教的阵法，也将死掉的黑煞教徒遮掩起来。

    “变！”

    洛虹手上法诀一变，原本被雾气笼罩显得有些朦胧的黑煞教大阵，立刻就恢复了原状，甚至那些倒地身亡的黑煞教徒也爬了起来，继续之前的巡逻。

    当然，这只是幻影。

    “成了，我已布下蜃回梦影阵，隔绝内外，遮灵蔽声，速与我进阵救人。”

    二女略感惊讶，这须臾之间布阵的手段可不是常人能有的，但此刻也没多问。

    “这道防护阵法不怎么样，我等联手应该很快就能攻破的，快动手吧。”

    钱木兰摆开架势道，虽然没等多久，但她已经急切得不行了。

    “不用，跟着我，踩着我的脚步走。”

    洛虹略微掐算了一下，找准游走的阵眼，一步踏了进去。

    “这洛兄竟是阵法大师！”

    钱木兰一边紧跟，一边惊骇地道。

    她看了眼与洛虹似乎有不清不楚关系的虞若曦，见其也是一脸的惊骇，心中更是疑惑。

    “阵法大师谈不上，我只是比较熟悉低阶阵法，像这种无人主持的死阵，破解起来没你想象得那么难。”

    洛虹随口糊弄道，反正二女对阵法都不了解，自然是他说什么就是什么。

    假山和地道是为了避开凡人的耳目，所以并未布下禁制，三人迅速通过。

    快要进入对方的神识感应距离时，洛虹快速道：

    “待会我先潜伏在一旁，你们吸引守门的两个筑基期修士，我再趁机冲进血池救人。”

    见二女没有意见，洛虹便往地下一遁，收敛气息，伺机待发。

    血池外，叶蛇和青纹正在讨论功法，突然两道凛冽的气息闯进他们的神识，皆是大惊。

    外头不仅有诸多教徒守卫，更有大阵防护，这两人是怎么闯进来的！

    “你们是什么人？竟敢闯我黑煞教的血池禁地！”

    叶蛇嘴上不客气，但未立刻动手，实在是其中一个闯入者的法力气息甚是强烈，远超身旁进阶筑基中期多年的青纹。

    为了不在事后因七派禁令被追究责任，二女都摘去了身上能让人辨识出身份的物件。

    听到血侍的喝问，二女皆未废话，虞若曦更是抬手便劈出一道寒冰剑气！

    青纹脸色一变，放出他所修功法的得意神通，青木护罩。

    只见，一层被植物经络爬满的怪异护罩凝聚而出，寒冰剑气劈在上头只留下了一道浅浅的剑痕。

    但，青纹见到此幕后，心中大骇。

    他的青木护罩可是号称结丹以下最强的护体神通，却在对方的随手一击下留下了划痕，可见来敌之可怕。

    “叶蛇！我来拦住他们，你即刻妖化！”

    叶蛇闻言一愣，妖化可是他们血侍压箱底的神通，这还未交手就要施展，着实有些过于谨慎了。

    “快点！血池中的熔炼禁制已经开启，若是被她们闯进去，后果不堪设想！”

    青纹一边急声说道，一边祭出锁金环攻敌。

    叶蛇这才心头一凛，二话不说地掐诀念咒，随即就化作一个血色的光茧。

    “钱家主，此人善守不善攻，便交由你来拖住，我去将那光茧斩了，万不可让他完成邪法神通！”

    虞若曦又是劈出一道剑气，将敌人的飞环法器打得倒飞而回。

    “好，此人便交给我！”

    钱木兰一运功法，浑身变得金灿灿的，如同庙宇中的金身佛像，大枪如盘蛇般刺出，直取青纹！

    “竟然这么果断就妖化了，难道血池里头是黑煞教主？”

    地下的洛虹有些疑惑，却没有迟疑，趁着青纹和叶蛇都无法阻止他时一跃而出，取出一张破禁符就往血池禁地的大门上甩去。

    就算里头真是黑煞教主，他也定然处在练功的关键时刻，正是料理他的良机。

    身后的惊变自然瞒不住青纹，眼见突然冒出的修士要硬闯血池，他急忙想要阻止，可钱木兰死死缠住了他。

    好在，此人虽力大无穷，一招一式打得他的青木罩满是凹陷，但短时间内奈何不了他，所以还有机会施法阻止那人。

    血池禁地大门的禁制可是教主大人亲自布下的，拦住那人一时半会儿绝无问题。

    青纹正这般想着，突然一道猛烈的白光闪过，禁地大门竟然轰然洞开了！

    “完了！”

    洛虹站在洞开的禁地大门前，还未进入，就被那血气熏得周身法力凝滞，他只得加大法力输出。

    整个血池禁地不大，也就十丈方圆。

    洛虹刚一进去，就见空中流转的血气猛的一停，而后以更迅疾的速度逆流起来。

    “禁制逆转！”

    禁制逆转等于于功法反噬，都是一种极凶险、极不可测的情况。

    洛虹不知此地禁制逆转会造成什么后果，但在此修炼邪功的人肯定会倒大霉。

    他只为救人而来，所以此事与他无关，稍一留心后，便看向禁地中央的血池。

    只见，血池中共有三道人影，皆赤着上身，闭目盘坐在血池中，除了头颅和小半个上身，身体的其余部分都浸泡在浓稠的血水中，场面甚是邪异。

    其中两个人影毫无意外的是钱木兰的两个小侄子，那另一个人却是洛虹料想不到的。

    “燕守义，竟然是他！”

    相比从前燕守义显得邪气了不少，但洛虹还是一眼认出了这个曾经让他深感忌惮的燕家修士。

    只要想到燕家与鬼灵门的关系，就不难猜出燕守义在此的缘由，所以洛虹瞥了他一眼就不再理会，祭出阴魂链，准备将那两个钱家族人拽出来。

    洛虹此时不趁他病要他命的主要原因，在于燕守义目前的情况很不对劲。

    他的脸上的皮肉抽搐着，胸膛上有数个有如小鼠的鼓包在乱窜，明明一副痛苦不堪的样子，却似被定住一般，不得动弹，不得发声。

    显然，他的异常与逆转的禁制有关。

    洛虹若是杀了他，这种反噬或许就会由钱家的那两个小子承担。

    血池中的血液不知是何邪物，洛虹不敢让阴魂链沾染一点，便驱使其缠住两个钱家小子的脖子，手里使了个巧劲，将他们从血池里拽了出来。

    洛虹正要带二人出去，却见燕守义突然睁开一双血目，低沉之极的笑声从他喉咙中翻滚出来，额头上顶起两个鼓包，似乎有两个犄角欲要破体而出。

    一种心悸之感从洛虹心底泛起，燕守义似乎变成了他的某种天敌，光是存在就让他极为不安和难受。

    洛虹才不给他读条开大的机会，双手齐射，一连弹出六颗暗青子，直接将燕守义的头颅轰爆。

    然而，心悸之感仍未消去，洛虹也不管了，两手各扣住一个钱家小子的肩膀，提身便退。

    “师姐！不要管那血茧了！血池内有异变，速撤！”

    刚出禁地大门，洛虹的神识一扫之下，立刻将外头的局势了解得一清二楚。

    钱木兰和青纹已经不见，但不远处就有两道激烈碰撞的气息，而经过虞若曦一段时间的猛攻后，叶蛇的血茧已经摇摇欲坠，想必用不了多久就能攻破。

    虞若曦微微点头，她同样感受到一股令其难受不已的气息。

    这时，从血池禁地中再次传出那沉闷的笑声。

    洛虹心中大骇，急道：

    “速去与钱家主会和！”

    二人一阵急退，很快便追上了正在缠斗的钱木兰和青纹。

    青纹似乎一心想跑，要不是钱木兰一直挡住他的退路，他早就已经逃到了地面。

    “钱家主莫要再打了！”

    洛虹一边大喊，一边取出四象挪移符，准备带众人传送到闲云酒楼。

    “发生了何事？此人为何突然抛下他的同伴，一心要逃出去报信的样子？发元！发启！太好了，你们没事！”

    钱木兰瞧见已被洛虹交到虞若曦手中的两个小子，喜色难掩地喊道。

    “没时间解释了，快靠过来！”

    洛虹用法力一激手中的符，立刻四色的光团开始将众人包裹起来，只不过似乎是因为传送的人数变多了，包裹的速度比以往慢了一些。

    就在这时，惊天的吼声从血池禁地中传来，一股极度凶恶的气息，直冲众人而来！

正文 第一百二十二章 打不过就加入

    三人死死盯着气息涌来的方向，只见一个头生双角，獠牙外翻，身高丈许的怪物，以风卷残云之势扑来。

    此怪物带来的压迫力，竟比结丹期修士还要略胜三分，这叫知晓燕守义修为的洛虹万分不敢相信。

    好在，四色光团即将完成包裹，下一刻他们就能传送而走，这怪物再强，也不关他们的事，就让黑煞教的人去头痛吧。

    然而，那怪物口中突然传出一阵怪吼，几乎凝成实质的束状音浪冲击而来！

    钱木兰只来得及将两个侄子护在身后，一下站到众人身前，自己将铁鼎金身功运转到极致，右脚一踏，踩裂一片地面，金色的双臂前举，“锵”的一声交叉成十字。

    此乃九鼎桩，钱家最强的站桩防御法门！

    似乎在钱木兰摆出架势的同一时间，那音浪便抵达了。

    刚一接触，钱木兰的双臂就似被万斤重锤砸中般，猛地向后一缩，顶到她的胸膛上！

    “噗！”

    一口鲜血随即从钱木兰口中喷出。

    因为桩法的关系，钱木兰浑身凝成一体，身形没有因巨力后仰，陷入岩石的双脚却被推得向后平移。

    洛虹赶忙出手，在她背心托了一掌，没让她从四色光团中脱离出去。

    下一刻，更令洛虹吃惊的一幕出现。

    那被撞散的音浪，竟让四象挪移符形成的四色光团波动起来。

    原本就快要完成包裹的光团，竟缩了回去，露出了侧面的虞若曦。

    危急时刻，洛虹根本没有思考，依照本能一把将虞若曦向后一拉，两人交错之时，他将符纸贴在了虞若曦的肩头。

    待会回过神来时，身后的四色光团和虞若曦等人皆以消失，前方一个包裹着灰色魔气的巨大拳头正迎头砸来。

    洛虹苦笑一声，蓝色的秘纹在他体表显现出来。

    闲云酒楼内，一个四色光团凭空出现，光华一闪后，化作虞若曦和钱木兰四人。

    一现身，钱木兰就不支地倒下，但她还在运功状态，倒地时下意识地一撑，让酒楼二层猛地震颤了两下。

    虞若曦顾不得她，慌张地四下一看后，没有发现洛虹的踪影，毫不犹豫地破窗而出，朝皇宫的方向飞遁而去。

    巨大的动静一下吵醒了安睡的萧翠儿，她怒气冲冲地跑来，边推门边道：

    “谁啊！拆房子啊！”

    当她瞧见嘴角带血、昏迷倒地的钱木兰后，立刻意识到出大事情了。

    能让一个筑基期修士伤成这样的，只有另一个筑基期修士！

    萧翠儿立刻以比来时更快的速度跑掉，并大喊道：

    “爷爷不好了！”

    皇宫，越皇寝宫内，越皇正与他的身外化身相对盘坐，共同修炼功法。

    旁边躺着一个只穿着亵衣的，娇艳异常的凡人美妇，双目紧闭，嘴角带着春笑。

    突然，越皇与其身外化身同时猛地睁开双目，眼中满是惊怒之色。

    血池与他们修炼的邪功相连，出事的一瞬间，他就感应到了，却也无力阻止。

    二人对视一眼后，那作为身外化身的黑煞教教主，就消失在了寝宫中。

    来到宫室外后，黑煞教主运气怒喝一声：

    “四大血侍何在？！”

    怒声一起，两道遁光先后而至，分别是铁罗和冰妖。

    “血池有异，你二人可知发生了何事？”

    黑煞教主目光锐利，血池关系到他凝结煞丹的大业，是万万不能有失的。

    铁罗与冰妖茫然地对视一眼后，铁罗沉声道：“今夜是青纹和叶蛇负责镇守血池，我二人在住所修炼，并不知晓发生了何事。”

    话音刚落，一道青色遁光就从血池的方向飞来。

    青纹一现身，便急声道：

    “有三个不明身份的筑基期修士潜进了皇宫，并在血池熔炼禁制开启的时候闯入了禁地，现在只怕已引真魔降身了！”

    闻言，黑煞教主与两大血侍立刻脸色大变，如真像对方所说，那他们只能马上逃出皇宫，待得血池的力量耗尽，被降魔之人暴毙，才能回返收拾残局。

    还不等黑煞教主吩咐什么，一道惊天巨响，如落地炸雷般，从血池的方向传来。

    地道中，洛虹以被青鳞包裹的双臂，勉强硬抗住了怪物挥舞的巨拳。

    “咚”的一下，猛烈的气浪，让地道上下都顶起一道弧度。

    怪物见身下的小不点挡住了自己一拳，越发的凶暴，猛地加力将洛虹推飞出去。

    半空中，洛虹的灵蛟变法术彻底成形，全身都包裹上了青色鳞甲，气息直逼筑基巅峰！

    落地的一瞬，洛虹猛地一蹬，贴地而飞反冲回去。

    洛虹的动作太快，抵达怪物身前时，他还维持着出拳的动作，于是便被洛虹一拳结结实实地轰中了下巴。

    巨大的身躯直接顶破土层，冲上十多丈的空中！

    洛虹深知这一击无法真正伤到对方，双足一蹬，从破口处冲上地面，追上浮空的怪物，二话不说便是一套钱家的七星拳。

    但当洛虹最后一脚踢向怪物的气海穴时，对方竟伸手抓住了他的右脚，随即抡圆了便往地面一掼！

    大地如同被巨锤重击，竟掀起波浪状的土浪，洛虹深陷于土石之中。

    怪物临空漂浮着，发出一声震天怒吼，数不清的血气自血池涌来，凶暴的双目中竟渐渐出现了一丝神志。

    “砰”的一声，洛虹破土而出，缓缓漂浮到与怪物同一个高度。

    他知道对方已经盯上了自己，轻易是无法逃掉的，特别是在对方拥有那种能干扰传送的古怪神通的情况下。

    所以，洛虹一见对方还在吸收血池的力量变得更强，立刻飞身上去。

    怪物因为洛虹的干扰而怒不可遏，二人临空对了一拳。

    这次双方都是全力出手，洛虹稍稍落于下风，但这点差距完全可以用技巧弥补。

    洛虹正要用自己的武道修为胖揍怪物，却见对方收拳时，身上的灰色魔气狂涌入拳头中。

    顿时，一股巨大的吸力将洛虹对拳后，后退的身形一下拉扯了过去。

    他刚要催劲逃离，却已来不及了。

    怪物又是一拳迎头打来，洛虹只得支起双臂格挡。

    “咚”的一声闷响，洛虹只觉对方的力道比方才大了一倍，根本无法抗衡，双臂被重重地压在面甲上，如流星般被轰飞出去，砸穿了一片宫舍楼宇。

    好不容易止住身形，洛虹放下发麻的双臂，只见其厚实的白青色面甲上出现了一道裂纹，红色的血迹正在缓缓浸出。

    耳边传来怪物那低沉的笑声，他没有追击，而是继续吸纳血池的力量。

    但洛虹知道，他此刻若是逃跑，怪物定然会冲杀上来，而他也不能再吃对方那样的一拳了。

    “虽然只有一瞬，但我能确定，灰色魔气在依照经脉流转，那些银符文还是人族的银符文！”

    灵蛟秘纹过载，只有一击之力，这怪物的手段层出不穷，洛虹不敢现在就用出底牌，眼下只能冒险一试了。

    取下玉龙葫，洛虹仰头饮下一口淡绿色的五号茶酒，顿时便觉世界慢了下来，但他眼中也渐渐出现了血丝。

    洛虹不敢耽误，再度飞身冲上去。

    怪物这次没有怒吼，血色的双目中流露出讥讽之色，似乎是在嘲笑洛虹的不自量力。

    没有任何花里胡哨，他啪的一捏拳，灰色魔气再度涌入其中。

    但随即怪物身形一个踉跄，目露惊愕之极的神色。

    此刻，洛虹正摆出和他一模一样的架势，法力流转更是分毫不差，以至于竟然用出了和他一样的魔道拳法。

    怪物惊愕之后，怒气冲天地挥拳而上，他要以绝对的力量，打碎眼前这个窃贼！

    “能看到！虽不知为什么，但对方似乎在燃烧，在绽放自身的一切，竟让银符文显露于体外！”

    面对怪物的巨拳，洛虹不退不闪地迎击上去，只不过在二者接触前的一瞬，他偏转了劲道，卸去了对方的部分巨力，使得他能与其平分秋色，没有被震飞出去。

    而后，反手扣住对方的手腕，借力前冲，全力一击膝踢轰在对方的面门上，蹦碎了他数根獠牙。

    不过，这点伤害显然只能激怒怪物，他扭腰踢出一脚，熟悉的吸力传来，但灰气的流转截然不同。

    洛虹故技重施，成功模拟、化解了这招。

    接下来，暴怒的怪物不断改招换式，但都被洛虹一下下接下。

    二人的巨力相撞，打得天上雷声滚滚，更是早已将两座阵法轰破，引来皇宫内无数人的注目。

    片刻之后，洛虹的经脉已在高强度的法力流转中有些阵痛，但他此刻在悟道茶酒的作用下，已进入一种无物无我的精神高度集中的状态，对身体的异常身体的异常完全感知不到，脑海中只翻滚着一个念头。

    观察、模拟观察、模拟

    又过了一息，洛虹突然一改被动的接招，以柔劲荡开怪物的一拳后，右掌并刀，放在了怪物胸前。

    随即，一声压抑已久的怒吼，从洛虹口中迸发出来：

    “超越！”

    刹那间，洛虹由掌化拳，以怪物的魔道拳法崩力发劲。

    轰鸣声中，洛虹的拳头附近炸出一圈白雾，被正面轰中的怪物更是被劲力透体，于背后鼓出一个放大了一倍的拳印。

    这回，轮到怪物似流星般砸向地面。

    洛虹紧追而去，他深知这样的状态，自己坚持不了多久，必须在极限到来前，打死那怪物！

    “保护皇上！保护皇上！”

    “妖人止步！”

    越皇寝宫前，众多的凡人侍卫举枪持弓对准洛虹。

    在他们眼里，身披青色鳞甲的洛虹毫无疑问是妖怪，绝不能让其靠近越皇一步。

    这时，砸进寝宫的怪物再度现身，张嘴就发出一阵怪异的吼叫声。

    刹那间，寝宫周围百余名凡人侍卫纷纷爆体而亡，一时间血流成河！

    那怪物就站在血河之间，身上的灰色魔气又一次涌动起来，满地的鲜血朝他汇聚而去。

    附于其身，压缩凝练，很快就形成了一套血色魔甲，使其本就高大的身躯，又膨胀了三分，气息更是暴涨一截。

    几乎是对方完成秘术的瞬间，洛虹便一下激活了数十张水行中阶符，并模拟其运功之法，吸纳了这些灵气幻化的灵水。

    原本贴于洛虹体表的青色鳞甲一下变得厚实、棱角分明起来，透出一股凶狂的气息。

    怪物一见洛虹又将他的魔功秘术学去，瞬间愤怒得完全失去了理智，携着浓郁的血气冲杀上去。

    洛虹爆发的时间有限，更是不想拖延。

    于是，二人再度拼杀到了一起，一时间打得难解难分，所到之处屋毁人亡，好似移动天灾。

    “教主，你可看出此人是何来头？竟能与大力真魔的降体抗衡！”

    青纹低声询问身旁与其一起敛气藏于残垣下的黑煞教主，心中惊骇无比。

    “此人定是元婴老怪的亲传弟子，修炼了此世顶级的神功秘法，该死的鬼灵门魔修，抓人也不摸清跟脚！”

    黑煞教主咬牙切齿地道，但心中也不禁有些庆幸，若不是碰巧今日开启禁制对付燕守义，这青鳞修士怕是得把他整个黑煞教给灰灰了！

    “教主，我们难道就一直这么干看着？不管哪个败了，我们恐怕都讨不到好处啊。”

    铁罗满心担忧地道，他平日虽总号称自己妖化之后法器难伤、水火不侵，但现在绝不想吃青鳞人一拳的。

    “放心，他们打到这份上，定然早已使用了损伤元气的秘法，最终无论是谁胜了，都是惨胜。到时我们便出手，将胜者斩杀！”

    青鳞人获胜则可能回去带人来扬了他的黑煞教，而真魔降体获胜更是会毁了血池，绝了他凝结煞丹的希望，所以两个一个都不能留！

    黑煞教主眼中厉色一闪，还要说些什么，突然头顶轰隆隆的炸响声连成一片，原来是洛虹和那真魔降体打过来了，他急忙敛气收声，心中极为不甘地想道：

    若不是我的黑煞修罗功还差一步未能大成，也不用在此当缩头乌龟！

    我定要凝结煞丹！

正文 第一百二十三章 相约三甲子

    交锋二十余回合后，洛虹发现对方拳脚间本还有些的章法渐失，气息越发癫狂，久久未能拿出新的后手，而他也即将支撑不住，便下定决心掀开最后的底牌。

    洛虹突然一止攻势，借着拳脚相击的力道后撤，沾了些面甲上的血就要往丹田处按去。

    而那真魔降体以为洛虹即将力竭，此举是想要逃窜，得势不饶地追击上去。

    但闻一声龙吟，洛虹陡然出现在其身前，速度快到令其反应不及，并摆出了和先前打飞他时一样的架势。

    崩力发劲，狂猛的力道瞬间将真魔降体的上半身轰成肉糜，就连余劲也摧毁了数座宫楼，才最终散去。

    打出这惊天一击后，洛虹右臂上青鳞甲砰然崩碎，手指不自然地扭曲着，显然已经因为承受不住反震的力道而折断。

    恶战结束，洛虹的心神不免一松，顿时感到浑身疼痛难忍，脑袋更是昏沉欲裂，勉强稳住身形落地后，再也维持不住灵蛟变，身上的青鳞甲一下化作莹莹光点消散。

    然而就在这时，洛虹却又听到了那怪物低沉的笑声。

    他抬眼望去，只见不远处只剩一个头颅的怪物竟然还未死去！

    他的气息虽然弱到了极点，但在源源不绝的血气供给下，脖子以下竟有再生的迹象。

    “不好！看样子血池不灭，这怪物就死不了！”

    洛虹一下明白了关键，但一时间却想不到办法隔绝怪物与血池的联系，他的脑子实在是转不动了。

    死马当活马医之下，洛虹一拍腰间的万宝囊，控制其洒出的白光将那魔头笼罩进去。

    那魔头凭血气抗争了一瞬，但下一刻就被摄入了万宝囊中。

    洛虹的神识探进去一看，就见那魔头不但因万宝囊的空间隔绝，与血池断了联系，而且还在其缩放物体的空间重压下被挤压变形，眼看就要爆裂开来的样子。

    不过这魔头真叫是不凡，也不知其使了什么手段，原本大如斗桶的头颅，渐渐缩小成了一掌可握的苹果大小，使其抗住了万宝囊的空间重压。

    随即，这魔头便似死物般沉寂下来，若不是洛虹能察觉到他还存在一丝气息，都要以为自己已经彻底解决这个魔头了。

    至于将这魔头放于万宝囊中的后患，洛虹现在无暇考虑，他的状态着实差到了极点，强行模拟对方的魔道秘术，让其冰肌大成的经脉都伤得不轻。

    眼下只要他一运功，那就如千刀万剐般痛苦，根本无法自行疗伤。

    好在，洛虹已感应到一股清凉的气息正急速向他飞来。

    洛虹使出最后的力气，一步步迎了上去，最终倒在一个柔软的怀抱中。

    虞若曦看着埋头于她胸前的洛虹，脸上虽有红晕，却未将其推开，而是立刻带着他御器飞离了皇宫。

    “教主，要拦下他们吗？”

    青纹望着渐渐远去的二人，犹疑不定地问道。

    “算了，未必拦得下，多一事不如少一事，你去看看血池还有叶蛇如何了。”

    黑煞教主自然不想放洛虹离去，但参考洛虹的战力，其接应之人，恐怕也非泛泛之辈。

    为今之计，只有早日凝结出煞丹，而后离开越国这个是非之地了。

    要不是血池建立后无法移动，黑煞教主此刻早已跑路了，而今却只能赌一手，七派与魔道的大战会让报复来得迟一些，毕竟距离凝结煞丹，也就还剩一年不到的时间了。

    翌日中午，皇城外五十里处，一座废弃的军寨内。

    钱木兰脸色惨白的收功起身，看了眼跪在堂下的两个侄子，一言不发地走出营帐，来到了隔壁的营帐前。

    “虞姐姐，洛兄的伤势如何了？我可以进来吗？”

    “钱家主进来吧，师弟的伤势已经稳住了。”

    虞若曦略显虚弱的声音传出。

    钱木兰随即推门而入，一眼便看到正为洛虹运功疗伤的虞若曦，静待其收功后，她看着仍然昏迷不醒的洛虹，有些自责与担忧地道：

    “洛兄的伤势若有麻烦之处，钱家一定会鼎力相助的！”

    昨夜，钱木兰虽未见洛虹与真魔降体大战的情形，但光是那重伤她的惊鸿一击，以及皇宫方向接连传来的雷霆炸响之声，便知洛虹是经历了一场难以想象的恶战。

    而那怪物着实诡异，钱木兰生怕洛虹会中了对方的阴毒手段。

    “钱家主且放心，师弟身上除了一些经脉之伤比较麻烦外，只有几处不严重的筋骨外伤。

    而经脉之伤，经过我半日的运功治疗已经好了大半。剩下的，师弟自行恢复也用不了多久，毕竟他已将冰肌篇练至大成，全身经脉的坚韧和恢复能力远超寻常修仙者。

    估计最多到今晚，师弟就会醒来的。”

    虞若曦将洛虹放平在床榻上后，微微一笑道。

    今次剧变，众人都能平安无事，就已是最好的结果了。

    “呼那便好。”

    钱木兰松了口气，当下便不打扰二人，回去教训她那两个侄子了。

    到了晚上，洛虹并没有醒，又过了一夜，他还是昏睡不起，这让二女放下的心又提了起来。

    此次恶战，洛虹消耗的不止是法力与体力，更多是其脑力，自然昏睡得时间会长一些。

    当洛虹醒来时，已是皇宫大战结束的五日之后。

    他一睁眼便看到在一旁闭目打坐的虞若曦，钱木兰也在感受到其气息波动后赶了过来。

    洛虹呆愣了一下，记忆迅速回归，随即四下张望一番后道：

    “我那魔道俘虏呢？”

    虞若曦欣喜的目光一下变得古怪起来，在旁的钱木兰忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

    “洛兄，真是木讷之人，醒来后第一件事竟是问这个。”

    “呵呵，醒来就好。”

    虞若曦也觉得有趣，陪着一同掩嘴轻笑起来。

    又过了三日，洛虹的伤势已经大好。

    钱木兰在此期间已经告辞离去，带着她的两个侄子回了雾山。

    这一日深夜，洛虹刚结束打坐，神识就感知到虞若曦正面带不舍地站在营帐外，便起身走了出去。

    “师姐可是有事？”

    “师弟，我已接到师门急召，即刻就要返回掩月宗继续与魔修厮杀了，特来与师弟道别。”

    虞若曦修为高深，即便在掩月宗也算是一员大将，长时间逗留在外，自然是会引来宗门的不满。

    “师弟，我我有件事想问，你”

    虞若曦支支吾吾起来，话未说完就被洛虹打断。

    “师姐若是愿意，便随我去个地方。”

    洛虹说罢就缓缓飞起，朝废弃军寨旁的一座青山而去。

    虞若曦不明所以，却也知对方等会儿自会解释，便也不多问的跟上。

    青山无名，风景倒也秀丽，其顶有亭一座，名为“观月”，年代久远，不知是何人所修。

    洛虹步入亭中，抬头望天，只见明月高悬，虽未月圆，却也是一美景。

    夜幕中繁星如海，观之让人不禁感叹天地之浩瀚。

    虞若曦也随着洛虹向天一望，顿觉神清气爽，心中扰乱的思绪立刻平复了下来。

    她刚要开口，却听洛虹温声道：

    “师姐可否将面纱摘下？”

    虞若曦心有疑惑，却也依言轻轻将面纱摘下。

    美人的绝色之资，在月光的映衬下更加美不胜收。

    洛虹望之，竟有一瞬沉浸于其中，只觉元婴修为，不如此女回眸一笑。

    被洛虹的灼灼目光注视着，虞若曦面颊发烫，将头一撇，不禁问道：

    “师弟为何特意叫我来此？”

    “因为，我接下来要做之事，可不能在刚才那种煞风景的地方。”

    洛虹说罢就大步上前，一把搂住虞若曦的柳腰，低头吻上了她的红唇。

    虞若曦一开始还目露惊慌之色，但等洛虹撬开她的牙关后，便渐渐意乱情迷起来。

    良久之后，二人唇分，瞧着洛虹嘴角的那抹笑意，虞若曦羞怯不堪地伏在他的胸膛，久久不敢抬头。

    “师弟是个木讷之人，但对于师姐的情义还是明白的，而我也恰恰对师姐也有特殊的感觉。

    我等修仙之人，寿命虽远远长于凡人，却长年打坐苦修，有时一时错过，就是一生无缘。师弟既不想错失师姐，又不会甜言蜜语，就只有孟浪一些了，希望师姐勿怪。”

    洛虹瞧着怀中的玉人，嗅着其发香，情真意切地道。

    “哼，你这小子还真是大胆！我原先觉得你木讷，还真是看错你了。”

    虞若曦赏了洛虹一个眼白，却也不是真的生气。

    “既然你都如此表明心意了，那就随我回掩月宗吧，现在虽不是好时候，但我等身为修仙者却也不顾忌这个。”

    洛虹沉默了一会儿，随即松开环着虞若曦柳腰的手，叹息一声道：

    “我不能随你回去。”

    “为何？难道你想我跟你回黄枫谷？”

    虞若曦虽这么问，但她从洛虹的神情中能看出，他的问题并不在于此。

    “师姐，你是大有可能结丹的，而我只是个四品灵根的修仙者，正常修炼别说结丹了，就是能有如今的筑基修为，都是祖上八辈修来的福分。”

    虞若曦眉头一皱，正要说些劝慰之语，却听洛虹陡然间话风一转，极为自信，甚至有些狂傲地接着道：

    “当然，相信师姐也知道，我不是寻常的修仙者。

    其实对于结丹，我还是极有信心的。

    就是凝结元婴，成为那一派老祖，也不无可能。

    但要得此成就，我必须离开天南！”

    “离开天南？！师弟要去哪里？极西之地，还是那慕兰草原？”

    虞若曦自然知晓洛虹怀有一些秘密，她只不过从来不问而已，但此时此刻还是对于洛虹那谈及结丹成婴时的巨大信心，而震惊不已。

    “都不是，那是一处不被天南所知的修仙界，距离天南极为遥远，不是修仙者用飞遁之术能够抵达的。

    师姐也万不要说出，要与我同去之语。此行凶险，我也不能保证必定能平安归来，以师姐的资质，在宗门修炼就可，实在不用同我一起逆天争命的。”

    洛虹目光坚定，一下将虞若曦还未出口的话堵了回去。

    “那师弟此去，大概要多久？”

    虞若曦心中忐忑地问道。

    “大概三个甲子。”

    洛虹面带愧色地道，要一个女子等他一百八十年，这在他自己看来，都着实太过自私了。

    “三个甲子！”

    虞若曦虽然知道时间肯定短不了，否则洛虹也不用这般郑重其事，但真的听到需要一百八十年之久时，身形还是不由晃了晃。

    要知道，洛虹万一要是未能结丹，这一百八十年过去，他俩定然就天人永隔了。

    “或许用不了这么久，但也少不了几年，师姐，你愿意等吗？”

    洛虹注视着虞若曦的双眼，等待一个答案。

    “哎，我知劝不住你，罢了，就当一场闭关了。”

    虞若曦没多犹豫，便略显凄苦地笑道。

    “有师姐这句话，就够了！师弟此生，定不负你！”

    洛虹心头一喜，伸手就要去抓虞若曦的玉手。

    虞若曦却轻轻一扭身躲了开来，显然她心底并非没有怨气。

    “师弟的心思还是多放在如何快些回来上好，你要是逾时，可别怪师姐嫁人。”

    “嘿嘿，那我也要将师姐抢回来！”

    洛虹也不是那真不开窍的，简单的哄哄还是会的。

    “你倒挺霸道，行了，我先回掩月宗了。”

    虞若曦嘴上骂道，心里却甜滋滋的，说罢就要飞举而去。

    “等等师姐，有些事情，我还需与你一说。师姐认为七派与魔道六宗之战，真的能够获胜吗？”

    洛虹忙叫住虞若曦，郑重地问道。

    “师弟说这个做什么？魔道六宗虽然势大，但现今我越国已与周边两国的修仙界结盟，相持下去还是不难的。

    而且据我所知，我们七派的元婴老祖，正在与能和魔道六宗分庭抗礼的正道盟接洽，相信用不了多久，正道盟就会出手扼制魔道六宗的扩张，毕竟他们两方才是老对头。”

    虞若曦眉头一皱，洛虹话语中对于七派未来的悲观之意，让她有些不舒服。

    果然，我担心的没错。

正文 第一百二十四章 以魔诱魔

    相比韩老魔这种半路加入门派的弟子，七大门派正常从小培养的弟子，对于门派大多是十分忠心的。

    洛虹虽也算是正常的那一类，但他知晓七派的结局，知道越国修仙界最终被魔道六宗吞并，主要是因为灵兽山的反水。

    而灵兽山反不反水，不是洛虹能够决定的，他也没证据证明这一点，所以他从头到尾就没想过在大战中下死力气。

    韩老魔则是因为对黄枫谷的归属感不强，故而选择在大战中明哲保身，后来被黄枫谷摆了一道，更是让他与黄枫谷彻底决裂。

    结婴后答应扶持令狐老祖扶照黄枫谷，也主要是因其给出的好处，与谷中的几位旧识或许也有一点关系。

    但虞若曦就不同了，她的资质过人，从小就被掩月宗当成核心弟子培养，她能有如今的修为，与她自身的努力自然脱不开关系，但门派的作用也是相当大的，以致于她对掩月宗的感情极重。

    洛虹若是直接劝她消极避战，不但不会起半点作用，还会让两人之间产生嫌隙。

    所以，他细想一下后，道：

    “门中结丹以上的高层为了让我们这些低阶弟子安心，对于一些消息报喜不报忧是理所当然的，我没有因此责怪怨恨他们的意思，若换做是我，我也会这么做。

    但身为低阶弟子，应该对局势有最基本的判断，否则在这种程度的大战中，很可能连死得不知道怎么死的。

    师姐，师弟可不想回来后，听到你已香消玉殒的消息啊。”

    “你到底想说什么，我又不傻，门派待我是不薄，但也没到能让我为其死战的程度。”

    虞若曦觉得洛虹的担忧有些多余，眼下不是相持的局势嘛，能有何变化。

    “师姐，这不是你傻不傻的问题，大厦将倾，一个不慎就有可能成为被压死的那个倒霉蛋！”

    洛虹眉头紧锁，略显焦急地道。

    “你得到了什么消息？竟让你这么确认我们七派会输。”

    虞若曦是相信洛虹的，相信他不会无的放矢，所以在听到这番话后，才没有甩袖而去。

    “据我所知，魔道六宗之所以能势如破竹的攻下车骑与姜两个小国，便是采取里应外合的方式。

    其布下的暗子，在过去的千百年中，早已渗透进两国修仙界的方方面面。

    所以才会在交战后，一触即溃。

    而反观越国这边，魔道六宗同样图谋已久，却不见其使用同样的手段。

    要知道，招式不怕老，只要好用就行。

    虽然一开始在灵兽山那边受挫，但暗子不可能只布一个，所以此时的平静只是假象。

    边境处的相持也很可能只是假象，魔道六宗很可能是不想损失太大，才没全力出手，他们或许只是在等待一个机会，一个能让暗子发挥最大作用的机会。

    当然，我刚才说的那些都是我们越国修仙界的内忧，就算成真了，依靠我等七派修士的奋战，守住越国未必就没有希望。

    真正让我感到无力的是眼下天南的大势，师姐或许不知，此时此刻正道盟正和魔道六宗做着一样的事，他们也在吞并周边的国家。

    不可否认，正道盟和魔道六宗都是可以左右天南大势的庞大势力。

    我虽不知是什么缘由让他们同时开始扩张势力，但眼下的局势很明朗，正道盟不可能出手，甚至魔道六宗吞并越国都是与之商定过的。

    也就是说，从大势上看，是天南的两大势力要让越国修仙界灭亡，尽管有一方没有实际出手。”

    为了给虞若曦提个醒，洛虹只能冒险透露出些信息。

    这是一场会令结丹期修士殒命的劫难，虞若曦修为虽深，但也不能保证必定安全度过。

    “这些都是你用土遁术探听到的消息？对了，还有你俘虏的那个魔焰宗门主的独女，这些消息大半都是来自于她吧。”

    虞若曦听罢洛虹的这番话后，沉吟着点点头，更是在自行判断出他的消息渠道后，对未来的局势也不禁悲观起来。

    洛虹陡然得知怜飞花的身份后一愣，但也没有表现得太过明显，现在只要能让虞若曦相信他就好，别的无关紧要。

    “师姐肯相信我就好，我说这些不是让你背叛师门，只是希望你能在遇事时多衡量一下，千万别让自己陷入绝境，否则我只能去轮回中找你了。”

    洛虹半开玩笑半认真地道。

    “对了，还有一事，师姐不提起那魔女，我差点都忘了。这上头列出的材料，师姐身上可有，若有的话，先借给我急用。”

    洛虹一拍脑袋，取出一张纸，上头列着炼制六合神针所需的材料。

    虞若曦接过后看了两眼，微微一笑道：

    “这些都是魔修炼制魔道法器所用的材料，我先前剿灭了一伙潜进越国破坏的魔修，缴获了不少灵石材料，你这上头列出的几种，我恰好身上都有。

    你要多少，我送你便是。”

    “那太好了，师姐就照单给我三份吧。”

    洛虹也不客气，六合神针虽只是低级法器，但他对于炼器没有什么研究，要确保炼制出一套来，必须得要三份才行。

    片刻后，洛虹手里拿着一个储物袋，望着天边的白衣倩影渐渐融于夜空，有种怅然若失的感觉。

    “三个甲子，就从今日开始！”

    洛虹握紧手里的储物袋，眼中杀气毕露。

    十日后，洛虹从黄枫谷坊市中一间可供租借的炼器屋中走出，随即便飞向坊市外的一座无名山峰。

    在密林中穿行了一阵，洛虹来到一面光秃秃的石壁前，神识扫过确认无人跟踪后，他手上法诀一掐，顿时眼前的石壁扭曲变化起来，很快便露出两扇布有禁制的石门。

    原来，此地被洛虹布下了幻阵，用来掩盖他在此建造的一座临时洞府。

    轻轻一挥手，石门洞开，等洛虹步入其中后，又自行关上，幻阵也再次起效，石壁又恢复了刚才的模样。

    顺着通道，洛虹直入洞府深处。

    这里有一座十丈见方的石室，岩壁上布满了符纹，在月光石的惨白光亮下，如同邪修祭炼邪功的场所。

    怜飞花此时被四条铁链法器锁住了四肢，躺在冰冷的岩石上不省人事。

    “别装了，用了多少药，在下很清楚，半个时辰前你就该醒了。”

    洛虹一边从万宝囊中往外拿各种物品，一边淡淡地说道。

    “黄枫谷的小哥，你就算对奴家有意，如此粗暴奴家也会生气的。”

    怜飞花娇笑一声，用让人发腻的口吻撒娇道。

    见洛虹没有反应也不气馁，侧起身双腿一叠，摆出个撩人的姿势，慢悠悠地向上拉起长裙。

    “小哥儿，奴家不美吗？你难道不想欢好一场？就算死，奴家也想品尝过欢好的滋味后再死，否则岂不是白来这世上走你在我身上画的是什么？！”

    怜飞花之前清醒后，慌乱之下只想着逃脱，但她屡次尝试，都冲不破洛虹布下的禁制，还不等她进一步查验，洛虹就回来了，便想装晕阴他一手，以致于到现在才发现自身的异常。

    “相貌平平就要有自知之明，最后想出这种法子只会让在下看轻你。当然，你既然落到在下手里，那就注定只有死路一条。

    你这魔女虽然杀人炼宝，十恶不赦，但在下待会要做之事，着实有些残忍，便好心提醒你一下，不要尝试反抗，否则只会更加痛苦！”

    洛虹冰冷的声音让怜飞花不禁打了个寒颤，她刚看过身上的秘纹，摸不清其中的门路，凭她自己肯定是逃不掉的，眼下只有求饶。

    “阁下，我乃魔焰宗门主之女，你若放了我，家父定有后报，我敢用心魔起誓！”

    “别白费力气了，在下想要的别人给不了。不过，你那心魔之誓可以起一个，或许待会有用。”

    洛虹祭出四张镇灵符，镇住四方灵气，以免待会出现意外。

    “我怜飞花对心魔起誓，绝不敢对阁下有半点报复之心！”

    怜飞花似抓住了最后一根救命稻草，竟真的发起誓来。

    洛虹微微点头，以后可以设计相关的对照试验，能省不少事。

    “不错，继续配合，所受折磨会少一点。”

    洛虹双手各夹住三根六合神针，缓缓向怜飞花走去。

    “等等，你要做什么？我已经发誓了，你别过来，啊！！！”

    洛虹没有一丝怜悯，六合神针在其驱使下同时刺入怜飞花的身体，顿时她的精元气血化作滚滚法力，瞬间冲破了洛虹封禁其法力的禁制。

    怜飞花的气息节节攀升，很快就突破了筑基中期，但灵级极不稳定，仿佛下一刻就要跌落的样子，全凭损耗精元气血强行支撑着。

    这种持续维持境界突破时那一瞬的特殊状态，正是洛虹想要的。

    随着怜飞花的气息暴涨，洛虹在她身上留下的禁制就被冲破得越多，好在那四条法器铁链这时发出乌黑的光芒，陡然绷紧，将其死死束缚在原地。

    洛虹目不转睛地看着怜飞花头上的秘纹，那是这次实验的核心之一，此刻正闪着微弱的白光。

    这套秘纹，乃是洛虹根据大衍诀的运功路线，复刻其银符文而得。

    亮起白光，便表明怜飞花的元神正在壮大，以她现在的状态，此乃正常现象。

    白光的亮度，代表元神壮大的速度，越亮，其壮大速度就越快。

    闪烁，则代表元神的壮大过程并不稳定，这显然与其灵级的不稳定息息相关。

    时间一点一刻过去，洛虹自动过滤掉耳边怜飞花的污言秽语，静静等待着，好似一个极有耐心的垂钓客。

    终于，洛虹期待的一幕出现了，怜飞花脸上的大衍秘纹，突然发出比原先高了两个档次的白光！

    洛虹这边控制的所有变量都没有变化，那让元神壮大速度发生巨变的，唯有域外那边的变量，也就是那传说中的域外天魔。

    同时，这也证明了另一个关键猜想。

    元神壮大速度的提升，源于元神域外投影周边的“养料”浓度的提升，那域外天魔正是元神养料的集合体，所以他靠近时，大衍秘纹才会出现亮度提升的现象。

    鱼儿已经被香饵吸引了过来，那接下来就是诱其上钩了。

    洛虹立刻开始念起咒语，没一会儿，怜飞花还有条理的叫骂，便化作了一声声癫狂的嘶吼。

    “杀！杀！杀！”

    极情咒，与多情咒同类，但更高阶的法术，为了今日的实验，洛虹特意从大日青魔功中习得。

    此法术的效用，便是将修仙者当前的情感极限放大，但只能在修仙者无清醒意识时对其施展。

    施法成功后，无论受术者处于何种状态，都只需一段简单的咒语，就能让法术起效。

    这法术的效果虽不能完美模拟修仙者心境失守的情况，但也大差不差，已是洛虹目前的最佳选择。

    极情咒生效数息后，怜飞花的喊杀声突然变得极为尖锐起来。

    洛虹只觉元神阵阵刺痛，惊喜之余连忙激活布置在石室中的阵法。

    只见，六面岩壁上的符纹亮起金色光芒，转眼间就在禁锢怜飞花之处，凝聚出一个由金色光膜构成的方形囚笼。

    元神的刺痛感随着囚笼的成形顿时消失，洛虹满意地点点头，心想前几日的辛苦没有白费，这出自上古阵法玉简的金符困魔阵，着实好用。

    就在这时，怜飞花的喊杀声骤停，她脸上露出惊恐之极的神色，悲鸣道：

    “不！不要吃我！”

    下一刻，她的表情一僵，似乎脱离了极情咒的影响，突然侧过头来看向洛虹，随即从眉心处射出一道无形念锥。

    金色光膜一下被轰出一个巨大的突起，让人不由觉得它即将被捅破。

    洛虹知晓阵法的功效，故而一点不担心，冷眼看着气息大变的怜飞花，好似看着一头即将落入陷阱的猎物。

    “稳住，不急，等他投放到人界的力量再多一些，现在还不是收网的时候！”

    念锥最终被金色光膜弹回，在囚笼中掀起一股神识风暴。

正文 第一百二十五章 边境战场与魔头

    域外天魔似乎没有感情，他吞噬怜飞花的元神，占据其身躯后，就再也没露出喜怒哀乐等情绪。

    就算当前他所占据的身躯被束缚，神识力量被镇封，也没有一点不安与愤怒。

    相较自身的“危险”，他更在意站在金色光膜外的洛虹，自降临起，他的目光就没离开过洛虹。

    “看来修仙者对于域外天魔有着独特的吸引力。”

    洛虹倒也不惧，对方既然已经落入他的陷阱，就断无翻盘的可能，趁着收网前的良机，仔细观察起域外天魔，研究其习性和能力，以便为今后的实验铺路。

    此魔降临没多久，洛虹就得出了一个新猜想，用于解释为什么域外天魔热衷于吞噬修仙者的元神。

    首先，增长自身力量这点，肯定不是域外天魔对于修仙者元神趋之若鹜的主要原因。

    毕竟域外的灰雾就是元神的养料，而且大部分修仙者的元神远比域外天魔弱得多，域外天魔生于域外，完全没必要舍近求远的，钻到人界来啃食一块塞牙缝的小肉。

    那除了元神本身的力量，修仙者元神还包含的，就只有其灵智情感了。

    韩老魔俘获的魔光身为域外天魔，但其极具灵智，与洛虹眼前这个宛如死物一般的域外天魔，差距极大。

    而魔光又是域外天魔中的高位个体，故而洛虹猜想：

    域外天魔的境界提升与其灵智有关，或者说其具有的灵智，决定其力量的上限，而吞噬修仙者元神能让其提升灵智。

    如果这个猜想成立的话，洛虹现在钓到的这个，应该是最低级的域外天魔。

    但其小部分的神识力量，就能使得金符困魔阵有被攻破的迹象，其整体的元神力量应该相当于结丹中后期的修仙者。

    随着域外天魔投射过来的力量增多，怜飞花的躯体开始产生一定程度的变异，皮肤上渐渐浮现出一些灰色的斑点。

    放出第一道念锥后没多久，域外天魔就放出了第二道念锥，这次的力量明显大得多，金色光膜竟有摇摇欲坠的迹象。

    洛虹的表情也凝重起来，手上掐着一个法诀，蓄势待发。

    第三道念锥之后，金色光膜呈现出明灭不定的状态。

    熟知阵法特性的洛虹当即不再等待，法力一催，便让怜飞花脸上的一道秘纹飞散成灰。

    陡然间，原本温顺如水的大衍秘纹一下便狂暴起来，逆向流转着泛起刺目的白光。

    顿时刺耳的尖叫声在石室中回荡起来，金膜囚笼中掀起一阵狂乱且无序的神念风暴。

    这域外天魔，慌了！

    面对大衍秘纹对其力量的疯狂吮吸，域外天魔感受到了生死危机，也终于表现出了一丝情感。

    这时，他第一次开始操控怜飞花的肉身，尝试挣脱法器铁链的束缚。

    但以此女柔弱的肉身，就算在其神识力量的加持下，想要崩断法器铁链，也是痴心妄想，尝试的结果毫无疑问是怜飞花的肢体骨折，而法器铁链丝毫未损。

    失败后，域外天魔果断选择逃离，他要逃离人界，回到域外。

    然而，此刻他大半的躯体已钻到了人界，并且被大衍秘纹死死吸住，不但挣脱不了，反而还将其留在域外的小半躯体拉扯了过来。

    片刻之后，整头域外天魔被逆转的大衍秘纹吞噬一空，秘纹吸收不到元神力量，自动崩灭，金膜囚笼中只剩下怜飞花那已成空壳的躯体。

    洛虹解除阵法，丢出一颗小火球，将怜飞花的肉身烧成灰烬，伸手一摄，收回六合神针，以及五颗灰白的丹丸。

    理论上来讲，这种以域外天魔为原料，经过大衍秘纹加工而成的丹丸，对于修仙者的元神乃是大补之物。

    吞服一颗带来的元神力量增长，不亚于经历一场九死一生的心魔劫。

    眼下，洛虹没有提升元神的迫切需求，出于对新事物的谨慎，他没有立刻吞服，而是打算再抓一个魔修来试药，便将其装入玉瓶，收入万宝囊中。

    此间事了，洛虹收拾了下东西，便离开了这座临时洞府，朝黄枫谷而去。

    越国七派与魔道六宗的主战场，越国与车骑国交界处的金鼓原中。

    两个身穿黄衣的天煞宗筑基魔修正结伴而行，二人一言不发，神情警惕得过分，甚至显得有些畏缩。

    突然，左边那个天煞宗魔修神色骤变，惊呼一声“白煞！”，便慌忙祭出护身法器，而另一个天煞宗魔修则朝头顶射出一团红色光球。

    与此同时，一根骨矛携着黑气激射而来。

    这两个天煞宗魔修好似知晓骨矛的厉害，不敢抵挡，各自朝一方闪避开来。

    突然，一道人影从地下钻出，恰好来到射出光球，还未来得及祭出法器的魔修身前。

    此人伸出一只金灿灿的手掌，并成刀状向下一劈，便在对方惊骇的目光中，将其护身灵罩破开，而后余势不竭地打碎了他的天灵盖。

    杀死一人后，此人望向匆忙后撤的另一人，周身法力一涌，一条三丈长的水龙凝聚成形。

    少倾，此人收起两只储物袋，毁尸灭迹后，施展土遁术迅速离开此地。

    没一会儿，四队同样是两两同行的天煞宗魔修赶到，看着地上两团尚有余温的灰烬，心中除了掀起一阵兔死狐悲之感外，还有些许庆幸。

    万幸，倒霉的不是我。

    一个时辰后，洛虹钻出地面，望着前方笼罩在禁制大阵中的建筑群，御器飞了过去。

    验明正身后，洛虹被守关的七派弟子放行，随即便直奔建筑群中一座极为显眼的烫金色木屋。

    推门而进，木屋中空间庞大，众多七派弟子熙熙攘攘地聚集在一处处摊位前。

    洛虹一边走向几个相熟的摊位，一边掐指算着日子，今天正好是他来此的第六个月。

    六个月前，洛虹回黄枫谷复命，他失踪了一个多月，自然是被询问了一番去向。

    洛虹推脱说是被魔修追杀，身受重伤，在隐秘之地疗伤，他体内还没好透的经脉伤势正好能够作证，加之又是李化元的弟子，便没被刁难。

    只不过，他屁股还没在黄枫谷坐热，就被上头的一纸调令，调到了这边境前线来。

    好在，此时七派与六宗之间最惨烈的初期大战已经过去，如今进入了一月一大打，每日都小打的相持阶段。

    七派为了取得优势，不断地将门中弟子调往边境，虽然此举的确让局面僵持下来，但也正中魔道六宗的下怀。

    边境战场的七派弟子越多，灵兽山反水之时，对其余六派造成的损失就越多。

    可以说黄枫谷等六派，此时正在一步步走进魔道六宗的陷阱，战败已经无法避免了。

    一圈摊位走下来，洛虹新缴获的两个储物袋中的物品都变成了灵石。

    而后，洛虹没有理会他人，直朝木屋中央最大的那个摊位而去。

    “陈兄，你这可有龙吟草？”

    还未走到，韩老魔的声音便传入洛虹的耳朵。

    只见，韩立正在与一个胖乎乎的筑基修士谈论着交易之事。

    “韩老弟来得正巧，陈某刚从家族的灵药库中调来一批货，其中恰好有一株三百年的龙吟草。只需五百块灵石，此草就是韩老弟你的了。”

    胖子笑眯眯地取出一只玉盒，移开盖子，露出其中青翠欲滴的灵药，让韩立验货。

    韩立仔细端详两眼后，微微点头，而后眉头微皱道：

    “陈兄我现在手头的灵石不够，此草可否为在下留两日？”

    “没问题，别人没这面子，但黑煞绝对有这面子！”

    胖子笑呵呵的将玉盒收起，保证道。

    韩立闻言略有些无语地揉了揉鼻子，一旁的洛虹同样面露苦笑。

    因为大战的关系，越国的修仙大族，纷纷开始将家族中积累了千年的灵药灵材，换成在大战中更为实用的灵石。

    这让韩立看到了凑齐聚气丹所缺灵药的机会，他为了获取换取灵药的灵石，便抓住每日的小打的机会，对魔道修士痛下杀手，逐渐闯出了名声。

    而洛虹来到边境战场的前几日，还是像从前一样滑水，除了出手抓了一个魔修试药，没有搞出别的动静。

    但等他参悟完大五行通圣诀的玉简后，就立刻开始猎杀起天煞宗的魔修，以致于让天煞宗的魔修不得不专门为他设立预警措施。

    洛虹和韩立的战绩令人瞠目结舌，加之二人又是师兄弟关系，不知何时便有人将他们并称为“黑白双煞”，甚至连魔道那边也这么称呼他们，着实让二人十分无语。

    “韩师弟，几日不见修为又有所精进啊。”

    洛虹打招呼道。

    “洛师兄，师弟这点修炼速度不值一提的，师兄也是来购买灵药的？”

    韩立习惯性的谦虚一下后，随口问道。

    “没错，陈兄这里的灵药，可是出名的品类齐全。陈兄啊，上回我要的白金花，可有到货？”

    洛虹与韩老魔寒暄一句后，转头对着胖子修士道。

    “哎呀，洛老弟实在抱歉，你要的白金花太过稀有，就是我陈家也没有库存。不过，我已经托人去掩月宗的交易所问了，相信过两日就会有消息。

    但，洛老弟你也别抱太大的期望，就算有，也不大可能满足你需要的年份。”

    胖子修士摇头道，心里已经不觉着能做成这笔生意。

    韩立眼神微变，看了眼装着龙吟草的玉盒后，惊讶地道：

    “洛师兄还在找五百年的白金花？！师弟记得，半年前师兄就跟我提过一次的，难道这么久了还是一无所获？”

    洛虹本有些失望，但听韩老魔这么一说，他立刻精神振奋起来。

    这老魔，有货！

    “说来郁闷，师兄我时运不济，确实一直未能找到此花。我记得半年前，也有让师弟帮我留意此花，如今可有消息？”

    “惭愧，若不是今日碰到师兄，师弟险些将此事忘记了。我有一个朋友，手中正好有此花，年份也能满足师兄的要求，就是他如今不在驻地，大概六七日后才会回来。”

    韩立脸不红心不跳地编道。

    “好好！师弟尽管帮我换来，要多少灵石，师兄这就给你！”

    洛虹大喜，一点不为韩老魔的连篇谎话生气，以他的性子，能这般骗你，便算是相当信任你了。

    换做一般人，韩老魔肯定是宁愿多等几日，也不会冒险编谎的。

    “六百块灵石。”

    韩立报出一个他认为不会被怀疑的价格。

    “行，拿去。”

    洛虹取出一个刚被掏空的魔修储物袋，装了足额的灵石后，递给韩老魔。

    “洛师兄，你为何这么信任我？”

    韩立见洛虹还未验货，就毫不犹豫地将一大笔灵石交给他，心里有些感动，也有些怀疑。

    “自家师弟有何信不过的，我先回住处修炼了，师弟你换到灵药后，直接来住处找我便是。”

    多说多错，洛虹随口解释一句后，就转身离去。

    洛虹在此的住所很朴素，就是一间用土行法术搭建的石屋，舒适性就别想了，仅能遮风挡雨，避开别人的视线。

    关上门，开启隔音禁制，洛虹刚盘坐下来，就从万宝囊中唤出一个拳头大小的头颅。

    “魔头前辈，白金花不日就可到手，你那大力真魔劲的修炼法门，也该告诉我了。”

    燕守义的头颅已经完全没了人形，脸皮赤红生刺，头上顶着两根羊角似的尖角，发红如血，獠牙满嘴，活生生就是以魔头。

    “小辈，你急什么！以你现在的肉身，就算知晓本座无上魔功的法门，也无法修炼的！先将九鼎天君传下的炼体秘术，练至大成再说！”

    魔头被唤出后怒气冲冲，似乎极为不满洛虹打扰他的沉睡。

    “哼！能不能修炼，在下自会判断，前辈若不给我大力真魔劲的第一层修炼法门，在下只能认为前辈根本没有交易的诚意，先前说定的好处也只是欺在下年少，根本没打算给。

    那在下，就只能请前辈从哪来回哪去了！”

    洛虹毫不客气地道，与这个魔头交易，无异于与虎谋皮，他是绝对不会允许自己陷于被动中的。

正文 第一百二十六章 乱星海，我来了！

    “小辈，你莫要开玩笑，本座以大法力破界降下一缕神念，如今虚弱成这样，如何能回去！

    本座不将功法给你，只是怕你这小辈不知天高地厚，忍不住诱惑妄自修炼，将自己搞得爆体而亡罢了。

    毕竟，有能耐抓住域外天魔，还将其炼成丹药的，整个人界恐怕也只有你小子一个！

    你死了，本座这缕神念也会跟着完蛋的！”

    魔头叫嚣着道，一副只能依靠洛虹供养而活，完全为他着想的样子。

    “可是，前辈不将功法给在下一观，在下怎么能确认前辈所说的神功是真是假呢！

    而且在下听说，修仙者分出的神念可是承载不了多少记忆的，前辈这般推辞，让在下不得不怀疑前辈是否真的记得那门神功啊！

    前辈偷吃的天魔丹可是稀罕之极的宝物，在下是为修炼自身的元神准备的，若是看不到实在的好处，前辈叫在下如何舍得拿出来！”

    洛虹今天是铁了心了，他必须见到大力真魔劲的第一层功法。

    这魔头的诞生完全是个意外。

    想当初，洛虹给抓捕来的魔修试过药，确认没有副作用后，正要自己吞食，却惊讶的发现，原先玉瓶中的五颗天魔丹，就只剩三颗了。

    有一颗，竟不翼而飞了！

    放置天魔丹的玉瓶一直在万宝囊中，窃贼显而易见，就是那洛虹还没工夫解决的魔头。

    这魔头被洛虹抓住后，一点没有否认的意思，而且还很狂的要洛虹拜他为师。

    我拜你个头！

    吃我的住我的，还想当我师父！

    洛虹当即拒绝，不过他对魔头施展的那套，能使爆发力道倍增的功法相当感兴趣，也没有彻底与魔头闹翻，而是与之做起了交易。

    “你这小辈怎会如此执着，罢了，功法给你，想死你就尽管修炼！”

    在洛虹的威胁之下，魔头最终还是妥协了，将额头贴上早已拿出的空白玉简。

    “行了，本座要继续沉睡，没什么大事不要来打扰！”

    “呵呵，前辈辛苦，尽管休息去吧。”

    东西到手，洛虹才给魔头一个好脸，神念一动，便将其收入灵兽袋。

    魔头走后，洛虹脸色一下凝重起来，拿起玉简参悟片刻后，微点着头睁开眼。

    “第一层的运功路线倒是与我当日现学的一模一样，应该没动什么手脚，但以后可就难说了。

    据那魔头所说，这大力真魔劲共有六层，每学会一层，就可多爆发出一倍之力，乃是先伤己再伤人的霸道功法，非肉身强横者，修炼此法只会爆体而亡。

    我的肉身还差些，但在灵蛟变的加持下，也能勉强使用第一层。”

    在第一层的功法上，魔头虽然没有耍花招，但洛虹还是一点也不相信他。

    首先，魔头的来历就大有问题！

    还以大法力破界而来，完全就是在欺负他见识短浅。

    想那突兀圣兽要从灵界降下一缕神念都千难万难，需要用两头七级妖兽献祭，结果魔头的本尊只需几个筑基期邪修捣鼓出的血池，就能将自身魔念传送到人界。

    这怎么想都是不可能的事！

    在洛虹看来，这魔头是真魔魔念不假，但绝非跨界而来。

    更可能是其本尊就被封印在人界的哪个犄角格拉里头，结果封印松动了，一缕魔念逃出来想搞风搞雨。

    洛虹现在就想套个两层功法出来，然后就想办法抹了他的神志，将其炼成法宝，绝不会受他引诱，助他解开本尊的封印。

    处理完魔头之事后，洛虹开始打坐修炼起来。

    只见，一缕缕白色的煞气从他体表浮现出来，在其功法的作用下，钻入皮肉之中。

    洛虹脸上露出痛苦的神情，但他强忍着没有痛呼一声，更没有停止运功。

    就这么煎熬了三个时辰后，煞气终于被吸收一空，而此时洛虹已是浑身大汗，精疲力尽了。

    洛虹修炼的正是大五行通圣诀中的铁鼎金身功，此炼体秘法需要用煞气打熬皮肉，越修炼到后期越是痛苦，却是他现在唯一能够修炼的炼体秘法。

    另外的乙木常青法、离火锻体功、黄泉炼血法，都需要一些特殊条件。

    乙木常青法不必多说，其修炼所需的丹药还好办，难办的是洛虹没有木行灵根，这个问题短期内解决不了。

    离火锻体功，则需要修仙者首先炼化一种阳属性的灵火，离火是雾山李家的传承灵火，故因为得名，却不是非得使用离火的。

    此秘法也需要丹药辅助，否则精进缓慢。

    黄泉炼血法，不愧有黄泉之名，竟要生饮高级土行妖兽的精血。

    这一个不慎，可就将自己练死了。

    洛虹自修仙以来，也杀过不少人，但积累的煞气，也只能堪堪练成铁鼎金身功的第一层，而练至十二层才算大成。

    这半年以来，洛虹专门猎杀天煞宗的筑基魔修，前后共有二十一个天煞宗魔修遭其毒手，却也仅仅是将铁鼎金身功练到第四层，距离第六层还有一大段差距。

    值得一提的是，修炼铁鼎金身功所需的煞气，与煞妖珠内存储的地煞之气，并不是同一种东西。

    在修仙界，修仙者们一般会将带有负面属性的气息称为各种煞，较为常见的有阴煞、鬼煞、地煞等。

    而修炼铁鼎金身功所需的煞气，乃是凶煞，常见的获取手法就是杀生。

    煞气的不足倒也不是没办法弥补，洛虹四处收购白金花，就是想用其炼制虎煞丹。

    以此丹辅助修炼，洛虹能将原本的一份煞气当成两份来用，也就是提升一倍效率！

    想要在灵气稀薄的人界进阶化神，就不能停下前进的脚步，如今法力上的修炼陷入停滞，洛虹便将修炼的重点转移到肉身和元神上。

    煞气用尽，洛虹便开始修炼大衍决，距离上次吞服天魔丹已过去数月，他的元神强度暴涨了一截，已然接近二衍境界。

    洛虹这时服下最后第二课天魔丹，打算在等韩老魔催熟灵药的这几天中，正式突破元神境界。

    边境战场的日子，对于洛虹这等战力出众的修仙者来说，并不算难熬。

    在猎杀和修炼中，不久就传来韩老魔外派的消息，被李化元派去越国皇城保护秦家了。

    也就是说，距离灵兽山的反水已经没几个月了，洛虹开始做起跑路的准备。

    数月后，洛虹正在石屋中修炼，突然耳边转来惊天巨响，连忙遁出石屋查看。

    只见，黄枫谷驻地的禁制大阵，正被十几名结丹期魔修强攻，其中天煞宗的几名长老打得尤为卖力。

    “魔修怎会在此！边境大阵不可能无声无息地被攻破的！”

    “长老传令，所有人集结！”

    “莫师兄！莫师兄何在？！”

    耳边满是混乱的喊叫声，洛虹摇摇头不动声色地退回石屋，祭出一张四象挪移符，瞬息之后，便消失得无影无踪。

    再现身之时，洛虹已在荒原上的一个土洞中。

    面对魔道六宗筹谋已久的围剿，洛虹不敢大意，再次祭出符传送到更远的地方。

    一连三次之后，他才停下传送飞举到空中，望了眼边境方向浓浓的火光，朝上古传送阵所在的灵石矿而去。

    洛虹不打算再回黄枫谷，上次离开时他就将东西收拾好了，最近一次收到卓老送来的灵石收益时，他也顺带送回去一封信，对芳华园的众人交代了一番。

    卓老他们身为凡人，还有种植灵谷和酿造灵酒的本事，不管芳华园最终落于谁手，都是少不了他们的，安全问题无需担心。

    洛虹是建议他们继续留在芳华园的，毕竟越国今后就是魔道执掌了，凡人国家百姓的日子肯定没以前好过。

    而且占领初期外界定然是混乱无比的，也就太岳山脉这样的灵脉之地，受到鬼灵门的重视会安稳一些。

    洛虹之所以这般早做准备，更是因为他这时要是回黄枫谷收拾东西，他铁定要被令狐老祖分到断后的队伍中。

    这老怪取舍的标准很简单，就看灵根资质出不出众，结丹结婴的希望大不大，像洛虹这种伪灵根的废柴，铁定是被抛弃的那一个。

    洛虹可不想被追杀一番。

    某处地下溶洞，一道人影绕着上古传送阵不断忙活着，有时镶上去一块晶石，有时又抠下一片玉珏，甚至有时抓耳饶腮的半天不动一下。

    七天之后，此人眉头紧锁地叹息一声，随即离开了溶洞。

    此处地下溶洞恢复宁静没多久，一阵清脆的脚步声便回荡起来，躲了七天的洛虹从暗处走出。

    “韩老魔真够可以的，修复阵法一角浪费的材料，都够重新布置一个的了。”

    洛虹走到上古传送阵的残缺之处，三下五除二就将阵法修复完毕，填入灵石试验了一下，确认能够完美运行。

    期间，被韩老魔留在此地看守的炼尸曲魂，对洛虹的存在毫无反应，好似根本感知不到身旁站着个修仙者。

    这也是应有之意，毕竟洛虹现在的元神境界达到了二衍，曲魂中却只寄居了韩老魔的一缕分神，洛虹压制他的感知不要太轻松。

    明明能快速修复阵法，洛虹却在暗处看韩老魔着急上火，绝不是他有什么恶趣味，只是不这么做的话，“南宫屏”可就出现不了了，怎么也不能干扰韩老魔英雄救美不是。

    上古传送阵既已修复，洛虹也不想多留，在溶洞内布下一个遮掩气息的阵法，便激活了上古传送阵。

    顿时，一股远比使用四象挪移符时强烈得多的眩晕感传来，险些让洛虹栽倒下去。

    适应了许久，洛虹才扶着脑袋打量起四周，发现自己正身处一间地下石室中，眼前就是一条通往地面的青石台阶。

    台阶上满是灰尘，一看就知，已经很久没人造访此地了。

    洛虹晃晃悠悠地顺着台阶拾级而上，没多久便看到一块堵着出口的巨石，他随手一推，就将巨石推出去十多丈。

    一下子，外头的新鲜空气涌入石屋，洛虹深吸一口，闻到空气中的咸腥味后，嘴角微勾。

    “乱星海，我洛某人来了！”

    天南，洛虹离开数日后，修为大降的韩立经过一路的提心吊胆，终于回到了地下溶洞。

    他一见颠倒五行阵和曲魂都与离开时没有一丝变化，心头一松，正要开始修复大业，却惊恐地发现，上古传送阵原本残缺之处，竟然已经被修复好了。

    而且，阵法上还被镶嵌上了中阶灵石，似乎前不久刚有人使用过的样子。

    韩立猛地一退，祭出法器，警惕地用神识扫视四周，试图发现些什么。

    但这显然是徒劳，毫无所获的韩立突然放声大喊：

    “前辈，在下乃黄枫谷弟子，可否出来一叙？”

    等待良久，没有一点回应，韩立这才结束与空气的斗智斗勇，神色凝重地盯着古传送阵。

    这原本是他的救命稻草，可出了这等诡异之事后，他不免有些犹豫了。

    但想清楚现在的处境后，韩立苦笑一声，还是站到了古传送阵中央。

    “我如今修为大降，继续留在越国，绝逃不出魔道的封锁。我又几次得罪了那鬼灵门的少主，他定然对我穷追不舍，现在的我根本无力抗衡。

    为今之计，也只有冒险传送到古传送阵的另一头了！”

    韩立眼神一历，取出大挪移令，激活了古传送阵，他已经做好传送过去后，就立即大战一场的准备，另一手中捏着一叠中阶符。

    然而，被传送出去的那一瞬，韩立就察觉到大事不妙。

    这晕眩感，竟比寻常传送强出那么多！

    吾命休矣！

    刚结束传送，跪坐在地呕吐不止的韩立，心中哀叹道。

    “呵呵，韩师弟也来啦。吐完就将左上角那块玄玉取下吧，我布下的掩气阵法这么些天过去，应该用尽灵石了，天南那边的古传送阵肯定已被镇守灵石矿的魔修发现。

    不将这边的阵法破坏的话，我们师兄弟可就又要面临魔修的追杀了。”

    洛师兄的声音传进耳中，韩立先是一惊，但等反应过来后，立即放松下来，依言抠下一块玄玉，古传送阵的光芒骤然一暗。

    “洛师兄，你可真是吓死师弟了。”

正文 第一百二十七章 初到魁星岛

    无名小岛上，洛虹与韩立并肩站在一座悬崖边，眺望着一望无际的大海，神色各异。

    “洛师兄，此海碧波荡漾，生机盎然，与天南那死气沉沉的无边海相差甚远，我们这到底是传送到了多远的地方。”

    韩立眉头微皱，心中惴惴不安，突到一个灵气淡薄的荒芜之地，人生地不熟的有此反应也正常。

    “没猜错的话，此地应是叫乱星海，也是有众多修仙者存在的。”

    洛虹取出从万宝塔所得的那枚灵材目录玉简，递向韩老魔道：

    “此玉简乃是我一次奇遇所得，其中记载了上古时的各种灵材及其产出地，虽然那些灵材如今肯定是不存在了，但其中记载的人界各处大陆群岛，名称应该是没有变化的。”

    韩立闻言不免好奇，洛师兄竟还有这种际遇，难不成他找到过某个古修的洞府？

    大感兴趣地接过一看后，很快又苦笑着将玉简还给了洛虹。

    “金乌陨铁、玄天仙藤，这玉简中记载的都是传说中的东西，看多了可是容易做梦的。不过其中的确有关于乱星海的描述，与此地之景大为相同。”

    看过玉简后，韩立心中大安，对散修出身的自己而言，只要能够修炼，在哪其实没什么区别。

    “洛师兄，你不是修仙家族之人吗？为何也和师弟一样抛家舍业地来这乱星海呢？”

    “韩师弟有所不知，当日灵兽山偷开大阵，让魔修大军奇袭各派驻地时，攻打黄枫谷驻地的多半是天煞宗的魔修。

    尤其是那几个天煞宗的结丹长老，一副要为弟子报仇的样子！

    要不是我见势不妙溜得早，那日就死在驻地了。

    逃出生天后，我转念一想，如今七派战败，要是天煞宗逼着黄枫谷将我交出去该怎么办，毕竟我杀了他们那么多筑基期魔修，着实是将其得罪狠了。

    思考数日后，我决定还是不要拿这难题去考验师门长辈了，连芳华园都没回，直接就去了古传送阵所在的溶洞。”

    洛虹摇头叹息道，一副他也是迫不得已的样子。

    “对了师弟，你的修为是怎么回事，竟然一下跌回了炼气期？”

    “师兄别提了，师弟我这纯粹是好人没好报，也不知多久才能修炼回来，哎。”

    韩立心想自己好不容易英雄救美一回，不仅没有救对人，还害得自己几乎修为尽失，着实是晦气。

    “师弟不必苦恼，我观你精气未损，元神不缺，失去的法力修为很快就能练回来的。眼下的当务之急是要离开这座荒岛，找一处灵气浓郁的地方先暂时安顿下来才是。”

    洛虹并不是在胡乱安慰韩老魔，他的法力修为虽散去了，但其肉身和元神还是筑基中期修士的底子，重新修炼回来真不是一件难事。

    “洛师兄说的极是，我们便分头去寻觅人际，每日傍晚在此岛会和。”

    韩立精神微振，提议道。

    洛虹自然是同意下来，与韩老魔分头向茫茫大海飞去。

    一天下来，洛虹一无所获地回到荒岛，便见一艘由十几条大鱼拉着的巨大海船停靠在附近，而韩老魔正在船上等候。

    他一见洛虹依约回来，就飞身过来道：

    “师兄，这是当地的一艘凡人商船，他们正要去魁星岛，我们可以搭船同行，顺便在路上学学当地的语言。”

    “好，师弟可有问清此乃乱星海何地？”

    先去魁星岛熟悉一下乱星海的风土人情也不错，洛虹一边向海船飞去，一边问道。

    “据说这里是乱星海的西南角，附近共有尾星岛、魁星岛、桑星岛等三座大岛，当然还其它各种中小岛屿几十个，都有仙师和凡人居住的。

    另外，此商船的东主似乎有求于修仙者，想来等师兄登船后，他就会来找我们明言了。”

    韩立有些不快地道，他可是一点不想刚到一个陌生之地就沾染是非的。

    “师弟倒也不必忙着拒绝，我们刚到乱星海，身份成疑，要想融入当地的修仙界，还是需要当地势力的一些帮助的，等会儿且听听那船东怎么说吧。”

    洛虹虽然不会去参加什么行商资格的挑战，但他要想在魁星岛方便行事，最好是能让那船东出面作保。

    二人这般商谈着，很快便落于甲板上，随即被管事老者王长青，领到商船中的上房中休息。

    接着没过多久，顾东主就亲自上门将自身遇到的麻烦，和修仙者要在魁星岛长久居住的条件一并告知。

    “你的事，我们师兄弟知道了。你先出去，让我二人商谈一阵，明早再给你答复。”

    洛虹轻抿一口茶，淡淡地逐客道。

    待顾东主和王长青恭敬地告退后，韩立便紧皱着眉头开口道：

    “看来不参加那挑战，是无法轻易在魁星岛定居修炼的，洛师兄你有什么打算？”

    “我的话，并不想在魁星岛长时间落脚，毕竟为兄也算小有身家，作为散修长时间居于一地，极容易被心思恶毒的当地势力盯上，我更倾向于在海外寻一处有灵脉的孤岛修炼。

    不过，师弟你现在首要的是恢复修为，顾东主口中那几个仙师不过是炼气期的修为，师弟即使现在修为大降，对付起来应该也是不难，不如就应下此事，在魁星岛潜修几年再说。”

    洛虹就事论事道。

    韩立微微点头，他确实想先完成三转重元功的第一转，心中渐渐有了决定。

    第二日一早，顾东主怀着忐忑的心情前来询问，听到韩立愿意替他顾家出面挑战后，心中略有些失望，毕竟他知晓一些仙师之间称呼的门道，师兄一般都比师弟强一些。

    但顾东主也是城府极深之人，心里的失望脸上一点没表现出来，反而大喜地道谢，并声称就算洛虹不出战，也会为其作保，显然是还没放弃拉拢。

    对于这点好处洛虹接受得是心安理得，他可也是帮他做了回说客的。

    五日后，商船终于在一众凡人船员的欢呼声中靠岸了。

    顾东主一下船就急匆匆地帮洛虹和韩立跑手续，完事后就要领着二人前往他居住的庄园。

    洛虹将顾东主拿来的玉牌别在腰间，婉拒道：

    “不必了，我和你们就在此分别吧，顾东主不必执着于洛某，韩师弟绝不会让你失望的。各位，告辞！”

    说罢，他不待顾东主挽留，便腾空而起。

    “洛师兄，保重！”

    韩立微微一拱手，心中不由感叹，今日一别，不知今生还能否有缘与师兄相见。

    离开港口后，洛虹飞遁了小半天，来到魁星岛上修仙者的聚集地，青云山。

    略微打听了一下后，就朝山下的一座坊市走去。

    乱星海的坊市与天南那边的差别极大，主要是在天南难得一见的各类妖兽材料，在此就像低阶符一般，各家店铺都有出售和收购。

    逛了一圈后，洛虹走进一座所见最大的铺子。

    此店的伙计是个炼气三层的青年，一见表露出炼气后期修为的洛虹，立刻热情地迎了上来。

    “阁下请进，我们兰云阁齐聚魁星岛周边的各类物产，一定能满足你的所有需求！”

    “有没有海图？”

    洛虹不见喜怒地问道。

    他要找的灵脉孤岛，魁星岛周边肯定没有，甚至整个内星海都没有这样的地方。

    必须得先去天星城，通过星宫的传送阵，到达由妖兽统治的外星海，才有机会找到。

    毕竟，所谓内星海，其实就是已被修仙者探明的海域，其中可供修仙者修炼的岛屿，肯定都已被占据。

    而外星海是妖兽的天下，除了那些可供猎妖修士歇脚的岛屿外，剩下的都是无人小岛，其中有灵脉的可是不少。

    “当然有，阁下有什么要求？”

    青年伙计笑容更盛，预感这笔生意大有可能成了。

    像眼前这种不苟言笑的古板修仙者，看中的东西素来不会讨价还价，付起灵石来极为爽快。

    “我要通往天星城的海图，若是有外星海的海图，也拿来看看。”

    洛虹淡淡地说道，本以为买个海图不会有什么波折，却见那青年伙计闻言后一脸苦色，就知此事没那么简单了。

    “怎么？难道你们这没有在下要的海图？”

    “阁下，实不相瞒，你要的海图是有，但小人不能卖给你。这是岛主立下的规矩，除了魁星岛周边的海图，其余海图都不准岛上的坊市售卖。

    想要这些海图的修士，只能去岛主设下的登仙阁换取，而且不是光支付些灵石就行的。”

    青年伙计如实相告道。

    竟然有这种规矩？！

    魁星岛很缺修仙者吗？

    魁星岛岛主设立这种规矩的目的，无非是限制修仙者的流动，实在想走的，也得在走之前留下一笔灵石。

    “除了支付灵石，还需要什么？”

    洛虹皱眉问道。

    “需要本岛的贡献点，以阁下的修为加入本岛的护岛队的话，任职十年就能凑够。

    若是不想耽搁十年，也能选择上交一些特定的灵药灵材，或是执行登仙阁发布的任务。”

    青年伙计掰着手指，一项项介绍道。

    看来魁星岛还真是缺修仙者，整个乱星海都是地广人稀的状态，这里又是内星海的外围，自然缺人缺得更加严重。

    打工十年是不可能的，上交灵药灵材更不用想，我手头肯定是没有的，难道真要去执行任务，听着好像有些危险呐，否则也不可能需要以这种方式逼人去做。

    洛虹正考虑着，门外走进一大一小两名女。

    大的三十许岁，风韵犹存，右眼下点着一颗美人痣，别添几分风情。

    小的十七八岁，长相与前者颇有些相似，此刻二人都有些愁眉苦脸。

    “兰姨，真的找不到人手了吗？要是延期交货，我们可是要赔偿一大笔灵石的。”

    伊秀秀眉头紧皱，小小年纪竟就参与起坊市生意，让一旁的洛虹暗暗称奇。

    “没办法，往年一直与我们合作那支捕妖队，今次被叶家抢先拉拢过去了。我们就算勉强找齐人手，也不大可能捕到足够的数量的利嘴鱼的。”

    兰姨摇头叹气道，对叶家的无耻行径恼火不已。

    “我就知道是叶家干的，他们就想强迫我嫁过去，好侵吞我伊家的家产，我是不会让他们如愿的！”

    伊秀秀攥着拳头气愤地道，但随即又无力地松开，委屈地依靠在兰姨身上。

    “哎，秀秀，大哥去世前就说过会有此事。只有拉拢到一位筑基期修士，我们兰云阁才能真的安生，否则像今天这般的巧取豪夺，还会继续发生的。”

    兰姨搂着少女的肩膀安慰了一阵，就要带她上楼休息。

    “要是父亲没有跟他几个好友去外海猎妖就好了，秀秀和兰姨也不会这么被人欺负。”

    少女低声抱怨着命运的不公，却让已经半只脚踏出铺门的洛虹听了下来。

    “二位道友，在下或许能帮你们解决眼下的麻烦。”

    此女父亲去过外星海，那定然有相关的海图了，洛虹觉得相比去做登仙阁的任务，这种每隔几年就有一次的捕妖行动，更加的安全些。

    “你是何人？偷听女儿家说话，好生没有礼貌。”

    兰姨眼神一寒，全无对待少女时的温柔，带着斥责的语气道。

    她敢这么说话，也是因为洛虹现在炼气十层的修为，比她还要低一层。

    “兰姨别这么说，我们刚才说话又没避讳旁人，这位大哥听去也算不得偷听的。”

    伊秀秀自己已对目前的困局毫无办法，突然听到有人能提供帮助，就像快溺死之人突然看到一根稻草，明知希望不大，也绝不会放开的。

    她当即和颜悦色地对洛虹道：

    “这位大哥怎么称呼？你手下是不是有支捕妖队？”

    “在下洛虹，乃是附近岛屿的散修，初到贵岛，手下却是没有什么捕妖队的。”

    洛虹面带笑意，随口介绍了下自己。

    “你看，我就说是骗人的吧，伊良，还不送客！”

    兰姨眼神微动，当即下起了逐客令。

    “等等兰姨，洛大哥既然开口，自然有他的道理。良哥，快去倒茶。

    洛大哥，请与小妹上楼详谈。”

    伊秀秀脸上难掩失望之色，但很快振作起来，将洛虹请到二楼一间会客室中。

正文 第一百二十八章 两个交易

    面对两个截然不同的指令，那名叫伊良的青年伙计，想也不想的就去取茶具上茶了。

    洛虹和二女刚刚在会客室坐定，伊良就端着泡好的灵茶过来。

    “大小姐，这位阁下是来我们兰云阁求购外星海海图的，想来也是要去猎妖的。”

    青年伙计留下一句话后，就退了出去。

    “洛大哥，你还未筑基，就要去外星海啊，是不是太过冒险了？”

    伊秀秀嘴上替洛虹担心，嘴角却微微上扬，显然对这个新得到的消息很满意。

    “在下想先去天星城，听说那里才是内星海的修仙圣地，在下已经神往已久了。”

    洛虹没有暴露自身修为的打算，一个陌生的炼气期修士上岛和一个陌生的筑基期修士上岛，引起的关注是天壤之别的。

    前者只不过是多了个修仙者，后者则有可能对当地的势力造成影响。

    “那路途也是极为遥远的，以我等炼气期修仙者的飞遁速度，没个两三年是到不了的。”

    伊秀秀微微点头道。

    “呵呵，在下也没想一口气飞到天星城，沿途的岛屿也会去游历一番的，所以所需的海图是越详尽越好，最好能将沿途的一些危险地带标注出来。”

    洛虹说得自己好像是痴迷游历的修仙者。

    聊到这里，洛虹觉得也该谈谈正事了，便问道：

    “伊姑娘，在下初到魁星岛，对岛上的事都不熟悉，可否详细说说捕妖之事，在下也能凭此判断自己是不是真的能帮上忙。”

    “这是自然，在细说之前，小妹先问一下，洛大哥了不了解利嘴鱼？”

    见洛虹摇头，伊秀秀略显焦急地抬了下屁股，又问：

    “那天火液呢？！”

    洛虹神情微动，带着些诧异道：

    “可是那能提升修仙者结丹成功率的灵液？！”

    “是了，正是此灵液！这利嘴鱼就是炼制此灵液的一种关键原料！而我和兰姨先前在门口说的捕妖，则是”

    伊秀秀听到洛虹一口说出天火液的功用，便心中大安地介绍起捕妖之事。

    原来，这利嘴鱼是一种群居的低阶妖兽，捕杀后熬出的鱼油，经过结丹期修士的丹火提炼，就可作为天火液的原料。

    所以，捕杀到的利嘴鱼从来不愁卖，但若是没能足额提供约定数量的鱼油，后果也极为严重，因为会收购此鱼油的势力，定然都是有结丹期修士撑腰的。

    这利嘴鱼虽是低阶妖兽，但其在海中的遁速极快，一般炼气期修仙者是追不上的。

    好在此妖鱼具有迁徙的习性，每隔三年就会从魁星岛附近的海域经过，到时想捕猎此妖鱼的修仙者只需以逸待劳，在鱼群游远前尽可能地捕杀即可。

    正因如此，在魁星岛上诞生出了一帮专门捕猎利嘴鱼为生的低阶修仙者，他们自称为捕妖队，都有各自的特殊手段能在有限的时间内，捕到远比寻常炼气期修仙者多的利嘴鱼。

    “在下明白了，就是要在特定的海域捕猎一种低阶妖兽，贵阁需要多少条？”

    洛虹摸着下巴思索了一下，觉着此事并不算难，用不着他暴露修为就能办成。

    “洛大哥有办法？！我们至少需要两百条的！”

    伊秀秀大喜，满脸堆笑地回应道。

    洛虹没有直接回答，而是喝了口灵茶，运了些法力到杯中，而后往桌子上一放。

    顿时，屋内的那些起到隔音、禁神、净尘作用的小禁制，都纷纷亮了起来。

    “阁下是阵法师？！”

    一直在旁无言的兰姨，突然惊呼道。

    “不敢称阵法师，在下只是略懂，略懂。”

    洛虹轻笑着道，再度端起茶杯，屋内的异象瞬间平息下去。

    “洛大哥，小妹要提醒你一句，利嘴鱼群游过时，聚集起来的妖气会在海面上形成妖风，寻常阵法被其一冲就会失效的。”

    洛虹的阵法师身份让伊秀秀看到了希望，说出她的最后一个担忧。

    “伊姑娘放心，在下的阵法不但不是寻常货色，而且对付这种海里的低阶妖兽有奇效。

    伊姑娘到时只需召集数名同道，捕杀被阵法罩住的利嘴鱼即可。在下届时要主持阵法，无法分心做其他事的。”

    洛虹心里想着那个上古奇阵，极有信心地道。

    “太好了！我和兰姨已经联系了几名附近岛屿的散修，洛大哥到时就专心主持阵法，别的不用你操心！当然，事成之后，我父亲的所有海图，小妹都会双手奉上的！”

    伊秀秀不用洛虹提及，就主动给出了他想要的报酬，倒是挺有经商天赋的。

    “秀秀，这会不会不太好，洛道友若是寻常修仙者，咱们私赠他海图倒也罢了。可他是阵法师，这要是被登仙阁那边知道了，我们”

    兰姨一脸迟疑，她还未说完，就被伊秀秀不快地打断。

    “兰姨，你真就想让我嫁到叶家去吗？就算冒着被岛主责罚的风险，我也不想便宜那群坏人！再说，洛大哥得到海图后就会离开魁星岛，只要兰姨和我不说，谁能知道此事？对吧，洛大哥？”

    “伊姑娘说得没错，在下是不会在魁星岛久留的，海图到手之日，就是在下于二位分别之时。”

    洛虹郑重地保证道，以便打消伊秀秀最后一丝疑虑。

    经过一番接触，洛虹也看出来了，伊秀秀虽然年纪小，却是这兰云阁真正的话事人，颇有些精明强干。

    那兰姨充其量就是个掌柜，而且给洛虹一种狐媚子的感觉。

    就在这时，洛虹腰间的灵兽袋突然微微动了一下，他自然地整整衣袍起身，顺便将异常的灵兽袋掩住，神色不变地道：

    “在下旅途劳顿，现在有些乏了，伊姑娘可否安排一间客房，让在下暂居？”

    “哦，没问题，良哥！良哥？”

    伊秀秀熟练地呼喊起来，不一会儿就传来伊良“蹬蹬蹬”的上楼声。

    “大小姐，有何吩咐？”

    “带洛大哥去客房休息，他是我们兰云阁的贵客，别怠慢了。”

    伊秀秀吩咐道。

    “好，洛兄请跟我来。”

    伊良恭敬地一手扶着门，一手平伸，显得极为客气。

    “有劳了。”

    洛虹微微点头，轻声道。

    “洛兄若有何吩咐，就像大小姐刚才那样喊我就是。”

    伊良留下这么一句话，就退出了客房。

    洛虹目送其离开，心中略感唏嘘，此人的灵根资质也是四品灵根，但修为实在低得可怜，做这些迎来送往的事竟显得极为习惯，甚至有些甘之如饴的感觉。

    取出几个阵盘，在屋内布下几道阵法后，洛虹盘坐在床榻上，一拍灵兽袋，放出里头作怪的魔头。

    “魔头前辈这是睡醒了，想活动活动？”

    “小辈，你到了何处？竟让本座感应到一缕死对头的气息！”

    魔头没有理会洛虹的挖苦，沉声问道。

    “此地是乱星海，前辈应该不陌生吧。”

    此魔头既号称本尊乃是大力真魔，那与这乱星海的第一魔修六道极圣应当脱不了干系，洛虹记得那六极真魔功召出的真魔虚影中，正有大力真魔的。

    “小辈，你什么意思！你难道也是本座那死对头的传人？！”

    魔头神情难看之极，似乎下一刻就要不顾得失地发难，看来他与那死对头之间真是水火不容的。

    “魔头前辈莫急，在下能来此也是机缘巧合，前辈的死对头更是闻所未闻，莫非也是魔界的真魔？”

    洛虹出言安抚道，现在还不是与这魔头翻脸的时候。

    “有何机缘竟让你这小辈能一下子跨越无边海，跑到这乱星海来？嗯想到了，你这小辈找到了当年问天老儿布下的传送阵！

    乱星海啊，本座原以为凭你这小辈的本事，这辈子别想找到这。

    小辈！本座再问你一次，愿不愿意拜本座为师！

    本座可以传你无上魔功，让你纵横此界，逍遥快活！”

    魔头沉吟了一阵，打起了什么主意，竟再次诱惑洛虹拜师。

    “呵呵，在下还想飞升灵界的，所以前辈的魔功还是算了吧。不过前辈那些神妙的秘法，在下是来者不拒的。”

    洛虹轻笑一声，坚决不受蛊惑，修炼了魔头给的魔功，鬼知道会出什么问题，说不定一个不慎就被魔气灌脑，从此成了这魔头的魔奴呢！

    “榆木脑袋！魔界与灵界有何不同，还不是一样长生一样快活！本座不与你这小辈浪费口舌，你想要玄功秘法的话，就帮本座杀了左近一人！”

    魔头只骂了一声，便不再坚持，与第一次让洛虹拜师时的苦口婆心，大发雷霆截然不同，显然只是以退为进的手段，真实目的还是让洛虹帮他杀人。

    “哦？魔头前辈不需要天魔丹了？”

    洛虹才不帮这魔头去杀人，能交易的只有天魔丹，愿意就交易，不愿意就回灵兽袋待着，要是不老实，就放万宝囊里头压一压。

    “本座已将那颗天魔丹炼化，勉强维持住了自身的存在，若是不动手的话，十年内是不需要第二颗天魔丹的。”

    魔头神色一傲，一副小辈已威胁不到本座的样子。

    “哎呀，前辈的眼光要放得长远些啊，哪能只顾眼前的恩仇，而应当考虑百年、千年的大计啊！这才符合前辈真魔的身份！”

    洛虹明捧暗踩，点出其还是离不开他的天魔丹，给他老实一点。

    “哈哈，本座是魔！就是执着于眼前，管他十年后如何，你先帮我把那人宰”

    魔头突然狂傲起来，一头血色红发狂舞，不可一世、魔威赫赫的样子。

    洛虹可不惯他，神念一动就将其收到万宝囊的角落里头。

    空间重压之下，魔头想移动是万分困难的，而洛虹只需念头一动，就能让他回到原点。

    收拾了突然作怪的魔头，洛虹刚要修炼大衍决，神识就扫到一个鬼鬼祟祟的身影。

    他走到窗边一看，一道倩影从兰云阁的后门无声走出。

    对方虽以黑袍遮蔽，但单看那身段，洛虹就知此人必是那兰姨，眼神微动后，他默默将拉开的一丝窗缝合上。

    七日后，距离魁星岛五百余里的观鳞岛上人头挤挤，修仙者竟比此岛上居住的凡人还要多。

    观鳞岛正是靠近利嘴鱼群迁移路线的岛屿，每三年都会有此番场景，所以岛上的凡人对于修仙者毫不陌生，甚至做起了修仙者的生意，比如提供住所美食、各色美女。

    岛上的修仙者以看热闹的居多，毕竟不计其数的利嘴鱼迁徙的场面还是很壮观的，而利嘴鱼数量少了卖不上价，所以不是有组织的，极少会有单独一两个的修仙者尝试猎杀。

    此时利嘴鱼群还没来，众人关注的重点则是那一队队聚集在海岸边的捕妖队。

    “叶家今年来势汹汹啊，竟然一家雇佣了两支捕妖队，多出的鱼油，他们想买给谁？”

    “还能有谁，多出的那支捕妖队原本是与伊家合作的！”

    “伊家那边怎么是群散修？哎，带金环的那两个不是附近金钵门的修士吗？伊家这时狗急跳墙了啊！”

    “嘿嘿，有好戏看了。”

    在人群的指指点点之下，洛虹双手抱胸，望着海面，根本不为所动。

    伊秀秀本有些不安，但见洛大哥这么成竹在胸的样子，也渐渐恢复了如常的神色。

    倒是一旁的兰姨，似乎不堪受这么多人的议论，一副坐立不安的样子，还需要伊秀秀的安抚。

    至于伊家临时招募来的那些散修，就神色各异了，有的满不在乎，有的低垂着头，更有甚者竟生出了临阵脱逃的念头。

正文 第一百二十九章 灵子与五行

    这时候想跑路肯定是不行的，看出有此苗头的伊秀秀，特意向这些散修重复了一遍违反约定需要赔付的灵石。

    兰云阁现今虽然没了筑基期修士做靠山，但其人脉财力还在，压服一两个散修还是毫无问题的。

    洛虹这边熟悉了此片海域上空的灵气走向后，便偷眼望了不远处人数最多的叶家两眼。

    叶家那除了两支捕妖队的修仙者外，就来了一老一少两人。

    其中老者是筑基中期的修士，忙着与附近几家的同阶修士拉关系闲谈。

    少年长相倒还不错，就是眉眼间略微阴历，不似正道中人，修为不高与伊秀秀持平，都是炼气八层。

    叶家小子虽然没有跑过来说风凉话，耍威风，但其总是冷眼看着伊家这边，与洛虹的目光对上后，更是冷冷一笑，完全不将他放在眼里。

    “昨夜，那兰姨应该去叶家将我透露出的底细告诉了他们，而今他们这般反应，恐怕是准备了针对之法。”

    洛虹不动声色地收回目光，心中有了判断。

    大约一个时辰后，天边突然出现一道黑线，海风渐渐变得喧嚣起来。

    “来了！利嘴鱼群来了！”

    伊秀秀不是第一次见妖鱼群迁徙之景，但这是她第一次主持捕杀妖鱼之事，自然十分兴奋。

    “洛大哥？”

    “知道了，去我们的位置吧。”

    洛虹点点应道，手掌一张，四面土黄色的阵旗出现在他掌心。

    “嗯，大家都上船！”

    伊秀秀一拍储物袋，祭出一个小巧的，好似由核桃雕成小船，法力一激之下，此船迎风便长，很快就化作一艘十丈长的飞舟。

    待洛虹等人纷纷飞上灵舟后，伊秀秀取出三块中阶灵石，放入船腹的法阵中，随即驱使着灵舟飞往目标海域。

    与此同时，其余各家也行动起来，祭出灵舟的占了大多数，但也有让灵兽驮载的，被巨大的贝壳状法器托起的，手段各异，但无一例外都飞在空中，远离海面。

    总共十余支捕妖队，囊括了魁星岛周边拥有结丹期修士的各大势力。

    利嘴鱼群的数量众多，分布极广，根本不用争抢，所以各家都有固定的猎杀海域，此乃各方势力妥协的结果，就算是有心对付伊家的叶家，也不会在这方面挑起冲突。

    到了目标海域，伊秀秀将灵舟悬停在距离海面二十多丈的空中。

    待捕猎开始后，此舟就是他们这些捕猎者的休息之地，以及存放猎物之地。

    因为鱼群渐进，妖气渐渐浓郁起来，将海面上的灵气搅乱得厉害，好在妖鱼群行进有序，妖风对灵气的影响亦有规律可循，这倒让洛虹省下一张镇灵符。

    伊秀秀见洛大哥一直在掐算，她不敢打扰，便到船边对那两个金钵门的修士道：

    “二位是第一次见这妖鱼群迁徙之景？”

    这对道侣没见过世面的样子，让伊秀秀有些不放心。

    “伊阁主见笑了，在下和静儿自幼在门中修炼，今次是第一回出金钵岛，故而对外界的许多东西都感到好奇。”

    头戴金环的男修面相一般，却有种淳朴自然的气质，初见就能让人心生好感。

    “伊阁主，捕杀这利嘴鱼会不会有危险？”

    那叫静儿的女修修为不错，但好似十分胆小，依偎在她道侣身边，一副惹人怜爱的样子。

    “当然有危险，利嘴鱼也是妖兽，这般成群结队，就是级的海妖都不敢招惹它们。”

    伊秀秀故意吓唬静儿，见对方脖子缩起肩膀颤抖，才心满意足地道：

    “不过，我们只要不到海里头去，这利嘴鱼就拿我们没有办法，毕竟这妖鱼唯一的攻击手段就是用尖嘴戳刺。

    洛大哥会用阵法把妖鱼赶出海面，你们只需要抓住机会用法器攻击就行了，所以不必担心。”

    “原来如此，我说洛兄怎么一直独自一言不发地站着，还以为他性格孤僻呢，想不到他竟是阵法师！”

    金环男修恍然地点头道，看向洛虹的眼神中满是佩服之色。

    我要是也会阵法，就不用带着静儿来冒险了吧。

    “嗯，洛大哥在推演待会怎么布阵，你们别去打扰，做些准备吧，待会可能会很辛苦。”

    伊秀秀十分有东家范的交代了一句，而后就去提点别的散修了。

    “林哥，没事的，伊阁主不是说了，没有危险的嘛。”

    静儿一下看出身旁夫君的自责，展颜一笑安慰道。

    “嗯，等赚到了灵石，咱们就去天都街买些固本培元的丹药，给咱们的瑶儿打底子。”

    金环男修一脸幸福地笑着，紧紧搂了搂还有点发颤的娇妻。

    说话的工夫，黑色的妖风已滚滚而来。

    由于海水清澈的关系，不用法术就能看到，在三四丈深的海面下，一条条长约两尺的梭形银鳞妖鱼，飞快地摆尾游动着。

    在阳光的照耀下，成千上万的妖鱼映射出点点银光，好似整个海面都莹亮起来，确实非常的壮观。

    再有一刻钟，妖鱼群就要到达捕杀海域了，各家的捕妖队纷纷行动起来。

    洛虹正要开始布阵，突然周边海域的天地灵气猛的一乱，让他先前的推演一下都白费了。

    他紧锁着眉头，略带不快地朝混乱的源头望去。

    只见附近海域的叶家捕妖队，先一步布成了一个阵法，明明妖鱼群还未到，就催动阵法刮出一道道风刃，疯狂地击向海面。

    这般不计得失的举动，毫无疑问是冲着伊家来的。

    “这帮坏人！他们怎么知道我们要布阵猎妖的？！”

    伊秀秀顿时气炸了，为了保密她连雇来的散修事先都没有透露一点消息，直到刚刚才一个个的将任务交代下去，没想到叶家还是探听到了消息！

    “无妨，伊姑娘的兰云阁里可有高阶海妖的妖兽皮？”

    洛虹暗道疏忽，到了乱星海竟然不想着多制些高阶符，这里的符纸材料可满海都是。

    “那玩意阁里多得是，洛大哥要它们做什么？那些高阶妖兽皮只能用来制符的。”

    伊秀秀紧张地看着洛虹，今天的捕妖行动若是失败，兰云阁后头的结丹势力势必会放弃她们，这样一来，窥伺兰云阁的饿狼就再无顾忌了。

    “伊姑娘到时便宜卖给在下一些，否则在下可就亏了。”

    洛虹说着甩手祭出数张镇灵符，将叶家那边的汹涌而来的灵气隔断。

    瞬间，洛虹这边的灵气环境又恢复如常，甚至比之前更加稳定。

    妖鱼群将近，洛虹不再耽搁，祭出早已取出的四面阵旗，法力一催令其长到丈许之长，分别布置在四方。

    经过洛虹的一番微调之后，灵舟上的众人忽觉一股盎然生气笼罩了这片海域，还不等他们细细感受，生气就演变为灼热之意，再一变竟又成了厚重干涸之感。

    明明此处为海面上空，竟让人觉得仿佛置身于滴水也无的陆地之上。

    很快，第一批利嘴鱼闯进洛虹的阵法中，游了没一会儿，就猛地拍尾跃出了海面。

    只见阵法之中，十多条妖鱼一齐翻腾到空中，摔回海里后又翻腾出来，十分的怪异。

    伊秀秀见状大喜，连忙让雇佣的散修出手，法器纷飞之下，不消片刻，灵舟的船腹中就多出了十多条鱼尸，而更多的利嘴鱼正前赴后继地闯进阵里。

    洛虹抽空望了望别处，发现那些捕妖队的方法大同小异。

    下乘的，就是让修仙者潜进海里捕杀，这些人都拥有专门准备的法器，否则这时只身下海，只能被利嘴鱼撕成碎片。

    上乘的，就是和洛虹的思路一样，让利嘴鱼从海里出来，或是用可以震荡海水的法器攻击海面，或是使用特殊的药物。

    反正，没一个能达到洛虹所布阵法这般的效率。

    这根本不是在捕猎妖兽，而是在退潮的海岸上捡鱼！

    阵法玉简中的上古阵法众多，洛虹唯独将此阵归为奇阵之列，只因其他阵法大多是操控天地灵气流转凝散，而此阵却是操控灵气本身，实在少见。

    此阵名为换灵阵，乃是一个微末小阵，常用于组合大阵，能够改变阵法影响范围内的灵气属性。

    像洛虹现在，就是将水灵气先转换成了木灵气，木转火，火再转土。

    如此这般，便让海里的妖鱼感应到土灵气，错认为自己在陆地上，纷纷扑腾起来。

    这个阵法的用途很狭窄，但洛虹对其却很看重。

    它造成的灵气现象，直接证明了灵子是同时具有五种属性的！

    我们都知道，灵气是由一个个灵子组成的，那常见的灵气有五行之分，是不是就有五种灵子呢？

    答案显然是否定的。

    相对于难以操控的天地灵气，修仙者的法力转化成灵气后，是可以进行灵气属性的变化的，其遵循五行相生的规律，并会在每一次变化后能量衰减一层。

    实例就是，高阶修仙者能够使用自身不具备的灵根属性的五行法术，只不过威力会削减许多。

    比如，没有木行灵根的洛虹，他其实也是可以使用木行法术的，但一个是难以学会，一个则是威力与他的水行法术差距极大，没有实用性。

    只有等到他结丹以后，施展的木行法术，才会有点实用性。

    炼气期时，那就根本无法施展，因为水灵气的基数太少，转化成的木灵气无法凝结成法术。

    不过，这些都是修仙者身上的灵气现象，放到天地灵气上，真正的实证还得是换灵阵。

    事实证明，一个灵子可以表现出五种属性，那些异灵根就不提了，它们都是由两种或以上的五行属性揉和而成的，确认了前者，后者就能够自动成立。

    这一点又很像光子，毕竟光子因为能量的不同，表现出的颜色也不同。

    可也不完全一样，因为表现出不同属性的灵子之间，并没有能量差异。

    其更像是，依附于灵子的能量改变了位置。

    洛虹据此猜想，雷灵气中灵子的能量是不是就聚集在代表土和水的中间。

    值得一提的是，换灵阵转化的灵气，其能量损失得微乎其微，洛虹正是靠着这点设计了五煞聚灵阵。

    洛虹这边思考着未解的灵子难题，伊秀秀那边则在为捕获了太多的利嘴鱼而苦恼。

    “伊阁主，这才过去小半天，怎么就让我们停手了？”

    头戴金环的林兴平意犹未尽地收起法器，每捕获三条利嘴鱼他就能从兰云阁那得到一块灵石的报酬。

    就这么小半天的工夫，他和静儿已经赚到了三十块灵石，这可相当于以往他们一整年的收入，当然是舍不得停下的。

    “够了够了，抓多了会有麻烦的！”

    伊秀秀连连摆手，让恋恋不舍的众人回船。

    “这在下就不明白了，伊阁主没道理放着灵石不赚吧？”

    林兴平还是第一次遇到这样的事，挠着头万分不解地问道。

    “哎呀，你懂什么，这利嘴鱼每年捕杀多少都是有定数的，之前不提是因为没料到洛大哥的阵法这么神妙。

    你想啊，这妖鱼群从我们魁星岛进入内星海的海域，我们要是捕杀过多了，后头的海域可不就没得捕了吗。那边要结丹的修士买不到天火液，还不得来拆了我们魁星岛啊！”

    伊秀秀一边解释着，一边清点收获。

    “刚好四百条，还好没超额。”

    伊秀秀拍着还未长开的胸口道，其实她也知道要是有能力，各家肯定会超额捕杀的，但她兰云阁现在正值多事之秋，还是守点规矩为妙。

    “说得也是，那伊阁主我夫妇俩的灵石”

    林兴平嘿嘿一笑，憨憨地伸出手。

    “给，本阁主今天心情好，就提前给你们结了！”

    伊秀秀大方地一挥手，话音刚落，伊良就提着个储物袋走了过来。

    “洛大哥，可以停了阵法了！洛大哥？”

    “啊，不好意思，走神了。”

    洛虹灿灿一笑，将阵旗一收，镇灵符也撤了回来。

    走神了也能操控阵法，洛大哥未免太厉害了，难怪想去天星城，以他的本事在那里也能有一席之地的！

    伊秀秀突然有些不高兴，但很快就将这份异样的情感压了下去，她现在是一阁之主，不是小女孩了。

    “这次多谢洛大哥出手相助了，答应的报酬回去后就双手奉上。”

    “伊姑娘真是周到，相信贵阁很快就能度过难关的。不过，对于家人还是要多一份耐心。”

    洛虹见此女聪慧玲珑，不禁提点了一句。

    毕竟年纪尚浅，没有什么城府，喜怒皆显于色。

    她从刚才起就有意疏远那兰姨，这么做除了满足自己的一时之快，并无任何作用。

    “洛大哥，你也我明白了。”

    伊秀秀还想说些什么，却听伊良突然高声喊道：

    “大小姐快看，是鱼王！”

正文 第一百三十章 暗流与孤岛

    “今年竟然能看到鱼王！这大家伙大概有百年没有现身了吧！”

    看书领现金关注公众号书友大本营，看书还可领现金！

    伊秀秀闻言忙趴到船边，向下张望，果然在一大群利嘴鱼的中央，瞧了一条足有七八丈长的巨型利嘴鱼。

    其身上骨刺狰狞，眼神灵动，绝非二级以下的妖兽。

    可无论是周遭围观的，还是正在捕杀的低阶修士，都纷纷欢呼起来，没一个怕的。

    似乎看出了洛虹的疑惑，伊秀秀主动解释道：

    “洛大哥，这鱼王可是极为胆小的，从不会主动攻击人，距离上次露面差不多已有百年了！

    我们魁星岛周边一直有传言，能够亲眼目睹鱼王的人，都会交一段时间的好运，原本我是不信的，不过现在看来好像也有几分可信。”

    伊秀秀眼睛眯起，能够度过此次难关真是万幸之极。

    “呵呵，修仙者可不该信这些，此鱼王也算是罕见的妖兽，怎么露面之后，也不见有人出手捕杀啊？用鱼王的鱼油炼制出的天火液，功效应该更好吧。”

    洛虹摇摇头，相比玄乎的运气，他更喜欢实在的东西。

    “整个魁星岛都没人敢动它的，这鱼王的靠山可是星宫呢！

    鱼王能控制鱼群，它不管是死了，还是被人收做灵兽了，都会影响整个内星海的天火液产出。

    所以星宫的长老在它身上下了禁制，任何对鱼王不利的人，都会被禁制标记，而后受到星宫的制裁。

    洛大哥你瞧，鱼王左眼后侧的外骨上的那团，就是星宫的标记。”

    伊秀秀伸出一根手指，指着远处的鱼王道。

    “原来如此，那这鱼王确实很重要，星宫的做法倒也得当。”

    洛虹这般说着，心中却生出一丝阴霾，魔头死对头的气息一出现，百年没露面的鱼王就浮出海面，这会不会太巧了些？

    疑心之下，洛虹展开神识探查过去。

    元神达到二衍境界后，他的神识已经相当于结丹初期的修士，此地没有结丹期修士存在，所以没人能发现他的探查。

    结果不出所料，看似风平浪静的海底实在暗流涌动，一道道水灵气构成的巨网正托着鱼王！

    此灵气巨网的气息十分隐秘，且在海水中肉眼无法察觉，故而在场的修士除洛虹这个拥有结丹级神识的怪物外，无人发现异样。

    或许就连那被托举出来的鱼王都不明白发生了什么，只以为遇到了一股强劲的海底洋流。

    只过了片刻，那灵气巨网就消弭于无形，鱼王也随即潜进了海底，好似一切都没有发生过。

    唯独洛虹知道有人在海底布下了阵法，意在图谋鱼王，而且此阵定是新布置的，否则也不会趁机测试阵法的功效。

    有胆子做出侵吞利嘴鱼群之事的，定然不会怕了星宫，那对于现在的我来说，就定然是庞然大物，招惹不起的存在，还是当做没看见吧。

    经历过鱼王一事后，伊秀秀便提前驱使灵舟飞向魁星岛码头，那里有熬炼鱼油的地方。

    往年去晚了还得排队，今年却是头名，此番也算是让兰云阁的名声恢复了点。

    让伊良监督留在码头监督鱼油的熬炼后，伊秀秀便领着洛虹回到兰云阁，从一个老旧的储物袋中，取出五枚玉简。

    “洛大哥，这一枚是囊括整个内星海的海图，不过不详细，只标注了有名的大岛和险地。

    这一枚则是从魁星岛到天星城的详尽海图，是我父亲当年花大价钱收购来的，其中甚至标明了沿途各岛上的特产。不过，洛大哥不经营商行，用处倒是不大。

    这一枚是外星海的海图，其中有大半内容是家父添加的。

    还有这两枚，一个是记载了所有乱星海已知的妖兽，一个则是介绍外星海众多灵药灵材的典籍。

    洛大哥要远行，肯定是都用得上的。”

    “多谢，这些确实都是在下急需了解的，伊姑娘费心了。没事的话，在下就告辞了。”

    洛虹拱手一礼，便要转身离去。

    “等等洛大哥，这块玉牌也给你！”

    伊秀秀犹豫了一下，取下腰间的一块黄玉。

    此玉灵气微弱，但上头刻着一个“伊”字，一看就知是类似信物一样的东西。

    “伊姑娘，这是什么意思？”

    洛虹没有冒然伸出去接，没准是个麻烦。

    “我父亲去世前在天星城开设了一个兰云阁的分铺，这玉牌就是信物。

    我在魁星岛鞭长莫及，留着也没用。

    洛大哥要去天星城，不妨拿这玉牌去寻那铺子，也能有个落脚的地方。”

    伊秀秀一脸真诚，将玉牌往前递了递，示意洛虹快些拿去。

    “这好吧，若是分阁有事，在下定会帮衬一二的。”

    洛虹不是矫情之人，他确实有这需要，但他也不想欠伊秀秀的，沉吟了会儿后问道：

    “伊姑娘的兰云阁与叶家在生意上有冲突吗？为何叶家尤为针对你？”

    “没有冲突的，魁星岛的商贸局势自从百年前新岛主上任，就没发生过巨大的变动。

    各家都有各自经营的领域，一向都是和气生财的。

    那叶家人就是心眼坏，想吞了我们伊家！”

    伊秀秀一说起叶家，就想起那个扬言要娶她的叶家少爷，心里就厌恶得厉害。

    恐怕并非如此啊。

    洛虹心中暗叹，此女帮我不少，却是不能眼睁睁看着她被大势碾死，故而又问道：

    “那伊姑娘的兰云阁主要经营的是什么呢？”

    “洛大哥你可别看我兰云阁中人少，就认为我伊家的生意不大，这魁星岛及其周边二十余个岛屿的护岛大阵，都是靠我们伊家维护的。

    周边几个大岛出产的布阵材料，每年都被我们伊家包圆，别人想买都买不到。

    可惜，我们伊家从未招揽到阵法师，否则早该更进一步了。”

    伊秀秀自傲地挺起胸膛，略有深意地看了洛虹一眼。

    还好你家没有阵法师，否则恐怕早该玩完了！

    “伊姑娘，看在你诚心帮我的份上，临走之前在下说一句不当讲的话。

    弱势的时候就要承认自己的弱势，将家族的生意分润给信得过的家族，借助他们的力量震慑宵小，伊家才有发展壮大的机会。

    另外，这张符伊姑娘收好，若将来遇到生命危险，激活此符或许能救你一命。

    在下，告辞。”

    洛虹递出一张四象挪移符后转身就走，在那大势之下，他也只是蝼蚁，能说出这番话，已经算是仁至义尽了。

    出了兰云阁大门，洛虹正要前往护岛大阵的出口，准备开始远行。

    不料没走出几丈，就被两人拦下。

    “洛兄请留步，我夫妇俩有事相商。”

    元兴平和静儿从拐角走出，拦住洛虹的去路，似乎已在此等候多时。

    “在下没空帮你们的门派设计阵法，二位找错人了。”

    洛虹能吸引这二人的只有阵法师的身份，当即便想堵住他们的话头，省得一番麻烦。

    “洛兄误会了，我夫妇二人此来是为私事。洛兄可否借一步详谈？”

    元兴平伸手一引，想让洛虹移步附近的一家茶馆。

    “不必了，有何事在此说就是。”

    洛虹随手放出一个隔音术，只想听完后立刻走人。

    不是洛虹看不起他们，炼气期修士的秘密对他这个筑基期修士而言，有价值的可能性极小，而且这对夫妇说好听点是淳朴自然，但说白了就是穷酸得厉害。

    洛虹可不想为了几块灵石，跟他们浪费时间。

    “元哥，洛兄想必是有急事，我们就不要拐弯抹角了，那畜生凭我们是对付不了的。”

    静儿拉了下自家夫君的衣袖，催促道。

    “洛兄实不相瞒，我夫妇二人一次偶然间发现了一座无人孤岛，其上有一片长满各类灵药的药谷，却有厉害的妖兽守护。

    今次就是特来请洛兄相助除妖的，到时谷中的灵药可以分你一半！”

    元兴平咬着牙十分不舍地道，有此机缘谁都不愿意分润出去的，但他们夫妇实在没那个能力。

    “孤岛？灵药？”

    洛虹心中一动，态度温和了许多道：

    “那孤岛距离魁星岛多远？岛上的妖兽有多少？品级如何？”

    听到洛虹的一连三问，元兴平夫妇面上皆是一喜，他们知道这事大半是成了。

    “那岛屿被常年被海雾包裹，从魁星岛飞遁过去的话，大概需要二十天，算是极为偏远了。

    岛上栖居的妖兽有两种，一种是筑巢于海岸悬崖上的烈风鸟，大概有十来只的样子，都只是一级下阶的妖兽。

    但另一种名为赤火蚁的巨蚁妖兽中，有二级的蚁将存在，且就筑巢于药谷，我等想要采药，绝对是绕不开它们的。”

    元兴平神色凝重，来请洛虹之前，他也尝试过其他办法，可都以失败告终，若不是赤火蚁行动不算敏捷，也不会飞行，他早就死了数次了。

    “原来如此，在下明白二位的意思了。借助阵法之力，我们三人对付一头二级妖兽确实不是问题。

    此事在下答应了，何时动身？”

    洛虹没多考虑就一口应下，他自然不是为了几株灵药，而是为了那孤岛本身。

    他也没想到自己的运气那么好，还未到外星海就能找到一座大概率适合布阵的孤岛。

    那孤岛上既然出现了药谷，还有众多妖兽栖居，那绝对是灵气充沛之地，一条小型灵脉是少不了的！

    虽说洛虹对自己设计的阵法有信心，但只有实际检验下才能确保万无一失。

    不在内星海检验的话，到了外星海若是出了什么问题，想调整却缺少材料那就难受之极了。

    光是一来一回浪费的时间，就能让洛虹郁闷万分，更别提长时间在海上飞行所要面临的风险了。

    至于为什么元兴平夫妇执着于找他合作，也很好理解。

    别看元兴平一口气给出去一半的灵药，好像很吃亏，但要对付二级妖兽，不靠阵法的话，就得需要筑基期修士出手，或者七八名炼气期修士合力之下冒点险也能做到。

    这样一来，他们也就只能喝点汤汤水水了。

    “现在就能动身！”

    元兴平和静儿对视一眼，惊喜地脱口而出道。

    他们其实事先准备让出更多的灵药打动对方的，完全没想到会这么顺利。

    正当洛虹为意外收获欣喜时，叶家那边却发生了激烈的争吵。

    “爹！伊家如今得衰弱到没有筑基期修士撑腰了，为何我们就不能用强？这样耍阴招，我何时才拥美人入怀？！”

    叶家少爷对今日的失利愤怒不已，失去了最后一丝耐心，竟打算使用非常手段。

    “啪！”的一声脆响后，叶家少爷神情一呆，嘴角缓缓流出一条血痕。

    “混账！伊家的事轮不到你参合，给我滚去思过房反省！”

    叶照狠狠打了自家不成器的儿子一巴掌，怒喝着让他滚蛋。

    叶家少爷从未见过父亲如此暴怒，他不过是想强抢一个女修，何至于此？

    心中虽委屈万分，但也不敢违逆父亲的意思，捂着脸乖乖向思过房走去。

    叶照望着儿子的背影，深深叹了口气，随即面色一凝，走到书房启动禁制，来到了一件暗室中。

    “叶家主，你可知罪？”

    只见，暗室之中有一个翘着腿，把玩着一颗青色珠子的年轻修士坐在首座之上。

    叶照一进来，他正眼也不瞧一眼的就开口问责。

    “少门主，小儿无知，请饶过他这次吧，今后属下定当严加管教，定不让他坏了大事。”

    叶照此刻姿态放得极低，任何一个魁星岛的修士见到叶家的家主这般卑颜屈膝的样子，都会惊掉下巴。

    低垂着头，叶照不敢直视面前这个修为与他相同的年轻人，目光瞥到他衣袖处绣着的三颗青色太阳，不禁满嘴的苦涩。

    “说说吧，为何要对那伊家的丫头动手，若是没有一个合理的解释，一番惩戒定然是逃不掉的。”

    年轻修士收起青雷子，冷笑着道。

    “少门主明察，那伊秀秀其实乃是罕见的鸾玉之体，是极佳的练功炉鼎。属下原本是想先拿捏住她，而后献给少门主的。小儿不知内情，故而险些铸成大错。”

    叶照连忙道出实情，这次马屁拍得着实有些凶险。

正文 第一百三十一章 让灵子约束灵子

    暗室内，叶照刚千恩万谢地退出门去，阴影中就走出一个面容枯瘦得犹如骷颅头的结丹修士。

    “少门主，真就这么放过他了？今次要不是他擅作主张，阵法测试也不会险些失败。”

    这位结丹初期的骷髅头似乎对叶照极为不满，眼眶中亮起两团幽蓝色的鬼火。

    “古长老初到还不明情况，我青阳门与六连殿所谋划的大事还用得着此人，所以暂时不能动这父子二人。

    不过那个祭出奇怪符，导致缚海天灵阵无法发动的阵法师，却是要古长老费心除去。

    此人虽只是炼气期修士，但观其阵法符，应该是在海外得了什么传承，古长老杀他之前记得先搜魂一番，或许会有意外的收获。”

    年轻修士面带杀意地吩咐道。

    “呵呵，左右不过是个炼气期修士，任他得了什么传承都逃不过老夫的手心，保管叫他死得无声无息。”

    骷髅头托起右手，幽蓝色的鬼火在他掌心燃起。

    “古长老出手我自然放心，我刚才已让叶家的人盯紧兰云阁，只要那人离开青云山的护山大阵，就会传信回来。

    解决掉此人之后，古长老就坐镇于此吧。”

    年轻修士背着手悠闲地站起，缓缓走出暗室。

    “属下遵命！”骷髅头应道。

    二十日后，一望无际的海面上空，浑然不知自身已被盯上，却又刚好逃过一劫的洛虹，正与元兴平夫妇急速飞遁着。

    “洛兄就快到了，前边那团海雾中就是药谷所在的孤岛。”

    元兴平微微气喘地道，长时间的御器飞行让他有些吃力。

    洛虹朝他所指的方向看去，只见远处的海面上有一块枣粒大的白斑，想来就是那海雾。

    目标临近，三人心情不由一振，提速之下不久就到了海雾的上空。

    附近的海面上，三只尺许长的、红黄二色的鹰嘴怪鸟正盘旋着捕鱼，感应到三人的气息后，立刻扑打着翅膀钻入白茫茫的海雾中。

    “洛兄，那就是烈风鸟，当初在下就是为了追杀此鸟，才误入这团海雾，发现其中隐藏的乾坤的。”

    元兴平感叹着当日的机缘道。

    洛虹此刻正用神识扫视着海雾，发现它就是由寻常水汽凝成的，并没有半点灵气的痕迹。

    “上岛之后，我等先恢复法力，然后再去斗那蚁将。”

    说罢，三人就一头钻入雾气中，有神识牵引却也不怕走散。

    飞遁了十多里后，洛虹眼前突然一清，一座长约六七十里的小型岛屿映入眼帘。

    此岛的正中央耸立着一座百丈高的山峰，峰顶冒着灼灼热气，让这座岛屿气温比起周边海域高出许多，这便是此岛常年被海雾笼罩的缘由。

    竟有一座活跃的火山，还真是少见。

    还未上岛，洛虹就已完全放心下来，逐渐浓郁起来的灵气告诉他，此行定然不会白跑一趟。

    “元哥，有窝烈风鸟好像产卵了！”

    静儿上岛后不关心如何解决二级赤火蚁，反倒对一窝低阶妖兽关注颇多。

    “还真是，洛兄可否稍等片刻，让我们先去取两枚妖兽卵？”

    元兴平一脸惊喜，连忙拱手道。

    “元兄请便，在下正好得看看此岛的灵脉，以便寻找合适的布阵之地。”

    这两人的修为都有炼气后期，对付一群低阶妖兽那是手到擒来，洛虹当下也不管他们，自行围绕着小岛测灵看脉。

    “不错，此地的灵脉虽小，但灵气纯净，供给一名结丹期修士修炼都绰绰有余了。要是在天南，此地肯定早已被修仙家族占据。”

    洛虹此刻万分满意，只等打发走元家夫妇，就准备在此布阵修炼。

    回到分离的地方，元兴平二人已在等候，笑容满面，高兴得有点过分。

    “二位，这烈风鸟培养得再好，成年后也不过是中阶妖兽，为何如此高兴？难道是在下看走眼了？”

    洛虹好奇地问道。

    “嘿嘿，洛兄有所不知，我和静儿生有一女，还有几年就要到修炼的年纪了，这烈风鸟正适合她用来修炼驭兽之法。”

    瞧着元兴平喜不自胜的模样，洛虹也不禁笑了起来，这女儿奴真是到哪都有。

    “元兄真是爱女心切，但眼下还是先恢复法力吧，早点将赤火蚁解决，也能早点采取灵药，免得夜长梦多。”

    “是是，让洛兄见笑了。静儿，咱们来运功。”

    元兴平灿灿一笑后，便与静儿相对而坐，掌心相对地运转起功法来。

    双修功法？

    洛虹看了一眼后，便独自在不远处吸纳起灵气来，心里不禁想起远在天南的虞若曦。

    两个时辰后，三人先后收功站起，没什么废话，直朝那药谷而去。

    药谷靠近火山，是岛上灵气最浓郁之地，而赤火蚁的巢穴就在药谷与火山的夹缝间。

    望着远处，高约十丈的黏土蚁丘，洛虹暗道这岛上的赤火蚁应该不少。

    “洛兄你看，那药谷里头的灵药，可有好几种是能炼制精进修为的丹药的，你这次出手绝对不亏。”

    元兴平看着药谷中那三十余株各色灵药，口水都快流出来了。

    洛虹刚才就扫过一眼，此地的灵药数量虽多，但年份都不高，最高的也不过两百年。

    而此岛长久以来无人涉足，长在谷中的灵药，想必是年份一高就会被赤火蚁吞食。

    “是不亏，在下这便开始布阵，还请二位护法。”

    洛虹说罢就取出阵旗和阵盘，他没有炫技的想法，只是慢悠悠地布置了一个寻常幻阵，而后便让元家夫妇去将赤火蚁引来。

    这些两尺多长的巨蚁，有着暗火色的甲壳，性情凶悍异常，灵智几乎没有，轻易便被引到幻阵中，被三人毫不费力地击杀。

    就是最后那赤火蚁将出场，进了幻阵后也只能在原地打转，胡乱喷吐火柱攻击。

    不过它的甲壳着实坚硬，元家夫妇打靶打了半天，也未能重伤它，还是洛虹悄悄加了把力，才将其斩首。

    蚁将一死，其余的赤火蚁都退入了巢穴中，此时采药再无阻碍。

    “洛兄，这些有固本培元之效的灵药当真都给我？”

    元兴平十分诧异地道，这与他预想的分配方式可完全相反。

    “这些灵药对在下用处不大，倒是此岛的地势奇特，适合在下研习阵法，而且灵气也充沛，所以在下打算在此岛潜修一阵，希望二位不要将此岛的位置和在下的下落透露出去。”

    其实此时，杀人灭口才是最稳妥的做法，但洛虹着实下不了狠心，只能以利相诱。

    “洛兄放心，药谷的位置在下可舍不得透露出去。既然洛兄借此地灵气潜修，那我们就先行告辞了，出来这么多天，在下着实想念家中的幼女。”

    元兴平十分理解洛虹的想法，作为一个炼气期修士，能够独占一岛修炼的机会可是十分难得的，要不是他和静儿是金钵门弟子，也想搬到此地来。

    “二位保重。”

    目送元家夫妇离去后，洛虹立刻将悬崖上的那几窝烈风鸟剿灭，他可不想有人再跟着此鸟发现此岛。

    接下来的十多天内，洛虹先在岛屿周边布置了一套大型阵法，以防乱星海三大天灾之一的天风。

    而后，他铺开原先设计的阵图，根据孤岛的实际地形，与灵脉走向，进行因地制宜的调整。

    整个过程计算量颇大，为了节省时间，洛虹使用四号悟道茶提升脑力。

    半月之后，新的阵图便在洛虹手中诞生了。

    只是休息了一天恢复精力，洛虹紧接着便开始在孤岛上大兴土木，施法将一块块布阵材料固定在各自的位置上。

    刚干了两天，洛虹就发现工程量大得惊人，凭他一人之力，恐怕要大半年时间，才能将阵图上的大阵搬到现实中。

    好在，洛虹会炼制低阶傀儡，他暂停布阵一个月，用赤火蚁的精魂和十年铁木做材料，搞出了几个样貌丑陋，却十分好用的大型傀儡，用分神指挥它们开山裂土，一下就让进度飞速提升起来。

    两个月后，洛虹站在火山之顶，望着大变了模样的小岛，回想起这几个月的布阵，只能用有得有失来形容。

    完成的阵法并没有百分百达到洛虹的预期，再次证明实践才是检验真理的唯一标准，不过误差的地方影响不大，对阵法功效的影响在可接受范围内。

    手托阵盘，洛虹便觉一股豪情从胸中升起，他即将踏出的这一步，注定将让整个人界为了色变。

    “起阵！”

    轻轻一转，阵盘上的符纹亮起光芒，骤然间整座岛屿微微颤动起来，引得洛虹脚下的火山，不安分地发出嗡鸣声。

    这时，感应到火山周遭灵气的躁动，阵法自动激动数枚镇灵符，将可能的喷发压制下去。

    震动的源头来自地下，也是整座大阵最费力布置的地方。

    只见十多条数里长的隧道，似蛛网般盘踞在小岛灵脉的上方。

    其中心处，煞妖丹在阵法的作用下源源不绝地喷吐着地煞之气。

    这些地煞之气则在洛虹根据地煞绝灵阵设计的阵法下，被约束在隧道中。

    毫无疑问，地煞之气的出现瞬间造成了巨大的灵压差，灵脉中的灵气开始疯狂逃逸，原本以日为计量的灵气喷发量，现在以分、以秒为计量的喷发。

    冲天而起的天地灵气则激活了地面上的阵法，它们梳理其流向，将其引导向特定的位置。

    但其效率相比喷发出的海量灵气实在太慢，绝大部分的灵气都冲上了天际，扩散到了天地间，似乎洛虹的阵法失败了。

    然而此刻站于火山之顶的洛虹沉着万分，再次轻轻一转阵盘，顿时将他长发吹得有些凌乱的灵气狂风，骤然停歇下来。

    原来在地下，地煞之气已全部聚集到最外围的环形隧道中，灵脉中的灵气顺其喷发，在地面上形成一个直径数里的灵气巨环。

    而在圆环的外围及内围，对称坐落着十座换灵阵，分别将流经的灵气变化成金木水火土这五行，因其特殊的空间布局，内外围的灵气被引导弯曲出一个弧度，渐渐便堵住了灵气逃逸向天空的去路，形成一个封闭结构。

    这时，不断扩散的天地灵气突然被约束住了脚步，在五彩的灵气外壁下，一个巨型的、好似磁约束线圈的灵气巨环缓缓成形。

    最终，一个闪耀着五彩灵光的灵气巨环，绚烂地呈现于世。

    火山顶上，洛虹用体检表实时关注着，约束在圆环内的灵气总量。

    在即将达到极限时，逆转阵盘，控制煞妖珠吸回地煞之气。

    放眼再看大阵，只见灵气巨环处于稳定状态，中心处的阵法正发挥它真正的效用，将散溢的灵气导向巨环。

    而散溢的源头，则是药谷中的一间小木屋，那是洛虹为自己修建的修炼之所。

    确认阵法稳定运转后，洛虹飞遁向木屋，他在这里没有布置任何阵法，但推门而入时，体检表上的外灵压数值，瞬间飙升至上千。

    而他的内灵压，也达到了两百左右，距离他的承受极限还有一百的差距。

    “没做到三百，但也算成了！”

    洛虹展颜一笑，他没有急着修炼，而是提笔写起实验记录。

    这座五煞聚灵阵，是洛虹对他所有灵子研究成果的集大成之作。

    其中包含了灵子五态理论、五行约束理论、灵眼之物诞生理论、灵压理论。

    最终做到了让灵子约束灵子，而不是用阵法约束灵子，让灵子聚集灵子，而不是用阵法聚集灵子！

    前者是他的创新，后者则是古今修仙界常用的聚灵方法。

    上千的外灵压，洛虹只在那上古修士的洞府中体验过，那就是典型的古法聚灵，对布阵的地点要求极高。

    适合古法聚灵的地点，在修仙界有着大名鼎鼎的称呼。

    洞天福地！

    此刻五彩巨环中的灵气量，就是化神期的修士都无法控制，洛虹自然也不能。

    而此地只是一个普通的灵脉小岛，洛虹所布之阵也并非惊天动地的大阵。

    他能用这些相比之下简陋之极的条件，达到与古修洞府相差无几的聚灵效果，简直就是惊世骇俗！

    而这，就是科学修仙！

正文 第一百三十二章 五煞聚灵阵

    对于天地灵气，化神之前的修仙者只能凭借灵根影响一二，这种影响是微弱的，脱离身体数丈就会消失。

    洛虹设计的五煞聚灵阵，看似能够控制巨量的天地灵气，但实际上阵法只是起到引导作用，让天地灵气乖乖运转的是灵气本身。

    整个阵法实际上有三个部分，分别是：抽灵、束灵、聚灵。

    抽灵很好理解，就是利用地煞之气制造的灵压差，大量地抽出灵脉中的灵气。

    这种抽取方式因为太猛烈，甚至具有破坏性，洛虹估计只要再来两次，这条灵脉就会废掉，经过成百上千年或许能恢复，也或许恢复不了。

    此过程中，通过控制煞气的位置，就能大致地控制抽出的天地灵气的位置。

    第二部分，束灵。

    束灵是整座阵法的核心，也是最难的部分。

    正是在这里，洛虹遭遇了一些失败，以致于阵法的聚灵效果没有达到预期。

    束灵部分是灵子五态理论和五行约束理论的实际应用，其中灵子五态理论提供了基础，五行约束理论达成了约束效果。

    根据灵子同时具有五行属性这一特性，洛虹利用换灵阵，将流经的灵子转化为特定属性的灵子，最终形成五行流转的五彩光环。

    而当五行灵子齐聚时，就会出现一种奇特的现象。

    这些灵子会向内收缩，似乎想要融合到一起，表现出类似原子中强相互作用力的现象。

    进一步探究后就能发现，当五行流转时，势必是以相生的循例排成一个圆环。

    而在此圆环中，两两相克的属性必定处于对角。

    比金行举例，因金生水，土生金，故而五行流转中金行的相邻属性，必定是土行和水行。

    而被金克制和能克制金的木行与火行，则处于相对的位置，当这三者的灵子总量都达到一定数量级时，就会产生相互吸引的现象。

    也就是说这种灵子现象，只有在宏观条件下出现，微观条件下的作用力微弱到几乎没有。

    之前因为场地的关系，洛虹没做过相应的实验，去探究一定数量级相克属性的灵子相遇的结果。

    但凭常识也能知道，那一定是惊天动地的大爆炸！

    佐证也不是没有，在上古阵法玉简中，有这么一门阵法，其名为“大五行灭妖阵”。

    此阵以一种名为“五行神雷”的强横手段闻名，位列于玉简中的十大古阵的第九位。

    这五行神雷，十有八九就是基于上述原理创造出的手段。

    回到正题，正因为这种相互作用力，当五行形成相生的流转后，五行圆环就会产生向内的约束力。

    系统中的灵子总量越大，此约束力就越大。

    也就是用灵子约束灵子！

    韩老魔手里的颠倒五行阵，和还未获得的五行环古宝，都利用了此灵子现象。

    洛虹犯错的地方，就在于错估了换灵阵的功效。

    换灵阵对于灵气的转化是存在极限的，并不是说有多少灵气流经阵法，它就能转化多少。

    对于这个极限的计算失误，导致五行圆环的约束力没有达到预期，故而使整个大阵的功效比预计的下降了一截。

    要想升级换灵阵其实也简单，只需用更珍惜，也就是灵级更高的五行材料，炼制更好的阵旗。

    如果能炼出大五行灭妖阵所用的阵旗，那五煞聚灵阵的功效将达到一个非常恐怖的程度！

    因为换灵阵的拉胯，五彩巨环中的灵压极限为200，若超过此数值系统将会崩溃。

    而200的外灵压最多造成五六十的内灵压，这种差距一个是由于修仙者身体经脉的阻隔，另一个则是灵级屏蔽效应在逐渐生效。

    也就是说我们不能通过无限提升外灵压的方式，无限提升内灵压，当外灵压达到一定限度时，内灵压将瞬间下降，也就是我们被屏蔽了。

    当然这个问题其实不用过多考虑，因为随着我们修为的提升，这种屏蔽会自动消失。

    五六十的内灵压也不错，但不能满足洛虹的野心，他的对比目标可是韩老魔，那是将筑基级丹药当糖豆嗑的存在，没个上百的内灵压，洛虹都不好意思做他师兄。

    于是，他就设计出了阵法的第三部分。

    聚灵！

    灵子五行约束的力量达不到洛虹的要求，但利用灵眼之物诞生的原理就能做到。

    当灵子在宏观上凝聚成团时，因其自身的质量，将会形成一个重心，使得大量灵子跃迁到这一点。

    其产生的外灵压，实际上是由整个灵子团的压迫造成的。

    也就是用灵子聚集灵子！

    这有点类似于恒星在星云中诞生的过程，主要由氢气构成的星云，在自身的引力下，能够凝聚成质量超大的恒星。

    五彩光环中的灵气虽然被约束在了圆环中，但其还在流动，并且其运动方式并不规律，这造成了由圆环中的巨量灵气构成的整体，其质量的不均衡，故而重心也在不断变化位置。

    说白了还是约束力不够强的关系，够强的话，灵气就不能乱跑了。

    不过这种位置的变化因为圆环的约束，处在一个固定区间内，也就是洛虹建造的小木屋。

    其实出现这种现象是好事，否则聚在一点不动的话，洛虹铁定就被屏蔽了，不过没准过几年可以造个灵眼之物出来。

    “以上便是五煞聚灵阵三大部分的运行原理。”

    洛虹自语着写下最后一个字，合上这本空白典籍，正要去主卧修炼，享受五煞聚灵阵的好处，突然想到已经在灵兽袋里混吃等死一年多的小金，神念一动，便将其唤了出来。

    小金一现身，就是一副抱着中阶金行灵石呼呼大睡的模样，感应到环境的变化，它用翅膀擦了擦眼睛，茫然地打量四周。

    小金迷瞪的样子让洛虹看了不由发笑，袖子一甩，就用一股法力将其丢向五彩圆环中金色的那部分。

    不久之后，洛虹便听到了小金兴奋的鸣叫声，他微微点头，向主卧走去。

    木门一关，不见窗外春秋变化，不知天上斗转星移。

正文 第一百三十三章 十二年后与不速之客

    时间一天天过去，洛虹每日沉浸在的修炼中，修为时刻都在突飞猛进，故而一点不觉着枯燥。

    仅仅用了两年的时间，他就突破到了筑基后期，接下来就该考虑如何结丹了。

    按照韩老魔的经验，洛虹最好是将元神境界提升至三衍，也就是将大衍决修炼至第三层。

    另外最好是能获得雪灵水、天火液和降尘丹，这就需要和内星海的商盟打交道，免不了漏财。

    为了避免被人坑害，洛虹决定在此继续闭关，一边将修为提升到筑基巅峰，一边提升自己的战力。

    其实，在战力方面，洛虹有许多可以提升的地方。

    元神方面，他需要将最后一颗天魔丹炼化，这能快速强化他的元神。

    肉身方面，一个是铁鼎金身功还差一层就能修炼到第六层，另一个是剩下八枚蛟骨银符文的铭刻。

    法力方面，洛虹得将新连通的十二个穴窍孕养成形，还有借助木屋内的灵气将蓝色圆粒彻底培养出来，此事已经拖得太久了。

    “这么多事要做，看来是时候进行一次长时间的闭关了。”

    洛虹将一桩桩待完成的事项列出来后，更觉他前来乱星海是一件正确无比的事情。

    筑基之后，他已经不太需要门派的庇护了，反而是门派的琐事牵住了他的脚步，让他不能一心修炼。

    再度关上木门，这一晃就是十二年。

    一天，洛虹正在五彩巨环中的红色部分附近，与两头二级的赤火蚁将激斗，熟练地躲过它们喷吐的火柱后，祭出一柄白色的飞刀，在它们的肢结处猛斩几下，瞬间将其斩首。

    顿时，两股数量可观的煞气缠绕上来，洛虹满意地微微一笑。

    最初与元家夫妇解决了那头蚁将后，洛虹并没将岛上的赤火蚁群赶尽杀绝，不是不能而是没必要。

    毕竟，赤火蚁深居地下，追杀它们费力不说，还没什么好处。

    但令洛虹意外的是，五彩巨环成形后的第一年，这群赤火蚁就悄咪咪的搬家了，借助五彩巨环中精纯的火灵气，不断地诞生二级蚁将。

    洛虹发现后，就立刻出手屠杀了一番，若是任凭这些赤火蚁繁殖进阶的话，可能会破坏他布设的大阵。

    杀戮之后，洛虹惊喜地发现，他获得了大量的煞气！

    稍微计算了下后，得出的结果是，斩杀一头二级蚁将收获的煞气，比他斩杀天煞宗的筑基魔修还要多两成，似乎是因为这类凶虫天生就有不俗的煞气。

    得此意外收获，洛虹铁鼎金身功的修炼一下就进入了快车道，到如今已经练至第八层。

    加之新刻在脊骨上的三枚蛟骨银符文，他的肉身之力与十二年前相比已是天壤之别，偏偏他总是一副儒生打扮，面色白皙，看起来身弱体虚。

    切下新生的两头二级蚁将的嘴钳后，洛虹将它们的残尸烧尽，放开禁制，又赶了两头成年赤火蚁进他建造的浴火池，差不多一个月后，就能再来收割煞气了。

    正要回木屋修炼，护岛大阵突然传来警讯。

    有人闯入！

    洛虹眉头一皱，这是十二年来第一次有人闯进来，他不敢怠慢，忙飞遁过去查看。

    然而刚飞遁到一半，又有几道气息闯入大阵，好似是追着前边那人而来。

    洛虹沉吟一瞬后将遁速提升到极致，以他现在筑基巅峰的修为，一下便化作一道长虹，没多久就遁到了护岛大阵的所在。

    此阵是洛虹借助海雾布置的迷阵，没有杀伤力，但可使人迷失其中，怎么飞都只能从一头进来，从另一头出去，让闯入者误以为海雾中什么都没有。

    唯有修为达到筑基后期的修仙者才能看破此阵，但要破解也不容易。

    “马师兄，牵灵术感应到那女修就在不远处，我们追了这么久，不该连她人影都看不到啊？”

    海雾中，三道光华各异的遁光突然停下，瞧气息都是筑基期的修士，且全都披着黑色的袍子，显然是一伙的。

    “此处的雾气不简单，似乎能蒙蔽人的神识，辛师弟，我记得你的法器有破幻奇效，不妨试试。”

    那马师兄有筑基后期的修为，正是三人中的为首之人。

    他一发话，身旁的那位筑基中期的修士便祭出一副画轴，灌输法力催使其展开之后，只见其上画着一头面目狰狞的异兽，拳头大的兽瞳中射出两道黄芒。

    扫过之处，雾气纷纷退散，没一会儿就找到了在雾气中急得面色涨红的静儿。

    “呵呵，还以为此女在此设下了什么埋伏，没想到只是在慌不择路地逃窜而已。”

    使用牵灵术的修士冷笑一声，就要飞身上去将对方拿下，却听雾海中传来一道缥缈的声音。

    “三位不请自来，有何贵干？”

    洛虹的声音从四面八方传来，让三人一下警惕起来。

    “阁下是谁？我师兄弟正在追捕本门要犯，还请阁下不要插手！”

    马师兄神情凝重，眼下他们明显身处对方的阵法中，若对方是和他们一样的筑基期修士，那就有些棘手了。

    “师兄，此人只说我们三人不请自来，显然是与那女修是一伙的，且小心行事。”

    辛师弟低声传音道，手扣在储物袋上，随时准备出手。

    “洛兄救我！他们的目标是你！”

    静儿听到洛虹的声音后，脸上顿时露出劫后余生的喜色，高声喊道。

    “哦？三位为了在下，如此强逼在下的友人，却是有些不该啊。”

    洛虹边说，边驱散雾气显露出自己的身形，用眼神示意静儿躲到他身旁。

    “哼！装神弄鬼！原来你就是那个阵法师，不过是个炼气期的修士也敢戏弄我等，还不束手就擒！”

    施展牵灵术的修士愤然喝到，散了手上的法术，祭出了一对金色长戈。

    “三位杀气毕露，可不像是只想擒住在下。动手前，能否告知在下是何处得罪了贵门？”

    洛虹神情平静地问道。

    “你不必知道，做个糊涂鬼吧！”

    此人面色一寒，立刻飞身上前，驱使着一对金戈攻向洛虹二人，竟是想将他们一同斩杀了！

    “师弟下手轻些，留下他的元神。”

    马师兄淡淡地吩咐道。

    “不错，是该留下元神。”

    洛虹冷冰冰地道，一瞬间祭出五件顶级法器，除了留下吞灵盾防身外，其余四件刀枪矛拐一同杀向动手的那名修士。

    “不好！此人是假丹境界的修仙者，师弟快退！”

    感应到洛虹爆发出的法力气息，辛师弟脸色骤变，单手一指头顶的画轴，法力狂涌。

    顿时，画轴中的狰狞异兽冲了出来，迎向对方驱使的骨矛，为冲上去的师弟争取撤退的机会。

    然而，那体长数丈的四足异兽被骨矛一撞，就轰飞了小半个身子，化作一团黑色的墨迹飞回了画轴。

    “你不能杀我，我是啊！”

    那动手的修士匆忙祭出的防御法器根本没什么威力，被洛虹的四件顶级法器围住，只是一轮打击下来，就盾碎人亡了。

    哼！管你是谁！既然图谋我的性命，就有取死之道！

    洛虹冰冷的目光扫向剩下的两人，又从储物袋中祭出两件顶级法器。

    他之前在边境战场杀了那么多的天煞宗魔修，收集的精良法器众多，就是数量再翻一倍，他也拿得出来。

    马师兄不敢相信眼前的情景，以他筑基后期的修为，拼尽全力也不过是能祭出三件顶级法器，此人莫不是结丹期修士！

    “阁下，有话好说！”

    辛师弟亡魂大冒，知道今日是踢到铁板了，苦苦哀求起来。

    洛虹毫不理会，强大的神识驱使六件顶级法器一阵噼里啪啦的猛攻，片刻后就让这二人身死道消了。

    他刚想捉了这三人的元神搜魂，可神识一扫一下，竟发现他们的元神在他们身死的一瞬就消散掉了。

    按理说，筑基期修士的元神即使脱离肉身的保护，也能存留世间一时三刻的，眼下这种情况显然是这三人的元神上被人下了禁制。

    只要他们一死，禁制就会发动，将他们的元神消灭掉，防止有人拿他们的元神做文章。

    能如此行事的门派定然不缺筑基期的修士，也就定然是实力强大的大门派。

    洛虹脸上表情不变，实则心里忐忑不安，回想过往之事，迫切地想知道自己何时得罪的人。

    “洛兄，原来你是筑基期修士！太好了，你一定能救元哥！”

    静儿从震惊中回过神后，立刻带着哭腔哀求道。

    “道友你慢慢说，到底发生了何事？！”

    洛虹紧锁着眉头，温声问道。

    “十多日前，我和元哥去天都街采买，路过兰云阁时听到有人在向伊家伙计打听洛兄的事。元哥以为他是洛兄的旧识，便上前搭话，万一有何急事，他好来通知洛兄一声。

    结果对方只是说想请洛兄布阵，元哥推诿两句后就与我离开了天都街，并未将洛兄的下落泄露出去。

    紧接着”

    静儿说到伤心处，实在忍不住心中悲意，掩面流泪道：

    “刚出魁星岛，元哥就对我说我们被人盯上了，他要我直接来此找洛兄，他则留下来引来窥伺者。

    我害怕极了，没日没夜地飞遁，但在临近此地时还是被追上了，我这才知道盯上我们的是筑基修士。

    洛兄，你一定要救救元哥啊！”

    “在兰云阁打听在下？”

    洛虹沉吟片刻后问道：

    “这几年兰云阁的境遇如何？”

    “我不知道，我夫妇二人长年在金钵岛修炼，很少会去魁星岛的！”

    静儿哭个不停，她被追杀时太过害怕，没有去想元兴平的情况，安全之后联想到刚才那三人喊打喊杀的架势，顿时便明白自家夫君凶多吉少了！

    洛虹叹了口气，元兴平怕是已经被人抓住搜魂了，此地不能久留，得立刻收了大阵。

    “道友稍安，请在此等候片刻，在下先去岛上收拾一下，而后再与你去魁星岛营救元兄。”

    “洛前辈，你千万不要骗我！”

    静儿眼神中带着七分决然与三分怨气，盯得洛虹心里略感愧意。

    元兴平虽然是好心办了坏事，但那份将洛虹视为友人的情义是真的。

    他若身死，洛虹心里难免不安。

    “道友放心，元兄若是出事，在下定会为他报仇！”

    留下一句承诺后，洛虹飞遁回岛，再次站到火山之顶，一转阵盘，撤了维持五彩巨环的那十座换灵阵。

    顿时五彩灵光褪去，约束在巨环中多年的巨量灵气，化作一股灵气波浪席卷全岛，而后向四面八方散去。

    接着，洛虹又将可以重复利用的布阵材料回收，将整座大阵拆了七零八落，轮到最后的地底大阵时，他迟疑了一下，只是取回了煞妖珠，没有破坏阵势。

    “小金！”

    只听洛虹高呼一声，一头翅展已近两丈的金光雕啼鸣着从天空落下，收起翅膀站到他面前，歪着脑袋似乎在问“她的家怎么不见了？”

    经过十多年的成长，小金出落得愈发神俊，且已进阶为二级妖兽，但仍旧没有成年，尚有潜力可挖。

    “我们要搬家，先回灵兽袋住段时日。”

    洛虹摸摸她的脑袋，安抚一下后，打开灵兽袋将其收了进去。

    最后在走之前，洛虹祭出两柄飞刀，将赤火蚁的巢穴整个捣毁，从中抓出了肥嘟嘟的蚁后，

    用禁制封印后，装入灵兽袋。

    铁鼎金身功还未大成，在洛虹找到更好的刷煞气对象前，赤火蚁永远在五煞聚灵阵中有一席之地。

    花了小半天收拾完后，洛虹将护岛的雾锁天迷阵收起，来到等得已十分焦急的静儿面前。

    “道友，我们动身吧。”

    遇事光躲不是办法，洛虹想要知道自己究竟得罪了谁，就必须回魁星岛一探。

    当然，若是对方实力太强，他肯定是修士报仇百年不晚的。

    静儿神色复杂地看着洛虹，刚才那剧烈的灵气波动她感受得一清二楚，原本快占据内心的怨恨，在灵气浪潮拍过后，一下成了敬畏。

    “前辈，万请尽力而为！”

正文 第一百三十四章 结丹之威

    几日前，魁星岛，叶家暗室。

    骷髅头结丹修士闭眼站在中央，两名黑袍修士恭敬地分立于两旁，而一个头戴金环的炼气后期男修，被灵锁捆缚着跪倒在骷髅头身前。

    此刻，一只骨节毕露的大手狠狠扣在金环男修的天灵盖上，用力之大竟让金环变形。

    承受着搜魂之苦的元兴平双眼上翻，眼白填满了眼眶，剧烈的痛苦令其面相扭曲，却无法发声。

    过了一段不短的时间后，骷髅头突然收回手，双眼依旧紧闭，消化着搜魂得到的记忆。

    而软倒在地的元兴平，则被侍立在一旁的一位黑袍修士抢着拖走，不知是杀是关。

    “原来是躲在孤岛上，真是让老夫好找！”

    骷颅头没有任何征兆地一掌拍向身旁的黑袍修士，将其打得倒飞出去，口中鲜血狂喷。

    “古长老，那小子养了只机灵鼠，可感知周围人的恶意，故而属下才被其逃过几日。”

    那被打飞的黑袍修士捂着胸口，艰难地为自己开脱道。

    “哼，不用你说！老夫已从记忆中看到始末，你二人当真愚蠢之极，险些让老夫错失完成少门主任务的机会！待此事完了，你二人给老夫自行去魔窟饲魔三日！”

    骷颅头狠声道，眼中的幽蓝鬼火突然一涨。

    想到半年前，少门主传音问询当年交代任务的完成情况，自己那窘迫的模样，骷髅头就愈发火大。

    少门主可是三阳祖师的唯一传人，得罪了他，在青阳门中定然没有好果子吃，相反的，若能入得少门主的眼，那在青阳门定然可以平步青云，好处多多。

    若非如此，骷髅头也不会下令重新调查起洛虹的下落，毕竟已经过去了近十五年。

    骷颅头之前之所以放弃追查，是因为以为洛虹是个小角色，而如今却觉得此人不大简单。

    无论是少门主的问询，还是此人藏身魁星岛周边十五年的动机，都显得此人大有问题，为保万全，骷髅头决定亲自出手。

    离开小岛飞遁了足足两天两夜后，洛虹寻了处海上珊瑚岛礁落脚歇息。

    静儿虽心急如焚，但也知回到魁星岛后十有八九又是一场恶战，便也只能勉强控制自己的情绪。

    就在这时，正在打坐回气的洛虹突然睁开眼睛，神情凝重地望向魁星岛的方向。

    就在刚才一股强悍的法力气息闯进他的神识范围，其遁速之快，洛虹只在他师父李化元身上见过，显然来人是结丹期修士！

    我究竟是怎么得罪这家势力了？

    难道就因为我帮助伊家度过一次难关，就要出动一个结丹期修士，来追杀我一个炼气期的阵法师？

    洛虹的神识范围虽比对方的广一些，但对方的遁速太快，趁着他震惊了一瞬的工夫，已经捕捉到了他的气息。

    不过这时，洛虹仍有机会逃脱，只要施展无名敛气诀藏身于海底，对方断然找不到他。

    可是，这样一来，静儿就必定会落于对方手中。

    洛虹神色复杂的看向还茫然无知的静儿，迟疑了一瞬道：

    “道友，有结丹期修士杀来了，你往回逃，在药谷的木屋等我。”

    洛虹不是突发善心，只是觉得这对夫妇并未辜负自己的信任，始终信守承诺没有透露自己的行踪，这番劫难也多半是因自己而起，自己这时若是不顾她的性命逃了，未免太畜生了一点。

    “洛前辈，你开玩笑吧，怎会有”

    静儿话还未说完，一股强横的法力气息就让她闭了嘴。

    “往回逃，在下会拖住他。”

    洛虹飞身而起，直朝那杀气腾腾的结丹期修士而去。

    “嗯？筑基巅峰？少门主果然慧眼如炬，竟钓到一条大鱼！”

    骷髅头对于上意的过度解读，使得他脑中满是阴谋论，加之洛虹之前的行迹确实有可疑之处，使得洛虹先前巧合之下镇住大阵的行为，被他理解成了刻意为之。

    “前辈，在下只是一名不愿参与魁星岛纷争的阵法师，不知为何前辈派人调查在下的行踪，还欲置在下于死地？”

    洛虹深知这一战在所难免，但还是希望对方嘴贱，能让他探得一些情报。

    “哼，明知故问！老夫的那三个手下已经死于你手了吧？算算时间，他们三人魂牌碎裂的时候正好是抵达那座孤岛的时候。”

    骷髅头自恃修为高深，并未立刻动手，他也想从洛虹口中套出些话来，若对方真是星宫的暗子，那大概率不会有搜魂的机会。

    对方乃是结丹修士，面对自己这个筑基巅峰行事定然无所顾忌，我就是能辩得清，对方也会搜魂确认，所以此事并非凭口舌就能解决。

    想到这里，洛虹心中一横。

    当下撒出一把符，众多水行法术朝骷髅头激射而去。

    骷颅头见洛虹没说两句就要开始负隅顽抗，眼中寒芒一闪，右掌虚抓，一个类似鹰爪的奇形法宝现身。

    随即在其法力一催之下，瞬间涨到房屋大小，一扫之下宛如擒天巨鹰探抓搏鲲。

    洛虹打出的一众水行法术，被巨爪一拍即灭，除了爆开一片水花外，并无任何作用。

    不过这也为他争取了一瞬，顿时神识全开，祭出十件顶级法器，在他周身围成一圈。

    “去！”

    一声暴喝之下，十件法器拖着各自的灵光，围杀向骷髅头。

    洛虹显露出的惊人手段让骷髅头不惊反喜，此人越是不凡，待擒杀此人后他的功劳就越大。

    当下便将法宝缩至人头大小，使其遁速暴增，主动迎上洛虹祭出的法器。

    瞬息之后，骷髅头驱使鹰爪法宝找上洛虹祭出的一柄白色飞刀，丝毫不顾飞刀的锋利，将其狠狠扣于爪中，随即猛的用力，顿时白色飞刀便发出一声哀鸣，若不是表面那一层白光阻挡了一二，怕是要被这一抓毁去。

    骷髅头见状面露疑色，他的法宝中融入了众多铁精和其它稀有灵材，堪称无坚不摧，就是同阶修士的法宝，都不敢被其擒住，而对方随便一件法器，却能抵抗一二！

    他心念一动，立刻将目光锁定在洛虹托于掌中的那颗白色珠子上，贪婪之意大起。

    好异宝，是老夫的了！

    骷髅头猛然加大法力输出，“嘭”的一下被擒住的白色飞刀骤然碎裂。

    而后，他法诀一催，鹰爪法宝再度缩小，且其上燃起幽蓝色的鬼火，拖着尾芒后发先至地追上洛虹的其余法器，挨个砸了一拳。

    洛虹骤然觉得依附在法器上的分神一冷，立刻意识到是那鬼火在作怪。

    此冷意逐渐加重，洛虹不敢冒险，当即让分神从法器上脱离，中断法力供给。

    那些法器自然就如折翼之鸟般，坠向下方的海面了。

    “这小子倒是经验丰富，竟没上当！”

    骷髅头神色一凝喃喃道，他这由魔功炼就的白骨幽火的最大特点就是如同附骨之疽，沾上了就轻易摆脱不得。

    刚才若是洛虹稍微迟疑一点，或是想拼上一把，此火就会顺着分神烧到他的元神中去。

    可谓是，极阴毒的手段。

    骷髅头变化后的法宝遁速虽快，但也无法一瞬间解决洛虹祭出的十件法器，这时包括骨矛在内的四件法器已近了骷髅头的身。

    眼看就要打下时，骷髅头周身撑起一层黑气护罩，一下便遮蔽了他的身形，只露出一对闪着幽蓝色光芒的鬼眼。

    骨矛等法器嘭嘭砸下，倒也能撼动骷髅头的护身之术，但短时间内不可攻破。

    “这小子，好东西真是不少！”

    骷颅头左手成爪一探，顿时又飞出一只鹰爪法宝，一把将他看中的骨矛擒住。

    原来，此人的法宝乃是罕见的成对法宝！

    洛虹一时不查，竟被收去一件得意法器，顿时心痛不已。

    “不愧是结丹期修士，应付起我的十飞星竟毫不费力，不可力敌！”

    洛虹第一次与结丹期强者斗法，感受到巨大的压力，光是对方的法宝，他就没办法对抗。

    对方的秘术也不简单，那鬼火对方还未真正动用。

    他所有的手段中，也只有近身搏杀能稳胜对方，但对方明显也久经战阵，不可能放他近身，他若是强行突进，恐怕半路就会被那对鹰爪法宝擒杀。

    二人刚接战时，静儿就已拼命遁走，但没有逃往来时的孤岛，而是逃向了别的地方。

    但无论她逃去了哪里，洛虹现在都不用被她所累了。

    所以，眼见不敌的洛虹，想要溜了。

    可是，想跑也不简单，双爪其出的骷髅头很快将洛虹祭出的法器尽数解决，此刻正驱使其抓向洛虹的本体。

    这是结丹期修士驱动法宝的全力一击，正常来说没有筑基期修士可以抵挡，但洛虹还有一手保命底牌。

    只见，他一拍储物袋唤出小金，随即周身法力狂涌，一瞬间释放出的法力气息，竟让骷髅头都为之色变。

    “中级法术！”

    初级法术是炼气期和筑基期修士正常所能使用的法术，而中级法术则是对应结丹期修士的高深法术。

    筑基期修士就是勉强学会，施展速度也是奇慢无比，无法在实战中应用的。

    不过一旦施展出来，其威力之大，就是结丹期修士也不能小觑。

    惊呼声刚落，三颗蓝色的、拳头大小的圆球就在洛虹身前凝聚了出来。

正文 第一百三十五章 生死一线

    随着三枚元罡水雷的凝聚，洛虹只觉体内一阵空虚，这法术抽取的不仅是法力，还有他的一部分元气。

    在洛虹的勉力驱使下，三颗元罡水雷呈品字形，打着旋激射向骷髅头。

    此雷遁速奇快，且散发的灵气波动惊人，骷髅头不敢被其近身，神念一动之下，那对黑色的鹰爪法宝骤然膨胀变大，如同常人合掌般罩向元罡水雷。

    “轰隆隆”一阵爆鸣后，骷髅头心神一颤，再看那对鹰爪法宝，只见其灵光弱了一分，显然是被爆裂的元罡水雷伤到了灵性。

    顿时，骷髅头暴怒无比，眼中鬼火熊熊燃烧起来。

    要知道，这一分灵性的损失，就代表着十多年的孕养之功打了水漂！

    “小子，老夫定要把你抽筋扒皮！”

    然而，骷髅头的狠话还未放完，他便察觉洛虹的气息正快速远去，其速之快竟比他这个结丹初期的修士还胜三分。

    原来，在骷颅头应对元罡水雷时，洛虹便站到了小金背上，并施了个驭兽的小法术，将他与小金的气息连接在一起。

    而后，小金施展其作为金光雕的成名神通金光遁，化作一道金虹朝孤岛逃去。

    “这小子，手段着实不少！”

    骷髅头没有犹豫，收了法宝后，紧追其后。

    他看得真切，那施展古怪遁法的妖兽只有二级，纵使能快他一时，但拼耐力还是远远不及他的。

    果然只追击了一个多时辰，前头的金光就重新化作了巨雕。

    骷髅头刚狰狞一笑，却见对方似乎给身下妖兽喂了什么丹药，竟一瞬间令其恢复了体力，又化作一道金虹，渐渐拉开他刚追上的那段距离。

    骷髅头没有言语，他冷哼一声，不惜法力将遁速提升三分继续追击。

    二人就这样一追一逃了大半日，终于逼近了孤岛。

    刚抵达孤岛，金色遁光便溃散开来，小金紧闭着双眼，从空中斜坠而下。

    洛虹忙中断法术，将小金收入灵兽袋中。

    刚刚的追击中，小金一连脱力了两次，洛虹只得用之前在禁地获取的千年雪莲，强行使其恢复气力。

    亏得小金是灵兽之躯，才能支撑下来，但她此刻已是元气大伤，没个四五年怕是修养不回来。

    来不及查看小金的具体情况，洛虹上岛后立刻飞遁向地煞大阵，先是取出煞妖珠布于阵眼，接着又取出数杆阵旗，散布于各个方位。

    没多大一会儿工夫，骷髅头便紧追而至，他悬于孤岛上空，神情凝重。

    洛虹的气息到了这座岛屿后，就陡然消失了！

    出现这种情况，无外乎是对方施展了什么敛气隐匿之术，或是此地布有遮掩气息的法阵。

    基于洛虹的阵法师身份判断，骷髅头认为后者的可能性更大。

    他有心上岛搜索，但望着这座几乎处处透着阵法气息的小岛，心中犹豫起来。

    洛虹先前的强悍表现，让他不由担心岛上是否布置了什么强力阵法。

    但他随即又想到，自己今日若是不将这小子除去，待此子他日结丹，必成自己的心腹大患。

    “绝不能让这小子逃了，否则老夫日后定然寝食难安！”

    骷髅头心里一横，当即祭出法宝，令其涨到房屋大小，张口对其喷出一团鸡蛋大的幽蓝色火苗，顿时这对巨爪上燃起了熊熊鬼火。

    “疾！”

    骷髅头法力狂涌，驱使着威能大涨的法宝，对着下方的地面一阵猛拍。

    轰鸣声后，岛上传出异样气息的地方都被拍出一个个巨型爪印，且白骨幽火也在岛上肆虐起来。

    若是岛上真有阵法，这时不是已经被迫激发，就是来不及激发便被破坏掉了。

    即使还没找到洛虹的身影，但骷髅头此时心中大安，令法宝缩小后环绕着自身，迅速降下欲要贴地搜索一番。

    恰在这时，一只巨型骷髅燃着幽火破土而出，洛虹也急匆匆地从洞口逃窜出来，似乎是迫以白骨幽火的威胁不得已而为之。

    骷髅头见状大喜，立刻飞身而来，挥手便打出十余道漆黑光刃。

    这显然是对方的功法神通，洛虹不敢小觑，一边祭出吞灵盾抵挡，一边快速后退。

    为了争取时间，洛虹使用了吞灵盾的吞灵神通，欲要吸收光刃中的灵气反击回去，却不料刚吸收了一道光刃，他就觉得对吞灵盾的驱使迟滞起来。

    显然，这些光刃具有污人法器的作用。

    这一失策，使得洛虹虽扛过了这轮攻势，但却失去了吞灵盾这一护身利器，可谓是亏本之极。

    必须提前启动了！

    洛虹一咬牙，手上法诀一变，顿时滚滚地煞之气从他刚才钻出的洞口喷薄而出。

    此时，洞口正位于洛虹与骷髅头的中间，若是骷髅头警觉一点的话，他是极可能躲开的，但他杀敌心切，见洛虹落荒而逃，追得急了些，一头撞进了地煞之气中。

    顿时，强大的负灵压破了他的飞遁法术，令其一下从丈许高的空中坠下。

    还不等他反应过来，地煞之气就扩散到周围百丈，他的那对法宝，仅仅坚持了片刻，便也如凡物般坠地。

    “鬼雾！你小子竟然能驱使鬼雾！”

    骷髅头心中大骇，鬼雾乃是乱星海三大天灾中最神秘，最危险的！

    地煞之气的抽灵作用一下令骷髅头联想到了鬼雾，但随即一提金丹中的法力，发觉还能动用后，便知此黑雾并非鬼雾。

    可即便如此，洛虹层出不穷的手段，也让骷髅头产生了一丝心悸之感，顿时不惜精血元气施展秘术。

    只见，他眼眶中的两团鬼火脱眶而出，凝成一团后化作一个与他有八分相像的鬼火骷髅头，竟能不大受地煞之气的影响，“嘎嘎”怪笑着朝洛虹扑去。

    洛虹脸色一变，似有些意外，但随即一拍万宝囊，抓出一颗双目紧闭的魔头，毫不犹豫地扔向那鬼火骷髅头。

    在二者接触的前一刻，按理说由于因为缺少天魔丹，此时应该在沉睡中的魔头，突然睁开了眼，并怒声道：

    “你这小辈，安敢如此无礼！本座咦？好熟悉的气息。”

正文 第一百三十六章 瓜分与应对

    魔头惊疑了一瞬后，似是认出了鬼火骷髅头的来历，大嘴一张呼出一团血雾。

    那鬼火骷髅头刚被血雾罩住，口中的怪笑声就戛然而止，而后更是惊恐无比地发现自己力量在被急速抽离，可又无法逃离。

    骷髅头修士喉咙一甜，喷出一大口血，这秘术与他的心神相连，一受重创立刻反馈到他自己身上。

    “这是什么鬼东西，老夫的魔功秘术为何在它面前毫无反抗之力！”

    骷髅头急了，他从魔头身上感受到了死亡威胁，误以为魔头就是洛虹的杀手锏，便主动欺身上前，，骨节大手虚握成爪，抓向洛虹的喉咙。

    在他看来魔头是受洛虹驱使，只要他先一步将洛虹杀了，魔头的威胁自然也就消失了。

    还好，老夫的功法有炼体之效，就是没有法力加持，也有数千斤之力，活撕了这小子轻而易举。

    洛虹露出一瞬间诧异的眼神，而后运起铁鼎金身功，脚下“咚”的一踏地面，身影顿时消失。

    “什么！”

    骷髅头深凹的双目一瞪，下一刻，便觉丹田处一阵剧痛。

    原来是洛虹以迅雷不及掩耳之势近身后，右掌并刀刺穿了他的丹田。

    “你”

    骷髅头喉咙中只挤出一个字，一只金灿灿的拳头便轰爆了他的头颅！

    伸手一抓，便将一团黑乎乎的光球扣住。

    洛虹将另一只手从骷髅头腹中抽出，一颗红蓝二色的、拇指大小的金丹，正被捏在指尖。

    “小友饶命！老夫愿以毕生家当相赠，求小友放过老夫的元神！”

    骷髅头这才明白刚才自己是何等愚蠢，简直就是羊入虎口。

    “你来自哪家势力，到底为什么要追杀洛某？！”

    突如其来的追杀让洛虹郁闷之极，他扪心自问，自己真的什么都没干啊。

    正好见此人元神上并无禁制，便想在灭掉他之前审问一番。

    “老夫是青阳门的护法长老，追杀小友是少门主的命令，老夫也只是听命行事，万请小友放过老夫的元神。”

    骷髅头最初追杀洛虹是为了讨好少门主，他这时哪敢这么说，只能避重就轻，将罪过都推到少门主头上。

    “哦？这么说，你还很无辜喽！”

    洛虹面色一寒，这家伙竟当他是三岁小儿，这种话他怎可能会信。

    可要洛虹对一个结丹期修士施展搜魂术，他又有所顾忌，他可不想被搜魂术反噬弄得疯疯癫癫的。

    正迟疑间，魔头的声音幽幽传来：

    “小辈，把此人的元神给本座进补一番，你想知道什么都可以。”

    洛虹冷冷地看着魔头，对方的气息翻了数倍，显然是那鬼火骷髅头对其大有好处，若是再吞了此人的元神，怕是大有后患。

    可若是不给，光是近忧，洛虹就承受不了。

    今次能搏杀骷髅头，运气成分占了很大的因素，再来一次，洛虹可不保证还能做到。

    思虑一番后，洛虹决定元神要给，但必须将利益最大化，预防可能的后患。

    “前辈睡得可饱？对在下奉上的大礼可还满意？”

    “味道谈了点，分量倒是不错，本座还算满意。呵呵，你这小辈放心，之前答应的东西不会少了你的。现在，快将那元神交给本座！”

    魔头伸出猩红的舌头舔了舔獠牙，已忍不住要大快朵颐了。

    “前辈，还是先将秘术交给在下为好。”

    洛虹可不信魔头，抛出一枚空白玉简，坚决地道。

    “你这小辈，就如此不相信本座？！”

    魔头语气一凛，大声喝问道。

    “呵呵，前辈自己都说了，你和此人一样都是魔，魔的嘴里又怎会有一句真话呢！”

    洛虹冷哼一声，对魔头的威吓不为所动。

    “哈哈，你这小辈说得极是，魔的嘴里确实全是谎言。不过，此人只是用灵气修炼魔功的冒牌货，可算不得是魔。”

    魔头突然哈哈大笑，将额头贴上玉简，少倾后睁眼道：

    “你这小辈空有强横的肉身，却只想着用于近身搏杀，实在愚蠢之极，本座便传你一篇炼血化晶的秘术，正好能用上那枚金丹。”

    玉简飞来，洛虹控制其贴在额头，粗略地看了一遍，满意地点了点头后收起。

    骷髅头的元神此时惊惧异常，这一修士一魔头，竟当着他的面瓜分他的元神和金丹，简直比他这个结丹魔修更有魔性。

    “你们都不得好死，啊！”

    随着骷髅头的元神被魔头一口吞下，只是咀嚼了两下，咒骂声就戛然而止。

    没过多久，魔头玩味一笑道：

    “你这小辈，这回当真是不走运。”

    不用洛虹多说，魔头便将洛虹与青阳门的纠葛和盘托出，一切的起因竟是他随手打出的几张镇灵符。

    “小辈，你接下来打算如何？”

    魔头大感兴趣地道。

    “此事就不牢前辈费心了，前辈还是回去休息吧。”

    洛虹得到自己想要的后，立即将魔头关回万宝囊，接着对右手捏着的金丹施了几道禁法，让它没那么快消散掉。

    收了地下的大阵，洛虹腾空而起，飞向魁星岛的方向。

    此事既然难以了结，便彻底将水搅浑。

    魁星岛附属岛屿之一的金钵岛上，一处位于该岛灵脉外围的洞府中，两名十六七岁的少女正在花园中嬉戏。

    园中的奇花异草虽不少开得正艳，却在两名少女的美丽容颜下，显得黯然失色。

    其中年纪稍大一点的，长得娇小可人，脸蛋圆圆，让人一见就想搂到怀里好生呵护。

    另一个年纪虽小一点，但身段发育得婀娜曼妙，皮肤赛雪，仿佛吹弹可破，其绝美的容颜更是诱人犯罪。

    二人也不知为了何事打闹得厉害，大意之下，年纪偏小的那名少女摔进了花丛中，娇艳的花朵围绕着眉头轻皱的美丽少女，若是有男修见到此景，定然是大咽口水，心中不禁生出怜惜之情。

    “呀，元师妹你没事吧？”

    圆脸少女略显紧张地扶起元瑶，摸了摸她的后背和屁股确认没有受伤后，才捂嘴娇笑起来。

    “师妹，你惨喽，静姨可宝贝这园子里头的花了，你压死了这么大一片，肯定要被责备一番的。”

    “妍师姐，你还说呢，都怪你要非要摸人家的那里！哼，我要是挨骂，肯定将你供出来！”

    元瑶一皱琼鼻，嘟着嘴发愁地看着被她压坏的鲜花，手中掐了几个法诀后，施了个小法术，想要让花圃恢复原状，好让她萌混过关。

    可惜，明显修为不到家，才进行到半途法力就无以为继了。

    “师妹，我来助你一臂之力。”

    妍丽见状，正要出手相助，却听外头传来开门声，紧接着是一阵急促的脚步声。

    二人立刻像受惊地兔子般吓得跳起，相视一眼后忙赶向花园入口，想要将来人拦在门口。

    然而，来人走得极快，她们还未到入口，便见到了气喘不已的静儿。

    她见到元瑶后脸上一喜，丝毫不顾中间的奇花异草，踩着它们大步上前。

    “娘亲，你怎么了？”

    元瑶能感受到娘亲的恐惧，当即担忧的问道。

    静儿没有回答她，而是对一旁的妍丽道：

    “丽儿，你先回去吧，我有些事要和瑶儿说。”

    妍丽忧心地看了好友一眼，迟疑一瞬后，向洞府外走去。

    “娘亲，发生什么事了？我们为什么要避着妍师姐啊？”

    元瑶万分不解，反握住静儿有些颤抖的手。

    “瑶儿，我们得离开这里，离开金钵门，快去收拾东西！”

    静儿见妍丽走远，拉着女儿就走，口中催促道。

    “什么！离开金钵门？！娘亲，那可是叛门，掌门师叔是不会放过我们的！”

    元瑶吓得花容失色，她正式入门的第一天就被告知，叛门者将被处于形神俱灭的极刑。

    “掌门师叔会理解的，我们继续呆在门中，只会让她难做！”

    静儿骗自己道，她深知若是那结丹修士追来，找不到她们母女，多半会迁怒于金钵门，掌门师叔定然是第一个遭殃的那个。

    虽然掌门师叔从前对她们家还不错，但若只是她一人身死倒也罢了，女儿元瑶是绝对不能出事的，所以她只能对不起金钵门的同门了。

    元瑶被自家娘亲拽得手腕生疼，却也知定然是出了大事，没有过多反抗，眼眸闪动几下后突然心里一凉，问道：

    “娘亲，父亲在哪？”

    “你父亲已在岛外等我们了，别多问了，快些收拾，记得只拿必要的东西，没有时间了！”

    静儿的身子微微一僵，但很快强颜欢笑地道。

    元瑶心里犹疑，但也愿意相信娘亲所言，正要回房去拿藏在枕头下面的那瓶丹药，眼角的余光却瞥到一只怪异的黄翅小鸟，正站在柜子上俯瞰着她们。

    被发现后，黄翅小鸟灵动地歪歪头，无声无息地扑腾着翅膀朝一旁的出口飞去。

    “娘亲，那是你新抓的灵兽吗？”

    元瑶伸手一指，疑声道。

    静儿抬眼望去，愣了一下后顿时神色大变，毫不迟疑地祭出法器，就要将黄翅小鸟打杀。

    “道友手下留情，此鸟乃是洛某的灵兽。”

    洛虹的声音突然在洞府内回响起来。

    原来是击杀骷髅头后，洛虹便循着黄翅鸟的气息，找到了元家洞府，刚好见到黄翅鸟危急的一幕，故而出言相救。

    洛虹的声音让静儿祭出的法器偏转了方向，她惊疑不定地道：

    “洛兄真的是你？你没死？”

    “呵呵，在下活得好好的，多谢道友挂念。在下有事相商，可否让在下进府一叙？”

    洛虹站在洞府外，以神识传音道。

    “前辈自行进来吧，反正洞口的禁制也拦不住你。瑶儿，去泡壶茶。”

    静儿带着些怨气道。

    “娘亲我们不急着走了？”

    元瑶不解地问了一句。

    “先不走了，那人是你父亲与我的朋友，快去泡茶，不可怠慢了客人。”

    洛虹既然活着出现了，那么那位追杀他的结丹期修士的下场，也就不言而喻了。

    这种强者，伸出一根手指就能碾死她们母女俩。

    他说有事相商，那她们母女俩就最好洗耳恭听，之后再考虑去留之事。

    当洛虹循着静儿的气息，来到一间雅致的石室时，二女已经拘谨地坐在一张石桌前等待了。

    洛虹瞥了静儿身旁的少女一眼，不禁露出惊艳的神色，但眨眼间就恢复如常，来到石桌前坐下。

    “这是小女元瑶，乃是元哥与我唯一的骨血。”

    静儿说起此事时，面容悲凄。

    洛虹在洞府外听到了二女的一部分谈话，故而得知元瑶的身份后神色淡然，只是微微点头，便道：

    “道友，元兄还活着。”

    静儿闻言立刻露出狂喜之色，但随即又听洛虹道：

    “道友不要高兴得太早，元兄性命仍在，但他的情况可不太妙，可能已经没有神志了。”

    “莫不是被人搜搜魂了？！”

    静儿面色煞白，作为修仙者谁人不知搜魂术的恶毒，受术者轻则神志皆失，重则脑毁而亡。

    “娘亲，你不是说父亲就在岛外等我们吗？！”

    元瑶带着哭腔，拉扯着静儿的衣袖道。

    “正是如此，那些黑袍修士乃是来自乱星海的魔道大派青阳门，行事狠辣，搜魂杀人只是等闲。

    他们秘密潜伏在魁星岛是在图谋一件大事，具体何事你们还是不要知晓的好，这是为你们的安全考虑。

    在下此来主要是有一事相问，元兄已是废人，道友可还愿犯险相救？”

    洛虹神色肃然，郑重地问道。

    “元哥为救我才落得如今这地步，我怎能弃他不顾。前辈，我就算舍了这条性命，也要救他！”

    静儿双眼含泪，身上显露出一丝死意。

    洛虹点点头，这是他预料中的回答，当即便道：

    “如此就好，在下欲铲除青阳门在魁星岛的地下势力，正需借道友一臂之力！”

    “前洛兄有心了，我替元兄谢过洛兄大恩！”

    静儿闻言一愣，她没想到洛虹不仅愿意帮她救人，还愿意替她家报此大仇，心中不由感动，言语间又亲切起来。

    要知道，以青阳门的势力，凭她们孤儿寡母的，此生别说报仇了，就是能安稳地度过一生都是难事。

正文 第一百三十七章 你在教我师父做事？

    魁星岛，兰云阁。

    伊秀秀一脸笑意地将苏家的家主送出门，她刚与对方谈成一笔生意，用六座附属岛屿的阵法维护生意换取对方两座灵药园的三成份子。

    表面上看，伊秀秀吃了些亏，但经过几次这样的操作后，原本只是想破财免灾的她突然发现，伊家竟与这几家构成了一定程度的同盟，合作之下竞争力猛增。

    每年的灵石收益都会有所上涨，现在都已快到达她父亲在世时程度。

    “良哥，今天还有人来问洛大哥的消息吗？”

    伊秀秀随手翻了两页账本后，便对正忙活个不停的伊良问道。

    “说来也怪，前些日子还老有人换着法儿的来打听，这些天突然就没消息了。”

    伊良抬起头，看着如今将自信二字写在脸上的大小姐，心中欣慰地道。

    “哦？那些人的来历查到了吗？”

    伊秀秀心头一动，这种动向像极了查到想要查的东西，所以撤掉了人手，难道是洛大哥被人寻到了？

    “好些都是叶家的伙计，而且不少都是外岛来的修仙者。”

    伊良神色一下郑重起来，他对于欺负大小姐的叶家素来没有好感。

    “就知道是他们，这些年他们总有动静，不是在哪里新建了一座船坞，就是又从何处招揽了一个筑基期的供奉，总感觉不大对头。”

    伊秀秀眉头轻皱，叶家大肆扩张的举动，已让魁星岛上的各个经商家族紧张起来，若非如此她也不可能这么轻易就与别的家族结盟，主要是大家都有报团取暖的需求。

    时隔多年，叶家再次搜寻起洛大哥的下落，让伊秀秀心里有些不安，不禁回想起当年之事。

    就在这时两个黑袍人在几名叶家伙计的簇拥下，从兰云阁门前经过，其中一人给正在回忆中的伊秀秀带去一种熟悉的感觉。

    “咦？此人的身形好像洛大哥。”

    伊秀秀惊疑地喃喃自语，随即又摇摇头道：

    “不可能的，洛大哥早就出发去天星城了，怎么可能会在魁星岛，还与一群叶家人混在一起，不可能的。”

    叶家大院，黑袍披身的洛虹和静儿在门口被人拦了下来。

    “你是何人，不知我等需要低调行事吗？”

    看门的白胡老头眼睛一瞪，低声喝问后，将目光停留在戴着面具的洛虹身上。

    此人看似只有炼气三层的修为，但其实却是筑基后期的修士，修炼的功法具有敛气奇效，就是洛虹也只能感应到此人有异，却无法具体判定他的修为。

    不过来之前，洛虹就从魔头口中得到了详尽的信息，不仅知道此人的真正修为，还了解其功法神通。

    面对喝问，洛虹一言不发，直接出示一块火焰状的令牌。

    白胡老头陡然一惊，诧异地看了洛虹一眼后，恭敬地退到了一旁。

    洛虹随即带着静儿走进叶家，并直接朝那地下暗室而去。

    期间凡有人阻拦，洛虹只需出示令牌，那人就会乖乖地退到一边。

    这令牌正是骷髅头的鬼火令，持有它可调动魁星岛周边所有的青阳门修士。

    一路无阻，二人很快便下到暗室中，而听说有人持鬼火令而来，三名留守叶家的黑袍修士已在此等候。

    “这位师兄是刚被派来魁星岛吗？为何我等之前从未见过你？”

    其中一人壮着胆子问道，按理说他们不该多问，执行持令者交代的任务便是，但一个是持令者来得突然，另一个是此人头戴面具，无人相识，于是引起了他们的怀疑。

    “我乃是师父的亲传弟子，闭关修炼多年，尔等不认识我很正常，另外我在魁星岛潜伏已有多年，要不是今日接到师父的紧急传讯，也不会拿出鬼火令来此。”

    洛虹解释一句后，立刻颐指气使地道：

    “事态紧急，限尔等一日之内，将我青阳门在魁星岛周边潜伏的弟子全部召集于此！”

    “一日！师兄，这时间太短了，外围岛屿上负责看顾阵法的弟子，不可能赶得及过来。”

    脸色苍白的黑袍修士叫苦道，这位师兄真是和他师父一个德行，一点不讲道理！

    “我不管，师父的命令就是如此，过时不至者一律罚去魔窟饲魔一日！尔等的下属有几人过时不至，尔等就去魔窟饲魔几日。

    呵呵，二位已被罚了三日的师弟可要小心了，在魔窟饲魔一旦超过五日，可是会危及性命的。”

    洛虹用严苛的指令，一下让三人的注意力从对他身份的怀疑上，转移到如何让自己不受罚上头。

    尤其是那两个被点名的黑袍修士，当即面色大变，冲出暗室去通知他们的下属去了。

    “你等一下，给我将此女的夫君带上来。”

    走得稍慢的那个黑袍人被洛虹叫住。

    只见洛虹掀去静儿身上的黑袍，露出其被阴魂链捆缚的双手，那人立刻认出静儿正是先前从他那两师兄手中走脱的女修。

    “是，师弟遵命！”

    戴着面具的洛虹负手站在暗室上首，如铁柱般一动不动，差不多小半日后，一群二十几人的青阳门炼气期弟子鱼贯而入。

    他们是魁星岛上所有潜伏的炼气期青阳门修士，若是伊良在此的话，便能发现其中有好几个正是去兰云阁打听洛虹消息之人。

    上首站着的面具人可是筑基巅峰的前辈高人，手里还持有鬼火令，他们不敢造次，聚成一团大气也不敢喘一声，更别提窃窃私语了。

    所以，虽然暗室中人多了许多，但依旧落针可闻。

    随着时间过去，暗室中的人越来越多，而且也不再只有炼气期弟子，更多出了数名筑基期的黑袍修士，修为自初期至后期不等，守门的白胡老头也在其中。

    “老子倒要看看是谁，有那么大的官威，竟让老子一口气飞遁千里来此！”

    一个膀大腰圆、肤如黑炭的修士扯着大嗓门步入暗室，一来就似对洛虹有极大的意见，竟不顾忌鬼火令，明讽暗骂起来。

    “小子，你是何人？！”

    “我乃卓不凡，古长老的亲传弟子。孟龙兄，久仰大名，家师可多次提及你，且每次都是赞誉颇多。”

    此人的性子太过特别，洛虹一下便将其分辩了出来，在魁星岛这里，也只有这位同为结丹长老弟子的于孟龙，才敢对鬼火令的持有者口出狂言。

    毕竟持令者发布的命令多半来自结丹长老，但持令者本身只是和他一样的筑基巅峰修士。

    别人会顾及得罪洛虹，但他同样有结丹长老做后台，却是一点不怕，顿时将被逼疾行千里的火气发到洛虹头上。

    “你小子召集我等究竟有何事？就算你持有鬼火令，但若是无故乱命，也是要去魔窟走一遭的！”

    于孟龙扯着他那天生的大嗓门喝问道，他倒也不是怀疑洛虹的身份，而就是纯粹地想找茬。

    可他的这种找茬，洛虹要是应对得不好的话，就会引起众人的怀疑，一举全歼青阳门在魁星岛周边的地下势力的行动就会失败。

    好在，这是洛虹早考虑到的情况，静儿的作用这时就体现出来了。

    “家师此次前去执行十五年前少门主交代的任务时，意外有了巨大发现。

    那被少门主点名追杀的阵法师，实际上就潜藏于一座被海雾笼罩的孤岛上。

    而这座孤岛隐藏着一股势力，调查一番后，家师怀疑此岛上的修士与星宫有关，所以命我召集人手前往，一举将这伙修士灭掉。

    诸位想想，灭杀一伙可能是星宫暗子的修士的功劳有多大！”

    洛虹一番谎话勾起众人的贪婪后，随即一推静儿，让其倒在人事不省的元兴平身旁，接着道：

    “这二人便是与那阵法师一伙的，想必也与星宫有关。”

    “我夫妇才不是星宫弟子，你们快放了我们！”

    静儿在众人的环伺下，恶狠狠地道。

    “哼，还敢说自己不是来自星宫，你要真是寻常小派弟子，此时哪还能这般嚣张，也只有星宫弟子才会如此跋扈！”

    惨白着脸的黑袍修士冷冰冰地道，就是这对夫妇才害得他要去魔窟受罚三日，他现在就想立刻杀了此女，以泄心头之恨。

    “桀桀，你是不是星宫弟子搜魂便知，给老子过来！”

    于孟龙伸手抓向静儿的天灵盖，竟是想要当场使用搜魂术验明正身！

    然而“啪”的一声脆响后，于孟龙阴沉着脸缩回手。

    原来是，洛虹驱使着阴魂链，将于孟龙伸出的手掌给打开了。

    “姓卓的，你什么意思！”

    “我还要问你是什么意思？家师留着她还有用，你这么做难不成是想杀人灭口？！”

    洛虹毫不客气地反呛道。

    “此时不搜魂，如何能验明你所言真假？我看你是心虚了！”

    于孟龙继续胡搅蛮缠道。

    “阁下这是在教我师父做事？！”

    洛虹的语气越来越冷，杀气毫不掩饰地显露出来，仿佛下一刻就会出手。

    “二位不必相争，若是古长老之令，必有传影珠与口令一齐送到。卓兄只需出示传影珠，大家自然无话可说。”

    出头做和事老的是白胡老头。

    出于对此人隐匿之术的忌惮，于孟龙没再开口拱火，而是直愣愣地看着洛虹，意思再明细不过。

正文 第一百三十八章 全灭与纳妾

    洛虹也不废话，甩手丢出一个阵盘，令其浮于暗室中央。

    阵盘的灵气微弱，其上并未镶嵌灵石，而是只有一颗黑色的珠子。

    常见的传影珠虽是白色的，但炼制手法和材料的不同都会影响其颜色，黑色的也不少见。

    当然，无人怀疑的主要原因还是其几乎没有灵气波动，不可能会有危险。

    “还有两个时辰，等人到齐，我便打开传影珠，其中还有家师谋划的攻岛之策，需要诸位的通力合作。”

    见洛虹拿出传影珠，于孟龙冷哼一声，退入人群中，与几个相熟的修士攀谈起来。

    一日之限临近尾声时，已有四十多位青阳门魔修赶到，其中大多数是炼气期的低阶弟子，筑基以上的魔修只有七人。

    正当洛虹准备收网时，暗室之门又被打开，叶照带着他的儿子走了进来。

    “令使大人，还请准许我叶家也在此次行动中出份力。”

    叶照和他儿子躬身行礼道，谄媚表忠心之意再明显不过。

    “哼！你二人来凑什么热闹，专心为我等打好掩护就是！”

    于孟龙眼珠一瞪，他可不想让叶家父子参与进来，否则到手的功劳还得分出去两份。

    其余筑基魔修虽未明言，但目光中都带有不善之意，不想多出两个筑基期修士分润功劳。

    “你叶家在追杀那阵法师的过程中也出力不少，此番便准你父子一起行动，以做奖赏好了。”

    洛虹面带笑意，力排众议将叶家父子留下后，见时辰已到，便道：

    “白兄请开启禁制，我要开启传影珠了。”

    白胡老头闻言摘下腰间的铁牌，对着暗室入口打出一道光柱，开启了暗室中的大小禁制。

    “快点，磨磨蹭蹭的难道不怕误了大事！”

    于孟龙心急地催促道。

    “呵呵，诸位请看。”

    洛虹冷笑一声，手上法诀一掐，瞬间地煞之气喷涌而出，充斥了整个叶家暗室。

    “什么鬼东西？！”

    “不好！有诈！”

    “古长老出事了，快逃！”

    人群顿时乱做一团，有的逃窜向暗室入口，有的则冲上来要与洛虹做过一场。

    洛虹这时神情淡漠地按压了下手指骨节，轻声道：

    “道友请护住元兄，待会仇人的血会流得有点多。”

    话音刚落，洛虹身形一闪，如虎入羊群般杀戮起这些青阳门魔修。

    以他举手投足间数万斤的巨力，在地煞之气中对付这些难以撑起护体灵罩的魔修，简直就是擦着就伤，碰着就亡，魔修的数量根本没有一点意义。

    此起彼伏的惨叫声回荡在暗室中，却因禁制的关系，外界对此一无所知，叶家大院的仆人与凡人亲属都在如常地过着各自的日子。

    片刻之后，洛虹施法将地煞之气吸回煞妖珠，此时暗室中已血流满地，只有几个被洛虹选中的筑基魔修还活着，不过也已是奄奄一息的重伤状态。

    静儿的眼帘被猩红之色映满，若是往常她早已吓得晕厥过去，如今却兴奋莫名，握着元兴平的手激动得颤抖不已。

    “洛兄，这几人为何不杀？”

    “道友放心，这些人会死，但不是现在。”

    洛虹摘下面具，看着趴伏在地上的六名筑基魔修，像看着天魔丹一样神情冰冷。

    兰云阁中，伊秀秀正在卧房修炼，她每日不管有多忙，都会抽出至少两个时辰修炼功法。

    伊家虽已靠着联盟稳定下来，但没有筑基期修士坐镇，不便之处终究太多。

    好在伊秀秀的资质还可以，就算被琐事拖累，靠着足量的灵石灵药，修为也并未落下，

    如今她已站在筑基的关口前，用不了一两年就能吞服筑基丹，尝试筑基了。

    突然，修炼中的伊秀秀察觉到一丝熟悉的气息，她赶忙收工睁眼，迟疑一瞬后，循着气息来到了洛虹居住过的客房门前。

    她刚站定，房门便被人打开，一张熟悉的脸孔出现在她的眼前。

    “伊姑娘，洛某又来叨扰了。”

    洛虹灿灿一笑，他这次可是带着麻烦来求人的。

    “洛大哥，你没走？！昨天那个穿黑袍的”

    伊秀秀难掩惊色，压低声音问道。

    “那人是我，想不到伊姑娘这样都能认出在下。”

    洛虹昨天顺路来兰云阁踩过点，他也没想到自己穿着黑袍，戴着面具，还险些被伊秀秀认出来。

    “洛大哥可是我伊家的大恩人，秀秀自然要牢记心中啊。洛大哥，你此来是为了何事？”

    伊秀秀没去问为什么洛虹会突然出现在兰云阁中，只要清楚洛虹对她和伊家没有歹意就足够了。

    “在下这次来是想借伊家的货船运送一些货物，而后就真的要离开魁星岛了，想必伊姑娘也知道有人在追寻在下的下落吧。”

    洛虹一边说着，一边侧身将伊秀秀让进屋。

    “洛大哥，你难道在海外发现了灵石矿？”

    伊秀秀猜测道，在海外发现灵石矿是乱星海流传的最广的一种一夜暴富的传说。

    “洛大哥不会这些年都在孤岛上当矿工吧，其实你可以从死牢里弄些凡人，去帮叶照！”

    伊秀秀的玩笑还未开完，便瞧见屋内站着的一排黑袍人，其中一人正是她一直恨得牙痒痒叶家家主叶照。

    震惊之后，她看向其余的黑袍人，又认出了叶照的儿子。

    这小子前两年不知走了什么运道，竟然能筑基成功，虽然筑基后他没有再死缠烂打，甚至用下作的手段坑害伊家，但伊秀秀在少数几次见面中隐隐发觉，此人看向她的眼神中满是淫邪之意。

    “洛大哥，难道他们就是你说的货物？”

    叶家父子可是筑基期的修士，那和他们并列的天哪！洛大哥要偷运六个筑基期修士！

    “正是！伊姑娘不必知道这些人与在下的恩怨纠葛，只需知道这般做在下问心无愧。伊姑娘可否愿意帮在下这个忙？”

    洛虹拱手一礼道。

    “这个我当然相信洛大哥，叶家父子本就不是好人，而且之前还到处打听洛大哥的消息，此番栽在洛大哥手里想必是他们咎由自取，只是六个大活人一起运出去太扎眼了，我需要时间安排。”

    伊秀秀正盘算怎么不惹人注意地将人运到码头，却见洛虹递来一个储物袋。

    “伊姑娘不用那么麻烦，你只需每隔百里寻一处隐秘之地，放上一块这袋中的三色石，直到你安排的海船即可。”

    “好，我即刻去办！”

    叶家父子失踪的事瞒不了多久，伊秀秀深知时间紧急，又看了眼呆若木鸡般站着的六个黑袍人后，转身离去。

    “洛兄，伊家主能够信任吗？”

    一直敛气藏身的静儿突然开口道，她逢此大变后，待人接物的方式完全颠倒过来，以前是看谁都像好人，现在是看谁都像坏人。

    “伊姑娘是聪明人，在下虽未展露修为，她心里也有数的，在此静候消息就是。”

    洛虹这般说着盘坐下来，有心算无心之下，剿灭一众青阳门魔修没花他太大的力气，但事后给叶家父子六人下的禁制，耗费他许多心神法力。

    毕竟这些人身上可能有青阳门的追踪印记，不将他们的气息完全遮掩住的话，极可能又会引来追杀。

    三个时辰后，伊秀秀头带香汗地返回，喘匀气息后道：

    “洛大哥都安排好了，一艘开往海猿岛收购海猿的货船已在港口等待，我派了良哥随船，只等洛大哥登船，就能立刻出发。”

    “多谢，走之前在下最后提醒伊姑娘一句，叶家虽然倒了，但瓜分叶家遗产的时候，伊家可千万不要冲在前头，但也不要畏缩不前。

    此事背后是两方大势力在博弈，伊家万不可卷入其中。”

    洛虹告诫伊秀秀一番后，当着她的面取出一张四象挪移符。

    四色光团消失后，伊秀秀悬着的心才稍稍放下，虽然她对之后出现的静儿夫妇感到好奇，但一点没有探究的想法，就像洛大哥说的，伊家最好只当无事发生。

    突然她想起了什么，从储物袋的角落中取出一张兽皮符，露出恍然的神情道：

    “原来，洛大哥当年就有所警觉。”

    见识过四象挪移符的作用后，伊秀秀当即将其贴身放好，回房打坐平复心境，只待事发后各家请她去议事，

    光团一闪，洛虹一行人在昏暗的船舱中现身。

    “洛兄，你总算到了。”

    等候在此的伊良松了口气，看了脸上被画了奇怪纹路的叶家父子两眼后，道：

    “此处为货船的秘舱，洛兄将这些人藏在此处便是。洛兄的房间则是船中仅有的一间上房，请随我咦？这二位道友是？”

    伊良注意到与黑袍六人迥然不同的元家夫妇，心中不禁疑惑，这二人大小姐可没交代过。

    “这二位是在下好友，不会随船太久的，就与在下同住一间吧。”

    洛虹随口道，没有解释元家夫妇来历的想法。

    伊良最擅长察言观色，当下也没多问，便带起路来。

    过了两日，海船离开魁星岛数百里后，洛虹护送着元家夫妇前往金钵岛。

    “洛兄，我们真的还能待在金钵门吗？出了这么大的事，青阳门肯定不会善罢甘休的。”

    静儿坐在元兴平的床边，紧皱着眉头，神色忐忑地道。

    “正是因为青阳门定会来彻查，你们才不能叛门而逃，否则极容易被人盯上。

    现在所有知情者都已身亡，你们只要和以往一样过日子，深居简出，就不会惹来关注。

    元兄的情况能瞒多久就瞒多久，等风头过后，道友再找个理由，让他见人吧。”

    洛虹微微一叹，他已查验过元兴平的身体。

    骷髅头搜魂术时故意加重了力道，元兴平现在是凭最后一口气在吊着性命，说实话这种状态活着只是一种折磨。

    “我明白了。”

    静儿看了眼就算在昏迷中，都显痛苦之色的夫君，似下定了什么决心，对一旁红着眼啜泣的元瑶道：

    “瑶儿，跪下。”

    元瑶不明所以，但由于是娘亲的命令，下意识的便照做了。

    “道友这是何意？”

    洛虹暗叫不好，麻烦事要来了。

    “我与元哥原本以为只要一家人在一起，就算不能长生久世，幸幸福福地度过百年，也不算白来世间走一遭。

    可逢此大变，我才醒悟过来，低阶的修仙者是不配拥有幸福安稳的，没有力量的蝼蚁只能任人鱼肉。

    我是没希望了，可我的瑶儿还年轻，我希望洛兄能收她为徒，让她能不走我和元哥的老路！”

    静儿神情激动地说着，竟也一同跪了下来。

    洛虹听了这番话不禁沉吟起来，他很早便明白在人界元婴以下皆为蝼蚁的道理，但还是第一次亲眼看到低阶修仙者作为蝼蚁时的痛苦与挣扎。

    “道友起来吧，在下自身都难保，如何能收徒？此事不要再提了。”

    静儿闻言一急，瞧了眼元瑶后，咬牙道：

    “洛兄既不收徒，那就让瑶儿当你的侍妾，让其日夜服侍左右，只求洛兄莫断了她的仙路。”

    “娘亲，我”

    元瑶俏脸大红，抓着静儿右臂不依道。

    “闭嘴，此事由娘做主！”

    静儿瞪了眼女儿，将她的不依之语逼回了肚里。

    “不行，绝对不行！”

    洛虹这次一点都没犹豫，断然拒绝道。

    “为何，是小女不够漂亮？还是洛兄嫌她修为太低？”

    静儿身为人妇，在分辩男人动没动情欲方面，她胜过洛虹百倍。

    第一次见面时，她看得真切，洛虹瞧她女儿的眼神绝对有异样。

    “在下与元兄兄弟相称，如何能纳他女儿为妾？在下若是做了此事，岂不是与咳，反正就是不行，道友还是打消这个念头吧。”

    洛虹咳嗽了一下，一甩袖子带着些怒意道。

    见静儿还是不肯放弃，洛虹决定不再考验自己的意志力，取出一枚丹药、一块木牌和一匹红绫道：

    “这是一枚筑基丹、操控黄翅鸟的魂牌和一件顶级法器，便赠予元瑶道友了，在下告辞！”

    “洛兄，你哎，瑶儿，娘是不希望你和娘一样命苦啊！”

    洛虹一晃眼就消失得无影无踪，静儿可得无法，只能哀叹着起身，看到女儿不快地撅着嘴，摸着她的头解释道。

    “娘亲，瑶儿不怪你。”

    元瑶乖巧地安慰过静儿后，活泼的她不由看向桌上的那匹红绫。

    顶级法器呢，真漂亮！

正文 第一百三十九章 收获与噩耗

    离开金钵岛后，洛虹没有立刻返回伊家货船，而是一路疾飞来到观鳞岛附件的海域。

    在海面上搜索了一番后，洛虹目光一凝，“噗通”一声潜进海中，半响之后他面带喜色地浮了上来，头也不回地离去。

    当日下午，叶家的低阶修仙者因为到处找不到家主和少爷，终于壮着胆子请外人破开了暗室的禁制。

    顿时，一股焦灼腥臭的气味扑鼻而来，暗室中满是血迹和灰烬。

    发生此等大案，魁星岛的现任岛主木龙真人，都亲自来现场查看了一番。

    他虽是结丹中期的强大修仙者，但也没有时光回朔的神通，自然无法从被火焰焚烧了一遍的现场查到任何线索，唯一找到的是一枚洛虹故意留下的图纹。

    此图纹不光与那鱼王身上的星宫标记一模一样，而且洛虹绘制它时，在其中融入了十多枚杂乱的古文银符文，让人观之不禁感到别扭难受，既添玄妙，又显警告之意。

    木龙真人认出了此图案，当即便抽身而走。

    魁星岛作为星宫所属的外二十四星岛之一，他这个岛主也算是星宫之人，但因为地处僻远，加上一些利益关系，他与星宫的联系不深，反倒是与四大商盟之一的六连殿更加亲密。

    见到这枚特别的星宫图纹后，心中难免惴惴不安，接着想到六连殿这些年要他行的方便，又多与叶家有关，顿时便决定不插手此事。

    半月后，青阳门的两名长老终于秘密赶到了魁星岛。

    他们没有先去叶家，而是去了观鳞岛周边的那片海域，就悬浮于和之前洛虹差不多的位置。

    其中一人神色凝重地取出一块阵盘，边念咒边转动了两下，然而等了好一会儿，海面依旧如常，连小水花都没冒一个。

    “顾大师如何了？缚海天灵阵可有问题？”

    身旁的一位绿袍老者紧锁着眉头，略显紧张地问道。

    “哼！不是有问题，而是完全毁掉了，就算老夫想在此地重新布置大阵，近二十年内都不可能了！”

    顾长东恨恨地道，他为了在此秘密布置缚海天灵阵，可是花了近十年时间的，阵法好不容易到了最后的收尾阶段了，却不料竟被人毁去，这叫他如何不恼恨。

    当然，就算早知如此，他也不会愿意多留在此地坐镇十多年，就为了完成后续谁都能布成的死阵。

    “当真如此严重？！”

    绿袍老者可知道面前这人是青阳门中数一数二的阵法大师，故而不由觉得对方说得有些夸张了。

    “毁阵之人不仅将阵眼中的镇海晶取走了，而且精准破坏了上百个分支阵眼。不是阵法方面的行家，绝对做不到这点。”

    顾长东面露心痛之色，似乎那镇海晶是极珍贵的灵物。

    “若只是如此的话，此阵应当能够修复，老夫记得门中的宝库中镇海晶还有一块的，虽然比原先那块小了一半，但应该也够用了。”

    绿袍老者不愿放弃，他可是魁星岛事务的负责人之一，可不过他主要负责在门中调度物资人手。

    现在负责外务的古长老失踪，魁星岛的事务若是功败垂成的话，那他肯定逃不掉一次重罚的，所以此时力主修复阵法。

    “老夫方才说的还只是小事，真正致命的是，此地的海底灵脉已被人搅得一团糟，灵气环境大变！

    再想布阵只能根据新的灵脉坏境，重新设计阵图，而且老夫刚才稍稍推演了一下，新的阵图与原先的阵图大有冲突之处。

    也就是说，我们重新布阵前，还得取出之前费力打下的布阵材料，光是这个就得花四五年的时间。”

    顾长东大摇其头，重新布阵的代价太大，门中在魁星岛的谋划多半是失败了，还好老夫只是阵法师，不用担什么责任。

    绿袍老者闻言先是颓然一叹，而后眼中厉色一闪，便朝叶家的方向飞遁而去。

    时间回拉半个月，洛虹毁掉青阳门秘密布置的大阵后，便回到伊家货船上闭门不出。

    至此，他将水完全搅浑的计划，基本算是成功了。

    青阳门在魁星岛周边的暗子虽然没有全灭，但剩下的那几个，肯定也只是炼气期的杂鱼，不足为虑。

    至于留在叶家暗室的那个星宫标记能不能骗得了人，洛虹其实并不在意，骗得了最好，吓青阳门的那群老魔一个半死，骗不了，他们心里也会有些忌惮，调查起来难免缩手缩脚。

    安下心后，洛虹清点起这次的收获。

    法器不必说，各种品阶的数量颇多，洛虹认为他都能凭此开了小店了。

    丹药什么的，洛虹现在对于精进修为的丹药没有需求，不过他倒是在于孟龙的储物袋中，找到五种用以辅助结丹的灵药，其中正好有雪灵水和天火液。

    另外，乱星海最出名的结丹必备的灵药降尘丹，洛虹在骷颅头的储物袋中找到了整整一瓶。

    这次收获的灵石，数量多到让洛虹感到欣喜，骷髅头一人就贡献了大半，不愧是结丹期魔修。

    “现在我身上的灵石，足够我采购三座五煞聚灵阵所需的材料了，这次一定要找一座合适的孤岛狠狠地闭关！”

    修炼得正爽，却被人打断的滋味那是真的不好受。

    将琐碎的收获整理好后，洛虹将一堆没用的储物袋直接丢到了海里，这时桌上只剩一块拳头大小的晶石，和那对爪形法宝。

    镇海晶在是乱星海颇有名气的水行灵物，其本身不算罕见，基本每隔几年就有修士在深海发现一块，但像拳头这么大的，洛虹从未听说过，就是在伊秀秀送的那枚玉简中也未有过记载。

    此时镇海晶就如一块凡间水晶般静静地躺在桌面上，不显露出一丝灵气，蓝色多面晶体反射着亮眼的光芒，美丽异常。

    洛虹知道这又是该死的屏蔽效应在作怪，心神一动，一颗拇指大的蓝色圆珠从他丹田处透体而出。

    在火山岛的十多年闭关中，灵蛟秘纹终于喂饱了蓝色圆粒，让它升级成了蓝色圆珠。

    其灵级不出意料的为17级，代表修仙者的结丹初期。

    毕竟它是出自四级蛟骨的银符文，秘纹对其升灵了一次，才让它达到17灵级，否则16灵级就是顶峰。

    不过，洛虹并没有因为它的灵级不高，就对它失去了兴趣，反而他已将蓝色圆珠定为他本命法宝的不二之选。

    原因很简单，蓝色圆珠是纯粹的灵子构成体，准确的说是表现出水属性的灵子构成体，符合洛虹质量大道的要求。

    现在灵级低不怕，升灵就是！

    当然这是结丹以后的事，洛虹畅想一下后就着眼于当下。

    在蓝色圆珠的灵光照耀下，洛虹终于看到了镇海晶的灵晕，用体检表测算了一下，灵级确定为20级，相当于元婴初期。

    “果然有20灵级，否则也当不了那座覆盖千里的大阵的阵眼。这样一来的话，那套古宝所需的灵材就有了一种。”

    这块镇海晶来得正及时，洛虹本就计划在结丹后，炼制一套名为五行旗的古宝，好替代换灵阵，增强五煞聚灵阵的功效。

    现在有了镇海晶，洛虹还缺另外四行的同灵级灵材，等到了天星城可以参加几次拍卖会碰碰运气。

    打定主意后，洛虹将镇海晶收起，目光移向那对黑色鹰爪法宝。

    这法宝的威力洛虹亲眼见过，在骷颅头的驱使下，任何顶级法器都扛不住它的一抓。

    若不是洛虹同一时间能驱使的法器数量多得惊人，品质也都极高，强行拖住了它们，恐怕一个照面就会盾碎人亡，死于爪下。

    骷髅头将其命名为夺命爪，还真是形象。

    夺命爪的威力不错，就算是本命法宝，洛虹祭炼后只能最多发挥七成威力，也足以让在他自己的本命法宝成长起来前，有一定的自保之力了。

    况且，他可以借助蓝色圆珠突破屏蔽效应，在筑基期时就祭炼使用此爪，能让他多出一招不俗的后手。

    想到这里洛虹更是满意，将其收起后，面带笑意地召出小金，检查起它的伤势。

    小金自从上次之后，就一直处在沉睡中。

    洛虹神识刚内视了一会儿，他的神色就阴沉下来，小金的情况比他预想的要严重得多。

    小金的性命没有危险，但是她体内的银符文被千年雪莲的药力一冲，出现了不少残缺之处。

    其变化的幅度非常微小，但由于洛虹每隔一段时间就会给小金进行体检，记录她体内的银符文数据，所以一眼就看出了差异。

    这种微小的变化并不致命，但在另一种程度上，它又是极为致命的！

    若是洛虹的猜测不错的话，小金的潜力在这次之后将被大大折损，或许终其一生都只能做一头二级灵兽了。

    这时感受到洛虹的存在，小金费力地睁开眼睛，委屈万分地用脑袋朝他怀里拱了拱，顿时让洛虹心痛不已。

    “放心小金，你救我一命，我必定不会让你就此沉沦的！”

    洛虹当即立下承诺。

    安抚过小金后，洛虹将其收回灵兽袋，原本的好心情顿时一落千丈。

    沉默片刻后，他向秘舱走去，一路遇到许多凡人船员，不过他们都已被伊良交代过，知道上等舱房中住的是一位脾气古怪的贵客，所以全都没有试图与洛虹搭话，或是过问他要去何处。

    顺利来到秘舱后，洛虹穿过自己布下的禁制。

    只见，被他抓来的六个筑基魔修，仍旧是那副呆若木鸡的样子。

    洛虹的目光逐一扫过六人，最终停留在叶家少爷的脸上，心神一动令其张开了嘴，随即屈指一弹，将一颗丹药射入他口中。

    丹药入腹后没多久，叶家少爷灰暗的双目中就渐渐恢复了神采，眼中刚闪过一丝惊喜之色，却发现自己操控不了身体，只能僵立着动弹不得。

    顿时，眼中的那抹惊喜就变成了慌乱，当他扫到正一脸淡漠地看着他的洛虹时，更是惊惧之极地瞪大了眼睛。

    当日，洛虹在暗室中如宰杀鸡鸭般屠杀青阳门魔修的场景，在他心灵中留下了深深的烙印，以致于他看到洛虹那对冷漠的双眸，便认出了他。

    “叶庆，你想死还是想活？”

    洛虹心情不佳，所以也不与他废话，直接了当的问道。

    叶家少爷拼命地眨眼睛，想要开口说话，却怎么也发不出声。

    洛虹见状，心神一动，暂时解开他身上的禁制，立刻听到一阵急促的话语声：

    “想活！想活！我想活！”

    叶庆陡然恢复身体的控制权，身子往前一倾，顺势跪了下来。

    他心里对洛虹恐惧之极，松脱后一点都不敢起反抗的念头，拼命想抓住洛虹说的活命机会。

    “想活就好，我不杀你是因为你有用。我这里有一门魔道秘法，你必须给我在三个月内练成，否则我可不留无用之人。”

    不待叶庆回应，洛虹又冷声道：

    “我也不瞒着你，此门魔道秘术需要修仙者以精血陪炼，修炼起来极为伤身，不过我会尽量用灵药保住你的性命，不会让你没几年就死掉。

    另外，这门魔道秘法的威力奇大，我需要你绝对的忠心，所以”

    洛虹还未说完，叶庆就神色紧张地道：

    “小人明白！小人明白！”

    随即，他便起身抽了身旁的叶照两巴掌，而后更是挥拳相向，一副要打死叶照的样子，若不是他现在无法调动法力，恐怕早已施法将其轰杀了。

    见到这父慈子孝的一幕，洛虹不免惊愕了一瞬，随即一挥手再次开启叶庆身上的禁制，怒声道：

    “给我住手！你父亲可比你有用！要保证你的忠心很简单，只要你放开元神，让我在你的元神上留下禁制。

    这样你的生死固然就在我的一念之间了，但你也能就此获得我的信任。

    现在，放开你的元神，若我感受到抵抗，立刻就灭了你！”

    洛虹伸出手抓住叶庆的天灵盖，开始施展禁神术。

    禁神术是魔道宗门常用的，控制门中弟子的手段。

    一经施展，受术者就算仅仅是心生歹念，都会被施术者感应到，这时施术者只需一个念头，就能激活禁制，灭了受术者的元神。

    可谓是一旦受术，永无翻身之日。

正文 第一百四十章 天星城的兰云阁

    洛虹所要叶庆修炼的魔道秘法，正是从魔头那里获取的那门。

    此秘法名为血髓大法，修炼者可通过此秘法，凝炼自身的精血，成就一颗颗血髓晶。

    修炼者的肉身越强横，其精血炼就的血髓晶的威力就越强，陪炼的时间越长，其威力也就越强。

    以洛虹的肉身，陪炼个年许，就能可堪一用。

    但若是换了叶庆，这小子虽然年轻体壮，但未曾修炼过炼体之术，起码要陪炼个十多年，炼就的血髓晶的威力才能威胁到比他高一阶的敌人，也就是威胁到筑基中期的修士。

    不过，炼成的血髓晶具有食气的神通，可利用其他修仙者的精气催熟。

    此时洛虹手上最适合用来催熟血髓晶的，就是骷髅头的那枚金丹。

    金丹中的法力具有骷髅头的元神烙印，对除了骷髅头的旁人来说，是比天地灵气更难以操控的存在，所以尽管洛虹尽全力阻止其消散，但效果仍是不佳。

    叶庆要是不能短时间内参悟血髓大法，陪炼出初始的血髓晶，就无法利用这枚金丹，也就无法将血髓晶速成，那还不如就用来炼天魔丹。

    对于魔头给的这门秘法，说实话是挺眼馋的，毕竟他的肉身这么强横，平时却难以在斗法中派上用场，血髓晶却正好能弥补这个缺陷，不仅能将肉身的力量运用起来，而且其威力还足以成为一手杀手锏。

    但越是如此就越要谨慎，万一魔头在功法中留了什么后手，那可就全完了。

    或许是由于叶庆刚进阶筑基，他的元神中还未被青阳门留下禁制，所以洛虹的禁神术施展得十分顺利。

    收功之后，叶庆表现得更加谄媚，洛虹没给他好脸，留下血髓大法的玉简后就扬长而去。

    之后，只过了一个多月，叶庆就陪炼出了初始的血髓晶，让洛虹不禁有些意外。

    但等他见到叶庆时，就明白这小子能修炼得这么快的原因了。

    只见叶庆面黄肌瘦，气虚体弱得不行，显然是为了陪炼血髓晶，不惜身体，在失败后没有调养恢复些时日，就立刻进行下一次尝试的结果。

    这么莽干一般都是把自己练死，但也有运气好的，叶庆就是其中之一。

    之后没什么好说的，洛虹照原计划给了叶庆几瓶补药，和那枚已经小了近半的金丹。

    拿到金丹的那一刻，叶庆喜极而泣，他认为洛虹将这么贵重的东西交给他用，就定然不会轻易弄死他。

    在惶恐中挣扎了一个多月，叶庆终于觉得自己的小命能保住了。

    又过了几日，洛虹找到伊良，向他辞别。

    “伊兄多谢相送，到了此地便算离开了魁星岛的海域，在下便不随你去海猿岛了，你我就此分别。”

    “洛兄，一路走好。”

    伊良拱手一礼相送。

    洛虹点点头，在夜色中祭出一条灵舟，带上六个黑袍人，向天星城的方向而去。

    “哎，终于走了，我伊家遇上你也不知是福是祸。”

    伊良目送洛虹一行人消失在天边，叹息着返回了船舱。

    洛虹的突然离去并未引起船上凡人的注意，他平时就深居简出，船员们都没见过他几次，到了海猿岛后他们更是要忙着卸货上货，伊良找了时机，透露出贵客已经离船的消息，此事便算是揭了过去。

    半年后，一道白色灵光划过某片海域，这是一艘中型灵舟，仅有十多丈长，周身环绕着风属性灵气，遁速奇快，不下于全力御器的筑基后期修士。

    但要驱动这样一艘灵舟，每日就要耗费两块灵石，而此舟已经连续不断飞遁了半年之久。

    船舱中，闲来无事修炼大衍决的洛虹睁开了眼，算算日子，他们今日就能抵达天星城。

    走出船舱，洛虹负手眺望前方，只见一个黑点正在快速放大，没多久就遮蔽了他整个视野。

    天星城是一座超巨型城市，其占据了号称乱星海第一大岛的天星岛全部的面积！

    城市的主体和寻常建在平地上的城市截然不同，而是以天星岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。

    层层建筑一直延伸到岛屿的边缘，可谓是将此岛的土地面积完全利用起来，不用想也知道此岛的地价定然极高。

    从前几日开始，周围空域同行的修仙者就开始增多，现在更是抬眼可见修仙者飞遁产生的灵光。

    临近天星城时，洛虹放缓灵舟的遁速，看了眼包围天星城的、足有数十丈高的巍峨石壁后，挑了一处护岛大阵的入口，也就是城门飞遁过去。

    收了灵舟，洛虹与六个黑袍人一同来到城门处，

    在天星城，洛虹没有隐瞒修为的意思，这里守门的修士都是两个筑基期的星宫弟子，可见筑基期修士在此城的地位。

    对于洛虹一行人的古怪，守门的两名星宫弟子并没有特别在意，多看了两眼后，就按流程介绍起入城的规矩。

    想要进入天星城就必须佩戴星宫炼制的指环，其分为蓝红二色。

    蓝色的为临时逗留的凭证，只需三块灵石就可换得，但只有七天的有效期，到期需要再到城门处更换，否则被执法者抓到，将被处以重罚。

    红色的则为永久居住的凭证，需要八百块灵石，才能换得一个，这价格就是洛虹都觉得有些肉痛了。

    想了一下后，洛虹将灵舟交给一旁的叶庆，淡淡地道：

    “你到港口找一处船位停泊，带着他们在船上修炼，我每月都会来找你一次，查验功法的进度，可明白了？”

    叶庆略显失望地点点头，接过灵舟就朝港口走去。

    “道友给我一枚红色的吧。”

    洛虹手一挥，桌案上便出现了八块中阶灵石。

    进了城，洛虹随意点了个游走在城门处的凡人风信子，尝试问了问兰云阁的所在，本没打算一下就找到具体的地址。

    但出乎意料的是，那风信子露出一个男人都懂的笑容，便给洛虹领起路来。

    诧异了一瞬后，洛虹祭出飞剑，载着风信子朝他所指的方向飞遁而去。

    没多久，在风信子的指引下，洛虹来到天星圣山的山脚下，在一众楼宇上空盘旋一阵后，落在一座挂着许多鲜红灯笼的典雅楼宇前。

    洛虹望向大门上方的牌匾，此楼的确是兰云阁，可他总觉着有些不对劲。

    付了两块低级灵石，打发走了风信子，洛虹缓步上前敲了敲门。

    这天星城的兰云阁分店还真是奇怪，大白天竟然不开门营业，而且瞧这楼宇的气势和隐隐透出的宝气，应该不缺灵石修缮，难道伊老家主当前离开天星城时留下了什么后手？

    以洛虹手头的灵石，他在天星圣山租下一座洞府不难，但他既要为五煞聚灵阵采购大批布阵材料，还要准备结丹后炼器所需的灵材，每一块灵石都必须花在刀刃上。

    所以，能有一个免费的落脚之地，自然是最好。

    “谁呀大白天的还来，姑娘们也要睡觉的呀！”

    伴随着一道娇媚的女声，兰云阁的大门被打开，一股浓郁的脂粉味顿时扑面而来，随即一位裸露着双肩，酥胸半露，面容姣好的低阶女修映入洛虹眼帘。

    “哎哟，好俊俏的前辈，快些进来！”

    这位头发还有些散落，衣裳也不怎齐整的女修，显然是刚刚从床上爬起，不过一见洛虹戴着的红色指环，满怀的怨气顿散，笑容满面地挽上洛虹的胳膊，将他往楼中带。

    洛虹的手臂触碰到了一团柔软，但那女修却毫不在意，甚至抱得更紧了几分。

    这里莫非是我肯定是找错地方了。

    洛虹回过神后，立刻从女修的怀中抽出了胳膊，拉开一步之距道：

    “姑娘，这里可是伊家开设的兰云阁？”

    “伊家？”

    女修疑惑地看着洛虹，似有些印象。

    “姑娘可认得这枚玉牌？”

    洛虹眼角抽动了两下，脸色难看地拿出伊秀秀给他的那块刻有“伊”字的玉牌。

    “是这个伊呀，呵呵，前辈稍候。”

    女修捂嘴轻笑两声后，妖娆地走向金纹红梯，迈步上楼不见了人影。

    洛虹扫了两眼大厅的布局，顿时明白了这里是什么地方。

    伊老家主，没你这么坑女儿的啊。

    “看来是省不下这笔灵石了。”

    洛虹苦笑着摇摇头，此等烟花之地，可不是适合打坐静修的地方。

    大约一刻钟后，先前见过的那名年轻女修，领着两个中年美妇款款而来。

    这两人的穿着倒是正常，典雅大方，修为也有筑基初期，不过眼角不经意间流露出的媚态，证明她们不是一般的女修。

    “道友的修为精深，想必不是那死鬼的子侄，为何会有那块玉牌？”

    黑色衣裙的美妇一边打量着洛虹，一边奇怪地问道。

    “此玉牌乃是魁星岛伊家的现任家主所赠，并非在下强取豪夺而来。”

    洛虹直言道，他现在只想快点应付过去，然后老老实实地去租借一个洞府。

    “哦？那现任家主是谁？他将玉牌交给道友时是怎么说的？”

    一旁的粉色衣裙美妇眉眼带笑地问道，她已看出洛虹的错愕。

    “现任家主是老家主之女，她将玉牌交给在下时，说此地为兰云阁分店，等在下到了天星城，能在此地落脚，想来她也不知此地的实际情况。”

    洛虹回应道。

    “那死鬼是这么交代的？哼！倒也差不多，当初那死鬼在天星城时，可不是将此地当成了住所嘛，此楼能建得这么大，也是多亏了他的灵石。

    灵石花光了，这死鬼竟不自量力地去外海猎妖，结果落得个重伤而归的下场，当真笑死人了！

    哦对了，那死鬼如今可已伤愈了？他可还欠我二十块灵石的陪夜之资呢！”

    黑色衣裙的美妇突然怨怪起伊老家主，盯着洛虹问道。

    “咳咳，伊老家主早已在十多年前，因伤势过重陨落了。”

    洛虹很是无语，没想到伊秀秀的父亲竟是恋花贪欢之人，想必他临死时也觉得自己愧对女儿，才说了一番谎吧。

    黑裙美妇闻言顿时神色一暗，失魂落魄地抛下粉裙妇人转身离去。

    似是看出了洛虹眼中的好奇，粉裙美妇轻叹一声后，主动解释道：

    “哎，伊家主是为了给沙姐姐赎身才会去外海猎妖的，真是可惜了。”

    洛虹微微点头不置可否，他可对伊老家主的风流情史一点不感兴趣，随即就道：

    “误会既已说清，那在下就告辞了。”

    说罢，洛虹抬步便要离去，却听那粉裙美妇道：

    “道友若是想寻一处落脚之地的话不用去别处，我兰云阁至今还为伊家主留有一间上房的，道友既持玉牌而来，便可免费居住。”

    “不必了，在下乃是苦修之士，居于此地可不利于在下修炼。”

    洛虹断然拒绝道，心中不由好奇伊老家主当年到底在此花了多少灵石。

    “道友请留步，妾身有一事相商。妾身愿意以一名炼气后期的女修为酬，请道友出手相助一次。”

    粉裙美妇啪啪一鼓掌，顿时从一边的屏风后头走出两名相貌相同、肌如白雪的貌美女修来。

    二女羞怯地看着洛虹，手指拧着衣角，似乎有些害怕。

    洛虹瞥了一眼，神色不变道：

    “在下初到天星城，却是只想尽快安稳下来，道友去找别人吧。”

    吃一堑长一智，洛虹可不想再和之前一样，平白无故惹上是非。

    “道友别忙着拒绝，道友的修为已到假丹境界，来天星城想必是借此地充沛的灵气凝结金丹的。

    这二女都修炼了丹凤培元功，取了她们的元阴可使道友的结丹成功率，增长那么一点的。

    而妾身所求之事，对道友而言不过是需要多花些时日，没有任何危险的。”

    粉裙美妇面带笑意不慌不忙地道，似乎认定了洛虹听了她的话后，会立刻回心转意。

    “结丹之事在下另有打算，就不劳道友费心了，告辞。”

    洛虹身怀乱星海三大结丹宝药，又怎能看上双修带来的那一丁点成功率，再说保持元阳之身，对于修炼也是有好处的。

正文 第一百四十一章 天火真人

    粉裙美妇闻言愕然，她还是第一次遇到即将结丹的修士对丹凤女修不屑一顾的，一下连阻止洛虹离去都忘了。

    “哈哈，花阁主，老夫之前就说过，总会有人不吃你这一套的！怎么样，赶紧将你珍藏的玉蜂酒交出来，愿赌可要服输啊！”

    洛虹刚到门口，忽听一阵爽朗大气的笑声从四面八方传来，感应之下，发现来人竟是结丹中期的修士！

    一下刻，一位浑身似被黑烟熏过一般的，邋里邋遢的胖老头从天空落下，正好拦在洛虹面前。

    虽然知道光天化日之下在天星城内，自己不用怕这胖老头杀人夺宝，但如此近距离面对一位结丹中期的修士，洛虹的压力也是不小。

    “小友不必紧张，花阁主正是受老夫所托，寻找能相助老夫的修士。小友若是方便的话，还请进屋一叙。”

    胖老头直接越过洛虹，自然地搂上粉裙美妇的细腰，口中相邀道。

    洛虹沉吟片刻，到底是不敢不给此人面子，想着听上一听倒也无妨，便跟了上去。

    一路来到兰云阁顶楼，胖老头取出一枚玉牌，镶入一扇房门的凹槽中，打开了房门的禁制，推门而入。

    “花阁主先去忙吧，老夫要与这位小友说事，不便有第三人在场的。之前说好的东西，若是这位小友答应了老夫的邀约，定会如约给你的。”

    胖老头拍拍粉裙美妇的圆臀，一本正经地说道。

    “那妾身告退了。”

    粉裙美妇嗔怪地拍开胖老头的手，微微一礼后，转身离开。

    “呵呵，这丫头，没小时候可爱了。”

    胖老头摇摇头，目光移向始终面无表情的洛虹道：

    “小友请进。”

    走进房间，洛虹惊讶地发现其中空间极大，若是这顶楼的房间都是如此的话，那恐怕整个兰云阁的顶层也就五六间屋子而已。

    另外，房间内的布局也大出洛虹所料，他原以为自己会见到一副酒池肉林的靡靡之景。

    可没想到，房间中央竟有一座翻滚着熔岩的火池，周围的布置也完全是炼器房的布置。

    二人在一檀木桌案前相对而坐后，胖老头开口道：

    “老夫名号天火真人，无门无派，唯在炼器之道上有所成就。敢问小友姓甚名何，来自何处啊？”

    无门无派的炼器师，这可当真是少见。

    洛虹腹诽一句后，拱手一礼道：

    “晚辈姓卓名不凡，来自乱星海的西南海域，同样是一介散修。”

    洛虹这个名字已被青阳门的少门主通缉，今后他无特殊情况都会对外宣称自己是卓不凡。

    “哦？散修能有小友这般修为，那必然是得到过一番机缘啊。老夫也不与你兜圈子，此番就是想请小友，助我炼制一件法宝。”

    胖老头意味深长的一笑后，突然郑重起来道。

    “炼制法宝？实不相瞒，在下并不精通炼器之道，之前只炼制过几种低阶法器，此事在下恐怕是无能为力的。”

    洛虹实话实说道，他的炼器水平可不怎么样。

    “小友刚才拒绝了花阁主的条件，想必是对结丹极有信心的，那对自己结丹后的法宝应该也有所规划了吧。

    这本命法宝虽说可以直接祭炼现成的，但这种待遇只有大宗门的核心弟子才有，我等散修基本都是自己炼制自身的本命法宝。

    所以，这炼器之道小友已到了不得不学的时候了，不求精通，也得掌握个七七八八，否则炼出的本命法宝威力不如人意，后续再想弥补可就难上加难了。”

    天火真人一口气将洛虹的打算猜了个七七八八，他已结丹多年，自身也是散修，能做到这点并不奇怪。

    “前辈的意思是，就算晚辈现学炼器，都能帮得到你？”

    洛虹语气古怪地道。

    “老夫的这件法宝在正式开始祭炼前，还需将各种灵材提炼提纯一番，这至少需要三年的时间，所以小友只要不是对炼器之道一窍不通，在老夫的指点之下，足以在此期间将炼器术学到符合老夫要求的程度。”

    天火真人眉飞色舞地道，谈及自己的炼器术时，自傲地拍着自己的大肚皮。

    洛虹皱着眉头沉吟起来，听这胖老头的意思，只要我答应帮他炼制法宝，就会在三年里指点我学习炼器术，这可是一笔不错的交易。

    有些心动的洛虹，决定详细问问：

    “前辈何必非要找在下？这天星城里可不缺筑基期的修士。”

    “哼，老夫当年成名后拒绝了各家的招揽，而且回应的时候说话比较冲，所以在这天星城内人脉不佳。

    当然，老夫现在也绝不会求上他们，所以老夫只会找像小友这样从外岛来的修士。”

    天火真人冷哼一声，回想起一些过去不愉快的事。

    洛虹点点头勉强接受了胖老头的回答，这种事他稍后在城内打听打听就能知道真假，对方不大可能会骗他。

    “那前辈准备在何处炼制法宝？具体需要晚辈做些什么呢？”

    洛虹又问道，如果要去天星岛外炼制法宝，那他说什么也不会答应的。

    “老夫的洞府就是圣山三十三层，法宝就在那里炼制，小友尽管放心。至于具体做什么，那就得等小友答应老夫后，才能相告了。

    毕竟这关系到成品法宝的秘密，轻易不可外传。”

    天火真人暗自腹诽，好久没见到这么谨慎的小子了，之前那两个听到老夫肯指点他们炼器术，哪个不是立马点头答应，看来这小子还真是散修出身。

    “原来如此。”洛虹沉吟片刻后，又道：

    “前辈可否给晚辈三日时间考虑？”

    “可以，小友初到天星城确实需多加小心，老夫也是散修，完全理解小友的谨慎。

    不过这座兰云阁乃是妙音门的下属产业，此屋老夫可未动过手脚，小友可放心居住。”

    胖老头点头同意，但他也担心洛虹不辞而别，想找到符合条件的筑基修士可不容易。

    “呵呵，前辈费心了，不过晚辈这也有一块玉牌，却是不用叨唠。”

    相比这个陌生的结丹修士，伊老家主虽然不靠谱了点，而他人已死了，房间中就算布有暗手也等于没有，住他的房间显然更安全些。

    “咦？小友竟有伊贤弟的玉牌！难不成是他的儿子？不对不对，伊贤弟说过，他在家乡只有一个独女。”

    天火真人一见玉牌，陡然坐直了身子，重新打量起洛虹来。

    伊老家主当年在这兰云阁铁定是风云人物，竟连结丹修士都与他称兄道弟！

    洛虹暗自感叹后，将之前说过的解释之语重复了一遍。

    “伊贤弟竟然已经身亡了，老夫甚是惋惜，当借酒消愁，小友好好考虑吧。”

    天火真人这般说着脸上却无太多哀色，反而舔了舔嘴唇后自顾自地走了出去，想来是去讨他的玉蜂酒了。

正文 第一百四十二章 要不再喝会儿？

    天火真人走后，洛虹持玉牌找到了伊老家主专属的房间。

    这个房间倒没什么特别之处，不过是布置摆设奢华一点，看一眼房间中央的大床，洛虹默默走到会客用的茶案前坐下。

    闭目凝神片刻后，洛虹心念一动，唤出小金。

    此时的小金经过半年的休养已经苏醒过来，但病恹恹的，连扇动翅膀飞起来都吃力无比，啼鸣声也再无往日的嘹亮，隐藏的哀意让洛虹痛心万分。

    “小金，我已想到救你的办法，只是会有风险，一旦失败，你会死！”

    洛虹摸着小金的脑袋，温声道。

    小金的灵智虽还混沌，但她的天性不允许自己在地上趴伏一生，当即叫了两声，其中之意再明显不过。

    “好，那我再与你搏上一搏！此事还需几年谋划，但那救你之法需要你维持在新伤状态，我便以冰封之术封禁你，待时机成熟再为你解封。”

    洛虹目光一凝，两指并剑点出，一股寒气从他指尖喷出，没一会儿的工夫便将小金封入一块冰坨中。

    施法结束后，洛虹将小金收回灵兽袋，起身走出了兰云阁。

    他花了一天的时间在天星城各处打听天火真人，所得的结果与其口述得大致相同。

    只不过在人脉不佳这方面谦虚了一点，这位结丹高人在天星城可不仅仅是人脉不佳，而是已经到了人人喊打的地步。

    原因在于此人实在是太过痴迷于炼器，对那些大势力传承的知名法宝更是极有兴趣，只要他盯上一件法宝，就会废寝忘食地研究其炼制之法，而且大多时候都能成功炼制出来。

    而炼制出来的法宝他也不留着，毕竟他只是享受炼器的过程，对于法宝本身不感兴趣，为了获得下一次炼宝所需的资源，他每次都会将炼成的法宝拍卖出去。

    那些死死捏着法宝炼制之法，将其视作传承的大势力自然怒不可遏，可偏偏天火真人是凭自己的本事研究出来的，既没偷又没抢，天星城又是一个能说理的地方，所以在城内这些大势力虽恨其入骨，但却对他无可奈何。

    唯一与天火真人交好的，也只有像妙音门这样没什么野心的小门小派了。

    另外，天火真人请人帮他炼宝并非是第一次，之前那几次出手相助的修士并未遭到大势力的针对，反而立刻被其招揽了过去，显然他们嘴上骂得厉害，其实心里对天火真人的炼器术，还是眼馋得紧的。

    得到这些消息后，洛虹心中最后一丝疑虑尽去，做出了决定。

    回到兰云阁时，恰逢华灯初上，楼外的大红灯笼尽数被点亮，楼中人声鼎沸，与白日里的死寂截然不同。

    洛虹步入其中，只见众多低阶修仙者在大厅中纸醉金迷，抱着一个个貌美的凡人女子，甚至是低阶的女子，把酒言欢，好不快活。

    洛虹神色不变，对这些人的选择不置可否，人生百年无论怎么活，临死之际总会后悔，唯有长生，才能无悔！

    见到此情此景，洛虹意识到乱星海的修仙界远比天南的修仙界更讲弱肉强食，起码在天南是没有这种以女修为主的青楼的。

    自觉与兰云阁的氛围格格不入，洛虹也不久待，直接抬步上楼，回到伊老家主的专属房间，闭目修炼大衍诀。

    很快便到了约定的日子，洛虹和天火真人再次聚于火池边。

    “小友考虑得如何了？”

    天火真人今天倒是干净，但身上却处处透着脂粉气和酒气，显然这三日他就在兰云阁中快活。

    “晚辈有个条件，若前辈答应，帮忙炼宝之事晚辈就应下了。”

    洛虹直视着天火真人，语气坚定地道。

    “你且说说看。”

    天火真人略显不耐地道，他所请的人中，就没像洛虹这样难缠的。

    “前辈若是能将这几种灵材卖给晚辈，或是告知相关的消息，晚辈定当为前辈效命。”

    洛虹递出一枚玉简道。

    “小友是在为炼制本命法宝做准备吧，要不要老夫替你参谋参谋？嘿嘿。”

    天火真人有些见猎心喜地道，顺手将玉简贴在额头，片刻后他目露惊讶之色，睁开了眼睛：

    “小友志向真是不小，竟想用这等珍惜之物炼制法宝，你这玉简中列出的灵材，每一种可都是价值数千灵石的！”

    “本命法宝一生只有一件，晚辈自然是想要最好的，前辈是否有这些灵材的消息？”

    洛虹列出的都是与镇海晶同等阶的灵材，为的是炼制古宝五行旗。

    这五行旗乃是挽救小金的关键，洛虹志在必得的，哪怕要冒点风险。

    其实洛虹也不想做这等扎眼之事，可五行旗这套古宝，乃是大五行灭妖阵的布阵阵旗，对灵材的要求极高，就连镇海晶也只是堪堪达到其要求，远不是最合适的灵材。

    “呵呵，算小友找对了人，老夫手里正好有一团七色土，乃是之前炼宝所剩。不过此土可是炼制土行法宝的绝佳材料，老夫可不会轻易出售的。”

    天火真人眯着眼，轻抚肚子道。

    洛虹沉吟下来，对方的意思再明显不过，必然是认为他的价值配不上七色土。

    犹豫片刻后，洛虹将一块蓝色的耀眼晶石放到了桌案上。

    “前辈，这块镇海晶晚辈愿意割爱一半，用来换取前辈的七色土。”

    洛虹炼制五行旗用不了一块拳头大的镇海晶，此时他身上也就此物能打动天火真人，便决定来次交换。

    “你要此宝分割？！不行！简直就是暴殄天物！”

    天火真人眼珠一瞪，看着洛虹的眼神仿佛在看一个罪大恶极之人一般。

    “可前辈的七色土，晚辈是志在必得的，而且为了其它灵材，晚辈早晚会”

    洛虹眼神微动，面带难色道。

    “罢了罢了，你给三千灵石便可，但要说好，日后绝不能分割此晶，你知道此晶长到这么大得多少年吗？！恐怕整个乱星海，就你这块最大了！

    要是用它来炼制星宫至宝琉璃神环，其威力定当惊世绝伦，可惜老夫不会。”

    天火真人惋惜地叹了口气，像极了将心爱之人交托给别的男修的痴情男子。

    对方的开价公道，洛虹当即取出三十块中阶灵石，从天火真人那接过那团七色土。

    “既然前辈让晚辈得偿所愿，那炼宝之事晚辈定当全力而为，还请前辈告知晚辈具体要做什么？”

    洛虹脸上一喜，拱手问道。

    “这次老夫要炼制天罗门的一件名为紫极剑的秘宝，据老夫的研究，此剑乃是罕见的风雷属性法宝，故而才能既具有神鬼莫测的遁速，又能有莫大的威力。

    老夫修炼的炼天真功，乃是顶级的火行功法，所以要炼制此宝，就必须有修习风雷两种属性功法的修士相助。

    不过，老夫虽然找到了风属性异灵根的修仙者，但雷属性的实在难寻，只好找两名分别修炼水土两行功法的修士，在炼宝时临时融合出雷属性法力。

    小友既修炼了水行功法，法力又远比同阶精纯，正是帮助老夫炼宝的不二人选。”

    天火真人说起炼宝，神情一下郑重起来，向洛虹详细解释了一番。

    “这么说，除了晚辈还有两位道友，会参与这次炼宝。”

    洛虹淡淡地道。

    “没错，他二人数月后就会来此。未来三年内，老夫将在此地教授你三人炼器之术。”

    天火真人点头道，随即手一挥，将一旁一个柜子的禁制打开。

    “此柜子中有众多关于炼器的典籍，在老夫正式开始教授前，小友可以先自行学起。毕竟另外两位小友，都在炼器之术上颇有造诣，其中一人更是乾风岛岛主的独女，小友到时若是一点基础也无，面子上恐怕会一点难看。”

    “晚辈定当尽力。”

    洛虹神色不变，但心里对这些典籍大感兴趣，毕竟是被炼器大师收藏起来的典籍，肯定都有不同寻常之处。

    “除了研习典籍，实践也不可少，这里的火池就随你使用，先从低阶的法器开始练手吧。”

    天火真人说罢就起身向外走去，既然找齐了人手，那他也得开始精炼炼制紫极剑所需的灵材了。

    目送天火真人离去后，洛虹迫不及待地走到那一柜子炼器典籍前，将一枚枚玉简贴于额头。

    “炼器初解、水火提炼法、融灵法阵、大小如意禁制真乃炼器术的宝库！”

    洛虹当下心中大喜，比得到七色土还要高兴，连忙挑了几枚记载了基础炼器术的玉简，饮下一杯悟道茶酒后参悟起来。

    这就样，洛虹废寝忘食地参悟炼器术两个月后，他自觉已经掌握些许门道，便想尝试炼制中级法器。

    正好，万宝囊中有一大堆赤火蚁的嘴钳，用来炼制火行中级法器再适合不过。

    另外还需要一些辅助材料，洛虹刚想去坊市采买一番，出门时正好碰上粉裙美妇。

    “卓公子可是要去购买炼器的灵材？”

    洛虹在兰云阁住了两个月，花灵儿每隔几日就会送来灵果灵酒，早已与洛虹熟稔了。

    “正是，难道花阁主这也能代劳吗？”

    洛虹没出一块灵石，自然是不想接受花灵儿献上的殷勤的，但对方声称这是天火真人的安排，为的是让他能专心研习炼器之道。

    “这算什么，我们兰云阁真正服侍起公子来，能让你下不来床。公子需要何物，妾身这就安排婢女去买。”

    花灵儿捂嘴娇笑，这不是天火真人第一次让人在此学习炼器术，她应对起来熟练得很。

    “也好，这些灵石给你，将这些东西买来，嗯就先来个一百份吧。”

    洛虹研习炼器正研习到兴头上，本身就不愿意出门，现在有人肯代劳自然最好不过。

    “灵石就不必了，到时公子还请将炼成的法器交予我们兰云阁售卖。”

    这便是花灵儿的真正目的，每次天火真人启用这间火铜房，她们兰云阁就能通过售卖大量练手之作，大赚一笔灵石。

    “好说，那在下就不客气了。”

    洛虹也不矫情，他知道对方绝不会做亏本的买卖。

    “嗯，卓公子努力干哦。”

    花灵儿眯眼一笑后，扭着柳腰缓步离去。

    一个多月后，花灵儿的神识从储物袋中退出，眼神幽怨地看向洛虹。

    “卓公子，你这是故意难为本阁主吗？”

    “花阁主言重了，在下炼制的这些法器难道品相不好吗？在下敢说，同阶之中能超过这些法器的寥寥无几。”

    洛虹极有信心地道。

    “行吧，就信公子一回。”

    花阁主的眼神依旧幽怨。

    花灯初上，兰云阁中又热闹起来。

    那名洛虹刚来兰云阁时给他开门的女修，此时正身若无骨地躺在一个年轻俊朗的男修怀里。

    “龙少爷，在喝一杯嘛”

    “不喝了，不喝了，再喝待会就不能与汐儿欢好了。”

    龙少爷一把抓住汐儿的玉手，埋头在一对软玉中猛吸了一阵，顿时让汐儿娇笑不已。

    “汐儿，咱么上楼去？”

    感受到下腹的火热，龙少爷面色坨红地问道。

    “人家走不动了嘛”

    汐儿媚眼如丝地挽住龙少爷的脖子。

    “没事，我抱你！”

    龙少爷从未觉得自己力气这般大过，眨眼工夫就进了二楼的汐儿厢房，将怀中玉人放于床榻上后，急不可耐地脱起衣服来。

    “龙少爷，汐儿这可有个宝贝，你想看吗？”

    汐儿咬着手指，伸展着曼妙的身躯，问道。

    龙少爷大吞口水，哪能说得出拒绝之语，小鸡啄米似的点头。

    然而，汐儿下一刻拿出的宝贝，却让他猛地提起已经脱了一半的裤子，双腿发颤地后退两步。

    “汐儿，你你想干什么，快把那玩意收起来！”

    “哎呀，龙少爷，你瞧瞧嘛这烈火剪可是上好的中级法器哦，而且只卖二十块灵石哦，是不是很便宜？”

    汐儿祭出烈火剪在掌心滴溜溜地转着，以作展示。

    “咦？这法器确实不错，价格嘛，在兰云阁里肯定算是便宜的，行！本少爷要了！”

    龙少爷回过神来后，立刻豪气地道，正要提枪上马，脸上的笑容却猛然一僵。

    “龙少爷，那个咱们再下去喝会儿？”

    汐儿想笑又不敢笑地道。

    “好好！本少爷刚才还没喝过瘾呢！”

    龙少爷连忙点头应道。

正文 第一百四十三章 助力与老本行

    几日后，正当洛虹在火池旁参悟高阶的炼器典籍是，一阵开门声传来，他转头望去，只见胖乎乎的天火真人领着两个筑基中期的修士走了进来。

    “卓小友，老夫给你介绍一下，这位是黑岩岛的王铁，这位是乾风岛的柳心镜。”

    天火真人话音刚落，他左手边那个身材壮实，皮肤黝黑的男修，便憨笑着拱手问好道：

    “卓兄，初次见面。”

    洛虹随即起身，回上一礼道：

    “久仰黑岩岛大名，还望王兄今日在炼器之道上多多指教。”

    “嘿嘿，好说好说。”

    王铁憨笑着挠挠头。

    “哼！虚情假意！本小姐是来学炼器术的，可不是来教徒弟的！”

    柳心镜二十多岁的样子，一副大小姐的脾气，瞧见火池边洛虹炼制烈火剪剩下的材料，一下便推断出洛虹是炼器术的初学者，当下便傲气凛然地道。

    “柳姑娘放心，在下不会叨扰你的。”

    洛虹面带笑意道，对方的这番做派并没有让他感到恼火，反而让他想起当年黄枫谷中的李小清。

    也不知李家姐妹有没有逃脱魔道六宗的追杀，现在筑基没有，余师兄还在不在纠结丹炉的事情。

    柳心镜扭过头没有搭话，显然是不信。

    “既然三人都已认识，那择日不如撞日，老夫就从今日起每隔十日，来此教授你们一日炼器术，三年之内能学多少，全看你们自己的本事。

    卓小友，这几个月学下来，已到什么程度了？”

    天火真人背着手，朝洛虹问道。

    “已能熟练炼制中级法器，高级法器也能勉强炼制，就是失败率有些高。”

    洛虹如实回道。

    “啊？你连高级法器都不能做到十次炼制成功三次吗？公孙叔，他真的能行吗？”

    柳心镜一愣，摇摇头道。

    “呵呵，卓小友从头开始学，能有这般成绩已经很不错了，心儿你忘了自己初学炼器的时候了？”

    天火真人笑呵呵地道，眼中满是慈爱之色，显然与柳心镜的关系不一般。

    “哼！本小姐可比他强多了，公孙叔，你可别指望我指点他。”

    柳心镜娇气地指着洛虹，腮帮子迅速鼓了起来。

    洛虹这时觉得有些奇怪，并不是因为柳心镜那不符合年龄的心性，而是因为对方对于成功率的评判标准。

    原来，只要十次成功三次，成功率就算不低了？

    我还以为起码有八成的成功率才算不低，十成才算彻底学成呢。

    虽然火铜房内多出了两个同道，其中一个还是心性幼稚的大小姐，但这丝毫不能影响洛虹在炼器术上的学习。

    他按照自己的计划，研读典籍，实际操作，没用一年的时间，就在悟道茶酒和体检表的帮助下，掌握了顶级法器的炼制。

    又过了一年，他的炼器术已经全面超过了，从小学习炼器的王铁和柳心镜二人。

    这让柳心镜脸上红一阵白一阵，好几天不敢与洛虹对视。

    不过，几日后，她就像洛虹恭敬地道了歉，并请教起炼器术来。

    洛虹当然不会与这种小女孩性子的女修一般见识，随口提点了几句。

    最后一年中，洛虹已将天火真人收藏的炼器典籍全部参悟了个遍，炼器造诣达到能与天火真人相互讨论的程度。

    当然，他的实际水平肯定没对方厉害，毕竟这胖老头炼制法宝几百年，其丰富的经验不是只会纸上谈兵的洛虹能相提并论的。

    然而，在天火真人看来，洛虹的成长速度简直就是怪物级的，若不是洛虹即将结丹，他甚至动了收徒的念头。

    因为洛虹有炼制古宝的计划，而且他那上古阵法的玉简中，有许多古宝阵旗的炼制之法，所以他有时脱口而出的上古炼器术，连天火真人都未曾听闻过。

    到最后，天火真人都不好意思称自己在教授洛虹炼器术，只说是在相互交流。

    也因如此，洛虹与天火真人的关系在这三年里迅速亲近起来，逐渐有成为忘年交的趋势。

    而有了洛虹三人在火铜房内不时地试手炼器，兰云阁售卖的法器品质越来越高，甚至许多修仙者慕名而来，只为求购一件顶级法器，不为兰云阁姑娘们的身子。

    值得一提的是，期间龙少爷帮汐儿赎了身，二人做起了批发转卖兰云阁法器的生意，狠狠赚了一笔。

    瞧见每日一箱箱的灵石送进火铜房，兰云阁的女修们都动起了心思，洛虹和王铁只要一出门，就会被一群莺莺燕燕缠住。

    洛虹冷脸呵斥过几次后，才打消了这些女修的念头，于是憨憨的王铁就成了唯一的香饽饽。

    今日便是三年之期结束之日，天火真人准时过来，祭出法器将三人载去他的洞府。

    天星圣山上充沛的灵气洗去了洛虹三人身上的火气，一下令他们精神不少。

    到了洞府，稍作休息后，天火真人便打开禁制，主持起紫极剑的炼制之事。

    所有灵材都已提纯精炼完毕，剩下的就是最终的融合步骤。

    洛虹和王铁盘坐于融灵阵的两个阵眼中，二人同时并指成剑，朝斜上方一点，蓝色和土黄色的光柱从分别他们指尖射出，与空中汇聚后化作一个银白色的雷球。

    而柳心镜这时也抬手打出一道风属性法力光柱，与那雷球融合在一起。

    风雷相合顿时发出噼里啪啦的爆响，三人面色皆凝重起来，集中精神控制，时不时的增强或是减弱法力输出，最终在努力了一刻钟后让风雷灵球达到了平衡状态。

    天火真人见状大喜，他抓紧时间操控准备好的灵材飞入风雷灵球中，借其灵力融合灵材。

    两个多时辰后，天火真人才将这繁琐的一步完成，在风雷灵球中炼出一道巴掌长的剑胚。

    剩下的就是继续让剑胚在灵球中锤炼，直到完全成形，天火真人则可趁机在剑身上布下一些禁制。

    此过程极为漫长，所幸到了这一步，三人可以减少法力的供给，通过吞服天火真人提供的回气丹药，勉强能够撑住。

    就这样过去了两个月，除了洛虹以外，王铁和柳心镜都面色惨白，有支撑不住的迹象，天火真人也因主持炼宝心力交瘁，显得憔悴了许多。

    “火候到了，三位最后再加把力，令其彻底成形！”

    洛虹闻言目光一凝，动用穴窍中的法力，顿时让打出的光柱粗壮了三分。

    而王柳二人也强撑着，不惜损耗元气，加大了法力输出。

    坚持了一刻钟后，只听天火真人打出最后一道法诀，大喜道：

    “成了！”

    王柳二人心神一松，立刻停下法力输出，虚弱地喘气不止。

    洛虹法力深厚，此时倒是无碍，他定睛看向浮于空中的紫色长剑，暗暗赞叹。

    此剑刚一炼成就有19灵级，只需祭炼个百年就可让其提升至20灵级，若是在添入些天材地宝，就是21灵级也有希望。

    而到了20灵级就是古宝的层次了，此剑不愧其名，也不知会落于谁手，以后必须小心此人。

    炼宝结束，王柳二人进入天火真人的洞府休息调养，洛虹则准备动身前往外海，进阶结丹，故而没有多留的打算，当下便向天火真人告辞。

    “小友别急着走，半年后天星城将会举办一场六十年一度的大型拍卖会，到时可是能见到很多稀有至极的宝贝的。

    老夫那七色土就是从上次拍卖会得来，小友那枚玉简中的灵材应该也会出现几样。”

    天火真人见洛虹意动，又接着道：

    “不过要想见到那等灵材，必须参加结丹以上的天星拍卖会。那对筑基及以下修士放开的普通拍卖会，是不会出现小友看得上眼的东西的。”

    “呵呵，前辈既然主动提起此事，那自然是有让晚辈参与进去的方法，前辈不必卖关子了，有话请直说。”

    洛虹轻笑一声，他相信天火真人不会无的放矢。

    “实不相瞒，老夫在那天星拍卖会还算有点名气，星宫特意给老夫留了一间包厢。

    而拥有包厢的修士，可以带任何修为的修仙者，一同参与拍卖会。

    老夫所求只是小友在炼制古宝时，能让老夫从旁协助一二。

    嘿嘿，小友竟然一点都不惊讶，看来此事是你故意让老夫猜到的啊！

    不愧是我等散修，真是会算计，不过老夫愿意上当！”

    天火真人苦笑道，他明知洛虹给他挖了一个坑，但还是甘之如饴地跳了进去。

    “前辈说笑了，晚辈知道当日拿出那枚玉简后，前辈就能大概猜到晚辈想要炼制之物。

    所以本就没想过多隐瞒，这三年更是主动将炼制那古宝可能会遇到的一些难题，拿出来与前辈讨论。

    晚辈深感前辈炼器术精深，本就打算正式炼制时邀请前辈帮忙的，只是没想到前辈这么心急。”

    洛虹当然不会承认自己算计了对方，为了消减对方心中的恶感，他轻轻地拍了个马屁。

    “这其实都是小事，关键是小友有没有足够的灵石，老夫没猜错的话，小友是要炼制一件五行具备的古宝，那就还差三样与镇海晶同阶的灵材。

    要确保从天星拍卖会拿下它们，至少得准备两万灵石。”

    天火真人伸出两根胖乎乎的手指道，他虽对炼制古宝极感兴趣，但还远远没到愿意自带干粮的程度。

    “两万灵石？晚辈是得筹划一下，好在还有半年，应该来得及。”

    洛虹这些年沉迷炼器，事先并不知道天星拍卖会召开的日期，眼下大致算了下身上的灵石，发现好像确实差点。

    既然要留下来参加拍卖会，那就在兰云阁再待半年。

    算算时间，韩老魔也快带着结成煞丹的曲魂过来了，到时找他帮忙，最麻烦的木行旗就有着落了。

    熟练地推开火铜房的门，坐到自己日常参悟炼器典籍的地方，洛虹一拍万宝囊，顿时一堆足有一人高的灵石，出现在他身前的空地上。

    洛虹用神识快速数了一遍，其中中级灵石只有二十二块，也就是相当于两千两百块低级灵石。

    剩下的都是低级灵石，足有两万多一点。

    但这其中有一万不能动，洛虹要用来购买足以布置三座五煞聚灵阵的材料。

    也就是说，洛虹现在还差八千左右的灵石。

    神念一动，洛虹将一地的灵石收起，又从万宝囊中唤出一堆品类各不相同的法器，细数之下足有上百件。

    这些法器中以中高级法器为主，顶级法器足有十多件，主要是洛虹从青阳门那伙魔修身上搜刮得到的。

    正常出售的话，这上百件法器卖个六千灵石不成问题，但洛虹肯定是没时间慢慢出售的，所以他打算打包卖给花阁主，收个五千灵石就行。

    这样一来，就还差三千灵石。

    “看来是得干一回老本行了。也正好为前往外星海准备一番。”

    洛虹手腕一翻，一支符笔便被他捏在手中，桌案上也出现了一叠叠的空白兽皮符纸，以及用撼山蟒血液调制的符墨。

    这回洛虹打算大量炼制中级法术的符，趁着拍卖会的机会狂捞他一笔灵石。

    他洛虹可不是能过惯苦日子的修仙者，这一次说什么也得赚了几万灵石。

    中级法术洛虹会的也不多，只有一门在天南时学的土遁术，和一门在火山岛闭关时学的元罡水雷。

    不过，中级符洛虹还能炼制那三种古文符，让它们从初级高阶升至中级，只是添加几枚银符文的事情。

    当然，这三种中级符，洛虹是不会售卖的。

    试过几次手，熟练之后，洛虹便开始他的制符大业。

    兰云阁也继各类精品法器之后，迎来了中级符的第二春。

    这次的反响更为热烈，甚至引来了结丹期的修仙者，还好大多数制成的符洛虹都没有放出去，准备留到拍卖会那天，否则以洛虹每天十多张制符速度，早被大势力盯上了。

    日子一天天过去，兰云阁也在转型成法器和符专营店的方向，越走越远。

    现在大多数来光顾兰云阁的修仙者，都不是来找姑娘寻欢作乐的。

正文 第一百四十四章 天星拍卖会

    半年后，洛虹将桌案周围散落的数百张各类中级符一收，再一放，立刻桌案上便出现两叠各五十张的符。

    “土遁符和水雷符各五十张，以中级符每张三百灵石左右的价格，卖掉它们便足以解决我灵石紧缺的问题了。”

    这次出售符，洛虹并不打算隐姓埋名，而是想将“卓不凡”这个名号，与制符大师的身份联系起来。

    毕竟与其费尽心思偷售符，到时被人追查上门，不如正大光明一点，将自己制符大师的名头立起来，还能获得名声带来的好处。

    制符而已，又不是偷抢，一个制符师又能有什么威胁呢！

    将要出售的符装入一个空的储物袋，洛虹起身出门，距离拍卖会开始还有三天，他要提前去天火真人的洞府等候。

    然而刚到门口，花阁主就追了上来道：

    “卓公子请留步，有位前辈想见你一面。”

    “前辈？花阁主，是谁想见在下，还请直言。”

    洛虹眉头一皱，结丹期修士人老成精，没一个好相与的，天火真人那种痴迷炼器，心无他物的只是特例。

    “卓公子也知道我兰云阁是妙音门的附属产业，此番正是妙音门的门主托妾身相邀，卓公子还请给个薄面，若是请不到你，妾身定会受罚的。”

    花灵儿没有试图以色相勾引洛虹，而是面露难色地道。

    “妙音门门主？”

    洛虹神色不变，心中却起了些兴趣，他所料不错的话，这妙音门的门主应该就是紫灵的生母。

    “这位前辈找在下所为何事？”

    “这个妾身就不知了，但肯定是好事。”

    花灵儿摇摇头道，门主的突然出现，让她也十分意外。

    “行吧，那在下就见上一见。”

    花灵儿这三年多忙里忙外给他帮了不少忙，洛虹多少要给点薄面的。

    洛虹应下后，花灵儿眼中露出几分喜色，将他带到顶层、最里头的一间房中。

    屋内轻纱幔帐，花瓣在禁制的作用下漂浮不定，颇有几分桃花仙境的韵味。

    花里胡哨，不如师姐的一剑。

    洛虹对这种没实际作用的布置无感，定睛看向屋中之人。

    此时屋内有三人，其中两位头戴轻纱、肤赛雪发似墨的女子侍立在两旁，而中间那位身穿宫装，雍容华贵的貌美女子，正散发着结丹初期的法力气息。

    一眼过后，洛虹有些失望，这妙音门的门主虽然相貌出众，但与其女紫灵仙子响彻乱星海的美名相比差了许多。

    “卓公子请坐。”

    妙音门门主伸手一引，示意洛虹落座。

    她身旁侍立的二人，当即泡起灵茶来。

    “这灵桃茶可是难得的佳饮，服之可通经活血，最适合卓公子这样常年久坐，足不出户的修仙者饮用了。”

    妙音门门主没有一点结丹期修士的架子，对洛虹这个筑基期修士表现得客气异常。

    见此情形，洛虹心中已猜到对方的意图，拿起茶杯轻抿一口后道：

    “茶是不错，但在下更关心前辈邀在下来此所为何事？”

    “实不相瞒，本门主想请卓公子担任本门的第三位长老。”

    司雨晴直言道。

    “长老？在下只是一介筑基修士，如何能担得起长老之位？”

    洛虹眼神微动，婉拒道。

    “呵呵，卓公子过谦了。公子单是以炼器制符之术，就可担任一派长老之位，更别说以公子的修为，进阶结丹不就是近在眼前之事吗？

    公子只要答应，本门主这两个婢女，你可任选其一，娶做侍妾。

    想必公子来天星城这么久，应该听闻过我妙音门培养出的女修的妙处吧。”

    司雨晴眉眼带笑，双手向两边一摊。

    侍立在两旁的二女当即将脸上的面纱摘下，露出两长风格迥异的俏脸。

    左边的那个娇媚含羞，惹人情欲，右边那个冷傲轻灵，勾人征服。

    二女皆是绝色，但洛虹只是扫了一眼，便将目光转回到司雨晴身上，淡淡地道：

    “要在下加入贵门也不难，这里头的东西，门主只要能拿出其一，在下愿为贵门的客卿长老。

    至于侍妾在下喜欢清静，门主休要再提。”

    妙音门的招揽虽是意外之事，但洛虹思虑了片刻后，便决定答应下来。

    毕竟在兰云阁的这几年，一应琐事有花阁主她们奔走，确实十分省心省力。

    而且在与天南时不同，乱星海的物产丰富，一些罕见的灵物，能够凭借势力人脉获取。

    当然，要他成为妙音门的正式长老为其打生打死，那是不可能的。

    最多就是做个客卿，为其提供自己炼制的法器和符，从而享受妙音门带来的便利。

    除了这些，另外还有一个重要原因，那就是洛虹看上了妙音门门主本人。

    “此女修炼的金行功法，正好为我今后炼制五行旗提供助力。”

    洛虹暗自腹诽道。

    “公子还真是与天火道友一般性情的人物，所托之事竟也大同小异。这些顶级灵物中，我妙音门中确实有一样，可此物珍贵，却是不能白白相送的。”

    司晴雨苦笑起来，与这等不喜女色的修士相交，正是妙音门的短板所在。

    竟真的有，妙音门不愧是似门派更似商会的势力。

    洛虹原以为最多只能得到一些相关的消息罢了，妙音门的实力还在他的预料之上。

    “在下愿以这些符换取，绝不会让门主吃亏的！”

    洛虹右手拂过桌面，取出土遁符与水雷符各十张。

    见到这么多中级符，司晴雨的眼睛一亮，难掩喜意地道：

    “范左使，快将金丝云取出来。”

    司晴雨竟将元婴级的灵材随身携带，看来是早做好了色诱不成的准备。

    金丝云看起来就像是一团由金色细丝构成的松散云团，十分的奇特。

    洛虹知道这金丝云是炼制金行软甲类法宝的绝佳材料，能够满足炼制金行旗的最低要求，当即满意地点点头，将其收起。

    “既如此，在下今后就是贵门的客卿长老了。在下还要赶着去参加拍卖会，便先行告辞了。”

    待洛虹的身影消失在门口一会儿后，侍立在一旁的范左使突然开口道：

    “门主此人不过是筑基期修士，为何不用媚功控制他？反而要用门中的重宝，笼络他做一个客卿？”

    “客卿不好吗？若是此人答应做本门的长老，我这门主才真的要头痛呢，还好此人的性情与本门主预料得不错。

    另外范左使，本门的媚功虽有奇效，却也并不是万无一失的。

    我妙音门要想长久，能和气生财就最好和气生财，你这烈性子还得多打磨打磨。”

    司雨晴将符一张张地收起，她今日的目的就是想与洛虹达成合作，从而能独家出售其炼制的灵物。

    这一目的既已达成，多余的事情便不必做了。

    然而喜悦中的司晴雨并未注意到范静梅眼中的不屑，她留下两张土遁符递向二人道：

    “这土遁符可是保命的利器，你二人一人拿一张去。”

    “多谢门主。”

    二女齐声应道。

    三日后，巨大宏伟的天星拍卖场入口，洛虹将一个储物袋交给负责鉴定灵物的星宫修士，领到了一个号牌。

    “哈哈，卓小友，没想到你在制符一道上也有这么深的造诣，半年多的时间竟炼制出了近百张中级符，还真是让老夫惊讶啊！”

    天火真人越发觉得洛虹深不可测，每每当他以为看清了对方，用不了多久对方就能刷新他的认知。

    “微末小技而已，比不得前辈的神技。”

    洛虹真心实意地赞道，这胖老头凭着典籍中的只言片语，就能复原出各家的秘传法宝，其在炼器之道上的才智绝对是妖孽级的。

    “嘿嘿，快些进去吧，待会等那些看不惯老夫的老家伙来了，免不了生出些事端。”

    天火真人很是受用的拍了拍肚子，洛虹的才智他也深感佩服，故而洛虹的吹捧他听着格外顺耳。

    “好，前辈先请。”

    这天火真人在天星城还真是名声响亮，连星宫都要给几分面子，洛虹和他一同进入拍卖场后，立刻有星宫的结丹修士前来接待，并将他们领到包厢之中。

    “公孙兄新炼制的紫极剑，龚师兄已经鉴定过了，当场便赞不绝口，声称此剑青出于蓝而胜于蓝，比那三百年前天罗宗紫电真人手中那柄，还要锐利三分的。”

    这星宫修士将二人送到包厢后，没有转身就走，而是竖起大拇指，吹捧起天火真人来。

    “哈哈，那是当然，老夫用的雷晶石可是罕见的珍品，威力要是比不过三百年前那一柄，老夫岂不是得要威名扫地！”

    天火真人手负在背后，大笑一声道。

    “公孙兄，可有想好下一件要炼制哪件宝物了？夜龙岛的那柄伏龙刃可是千年未曾面世了，公孙兄可有兴趣？”

    星宫修士似有深意地道。

    “老夫还未想好，得先看看今年的拍卖会上会出现什么灵材，才能下决定，毕竟巧妇难为无米之炊啊。”

    天火真人揣着明白装糊涂，神色不变地道。

    “呵呵，那在下就不打扰了。公孙兄，告辞。”

    星宫修士微微一拱手，退出了包厢。

    “哼！真是气人，若是早上百年，以老夫的脾气，非得让他一句话说不完就滚出去！”

    天火真人刚开启包厢的禁制，就瞬间变脸，怒容满面地道。

    洛虹不以为意，他略微一想，就明白了天火真人发怒的缘由。

    这些年来，天火真人炼制出的法宝，最后都会经由各类拍卖会出售，引来各方势力的争抢。

    其中大多数都被财大气粗的星宫收入囊中，毕竟探清各大势力的传承秘宝，对于其雄霸乱星海是极为有利的一件事。

    几次三番下来，星宫竟将天火真人视作了工具人，表面恭敬，实则是想对其施加控制。

    当然，这种控制不会明着来，而是通过限制其获得的灵材，控制其炼制的法宝。

    天火真人作为散修本应无拘无束，徜徉于炼器大道，然如今受此掣肘，自然大感恼怒。

    洛虹暗道：恐怕这紫极剑，便是天火被胁迫所炼。

    传承此剑的天罗宗，可是在乱星海仅次于星宫的大势力，是星宫极力打压的对象。

    天火真人发过火后，对此也无太大的办法，叹了口气取出酒壶与洛虹对饮起来。

    二人边喝边谈论着炼器的种种，时间很快过去。

    终于到了拍卖会开始的时候，酒桌一旁的墙面突然如水波般一荡，逐渐变得透明起来。

    洛虹能够居高临下地将整个会场一览无余，下方大厅中坐着的都是结丹期的修士，数量足有两三百人。

    为了参加这次盛会，乱星海的结丹期修士从四面八方赶来齐聚于此，充分彰显了星宫对于乱星海的统治力，这也是星宫不遗余力每六十年举办一次天星拍卖会的原因之一。

    而像洛虹所在的包厢，足有四十余个，分布在会场的墙壁上。

    其中近半是乱星海大势力的专属包厢，夜龙岛、四大商盟、天罗宗、三仙门、极阴岛和六连殿等，剩下的则是用来招待元婴老怪的。

    此时一个个包厢都亮起了禁制的光华，显然已各有其主。

    主持拍卖会的，是星宫的一位龚姓长老，其有结丹后期的修为，白发白须，仙气飘飘。

    没有过多的寒暄，一开场此老就拿出一件土黄色的晶石，大声道：

    “姜黄晶，产于魔沙岛的大沙漠，只有在千尺之下的沙地中才有可能找到，材质坚硬无比，且可大量容纳土行灵气，是炼制土行御性法宝的上佳材料。

    此物起拍价三千灵石，每次加价不得低于五百，各位开始吧。”

    这姜黄晶正是与镇海晶同阶的灵材，不过洛虹手里已有了七色土，此物对他却是无用，故而悠哉地看着下方的结丹期修士喊价。

    很快，这块姜黄晶就飙到了六千灵石的恐怖价格。

    洛虹留意着喊价的修士，想买这姜黄晶的必然修炼了土行功法，他想试着能不能从中找到合适的人选，助他炼制土行旗。

    “咦？那人有点意思。”

    洛虹的神色微变，露出一个玩味的笑容。

正文 第一百四十五章 神秘修士与熔火软铁

    “怎么？小友对那姜黄晶感兴趣？”

    天火真人察觉到洛虹的异色，随口问道。

    “晚辈的确是第一次见此物，但更吃惊于拍卖会一开始就出现这等灵材，难道之后的拍品都是这等品阶的存在？”

    洛虹没有透露他发现的异样的想法，明知故问道。

    “呵呵，当然不是，星宫哪里舍得拿出这么多好东西来，这头一件拍品选得如此珍贵，不过是为了暖场罢了。”

    散修未曾参加过大型拍卖会并不奇怪，天火真人不觉洛虹的问题有异，淡淡回道。

    之后的发展，也正如天火真人所说，从第二件拍品起，其品阶就猛地下降了数个层次。

    尽管如此，也都是结丹期修士才能触及的宝物，其中不少让洛虹看得眼热不已，但为了凑齐炼制五行旗的灵材，他只是充当一个看客。

    一件件拍品上台，其中有各类炼制法宝的灵材，更有乱星海的特产高级海妖的妖丹和妖兽卵，千年以上的灵药更是一连出现十余株，这都是在天南想都不敢想的场面，着实让洛虹大开眼界。

    随着时间的推移，慢慢到了拍卖会的后半段。

    这时出现的拍品已与大厅中坐着的结丹期修士没有太大关系了，完全是包厢内的各方势力，和元婴老怪们的战场。

    终于在一颗六级妖丹拍出近万灵石的高价后，洛虹终于等来了他所需的东西。

    “万年树心，此物乃是我星宫太上长老，于外海的一处荒岛上，生长的一株通天巨树体内所得。其含有的木行灵气极为惊人，底价五千灵石，每次加价不得少于一千！”

    龚姓长老话音刚落，洛虹便喊价道：

    “八千灵石！”

    洛虹一下将价格拔高的效果很不错，许多修士见其一副势在必得的样子，都放弃了争抢的念头。

    不过，他这么干吓不住包厢中的竞争者。

    “九千灵石！”

    听声音喊价的是个女修，而且饱含怒意，有股莫名的敌意。

    洛虹转头看向天火真人，望他这地头蛇能解释一二。

    “咳咳，小友，那个包厢是三仙门所属，喊价的应是其门主万花仙子。

    至于她为何这般恼火嘛，呵呵，小友却是被老夫拖累了。

    三仙门的万木轮可是大名鼎鼎的法宝，用这万年树心来炼制正合适。”

    天火真人略显尴尬地道。

    洛虹一愣之后，立刻明白了缘由，顿时苦笑起来。

    那万花仙子误以为是天火真人在喊价，为的是仿炼自己门派的传承法宝万木轮，故而才这般强行抬价。

    误会难以解释，洛虹虽有些心痛，也只能硬着头皮加价了。

    “一万灵石！”

    “一万一！”

    “一万两千灵石！”

    “一万四千！”

    洛虹一连报价到一万五千灵石，对方依旧紧咬不放，一副亏死也不会让他拿下万年树心的架势，着实让洛虹郁闷不已。

    “前辈，你以往都是这个待遇？”

    洛虹压抑着对万花仙子的怒气道。

    “也不每次都是，只不过三仙门的人格外财大气粗，老夫以往都是避着他们的。要不，老夫出面替小友解释一二？”

    天火真人习以为常地道，他自身倒是不太怕这种恶意抬价，他炼制成的法宝能拍出远比灵材高得多的价格，那紫极剑就是这天星拍卖会的压轴物之一。

    天罗宗的人到现在还未出过手，肯定是憋着气等着此剑开拍呢！

    “算了，晚辈事后就再辛苦半年，炼制个百来张中级符好了。”

    相比损失一些能赚回来的灵石，洛虹更不想让人知道他在收集五行灵物，既然借用了天火真人这块挡箭牌，他已经有了一定的被针对的心理准备。

    正当洛虹要和那万花仙子斗到底时，大厅中一个遮掩面容的修士突然开口道：

    “两万灵石！”

    这个价格一出，顿时让看戏众人惊呼出声。

    天火真人与各大势力的仇怨，众人都心知肚明，出现这般不理智的争抢，众人也能理解。

    可这人是为何参合进去，还一口喊出一个惊人的价格，难道这万年树心还有罕为人知的特殊作用？

    惊疑间，众人纷纷将目光投向，悬浮于龚姓长老右掌上方的翠绿色圆珠，以确保自己没有看走眼。

    “好好，这位道友出了两万灵石，另外二位还愿出更高的价格吗？这万年树心可是在乱星海极为罕见的顶级木行灵材，今次错过，下次再见还不知要等几个百年呐！”

    龚姓老者心里乐开了花，两万灵石已超过万年树心实际价格两倍有余，而且瞧这架势还不是最终价格的样子。

    然而，他话音落下许久，万花仙子和洛虹都未再开口喊价。

    万花仙子只是不想让天火真人得到万年树心，落于他人之手再好不过，她们三仙门的灵石也不是天风刮来的。

    而洛虹这边虽然咬咬牙依旧能跟，但那喊价的修士就是他察觉有异的人，刚刚更是认出了他的真实身份，顿时就没了与其争抢的念头。

    “小友，大厅中的修士喊价超过一万灵石，我等是可以提议当场交割的。毕竟以往也出现过虚报灵石，哄抬拍品价格的事。”

    天火真人见洛虹要与万年树心失之交臂，不由为其出了个主意。

    “不必了前辈，这等得罪人的事，晚辈不愿为之。而且万年树心落于那人之手，未免不是一件好事，晚辈另有办法。”

    洛虹连忙阻止道，他可不想惹急了那位，否则对方只要肯冒点风险，当场杀掉他与天火真人，也大概率能够逃离的。

    “卓小友心里有数就好。”

    天火真人摇摇头，这卓小友哪都合他脾气，就是对人太过礼让，这种时候管他得不得罪人，先想办法将灵材拿到手再说。

    会场寂静片刻后，龚姓长老面带惋惜之色地宣布交易达成，而后便请上了下一件拍品。

    “烈阳石，此物不必老夫多说，乃是炼制火行法宝的绝佳灵材，底价五千，每次加价不得少于一千。”

    洛虹闻言精神一振，这烈阳石可以用来炼制火行旗，然而还不等他喊价，便听一座包厢中传出浑厚的男音。

    “我夜龙岛出一万灵石！”

    不会吧，又来？

    洛虹难道不妙，尝试将价格抬到一万五，然而对方就像万花仙子一样，死咬着再度加价。

    正当洛虹决定跟他拼了的时候，天火真人笑呵呵地道：

    “卓小友别急，不妨再等一等。”

    洛虹微微一愣，随即想起了进包厢后天火真人与那星宫修士的对话，顿时气愤的心情平复下来。

    果然，这块烈阳石落入夜龙岛之手后，龚姓长老又取出了一块烈阳石，以同样的底价开始竞拍。

    夜龙岛包厢中那喊价之人的声音顿时气急败坏起来，洛虹则哈哈一笑，这次将价格抬到一万八。

    两块烈阳石之后，龚姓老者又取出一团熔火软铁，此铁蕴含的火灵气不亚于烈阳石，而且软若米糕，轻轻一捏就可令之变形，片刻之后又会恢复原样。

    若将其炼成法宝，成品法宝将会继承此神通，受损后自动复原，乃是上上佳的炼器材料。

    这次夜龙岛的那位出价时明显底气不足了，洛虹只用了一万两千灵石就将其收入了囊中，不过是溢价了两成而已。

    这三轮略显古怪的拍卖之后，大厅中众多结丹期修士不禁窃窃私语起来，所说无非是星宫在以势欺人，以及天火真人是否已经彻底倒向星宫。

    “诸位道友前辈，接下来便开始最后三件压轴之物的拍卖，请紫极剑！”

    龚姓长老喝令一声，便见头顶一道紫芒电射而下，其遁速之快令众人大为骇然，纷纷瞪大了眼睛，欲看清此剑最终花落谁家，今后好避着点。

    龚姓长老接剑后，简单的驱使了此剑两下，令剑身上闪耀起粗如婴儿手臂般的紫色电芒，以展示其威力。

    因为还未滴血认主，无法展示紫极剑全部的威力，但在场的人无一不是眼光毒辣之辈，自然能看得出此剑的厉害。

    正当众人目不转睛地盯着紫极剑时，洛虹的目光却盯上了那拍下万年树心的神秘修士。

    只见他表现得与旁人的惊骇极为不同，颇有几分坐立不安，对紫极剑有些畏惧的样子。

    见此情形，洛虹对自己原先的猜测更为肯定。

    紫极剑的登场让会场的气氛瞬间热闹起来，就算是自知买不起此剑的修仙者，也对此剑能拍出怎样的天价大感兴趣。

    天罗宗毫无疑问处在风口浪尖，率先报出一个十万灵石的天价。

    然而下一刻，极阴岛那边就丝毫不给面子地抬价一万。

    “隐煞！你什么意思？极阴岛想与我天罗宗开战不成！”

    天罗宗那边的主事之人直接开了包厢的禁制，显露出真容。

    这是一位身披皂袍的中年人，此时脸上怒意难平。

    “呵呵，难道我极阴岛还怕了你天罗宗不成？！此等极品雷属性法宝，我等魔道宗门又怎会让其落入你正道之手！尽管开价吧！”

    那名为隐煞的修士冷笑一声，也像对方一样解了禁制，丝毫不虚地坐在椅子上，手里抛着一块高级灵石。

    “呵呵，这乱星海的正魔两道又要开始争斗了，此番不知要几年才能平静下来。”

    天火真人看好戏一般地笑道，瞧着各大势力争抢自己的法宝，对他而言也是一件乐事。

    正道魔道？

    这两方演得可真像，难怪日后组建逆星盟时，星宫会措手不及。

    洛虹这般想着，他根本不信正魔两道会真的打起来，别看他们表面闹得凶，但绝对会保持克制，毕竟在乱星海其实只有两方势力。

    一方是巨无霸星宫，一方是不属于星宫的势力。

    一番激烈地争抢之后，紫极剑最终被一位未曾露面的元婴老怪，以十八万灵石的天价抢下。

    不用想，此人肯定是星宫的太上长老。

    洛虹对星宫的做法不置可否，按他的想法，最好是能将紫极剑交给天罗宗。

    毕竟利器在手杀心自起，说不定凭此剑真能将正魔两道的相互克制状态打破，但也有可能是无用功。

    星宫认为他们稳坐钓鱼台，自然是选择稳健的做法，这是没能看清形势而做出的错误选择。

    这也没办法，眼下天星双圣已经因为修炼元磁神光被定死在圣山之顶，他们所知的乱星海大势都非亲眼所见，出现错误再正常不过。

    此事与洛虹没多大关系，他最多到时候和韩老魔一起来星宫捞一笔。

    紫极剑之后，便是第二件压轴之物。

    只见，一张薄薄的、巴掌大小的兽皮纸片被呈了上来。

    龚姓长老这次连介绍都没介绍，直接宣布开始拍卖，令众人一头雾水。

    但提前得到消息的那些元婴老怪纷纷出手，在此起彼伏的喊价声中，迅速将此物的价格抬高。

    “看起来应该是未激活的虚天残图，算算距离虚天殿现世，大概还有八九十年，我到时要不要也去参上一脚？”

    洛虹心中暗道，虚天殿中最危险不是殿内的各种关卡，而是那些说杀人就杀人的元婴老怪。

    洛虹思量后觉得，若是八九十年后他能有抗下元婴一击的实力，倒是可以去虚天殿闯上一闯，毕竟里头的古宝是真的香。

    天星拍卖会的最后一件压轴之物，竟是一件古宝！

    外形是一支竹子所制的长箫，最终被三仙门的万花仙子以二十二万灵石的价格拍下。

    由此可见，此萧就是万花仙子这次参加拍卖会的真正目的。

    拍卖会至此便算结束了，但众人并未鱼贯而出，而是就地开始相互交易起来。

    只要双方达成意向，就能去一旁的禁制室进行交易。

    那拍下万年树心的神秘修士却没有私下交易的想法，径直前往星宫的交割厅堂，准备缴纳灵石，拿到自己想要的东西后便离去。

    然而刚走到半途，他便被洛虹和天火真人拦下。

    “二位拦住在下去路有何贵干？”

    神秘修士十分不快地道。

    “前辈莫恼，晚辈与天火前辈乃是那紫极剑的炼制者，找上前辈是为了一桩交易，可否移步至禁制室一谈？”

    洛虹恭敬万分地道。

正文 第一百四十六章 五行齐备与出海

    “你们炼制了那紫极剑？”

    神秘修士的语气顿时缓和起来，一下便有了详谈的兴趣。

    “老夫乃是天火真人，紫极剑的确是由老夫和三位小友共同炼制。”

    天火真人深知洛虹此来是为了万年树心，从而凑齐炼制古宝的五行灵材，所以自愿来相助一二。

    “你便是那天火真人？在下久仰大名！”

    神秘修士一听天火的名头，当即拱手一礼道。

    “前辈现在可否移步了？此处人多眼杂，不是说话的地方。”

    洛虹伸手一引，他现在神经崩得极紧，可不敢像不知情的胖老头那样放松。

    “好，二位请。”

    神秘修士当即同意下来，三人付了三块灵石后，进了一间布有隔绝声音与神识的房间。

    “真人的炼器术闻名乱星海，在下倒也对炼器一道颇有研究，不知可否交流一二？”

    神秘修士刚一落座，便询问起炼器术之事，显得有几分刻意。

    “呵呵，交流当然可以，不过道友还是先于卓小友商谈要事吧。”

    天火真人打了个哈哈，炼器术是他安身立命的本钱，若非必要，他是不会外传的。

    神秘修士闻言一愣，他还以为洛虹只是跑腿的陪衬，没想到一个不起眼的筑基期修士，才是此次相邀的发起人。

    “哦？小友找在下何事啊？”

    神秘修士的语气顿时冷了几分。

    “前辈想必也是在准备炼制一件雷属性与其它属性混合的法宝吧。”

    洛虹轻笑着道。

    “何以见得？”

    神秘修士举杯饮茶的动作微微一僵，显然是被洛虹所说中了，当下却不动声色地发问道。

    “前辈在万年树心前，还先后拍下了姜黄晶和冰灵液这一土一水两种灵材，众所周知，雷属性乃是水土两行混合而成。

    而木行最为温和，爆裂的雷属性灵气要与其它属性的灵气混合，有木行灵气调和，便能轻松不少。

    呵呵，晚辈对炼器术也颇有研究，故而得出上述的猜测。”

    洛虹道出一个能摆在明面上的原因，可实际上他是认出了对方的身份。

    此人并非人族修士，而是化形妖修，裂风兽！

    洛虹察觉到他的底细完全就是个意外，先前他只是感应到此人身上，有缕与无名敛气诀同源的气息，好奇之下便多加关注了几眼。

    此人强势拍下万年树心后，放出气势震慑一众窥探的结丹修士时，洛虹感应到一股若有若无的妖气，这才确定了此人的身份。

    联想到之前他所拍下的灵材，洛虹立刻意识到对方就是为炼制风雷翅搜集材料，以及混入人族修士中学习高深的炼器术而来。

    说实话，若不是万年树心落于此妖之手，洛虹是绝不会与他产生交集的，眼下只能与其演戏，直到利用先知的优势，将万年树心拿到手。

    “小友还真是心思缜密，就凭这些竟能将在下要炼制的法宝猜得七七八八。

    小友这么关心此事，难道是想助在下炼宝？还是看上了在下手里的东西？”

    裂风兽呵呵笑着，他一个妖修混进天星城，虽说对自身的遁速极为自信，但心中也是极有压力的，并不希望惹人关注。

    “晚辈近期不会离开天星城的，炼宝之事爱莫能助，此次邀请前辈商谈，只是为了前辈手中的万年树心。

    前辈想以万年树心中的木行灵气，调节雷灵气与其它灵气相融的难度，按道理是可行的，但实际操作起来，失败的几率极大。”

    洛虹开始讲起了道理。

    “没错，想必道友是想用阵法抽取万年树心中的精纯木行灵气，此举虽能让操控灵气融合的几位道友的难度大减，但却需要主炼之人分心操控阵法中木行灵气的输出。

    而看道友所准备的灵材品阶，所炼法宝也当是极品，以老夫多次炼宝的经验，道友恐怕到时是无暇分心他顾的。

    所以，最好还是邀请一位修炼木行功法的道友相助，不过要想达到万年树心中的灵气精纯度，这位道友必须将功法修炼到极精深的程度，魁星岛的木龙真人或许能担此任。”

    天火真人适时地应和道。

    “这么说，在下拍下的万年树心没用喽。”

    裂风兽似笑非笑地道。

    “正是如此，晚辈愿以融灵阵的阵图，以及两万灵石向前辈换取那万年树心。

    阵图在此，前辈且看，布成此阵后，水土相融成雷时会简单许多。”

    洛虹取出他的杀手锏，此妖既然想找炼器之法，那便以此为交换条件。

    万年树心给我留下，你还是去祸祸韩老魔吧。

    裂风兽混入天星城也有些时日了，寻常的炼器术他也学过不少，以他化形妖修的修为，这些低阶炼器术学起来速度极快，当下一眼便看出融灵阵的不凡，心中颇为意动。

    这两个人族修士的炼器造诣在人族中应算顶尖了，若我将他二人劫持回去，何愁风雷翅炼制不成！

    裂风兽一瞬间便动了歹意，他的目光在天火真人身上停留了一瞬，想到此人几乎从不出天星城，便将目光移到洛虹身上，当即以隐秘手段留下标记。

    “不错不错，这交易在下答应了，这是换取万木树心的号牌。”

    裂风兽将一块星宫侍者送来的玉牌递给洛虹，颇有深意地道。

    洛虹的神识虽强，但还不到能看破化形妖修手段的程度，对自己被种下标记一事一无所知。

    洛虹欣喜地接过玉牌，将阵图推向裂风兽，拱手道：

    “前辈当真爽快，晚辈在此预祝前辈炼宝成功。”

    “呵呵，多谢，在下这便告辞了。”

    裂风兽收起阵图，起身便走，他打算到岛外埋伏，只要洛虹一出天星岛，便出手将其擒下，带回外海的洞府。

    这样一来，他既能得到万年树心，又能获得一个精通炼器的人族修士，真是两全其美！

    目送裂风兽离去，洛虹脸色顿时一沉，用神识里里外外扫了自身多遍，没有发现一丝异样。

    这可不是什么好消息。

    不过洛虹并不急于解决此事，此妖只要还稍微有一点理智，便不敢在天星城内生事。

    而接下来，洛虹打算直接通过天星城的传送阵，传送到外海，寻找合适的岛屿修炼结丹。

    到时一传送，双方远隔百万里，就是元婴后期施展的手段，都会失去作用。

    “卓小友，现在五行具备，你打算何时炼宝？”

    天火真人一无所觉，只认为洛虹瞅准了对方的命脉，做了笔漂亮的交易罢了。

    “在下打算先行结丹，前辈或许得等上几十年了。”

    不管是为了小金，还是他自己，结丹都已是刻不容缓之事。

    “无妨，在此期间正好去找合适的同道相助，小友和老夫占了水火两行，妙音门的司门主差了些，借助阵法却也勉强能负责金行。

    剩下的就只有木行和土行，小友心中可有合适的人选。”

    天火真人立刻进入状态，谋划起炼宝之事。

    “木行，晚辈已有人选。那人是晚辈师弟，一身木行功法练得精纯无比，并不亚于晚辈。唯有土行，还需前辈多多费心。”

    洛虹毫无疑问是盯上了韩老魔。

    “土行也不难，那王铁也算可造之才，老夫便费些心指点他修炼，料想数十年后，他的修为定能更进一层，勉强能用。

    不过小友不是散修吗？为何会冒出来一个师弟？”

    天火真人轻抚着肚子，计划着未来的几十年，突然话锋一转问道。

    “实不相瞒，晚辈出自一个名不见经传的小门小派，但其早在多年前就因得罪了高阶修士惨遭灭门了，晚辈和师弟侥幸才得以逃出生天。”

    洛虹半真半假地解释道。

    “原来如此，老夫便先走一步，若是被人看到老夫与小友一起去取那万年树心，三仙门的人可又要发难了。”

    天火真人本就是随口一问，洛虹是何来历他并不在乎，只求能快些见识到古宝的炼制之法，以便他成触类旁通，在炼器一道上再上一层楼！

    “前辈慢走。”洛虹拱手相送。

    天星拍卖会结束大约一年后，天星城中走入两个略显怪异的修士。

    其中一人修为足有结丹初期，始终冷着张脸，散发着拒人于千里之外的气息。

    另一人修为只有筑基巅峰，却能事事做主，好像那结丹修士完全信任此人，将一应琐事全都交托给了他一般。

    韩立和曲魂刚进天星城，只觉此城巨大无比，正苦恼如何寻路时，风信子鲁二毛遂自荐。

    “二位仙师，小人乃是天星城土生土长的居民，专门做为刚来此城的仙师寻路的买卖，一次只收两块灵石。”

    “我想寻个住处，该去何处？”

    韩立神色不变地问道。

    “仙师的住处都在圣山附近，圣山的洞府也能出租，不过花费的灵石甚多，仙师若想要洞府的话，小人可以带仙师去办理此事务的所在。”

    鲁二业务熟练地道。

    “那便上来吧。”

    韩立放出神风舟载上鲁二，在其指引下，一路飞至一座拥有高大台阶的楼宇前。

    进入其中后，韩立挑选了一座位于圣山三十九层的洞府，刚缴纳完灵石走了出来。

    一个明眸贝齿、十六七岁的炼气期女修就迎上来道：

    “前辈，可认得这张符？”

    韩立一愣，仔细打量了对方两眼，确认自己并不认识对方后，定睛看向少女手中的符，顿时眼中闪过一丝异色。

    “此为灵龟遁甲符。是何人让你在此蹲守？”

    韩立面不改色地问道。

    “太好了，终于有前辈认得此符了！”

    少女没有立刻回答韩立的问题，欢呼一声后，将符收了起来。

    随后想到前辈还在等她回话，不好意思地一吐小舌头道：

    “抱歉前辈，我家长老说了，若是谁能找到认识此符的前辈，此符就归谁所有，我一时太高兴了，所以”

    韩立略感好笑地伸手阻止了少女喋喋不休的辩解，再次问道：

    “所以是你家长老找我？”

    长老？难道洛师兄已经结丹了？

    韩立边问，边在心中暗想。

    “嗯，是的，卓长老请能认得此符的前辈去兰云阁一趟，别的我就不知道了。”

    少女小鸡啄米似地快速点头，随即就行礼告退，她迫不及待地要回去向同门们炫耀了。

    毕竟灵龟遁甲符可是初级高阶的符，出售的话，可是能获得上百块灵石的，对她一个炼气期的小丫头而言，无疑是一笔巨大的横财！

    “卓长老？鲁二，那兰云阁你可听说过？”

    韩立心头生疑，洛师兄为何要改名换姓，难道他也得罪了乱星海的大势力？

    “兰云阁在天星城可是颇有名气的，据说仙师们不仅能在此阁购得厉害的法器，而且还不时有那什么什么，哦！中级符！不时有中级符出售的！”

    鲁二眉飞色舞地道。

    “原来如此，那便带路吧，我们去这兰云阁。”

    韩立微微点头，心想洛师兄在这天星城搞出好大的动静，他找我会有何事呢？

    又是一路飞遁，韩立来到兰云阁门前，望着楼宇上挂着的大红灯笼，和隐隐约约闻到的脂粉气，他的眼角不由一抽。

    这分明就是青楼！

    “仙师，就是这里，快进去吧，小人就在外头等你。”

    鲁二身为凡人，无法穿过兰云阁的禁制，脸上堆笑着道。

    韩立迟疑一瞬后，带着曲魂抬步走进兰云阁。

    只见，大厅中的一个个酒桌旁，都有一名貌美女修演示着各类法器的效果，她们的衣着虽然大胆了些，让人赏心悦目，却无逾礼的举动。

    穿行在酒桌间的男女修士不少，不时有看中某件法器的修士驻足，停留一会儿后，便与演示法器的女修商谈起来。

    韩立大为震惊，心想难道这天星城的法器店铺，都是这个调调！

    “厉害呀！”

    由于韩立并未让曲魂收敛气息，所有二人进入兰云阁没一会儿，花灵儿就热情地前来迎客。

    韩立直言是受卓长老之邀而来，对方立刻露出恍然的神色，而后就有些为难地道：

    “卓长老，一年前就出海猎妖去了。”

正文 第一百四十七章 结丹！

    外星海，某处远离妖兽岛的上空，一艘灵舟正在疾驰。

    驱使这灵舟的正是一年前便通过天星城的传送阵，传送到外海来的洛虹。

    此刻，洛虹站在船头，闭目对照着玉简中的海图。

    叶庆则恭敬地侍立在一旁，与一年前相比，他的精神样貌已大为不同，星眉剑目，气血充实，浑身透着骨子邪气。

    他会出现这等变化，全因其修炼的血髓大法。

    自叶庆炼成血髓晶以来，迫于洛虹的压力，时刻不敢放松对血髓晶的培育，他本身的底子又差，以致于洛虹就算给他服用了诸多补气养血的丹药，都无法阻止他一天天地消瘦下去。

    直到，洛虹带着他来到了外海。

    相比由星宫统治的内星海，外星海除了几个妖兽岛外，其他地方根本毫无秩序，杀人夺宝只是等闲之事。

    刚来外星海一年，洛虹就遭遇了三次杀人夺宝，毕竟明面上他们就是两个筑基期修士同行。

    杀人夺宝的团伙都是由数名筑基期修士，带几名炼气期组成，人数不定，洛虹遇到的三次中少的有五人，多的有十人以上。

    从事后搜到的储物袋中的妖兽材料看，那伙十人的明显是刚猎完妖，在回返途中碰上了洛虹的灵舟，而后就毫不犹豫地拦截袭击，当真是无法无天。

    这三次杀人夺宝中，除了第一次，洛虹都未怎么出手，几乎全凭叶庆一人就将对方全灭。

    以大半颗金丹炼就的血髓晶，穿透筑基期修士的护罩根本不费吹灰之力，且遁速极快，叶庆驱使其击杀同阶修士宛如探囊取物。

    而且被血髓晶所杀的修士，其全身精血法力都会被其吸收，令血髓晶变得更强。

    三次杀人夺宝后，叶庆这枚血髓晶的品质已达到了半步法宝的程度，并且开始反哺叶庆，使其肉身逐步增强，就像在修炼一门炼体秘法一般、

    血髓大法的神效令叶庆彻底对洛虹死心塌地，日日等着有不知死活的修士送上门来。

    可惜，随着洛虹越发深入外海，碰上修仙者的机会也越来越少，最近三个月，未曾见到一缕修仙者的遁光。

    对于叶庆的变化，洛虹看在眼里，冷在心里。

    血髓晶的反哺看似美妙，实则乃是一种侵蚀，只要修炼者控制不住变强的欲望，不断杀人培育此晶，等到此晶的威力超出修炼者自身的境界，其力量就会侵蚀改变修炼者的肉身。

    洛虹虽不知这种改变最终会造成什么样的结果，但此秘术既然是魔头给的，他就会以最坏的结果推想。

    不过反过来讲，只要不受此诱惑，控制血髓晶的强度，使其低于临界点，就可以避免这种副作用。

    而这种血髓晶的威力虽会弱一些，但洛虹既然不打算一直培育它，就可以将其当做消耗品使用，打出后令其自爆，算得上是一个不错的杀手锏。

    叶庆这一颗，洛虹也不想继续让其强化下去了，他有种极为不妙的预感。

    此人，时辰已到。

    “就是此处了。”

    洛虹突然睁眼，轻声道。

    灵舟前方的海面上出现了一个黑点，片刻后黑点放大成了一座小型岛屿。

    此岛是伊老家主所绘制的海图中的，一座拥有灵脉的岛屿。

    这里足够偏远，正适合洛虹布阵修炼。

    为了尽快结丹，洛虹并未在天星城等待韩老魔，而是在兰云阁给他留了一封书信，邀请他几十年后助他炼宝，代价则是他留在火铜房内的炼器术学习教材。

    而今终于到了合适的岛屿，洛虹迫不及待地在岛屿周围布置遮掩的阵法，并令叶庆清缴岛上二级以上的妖兽。

    数日后，随着一阵阵白雾升腾而起，雾笼云锁阵布置完成。

    有了护岛大阵遮蔽，洛虹便开始布置起五煞聚灵阵，因为有过一次经验，他这次仅用了两个月就将阵法建成。

    当叶庆感受到五彩巨环中的磅礴灵气时，不禁吞咽了口口水，惊为天人。

    这一次，洛虹在阵眼处，用法术修建了一座大型木屋，他自己占据灵压最高的地方，外围灵压稍弱一些的地方，则被他设计成了黑袍人的囚笼。

    大阵建成后，洛虹便将叶照等五人关押其中，并唤醒了他们的神志。

    洛虹告诉他们，自己要组建势力，他们就是自己未来的手下，但他们的元神中留有青阳门的禁制，自己无法相信他们。

    不过，洛虹接着又说自己有办法解除禁制，但他们必须修炼到当前境界的巅峰，借助冲击瓶颈的机会，才能将禁制解除。

    虽然这番话来得非常突兀，但叶庆已经恢复了自由身，而且看起来修为比之前精进了不少，叶照在内的五个青阳门魔修当即信了三分。

    再加上，洛虹只是要求他们修炼，这五人便将信将疑地依言照做起来，毕竟谁都想活。

    当然，洛虹从头到尾就没想过放过这些人，从血洗叶家暗室那日起，他们在他眼里就已经是死人了。

    让他们在五煞聚灵阵内修炼，只不过是要让他们达到炼制天魔丹的基本条件，那就是达到当前境界的巅峰。

    这样才能通过六合神针秘术，用他们引来天魔。

    “主人，有何吩咐？”

    叶庆恭敬之极地问道，刚刚洛虹让他在父亲面前现身说法后，便将他叫到了主灵室。

    感受着主灵室内浓郁之极的灵气，叶庆不禁心想：难道主人是要我在此修炼？。

    然而，他才刚刚露出一丝喜色，脸上的表情就陡然一僵。

    原来，洛虹在前一刻激活了叶庆元神中的禁制，瞬间将其抹杀掉了。

    当洛虹正要用一颗小火球，将叶庆尚有生机的肉身烧掉时，叶庆胸腹中竟响起婴儿般尖细的尖叫声。

    随即叶庆的肉身瞬间干枯，一团血影从他胸腹中激射而出，正是他培育的那枚血髓晶。

    洛虹定睛一看，脸上立刻露出凝重的神色。

    只见，那血髓晶竟似肉团一般蠕动着，眨眼间就化作了一个只有鸡蛋大小的血婴，其手脚脑袋都有些残缺，好似并未完全成形。

    这血髓晶竟是活物！

    洛虹眼中厉色一闪，挥手便打出三团火球，朝那血婴包夹过去，势要将其焚烧殆尽！

    照理说，血婴这等邪祟，最是惧怕烈焰雷霆，然而三团烈焰烧过，那血婴非但毫发无损，还厉啸得更加厉害，竟引动了洛虹体内的气血，朝他直扑而来。

    好在，洛虹的肉身强横非常，这点倒涌的气血瞬间便被他压制下去，避过血婴的扑击后，他冷哼一声，神识自泥丸宫中暴涌而出，立刻便将血婴打飞了一个跟头，令其变得有气无力起来。

    洛虹趁机祭出飞剑斩下，但无论他将此血婴斩成几段，对方都会在瞬息间复原。

    “这鬼东西当真邪异，好似除了惧怕神识攻击外，其他的手段都伤不到它。”

    自知一时无法将其消灭，洛虹取出一张镇魂符将那血婴包住，顿时就令其安分起来。

    此血婴说不得与魔头有着什么关系，洛虹并不想将其收入万宝囊，亦或是带在身边，便将其带到事先建造的诱魔洞中存放，准备到时借助天魔之力将其轰杀！

    处理完这件意外之事，洛虹便回到主灵室内修炼起来。

    修仙的前三个境界其实原理都大同小异，炼气筑基结丹，不过是法力从气态变为固态的过程，其核心就是积攒足够升灵的法力，精纯法力使其更易改变状态。

    根据瓶颈公式：n21。

    修仙者要突破结丹瓶颈，就必须拥有131071法力上限。

    洛虹如今不算三十六个穴窍中的法力，丹田在充盈状态下共有九万多的法力，距离十三万的瓶颈还有很大一段距离。

    正常修仙者到了这一步便是想方设法的精纯法力，或是扩大丹田，以求接近十三万法力的结丹瓶颈，再利用各类辅助灵药，在冲击结丹时越过此瓶颈。

    修仙者元神若是足够强大的话，则能用强大的神识压缩法力，以此减少突破结丹对法力上限的需求。

    洛虹也跳不出这个圈子，他眼下要做的就是精纯法力和强化元神。

    只不过，他在做这两件事时，有着其他修仙者无法比拟的优势。

    蓝色圆粒作为结丹级的灵物，却因是洛虹以血炼之法炼成的，与他心神合一，能够越过屏蔽操控自如，更因其灵子聚合体的物性，能够助洛虹精纯法力，省去他大量的时间。

    强化元神更不必说，楼下的囚笼中正有二十多颗天魔丹在成长。

    凭此两大优势，再加上他在炼气期打下的根底，洛虹就算不使用降尘丹等灵药，他都极有信心结丹。

    就这样，洛虹每日给自己排满了修炼计划，一天天充实无比地度过，不问世事地一口气修炼了三十余年！

    终于有一天，一道蓝光从木屋中飞遁至小岛上空，已经凝结金丹，并且修炼到结丹初期巅峰的洛虹转动阵盘，停下了五煞聚灵阵。

    “呵呵，金丹已成，我该回去了。”

    洛虹的面容相较三十年前成熟了许多，青年的稚气在他身上已一点不见。

    结丹的过程非常顺利，完成按照了他的设想进行。

    十年前，洛虹靠着不断精纯法力，将丹田的法力容量提升到了十三万，那时他就感觉到法力有要凝固的迹象。

    与此同时，洛虹通过炼化天魔丹，也将元神修炼到了三衍境界。

    自觉时机成熟的洛虹，当即便开始结丹，其过程颇有水到渠成之感。

    没费多大力洛虹就将丹田中的液态法力，凝结为一颗拇指大小的金丹，一举突破到结丹期！

    而后，洛虹又花了十年提升修为，将骷髅头的夺命爪炼化为他的法宝，直到再次遇到瓶颈，才结束了这次闭关。

    上岛时洛虹一行共有七人，而离岛时却只剩洛虹一人，他也不取出灵舟，光凭自身的遁速飞行。

    洛虹感受着自身远超从前的遁速，心中逐渐涌现出兴奋之情。

    结丹之后，修仙者不但神通法术厉害了一大截，其寿元更是增长到了五六百年之久，真正的与凡人拉开了差距。

    飞往妖兽岛的途中，洛虹这次虽是孤身一人，但再没碰上杀人夺宝之事。

    结丹期修士无论在哪里都是极少数的存在，要在茫茫大海上碰到结丹修士杀人夺宝，那几率低得可怜。

    这般高速飞遁了一个月后，洛虹的神识中忽然闯入一股妖气，看气息应当是五级妖兽。

    五级妖兽相当于结丹初期的修士，体内是有妖丹存在的，价值极大，洛虹当即便停下遁光，迟疑起来。

    洛虹的修为虽已不是初入结丹期，可他还没有趁手的法宝，光凭夺命爪的话，对付五级妖兽恐怕会有些吃力。

    但让他放弃离去，他又不舍得送上门的一笔横财。

    迟疑片刻后，洛虹决定倚仗自身的神识，在此妖感应范围外观察一番，看看到底是何妖兽，再决定出手与否。

    只见十里开外，海面上聚拢着一团漆黑色的妖云，一只身长十余丈，周身骨刺狰狞，脑壳上长了四对猩红双目的巨大海蟹，正挥舞着巨钳追杀着一伙修士。

    此妖像极了常见的二级妖兽骇骨蟹，但长得这么大的，可是极为少见。

    别看骇骨蟹的甲壳厚重，但它的动作非常灵活，巨钳疾挥时就连筑基期修士都闪躲不过。

    逃命的众人中，一个筑基男修落在了后头，被那骇骨蟹用巨钳当头一砸，其护身灵罩就似泡沫般幻灭，整个人瞬间成了肉沫。

    骇骨蟹张嘴一吸，将裹着肉沫的海水吞入腹中。

    其余人见状更是使出了吃奶的力气亡命飞遁，但那骇骨蟹的遁速虽然在五级妖兽中算慢的，但其耐力可比筑基期修士强出太多了。

    这样下去，剩下的修士迟早要被其吞食！

    “不行，我们得分头逃！”

    “如何分头逃！此妖已用妖云将我们罩住，昏乱了我们的神识，聚在一处还能相互对照，辨明方向，一旦落单，怕是会自己送到此妖嘴边去！”

    一名筑基中期的男修崩溃地喊道。

正文 第一百四十八章 重返天星城

    “心儿你在做什么！别分心，快些飞遁，绝不能落在后头！”

    一个头带几缕银发的年长女修对着身旁之人，焦急地催促道，眼神中满是懊悔之色。

    被催促之人却是取出一颗紫色的珠子，大喜地道：

    “叔母，紫光珠有感应，我们快与他们分开逃遁！”

    “心儿，你在说什么胡话，妖云蔽日，分开逃遁只是自寻死路！”

    年长女修凄苦且无力地道。

    “借着紫光珠的感应，我们能够在妖云中辨别方向的，此妖贪吃之极，大概率不会舍大取小。叔母，这是我们唯一的活命之机了！”

    柳心镜激动地传声道。

    她手里的紫光珠是几十年前，在兰云阁学习炼器之时，与另外两位求学者共同研制的顶级法器。

    当时就炼制了三颗，既可以放出紫光盾护身，又可以在五十里之内互相感应，颇具奇效。

    柳心镜此时虽不知是哪位在外头，但她此时只求身怀紫光珠的那人不要超出感应范围，不要绝了她与叔母的一丝生机。

    “原来如此，心儿听叔母说，待会你持此珠单独逃遁，叔母向另一个方向逃遁，千万不要回头！”

    年长女修眼中闪过一丝死志，柳心镜是她柳家的未来，绝对不容有失。

    若不是她禁不住心儿的哀求，带她来这外海见识，如何会遭遇此劫难，此刻为不负柳家，也只能如此了。

    “叔母，你”

    柳心镜也是聪慧之人，当即明白了叔母的意思。

    其他被追杀的修士不是傻瓜，她们二人若是突然从大部队分离，必会被看出端倪，命悬一线的时候人可不会有多少理智。

    恐怕她二人前脚刚脱离队伍，后脚其他人就得追上来。

    唯有其中一人牺牲自己，混淆视听，另一人才真的有生机！

    “这怎么会？！不要过来啊！”

    柳心镜刚要狠心遵循叔母所言，却见紫光珠愈发明亮起来，显然是那持珠之人正在接近。

    绝望之色渐渐爬上柳心镜的脸庞，连带着她飞遁的速度都下降了一些，眨眼就落到了后头。

    “咦？柳姑娘这就要放弃了吗？”

    一道浩然清澈的声音响彻天际，随即一只数丈大的巨爪从天而降，瞬间撕开妖云，让阳光洒在一众追杀者的身上。

    “是结丹前辈！我等有救了！”

    逃命的人群中发出劫后余生的惊呼。

    “前辈小心，此妖力大无穷，别被他伤了法宝呀！”

    也有见识不凡者，高声提醒道。

    如此人所言，骇骨蟹的一只蟹钳被夺命爪制住后，它立刻挥舞另一只蟹钳砸向夺命爪，欲要将其击碎。

    洛虹可不想他现在唯一能用的法宝受损，当即祭出另一只夺命爪，将骇骨蟹的两只巨钳全都制住。

    “起！”

    洛虹大喝一声，金丹中法力狂涌，夺命爪顿时爆发出巨力，竟缓缓将骇骨蟹从海中提了出来。

    此妖蟹顿时暴怒无比，口中喷出巨大的水柱，横扫过来。

    这种毫无变化的法术自然无法击中洛虹，他闪身躲过后，快速掐诀念咒起来。

    而那些被追杀的筑基修士，也知此时逃跑疏为不智，各显神通地攻击骇骨蟹甲壳较为薄弱的腹部。

    但他们的攻击威力太弱，就算击中了薄弱部位，也只是让骇骨蟹轻伤，除了让它更加暴怒外，并无任何作用。

    片刻后，洛虹施法完成，身前浮现出五颗元罡水雷，他又激活了功法神通，催动穴窍内的法力瞬发三颗水雷。

    “去！”

    一声喝令之下，八颗白色的元罡水雷激射向吊在空中的骇骨蟹。

    轰隆隆一阵巨响后，八个白色的光团将骇骨蟹完全裹入其中！

    光芒淡去，只见骇骨蟹青色的甲壳红了大半，躯体残缺不堪，已是有气出没气进的重伤状态，周身的灵光黯淡之极。

    好像用力过猛了。

    洛虹微微苦笑，夺命爪猛地一用力，便将骇骨蟹的两只巨钳折下，其中一爪缩小后钻入骇骨蟹体内，没多久就抓着一颗青色的、表面凹凸不平的五级妖丹破壳而出。

    刚收取了精魂和巨钳，洛虹就听柳心镜带着不敢置信的语气道：

    “卓兄，不卓前辈，你进阶结丹了？”

    “呵呵，柳姑娘，多年不见，你长大许多。”洛虹温声道。

    在时光的冲刷下，幼稚与傲气在柳心镜身上消失，她也变得像大多数修仙者一样。

    柳心镜闻言，不禁想起当年的旧事，不由面露羞惭之色，略红着脸道：

    “多谢前辈不计前嫌，搭救小女子。”

    “不必客气，举手之劳罢了。卓某在海外猎妖多年，柳姑娘可否告知卓某，近些年天星城有何大事发生？”

    既然遇到了熟人，洛虹便想打听一下天星城的近况。

    “倒是有一件与前辈相关的大事发生，前辈还记得你我当年助天火前辈炼制的紫极剑吗？”

    柳心镜眉头一皱，反问道。

    “自然记得，此剑可是极厉害的法宝，当初在天星拍卖会上拍出了十多万灵石的天价。”

    洛虹没想到自己随口一问，还真打听到了有用的消息，面容不由一肃。

    “此剑在十多年前，被星宫大张旗鼓地赐给了门下一名刚结丹的长老，然而赐剑仪式刚过没多久，那位前辈就神秘失踪了！

    此事当时闹出好大一阵风波，星宫大肆搜查天星城，弄得大家都人心惶惶。

    天火前辈还被特意请去星宫，面见星宫的太上长老，据说是为了炼制某种能定位紫极剑的法器。”

    柳心镜心有余悸地道，当年的风波中，星宫可是抓出了不少修士，按了个谋害星宫长老的罪名格杀了，也不知其中有多少人是冤枉的。

    这是在敲山震虎啊！

    星宫应该察觉到了不对劲，抓出来的修士恐怕都是各方势力安置在天星城的暗子。

    洛虹叹了口气，乱星海很快就要真的乱起来了。

    “柳姑娘，卓某还要赶路，就不与你多叙旧了，保重。”

    洛虹微微点头后，便化作一道遁光离去，乱星海乱局的即将到来，加深了洛虹的紧迫感。

    目送洛虹的遁光消失，柳心镜轻叹一声。

    卓兄已经结丹，今后与他就是两个世界的人了。

    “心儿，你与这位前辈认识？”

    叔母这时才敢靠上来，带着怪异的目光问道。

    “嗯，此人三十年前，还只是筑基巅峰的修士，没想到一别经年，再见之时他竟已结丹。”

    柳心镜到现在还颇为惊讶，结丹二字说来简单，可筑基修士中能够结丹的百中无一，就算她身具风灵根，家世也不错，但对于结成金丹，也是没多少信心的。

    “这位前辈走得那么急，应当是有急事，却愿意半路停下搭救我们，心儿，你是不是”

    叔母露出一看就懂的姨母笑。

    “没有这回事的！叔母，我们快回去吧，我是一刻不想在外海待了！”

    柳心镜脸色一红，颇为羞恼地道。

    登临妖兽岛后，洛虹立刻支付灵石，从外星海传送到了天星城。

    这次洛虹没有感受到远距离传送的眩晕感，这也是结丹后的变化之一。

    回到天星城后，洛虹也不觉着累，直接去租下了一座三十六层的洞府。

    还在布置的时候，妙音门的司门主就上门道贺，并送了洛虹许多灵木家具。

    看来她是派人在传送大殿的入口蹲守了，显然是急着想要洛虹履行客卿长老的职责。

    洛虹毕竟还有求于她，便将被迫杀人夺宝所得的储物袋便宜处理给了她，并且拿出几十张中级符托她售卖。

    司晴雨见到中级符，当即便将洛虹三十年未归的不愉快忘在了脑后。

    中级符可是结丹期修士都会采购的消耗品，司晴雨倚仗洛虹这边稳定的中级符产出，加上自身的长袖善舞，已与许多同阶修士结下善缘，妙音门也因此壮大许多。

    这时，洛虹适时地提出让其相助炼宝之事，司晴雨欣然同意，并且没有提出额外的要求。

    实际上，司晴雨心里也怕洛虹结丹后会看不上妙音门，毕竟以他的本事和修为，这时加入星宫都不是难事。

    简单地出手炼宝一次，就能送洛虹一个人情，将他与妙音门绑得更紧，当真是划算无比。

    司晴雨临走时，洛虹问了韩老魔的洞府所在，不出意料地得到了答案，这表明韩老魔已经去过兰云阁，当初留下的布置没有落空。

    而后，洛虹便飞往韩老魔的洞府，打入一张传音符后，也不停留，直接转往天星圣山三十三层，天火真人的洞府。

    二人相见，天火真人自然少不得恭贺一番，将洛虹让进洞府后，他与洛虹说起许多结丹之后的注意事项，包括丹火的妙用等。

    就这样断断续续聊了两天，韩老魔的身影出现在了洞府门口。

正文 第一百四十九章 法宝与古宝

    “卓”

    韩立刚开口，就想到洛虹已是结丹期修士，他现在应该喊前辈，不由停顿了一下。

    “历师弟，你我就不必客气了，还是和以前一样以师兄弟相称吧。来，坐下喝茶。”

    洛虹可不想和韩老魔生分了，面带笑意地道。

    “天火前辈。”

    韩立轻笑着点点头，随后拱手向胖老头见礼。

    天火真人淡漠地点头示意后，韩立摸了摸鼻子，便在洛虹身旁坐下。

    对于天火真人这般冷漠的态度，韩立早已习惯，他早年刚到兰云阁研习炼器术时，这位前辈也兴起指点过他几句，但后来或许是看他在炼器之道上资质不佳，就再没指点过。

    说实话，韩立的炼器资质并不差，依靠强大的神识，应当处于中等偏上的水平。

    可惜，天火真人本身就是天才，还先遇到了洛虹这个靠悟道茶作弊的怪物，眼光远比常人高得多。

    “卓师兄恭喜结丹，修为大进，师弟好生羡慕。”

    韩立正式向洛虹恭贺道。

    “呵呵，师弟何须羡慕。你刚进来，我就发现你法力精纯之极，已有一丝凝固的迹象，恐怕再有几十年的苦修，你我又能成真正的师兄弟了。”

    洛虹只是扫了韩老魔一眼，便知他已完成三转重元功的第二转，法力精纯无比，接下来只要继续打磨法力，待大衍决修炼至第三层，结丹定不是难事。

    “嘿嘿，承蒙师兄吉言。”

    韩立原先对自己能否结丹还有些疑虑，现在听了洛虹这个先行者的经验之谈，结丹的信心不由大涨。

    “好了，你们师兄弟另找时间叙旧吧，现在我等来商议一下炼宝之事。卓道友，请将那古宝的炼制之法拿出来吧。”

    天火真人搓了搓肥手，迫不及待地道。

    “天火道友勿怪，我与历师弟已有数十年未见，所以才不禁多说了两句，这玉简中就是炼制之法。”

    洛虹取出两枚白色玉简，分别递给韩老魔和天火真人，玉简里头有他复制的五行旗炼制之法。

    韩立虽还未开始全力学习炼器之术，但趁着平日里修炼的空闲时不时的参悟，三十年下来也已有了一定的造诣。

    而且洛虹在信中提过，会邀请他帮忙炼制古宝，所以当下也并不惊讶。

    对于古宝的炼制之法，韩立可是大感兴趣，要知道古宝的威力一般都比修士的法宝强得多，并且任何人拿到手，都能发挥出古宝十成的威力。

    不像那些已经认主的法宝，最多只能发挥出原先的七成威力。

    这些威力强大的古宝基本全都在元婴老怪手中，若是结丹期修士能够拥有一件古宝，只怕越阶对敌都不是难事。

    当初得知洛师兄要炼制古宝时，韩立是大为震惊的，因为古宝的炼制之法早已随着上古修士的消失而失传了。

    也难怪天火前辈会那么急切，这种失传了数万，甚至数十万年的炼器秘术摆在眼前，他未动手强夺，就已是正人君子了。

    看着二人沉浸在五行旗的炼制之法中，洛虹默默喝着茶，静静等待。

    五行旗的炼制之法，洛虹早已参悟透彻，甚至从此中明白了古宝的炼制之法，为何会在人界失传的原因。

    其实十分简单，其主要原因就是炼制古宝所需的高等灵材，在古魔入侵后变得极为稀少，这与人界整体的灵级跌落有关。

    修仙者都是务实的，古宝难以炼制，他们便退而求其次，创造了新的炼宝术，经过漫长的时间后就演变成了现今的法宝。

    所以，与其说是古宝的炼制之法失传了，不如说是古修之后的人界修仙者主动放弃了它。

    盏茶时间过后，天火真人吐出胸中一口浊气，睁开了眼睛。

    这五行旗的炼制之法着实让他大开眼界。

    相比他从前炼制的法宝，古宝讲究以特殊的手法将灵材本身的特性激发到极限，所以往往一件古宝所需的灵材只有寥寥数种。

    而炼制正常法宝所需的灵材，一般都会达到数十种，讲究灵材间的互补。

    当然，可能一种古宝所用的灵材，其价值就足以抵上一件寻常的法宝。

    所以光是在财力上，古宝的炼制难度都远远超出法宝。

    “不枉老夫等了三十年，值了！值了啊！”

    天火真人拍着肚子哈哈大笑，他从洛虹所给的炼宝之法中获益良多，特别是那种将灵材本身特性激发到极限的增灵术，就足以让他的炼器术造诣提升一个大台阶。

    “卓师兄，此宝师弟怎么看着像阵旗？”

    韩立这时也放下了玉简，好奇地问道。

    他看过辛如音的阵法心得，对上古阵法有丁点的了解，一下就看出了端倪，却也不敢肯定。

    “师弟说得不错，这套五行旗的炼制之法，本就是我在一篇记载上古阵法的典籍中所得。

    不过此宝虽是阵旗，但持有者能借以快速施放大威力的五行法术，也算是一套攻伐类古宝。”

    洛虹为韩老魔解惑道。

    “不止于此，这套古宝五行齐聚，只要持有者驱使得当，懂得五行法术相生相克的奥妙，发挥出的威力绝对胜过寻常古宝！”

    天火真人摇摇头，他的眼光毒辣，一下便看出了五行旗的真正厉害之处。

    若是懂得驱使之法，五行旗完全能召出大名鼎鼎的五行神雷，此雷最是克制妖气，乃是一切妖物的克星。

    “那就得等此宝炼成后，再细细研究了。天火道友，五个炼宝之人现在就差负责土行的王铁了，他如今在何处？”

    洛虹自然不会将五行旗的杀手锏公之于众，话锋一转，问起王铁的情况。

    “王小友前些年回黑岩岛了，不过炼宝之事他已经答应下来，老夫只需传信一封，王小友不日就会过来。

    在此期间，我等就先布置炼宝所需的五行流转法阵。

    布阵之地的灵气越浓郁越好，此番老夫却是要让星宫还一个人情了。”

    天火真人背着手站起，雷厉风行地计划起炼宝之事。

    “星宫的人情？难道是与那紫极剑有关？”

    洛虹神色一凝，紫极剑与他也有关系，他可不想又被莫名其妙地牵连进去。

正文 第一百五十章 养灵殿与凌玉灵

    “哦？卓道友刚回来就听闻了？这件事的风头应该过去了才对。”

    天火真人有些意外地看向洛虹。

    “在下回来的路上正好碰到了柳道友，此事是她告知在下的。

    天火道友，当年究竟是怎么回事？紫极剑是真丢了，还是”

    洛虹的话只说了一半，但在座的都是心思玲珑之人，完全能明白他的意思，无非是在怀疑，星宫当年是不是在演戏。

    韩立也竖起了耳朵，星宫长老被赐剑后就神秘失踪的事，就连他这个当时在闭关的人都有所耳闻，可见当时闹得有多大。

    “此事道友心知肚明即可，且随老夫走吧。”

    天火真人没有正面回答，但二人心中都已了然。

    随后，天火真人便带着洛虹和韩立，飞往天星宫的山门。

    天星圣山被建筑一圈圈地环绕成总共八十一层，其中后五十层可供租借，而前三十层则是天星宫的地盘，圣山之顶就是天星双圣的居所。

    天火真人的洞府在三十三层，所以三人很快便到了天星宫的山门处。

    只见，天火真人取出一张传音符，交给守门的星宫弟子没多久，洛虹先前在拍卖会上见过的龚姓长老便御器而来。

    “天火兄，时隔多年，别来无恙啊！”

    龚姓长老热情地相迎道。

    “龚老头你少说废话，老夫今日就是来让你们履当年之约的。

    借用你们星宫的养灵殿一年半载炼制宝物，老夫与星宫之间便算两清了。”

    天火真人没给对方好脸，想必是因为当年紫极剑的事闹得有些不愉快。

    龚姓长老闻言依旧满脸堆笑，好似对天火这个胖老头的无礼毫不在意。

    “养灵殿可是天星圣山的灵眼之一，就是星宫弟子都不得轻易入内。”

    龚姓长老正说着，见天火真人眉头皱起，便知他没了耐心，于是语速一块道：

    “不过天火兄不是旁人，就是两位圣祖对你都有所耳闻，要借用养灵殿不是不行，但”

    “婆婆妈妈的那么多作甚！龚老头，老夫就问一句能不能借！”

    天火真人终究是没忍住，此人与他多有交集，多年相处下来本该有些交情，但此人说话总是拐弯抹角，着实不对他的脾性。

    “当然能借，不过不是现在，养灵殿现正被人使用，天火兄还需等等。”

    龚姓长老心中暗笑，一句话说清了状况。

    “大概要等多久？”

    天火真人闻言不以为意，时间短的话，等等也不是不可以。

    “这就不知了，炼宝人好像是遇到了麻烦，运气好的话，数月就行，但运气差的话，几年也是有可能的。”

    龚姓长老两手一摊，无奈地道。

    “哼！绕那么大一个圈子，不就是想让老夫打白工！

    让老夫出手一次也可以，但要将你们星宫的蛟魂钟，借老夫一用。”

    天火真人眼神微变，语气一缓后狮子大开口道。

    “成交！天火兄，请！”

    龚姓长老毫不犹豫地应承下来。

    这下原以为能占些便宜的天火真人反倒愣住了，对方的态度可与他预想的不太一样。

    这蛟魂钟可是星宫的一件重要宝物，其虽不是古宝，却因其中封印了十多条六级以上蛟龙的精魂，威力不下于寻常古宝。

    按理说，龚姓长老就算最终肯答应，也会先推诿一番才对，如今怎会这么爽快？

    难道是老夫想差儿了？

    洛虹和韩立对视一眼，皆从对方眼中看出了对方的疑惑。

    迟疑片刻后，二人决定继续不动声色，以天火真人为主。

    养灵殿位于天星圣山的第三层，四人飞遁了好一阵，才到了殿门外。

    此刻养灵殿外的禁制已经全部开启，一道道粉色的光晕从殿门透出，显然是有人正在其中炼宝。

    见状，四人都意识到殿内之人炼宝已到关键时刻，此时只要不想得罪殿内之人，就最好不要以任何形式惊扰此人，于是他们便默不作声地站在禁制外等候。

    大约一个时辰后，粉色的光晕突然剧烈波动起来，不过数息，粉色光晕就彻底消失。

    养灵殿肉眼可见地微颤了一下，要不是禁制隔绝了声音，洛虹他们想必能听到一声巨响。

    这时，龚姓长老打出一张传音符，穿过禁制悬浮于殿门外。

    随即，殿门打开一道缝隙，那传音符“嗖”的一下飞了进去。

    没过一会儿，殿门便被从内打开，一个穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带的修士出现在四人眼前。

    洛虹三人看清楚此人的面容后，随即一愣，脸上露出几分愕然的神色。

    这修士脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。

    可让三人不可思议的是，他们竟无法辨认出这修士是男是女！

    说他是女的，可是这人虽刚刚炼宝失败，却无半点沮丧之色，举手投足之间尽显潇洒，男子的气概扑面而来。

    说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对不是男人能模仿得出来的。

    正当天火真人和韩立疑惑时，洛虹已在心里大喊出对方的名字：

    凌玉灵！

    此人的特征太过明显，洛虹虽未曾见过她，但单凭第一眼的印象，就能确认无疑。

    此人就是天星双圣之女凌玉灵！

    “龚长老，你有何事？”

    “凌师侄，这位是闻名天星城的天火真人，或许可以帮你解决眼下的难题。”

    龚姓长老伸手一引，向凌玉灵介绍道。

    至于，洛虹和韩立二人，在他眼里只是小角色，不值一提。

    “原来是天火前辈当面！晚辈凌玉灵，久仰大名！”

    凌玉灵面露喜色，立刻拱手行礼，姿态与一般星宫筑基期弟子一样恭敬。

    但天火真人和韩立都能从龚姓长老对他的态度，看出此人必是星宫中颇有权势的人物。

    “不必多言，老夫还等着使用养灵殿炼宝，小友炼制的是何宝物？又是在哪个环节出了问题？”

    天火真人最不想与星宫的权势人物扯上关系，故作冷漠地道。

    “前辈请进，进殿后晚辈再与前辈详说。”

    凌玉灵打开禁制，客气地将四人请进养灵殿。

    刚一穿过禁制，洛虹便感应到一股浓郁的灵气，虽比他的聚灵小屋差得远，但这里的外灵压也已经突破两百，绝对是罕见的修炼圣地，韩老魔的神色都不由微变。

    这种程度的外灵压，的确适合古宝的炼制，天火道友还真是有心了。

    养灵殿是专门的炼器之所，其内一应炼器的设施自然齐全无比，中心处更是立着一根一人高的石柱，石柱的顶端燃着一团奶白色的火焰。

    因为刚炼宝结束，殿内还残留着此火的火意。

    似是看出洛虹对石柱上的火焰颇为在意，天火真人开口解释道：

    “此火乃是白玉温火，炙热非常，就是我等结丹期修士，沾染上一点都会非常麻烦，不过此火极易控制，用来炼制需要极大火力，又要细致把控的宝物，最合适不过。”

    “原来如此。”洛虹轻声应道。

    借助此火处理炼制五行旗所需的灵材，既省事，又保险，想必是天火真人执意来此炼宝的主要原因。

    凌玉灵听着二人的对话，不由对能让天火真人和气对待的洛虹产生了兴趣。

    天火真人恃才傲物是众所周知的，他能这般对待身旁那个结丹初期的修士，想必此人定有不凡之处。

    不过，凌玉灵偷瞥了洛虹两眼后，只觉此人相貌平平，毫不起眼。

    咦？他身后还有一位同道！

    凌玉灵不经意间发现了不知何时落到众人身后的韩老魔，对自己的疏忽感到诧异。

    “这是幻蛛的蛛丝？”

    天火真人此时已来到炼器台边，用法力托起一根比发丝还要纤细数十倍的丝线，不确定地自语道。

    而后，他输送了点法力进入细丝，只见细丝上散出一缕淡粉色的雾气。

    天火真人轻轻一闻，随即便点着头露出一脸了然之色，道：

    “原来是炼入了忘忧花的花粉，怪不得原本白色的蛛丝成了粉色。凌小友，你准备这些是要炼制什么法器？”

    “前辈果然高明，瞬间就将糅合在一起的灵材分辩了出来！

    晚辈准备炼制一件前所未有的法器，其来自晚辈的一个突发奇想。

    那就是将这些炼制好的蛛丝炼为一体，从而得到一件绳索类型的法器。”

    凌玉灵略显兴奋地道，想来是很为自己的灵光一闪感到骄傲。

    “有点意思，幻蛛的蛛丝本就坚韧，若是将大量蛛丝编成一股，那炼成的法器必然坚韧异常。

    再加上忘忧花的花粉，恐怕到时被此绳捆住的修仙者，都会立刻被麻痹元神，成为待宰羔羊。”

    天火真人摸着自己的双层下巴，颇感兴趣地道。

    同时，他更加确信凌玉灵是星宫的重要人物。

    毕竟幻蛛的蛛丝和忘忧花，都是可比四级妖兽材料的珍贵灵材，在炼器台上却成堆成堆地摆放着，先前因失败毁去的灵材还不知有多少。

    另外，要将忘忧花花粉融入蛛丝不难，但要用比头发丝都细得多的蛛丝，炼成至少一指粗的绳索，必然要耗费极多的蛛丝。

    也就是说，光是炼器前的准备，就要耗费极长的时间，此非一人之力可以完成的。

    “前辈慧眼如炬！不过晚辈的设想很好，但忽略了炼制的难度。

    炼制时，晚辈既要将一些辅助材料融于蛛丝中，又要分心编织，神识耗费实在巨大。

    晚辈尝试了两次，都因神识无力为继而半途失败。”

    凌玉灵不服气地道，因气血上涌，绝美的脸庞渐红起来。

    如果按照她的设想将法器炼制出来，那成品法器的威力定然强得可怕，或能称得上乱星海第一法器。

    洛虹听了她的设想后都不由点头，蛛丝结绳，其物理强度确实能够高到吓人，恐怕大部分法宝都比不上。

    不过，这明显就是有灵石，有势力的人的专属，没有普及的可能。

    “神识不够？那让老夫来试试。”

    天火真人一时技痒，当即就打算出手。

    “天火前辈肯出马，此法器定然能够一举炼制成功的！”

    凌玉灵颇为兴奋和欢喜地道。

    天火真人也不问炼制的具体步骤，神识一动，摄来几十根蛛丝。

    嘴巴一张，吐出一团赤红色的丹火，信手取来辅助灵材，以丹火将其炼入蛛丝。

    如此循环十多遍后，上千根长短相同的蛛丝浮于天火真人身前，此刻他已因神识的损耗而额头见汗。

    下一刻，他便催动神识，同时操控上千根蛛丝，开始编制起来。

    于此同时，他还得操控丹火，灼炼编好的部分。

    粉色的光晕再度散出，洛虹知道这是蛛丝中的灵子因丹火的灼烧，而进入了极度活跃状态，但丹火的力量又不至于令其提升灵级，所以只能这种辐射灵晕的方式，释放吸收的力量。

    养灵殿中，天火真人全神贯注地炼制着法器，凌玉灵和龚姓长老皆是一脸紧张地旁观着，而洛虹和韩立在天火真人刚开始炼宝没多久，便断定他不能成功。

    并非是神识总量的问题，天火真人显然修炼过强化元神的秘法，或是吃过强化元神的丹药，其元神强度接近结丹后期的修士，这已经相当厉害了。

    但是他的分神实在太少，仅有几十个，这让原本只要用一份神识进行的操作，现在要用三份甚至四份神识。

    “这般消耗我大概率也是支撑不住的，毕竟我的大衍诀还未修炼到第三层，分神比天火前辈只是多出两倍而已，就是不知洛师兄可不可以？

    对了，我该问问他大衍诀对于结丹到底有没有帮助。”

    韩立不再关注炼宝的天火真人，转念又思虑起自己结丹之事。

    果然，炼制进行到一半时，天火真人自觉无法炼成此宝，叹了口气便收了神识和丹火。

    那浮于空中的半成品，立刻被强行中断炼制形成的灵气涡流摧毁。

    “嘭”的一声，炸得残渣。

    天火真人正觉有些丢脸，突然接到洛虹的传音。

    “天火兄，那蛟魂钟对于我们炼制古宝重要与否？”

正文 第一百五十一章 炼制五行旗

    接到洛虹的传音后，天火真人沉吟了一瞬回道：

    “算不得非常重要，但若能得蛟魂钟相助，吾等炼宝时能轻松不少。

    具老夫所知，那蛟魂钟内封印的蛟魂精魄五行皆有，炼宝时吾等若能借蛟魂之力，对于法力的消耗会大大减少。

    老夫虽然准备了几瓶养元丹，但历小友和王小友还未结丹，有可能炼宝至半途出现法力不济的问题，若能有蛟魂钟相助，就可万无一失。”

    洛虹闻言微微点头，往近了说，五行旗是救治小金的必备宝物。

    冰封了三十余年，小金的状况不容乐观，生机渐微，她已经等不了第二个三十年了。

    而往远了说，五行旗也是洛虹验证他新研究出的升灵大法的必备之物。

    升灵大法关系到洛虹未来的结婴，而一旦结婴，洛虹在人界就不再是蝼蚁，毫无疑问这是一等一的大事。

    所以，不管是近是远，洛虹都必须保证五行旗的炼制万无一失。

    “前辈炼器术高绝，此次炼宝失败非前辈炼器术不济，而是晚辈太异想天开了，低估了此宝的复杂程度。”

    凌玉灵见天火真人炼宝失败后一直默不作声地站着，以为他是抹不开面子，便出言劝慰道。

    哎，连大名鼎鼎的天火前辈都无法炼成此宝，难道我要去求宫里的元婴叔叔？

    凌玉灵仍不放弃地思量着，但突然想到这么做的后果，不禁打了个冷颤。

    还是算了吧，要是被二老知道，又该责怪我不务正业，督促我闭关苦修了。

    “凌小友可否让在下一试？”

    洛虹突然开口道。

    “这位前辈是”

    凌玉灵一头问号，心中疑惑，此人难道自认为炼器术比天火前辈还强。

    她将一双清澈的眼眸，转向天火真人。

    “卓道友的炼器术虽还差老夫那么一点，但在天星城中单论炼器术，卓道友绝对能排进五指之内。

    既然卓道友有这个自信，那想必是有些手段的。凌小友不妨让他一试，左右也不过是损耗一些材料罢了。”

    天火真人如实说道，他也好奇洛虹会使用何种手段。

    “卓前辈愿意一试，是晚辈的荣幸，台上的灵材可任由前辈取用！”

    凌玉灵潇洒地一拱手，恭敬且大度地道。

    “那卓某就献丑了。”

    洛虹轻笑一声，上前几步，随即悍然放出他三衍中期元神所拥有的庞大神识。

    突然出现的神识威压让众人脸上都变了颜色，其中以凌玉灵尤甚。

    只见其秀眉紧皱，杏口微张，一脸的震惊之色。

    此人的神识竟比宫里的那几位长老更胜一筹，这怎么可能！此人明明只是结丹初级的修士啊！

    若是不特意修炼壮大元神的功法，修士即便修炼到元婴初期，也不过是能将元神境界提升到三衍初期。

    而洛虹通过吞服天魔丹修炼大衍诀，已经将元神境界提升至三衍中期，自然要比元婴初期修仙者神识强盛三分的。

    好在，四人中只有凌玉灵见过元婴期修士全力放出神识的样子，所以天火真人和龚姓长老都不能准确判断洛虹的神识到底强到了什么地步，他们的震惊还在限度之内。

    韩立震惊之后便是狂喜，洛师兄不会做无用之事，他既然将大衍决修炼到了第三层，那强大的神识对结丹的好处就不言而喻了。

    我正走在正确的道路上！

    韩立心中大为振奋。

    放出神识后洛虹即刻开始炼宝，在数百个分神的协作下，即便要同时操控上千根蛛丝，场面也显得有条不紊。

    上千蛛丝在洛虹周身飞舞，形成一个淡粉色的丝团，他喷出的蓝色丹火就在丝团中央，将那些需要在炼宝时才能炼入的灵材一一融入蛛丝，速度奇快无比。

    没一会儿，洛虹便开始炼制此宝中最难的一步，同时编制上千根蛛丝！

    事实上，凌玉灵和天火真人完全可以采取先编制上百根蛛丝，用编成的细绳编制粗绳的方式。

    这样虽然成品法器的强度会下降一些，但炼制难度可就大大降低了。

    但二人皆是心高气傲之辈，达到极致的方式摆在眼前，根本不会去看次一等的方法一眼。

    这份傲气洛虹同样有，甚至更重，只不过他藏得很好，除了韩立看出一些，其余人都认为洛虹是低调谦逊的性子

    洛虹使用的编制蛛丝手法与天火真人的完全相同，却因其精妙之极的操控显得赏心悦目，蛛丝绳以肉眼可见的速度一寸寸编成。

    一个时辰后，一条九尺长的粉色蛛丝绳被洛虹编织出来。

    洛虹以丹火温养了此绳片刻，便将其抛向凌玉灵。

    “多谢前辈，今日晚辈真是大开眼界！”

    凌玉灵真心实意地道。

    “哈哈，老夫就知道卓道友不会乱夸海口！凌小友，还请演下次此法器的威力，满足老夫的好奇心。”

    天火真人放声一笑，带着些期许地道。

    “没问题，那就请这位道友，配合一二吧。”

    凌玉灵祭出新法器，一脸喜色地对看热闹的韩老魔道。

    韩立闻言一愣，这里能称为凌玉灵道友的只有他。

    这也能扯到我头上？

    韩立不禁有些郁闷，但看到凌玉灵一掐法诀，将蛛丝绳结成蛛网状，显然是要测试法器的防御能力，他也不好扫了众人的兴，随即祭出自己手里威力最强的法器。

    二者一触之下，韩立祭出的法器只将蛛网打出一点凹陷，然后便被弹飞出去，这防御力在法器内绝对算得上顶尖，

    “龚长老，用你的混元钵一试如何？”

    凌玉灵意犹未尽，竟想用法宝测试蛛丝绳的防御极限。

    “呵呵，老夫正有此意，凌师侄，小心了。”

    龚姓长老右掌平摊于丹田处，随即一个黑白二色的圆钵透体而出，正好悬浮于他掌心上方。

    神念一动，混元钵便化作一道流光，朝蛛网中心飞射而去。

    二者刚一接触，粉色蛛网就在混元钵的威力下深凹成漏斗状，凌玉灵因瞬间增多数倍的法力消耗，咬紧了牙关。

    “咦？”龚姓长老惊疑出声，他刚才虽然留手了，但毫无疑问打出了结丹程度的一击，按理说任何法器都应毫无抵抗之力的当即破碎，没想到这蛛网竟然能抗住。

    龚姓长老立刻露出郑重之色，缓缓加大法力输出，蛛网的凹陷程度随之加深，但依旧没有破开。

    不过凌玉灵这时坚持不住了，她的法力输出逐渐跟不上其消耗。

    “啊”的惊呼一声后，连退两步，失去她控制的蛛网也重新化为了蛛丝绳。

    龚姓长老一直存着小心，当下立刻收回法宝。

    “好法器！凌小友真是奇思妙想！”

    天火真人由衷赞道。

    “多亏了卓前辈技艺高超，否则晚辈的设想只能落空。卓前辈，还请此法器命名。”

    凌玉灵整理了下衣服，微笑着拱手道。

    “便叫天香索吧。”

    洛虹淡淡地道。

    “呵呵，国色天香，卓道友这名字取得应景。”

    天火真人嘿嘿怪笑道，目光不由瞥向女扮男装的凌玉灵。

    “多谢前辈赐名。”

    凌玉灵语气淡定，但双颊不由红了几分，露出一股娇媚之意。

    洛虹轻皱了一下眉头，他可没什么特别的想法，天香索本就是凌玉灵的法器，只不过在这个时间线是由他命名而已。

    这色老头，竟坑我一手。

    星宫内知道或猜到凌玉灵身份可有不少，洛虹可不想被那些狂蜂浪蝶骚扰。

    炼成天香索后，凌玉灵没有多留，将养灵殿的禁制令牌交给了天火真人，便拱手告退了。

    龚姓长老命人送来蛟魂钟后，也抽身而去。

    洛虹与天火真人研究了一阵蛟魂钟的驱使方法后，便开始在养灵殿内布置阵法，韩老魔在一旁协助。

    七日后，阵法布设完成。

    期间司晴雨和王铁先后而至，洛虹没让他们插手布阵，而是让他们参悟各自负责的五行旗的炼制之法。

    二人得知要在此炼制古宝后，都大为震惊，到现在还未平复下来。

    “天火前辈，真的不是炼制夜龙岛的伏龙刃吗？”

    王铁听信了传言，还以为天火真人这几十年一直都是在为炼制伏龙刃做准备。

    “伏龙刃乃是火土双属性的法宝，炼制它老夫用得着聚集四位道友吗？王小友别多问了，快站到土行阵眼中去，我等要开始炼宝了。”

    天火真人面色不愉地道，他最不喜别人将他视作星宫的走狗，尽管他做的事有点像。

    “卓长老，若是我妙音门也找齐五种顶级灵材，可否请卓长老出手为门中炼制一次五行旗？”

    司晴雨站在金行阵眼中，眼热之极地问道。

    这可是古宝啊，对于妙音门这种只有结丹期修士坐镇的门派来说，毫无疑问可充当镇派之宝！

    “司门主，炼宝成功后，再谈此事。”

    洛虹挥手取出五种顶级灵材，淡然地道。

    “好好。”

    司晴雨一脸喜色的应道，在她看来卓长老现在没有一口拒绝，那炼宝成功后大喜之下定会同意此事。

    此刻，五人呈环形站立，各自位于对应自身功法属性的阵眼中，中央便是承载着白玉温火的石柱。

    五行旗乃是成套的古宝，从炼制之初起，就必须五旗一同炼制。

    洛虹身前悬浮着的五彩光团，便是此次炼宝的核心灵材，分别是水行的镇海晶、火行的熔火软铁、土行的七色土、金行的金丝云、木行的万年树心。

    五彩的宝光映照在洛虹脸上，他显露出凝重之色。

    能凑齐这五种灵材，充足的灵石十分重要，但运气更加关键。

    “去！”

    洛虹稳住心神，驱使着五种灵材飞向石柱上方的白玉温火中，开始精炼灵材。

    这一步，天火真人本想代劳，但方才得知洛虹的神识远超于他后，便没有提起此事。

    当然，他就算提出来，洛虹也是不会相让的。

    精炼灵材主要是为了微调五种灵材的灵力。

    镇海晶等五种灵材虽然都处于同一灵级，但由于它们都是高灵级物质，同灵级间的灵力差距非常大，几万十几万的差额都是常见的。

    为了炼制五行旗，洛虹需要将它们的灵力调节到同一数值，这不是单纯地用灵火将其陪炼到极限就可以做到的。

    因为每种灵材都有各自的灵力极限，此极限在升灵前无法突破，强行灌注灵力只会形成灵晕辐射。

    也就是说，洛虹眼下要将五种灵材的灵力，调节到其中灵力极限最低的那个数值上。

    拥有体检表的洛虹，毫无疑问能轻易完成这一步。

    白玉温火中，五种灵材按照五行相生的顺序排列着，炙热的火力改变了其物理结构，令其形成五个颜色各异的液团。

    随着不断的炙烤，金色的液团首先散出了金色的灵晕，显然金丝云是五种灵材中最拉胯的。

    洛虹记录下数据，开始控制白玉温火的火力进行微调，逐渐令五种灵材的灵气数值趋同。

    最终完成时，五个液团间竟自然形成了缓缓流转的五彩光环，这表明洛虹的精炼达到了完美的级别。

    天火真人大为震惊，他精通炼器自然知道做到这一点的难度，这绝不是凭神识强大就能做到的，就是拥有数百年炼器经验的他，也得需要一部分运气，才能勉强做到这种程度，不能保证一定可以。

    “成了！诸位请各自向负责的液团输出法力，并安排炼制之法设禁。天火兄，还请放出蛟魂，相助一二。”

    洛虹神情肃然，安排众人道。

    话音一落，天火真人便祭出蛟魂钟，驱使其中封印的蛟魂飞至每个人的头顶。

    而后五人皆是双指并剑，指向中央石柱，各自打出法力光柱。

    五人口中念着咒诀，在液团上布下炼制五行旗必须的禁制，这些禁制就是炼宝之法的核心，所以绝不能出错，每个人这时都全神贯注。

    这般过了一个半月后，五个液团上已经布满禁制符纹，围绕着他们的五色光环也变得更加亮眼。

    接下来就是投入一些辅助灵材，将其最终炼制成旗。

    这一步比较简单，以五人的炼器术，都能轻易做到。

    洛虹一声令下，五人各自取出一个储物袋，将其中的灵材按顺序投进火团

正文 第一百五十二章 不灭灵虫

    所有投入火团的辅助灵材，都在洛虹的分神控制之下精炼了一番。

    三日后，白玉温火中出现了五杆小旗的雏形。

    这时便到了炼宝的最后一步，以法力温养刚有雏形的五行旗，令其彻底成形。

    “诸位再坚持数月，此宝就能彻底炼成了！”

    洛虹振奋地道，到了最后阶段五行旗的炼制基本便算成功了。

    有蛟魂之力和养元丹相助，五人甚至不用亏损太多的元气。

    一个月后，王铁率先支撑不住，开始服用养元丹。

    他虽与韩老魔是同样修为，但法力总量可比修炼了三转重元功的韩老魔差了许多。

    时间一天天过去，五行旗逐渐显露出真容，旗面上现出古朴的纹路，五彩宝光透出养灵殿，引来一些星宫长老的注目。

    不过因为凌玉灵事先有过交代，没有人试图去打扰洛虹等人。

    终于，在三个月后的一日，五行旗突然开始疯狂地吸取天地灵气！

    洛虹显然没预料到这种情况，所以并没有让众人提前停住输送法力，以致于五人被这股吸力影响，无法调动丹田中的法力，无法中断法力的灌输。

    好在，养灵殿内的灵气浓度足够，五行旗吸取众人法力的速度只是比之前稍快了三分，以众人现在的状态，不会造成严重的后果。

    测算了下法力流失的速度，洛虹放下了心，要是因为这个疏忽把韩老魔搞死了，他可就要头大了。

    然而还不等他松口气，王铁的一个举动，瞬间令他脸色阴冷起来。

    “王小友，你左手里藏着的是什么？”

    洛虹话音一落，众人便将目光齐齐聚向王铁。

    王铁的法力修为最弱，所以炼宝至今脸色苍白得厉害，配上他此刻的冷笑，不禁让人感到一股透骨的寒意。

    被洛虹看穿后，王铁索性不再隐藏，摊开手露出一颗灰色的丹丸，以更快的速度解开其表面的禁制。

    一丝丝阴冷却带着火意的灵气，渐渐从此丹丸上散发出来。

    “前辈要看，就请看仔细了！”

    王铁脸上满是奸计得逞的冷意与狞笑，让这个长相憨厚之人宛如恶鬼一般。

    “阴火雷！你小子是夜龙岛的人！”

    天火真人瞧见那灰色丹丸，瞬间将眼睛瞪得眼角欲裂，惊恐地道。

    “天火兄，此雷威力如何？凭这一枚难道能灭杀我们四人？！”

    洛虹眼中满是杀意，但丝毫不显慌张之色，他看得出来，王铁的手段一时半会儿还用不了。

    为了掩人耳目，那灰色丹丸上布下了层层禁制，以防灵气外泄，此时光凭神识想要解开，并不容易。

    “此雷单独一颗威力不强，除了历小友有几分危险外，炸不死我等结丹修士，但若是被这小子射入白玉温火中，阴火与阳火一接触，恐怕整个养灵殿都会被炸毁！”

    天火真人怒声道，他已经明白过来，这都是夜龙岛针对他的阴谋。

    炼制伏龙刃就必须使用阳火，王铁带着阴火雷前来，必然是想炸死他！

    “王家小子，夜龙岛给你什么好处，竟让你愿意为他们赔上性命！”

    司晴雨花容失色，没想到简单的一次炼宝，会让自己遭遇生死大劫！

    韩立脸色阴沉之极，心中懊恼万分，他在天星城安逸了几十年，这次却是大意了，来帮忙炼宝并未带上灵兽袋。

    否则只要用神识唤出噬金虫群，这姓王的现在已经是个死人了！

    法力失控下，韩立想不出破局之法，便将目光转向洛师兄，对方已练成大衍决的第三层，或许能用强横的神识压死王铁。

    听闻天火真人的描述后，洛虹依旧神色不变，二话不说放出自己全部的神识，轰向王铁。

    这一击下去，纵使灭杀不了他的元神，也能让他头痛欲裂，给众人多一些喘息之机。

    然而无形神识浪潮涌过，王铁纹丝不动，不仅没有头痛欲裂地惨叫，还大声冷笑起来。

    在其眉心处，一颗黑色的晶体在洛虹神识巨浪的刺激下，渐渐显现出来。

    “锁魂棺！原来你是想和我们同归于尽后夺舍重生！”

    天火真人一眼认出了黑色晶体的来历，并叫破了王铁的图谋。

    锁魂棺乃是一种魔道法器，其作用只有一个，就是让准备夺舍的修士积蓄元神力量，确保夺舍的成功。

    锁魂棺一经炼入体内，除非修仙者肉身毁灭，就无法摘除，而且修仙者一年之内必须夺舍，否则元神将因长时间的锁闭而坏死。

    难怪王铁最初得知洛虹他们要炼制的不是伏龙刃时，再三询问确认，他早已没有回头路可走。

    “是又如何！等你们死后，我便将五行旗一收，星宫之人只会以为是你们炼宝出了差错，导致自身意外身亡，而我也只是运气好，才留下元神。”

    王铁停下大笑，看向白玉温火中的五行旗，眼中满是贪婪之色。

    他本来还担心，错判了要炼制的法宝，导致这次无功而返后，夜龙岛还会不会按照约定提供资质上佳的肉身，并在日后全力助他结丹。

    没想到，炼宝到了尾声却有意外发生，让他有机会既完成夜龙岛的任务，又能获取一件古宝，成为最大的赢家，

    “你以为自己吃定我们了？”

    洛虹神情冷漠地道。

    “哼！不用虚张声势了，你们没一人带着灵兽袋，乖乖被炸形神俱灭吧！”

    王铁脸色厉色一闪，阴火雷的禁制马上就要解除了！

    “有的灵兽可不必放在灵兽袋中。”

    洛虹神识一动，万宝囊撒出一团白光，十多只食指长的血色飞蚁出现在空中。

    这些飞蚁现身后，洛虹立刻驱使它们飞向王铁。

    “灵虫？卓前辈，若这就是你最后的倚仗，那晚辈就赢定了。”

    王铁见洛虹真有手段，顿时吓了一跳，但看清只是十多只灵虫后，立刻安下心来。

    体型这般小的灵虫都是以数量取胜，对方才放出十多只，能有什么用。

    而且相比灵兽，灵虫都要脆弱许多，他身上正好有一件护身宝物，克制这类灵虫。

    只见，血色飞蚁飞至王铁周身一尺时，一道土黄色光罩陡然升起，将其护在其中，显然这是某种会自动触发的防御符。

    看灵罩散出的灵气，便知其品阶定然达到了中级符！

    洛虹的脸色一变，驱使血色飞蚁扑上去，欲要将灵罩啃咬出一个缺口。

    然而，血色飞蚁刚一爬上灵罩，就被灵罩激发的黄色剑芒斩成了几段。

    十多只血色飞蚁，无一幸免！

    王铁见状不由猖狂大笑。

    而天火真人和司晴雨皆是一脸惨白，面露绝望之色。

    韩立哀叹一声，深感绝望的同时看向洛师兄，却见其嘴角挂着一丝冷笑，顿时心中升起一股希望。

    他猛地回过头去，只见那十多只被斩成几段的血色飞蚁，每一段竟化作了体型小一号的飞蚁，再次一扑而上。

    黄色剑芒不断激射而出，但除了让血色飞蚁的数量变得更多外，根本无法灭杀它们。

    这种灵虫，竟有类似不死不灭的神通！

    没几息的工夫，众多只有枣粒大小的血色飞蚁爬满了黄色灵罩，飞快地啃咬吞噬灵罩。

    王铁惊恐地大喊，逐渐崩溃地道：

    “不！这不是真的！世上怎会有这样的灵虫！我不相信！”

    在其发狂般的怒吼之后，一团直径丈许灰白色的火球炸开，将王铁和一众血色飞蚁包裹其中。

    火光还未熄灭，一颗黑色晶体就从余焰中飞遁出来，朝养灵殿外激射而去。

    显然是王铁自知在一众血色飞蚁的包围中，已经无法将阴火雷射入白玉温火中，索性自爆，想让自己的元神逃脱。

    王铁的肉身一灭，自然无法再向土行旗灌输土行法力，洛虹四人顿觉来自五行旗的吸力消失，又恢复了对自身法力的控制。

    洛虹当即掐诀，瞬间无数血点凝聚成最初的那十多只血色飞蚁，凭借遁速追上锁魂棺，将其带到洛虹面前。

    “前辈饶命！饶命啊！小人只是受人之托，并非小人本愿啊！！！”

    洛虹才不与这等口蜜腹剑的小人说话，一把捏碎锁魂棺，对王铁的元神施展起搜魂之术。

    片刻后，他右掌一握，将已变得痴痴呆呆的元神捏碎，面带恨意地道：

    “夜龙岛，真是好手段！”

    洛虹在王铁的记忆中看到了事情的始末，此人原本那般憨厚的性子并不是装的。

    在天星拍卖会后，夜龙岛的人找上了王铁，利用灵石和美女腐化了他的心智，精心谋划了今日的杀局。

    虽说夜龙岛针对的并不是他，但洛虹也没大度到就能因此忘记今日的梁子，若有机会，他定然会报复一番。

    “师兄，他这么一闹，五行旗会不会受影响？”

    韩立有些不解气地看着王铁元神消散的地方，换做是他非得先用炼魂术伺候一番，哪能轻易让他这么灰灰了。

    “无碍，五行旗现在是炼成后自动吸收天地灵气，与我们修仙者进阶后的灵气灌体是一样的，少了我们的法力灌输，并不会造成什么影响。”

    话虽这么说，洛虹还是检查了一遍五行旗的状况，确认无恙后才真正放下心。

    “卓道友，此次却是老夫惹的祸，实在是万分抱歉。”

    天火真人面露惭愧之色，他也没想到夜龙岛的人会这么疯狂，竟苦心谋划几十年就为杀他！

    难道这伏龙刃干系到什么大秘密不成！

    哼！你越是不想让老夫炼，老夫越是要炼出来，老夫倒要看看你夜龙岛能奈我何！

    天火真人暗暗决定道。

    “若不是天火兄的缘故，在下根本凑不齐炼制五行旗的灵材，还有这炼器之地和蛟魂钟，都是借天火兄的人情而得，在下只会心怀感激，断不会责怪天火兄的。”

    洛虹一脸认真地道，天火真人是他为数不多的，在乱星海能够信任的朋友，这点变故还影响不到他与天火真人的交情。

    而后，洛虹又转向司雨晴拱手道：

    “司门主，这次让你受惊了，为妙音门炼宝之事在下答应了。”

    司晴雨原本郁闷的心情顿时喜悦起来，连连称自己一点没介意方才之事，并贬低了夜龙岛几句。

    接着，她看向还未被洛虹收回的血色飞蚁，忍不住心中的好奇问道：

    “卓长老，你这是什么灵虫？本门主在乱星海行商多年，见过的奇虫异兽数不胜数，却从未见过这等可百斩不灭的灵虫！”

    在一旁默不作声的韩立也伸直了耳朵，他刚才细数了奇虫榜上的灵虫，并未在飞蚁一类中查到符合血色飞蚁特征的灵虫，心里也是好奇的紧。

    “说实话，卓某也不知这是何种灵虫，只是这次出海猎妖时，偶然在一座荒岛上所得。

    数量不多，就这么十二只。若不是见它们神通不凡，也不会有兴趣收了它们。”

    洛虹的这番说法，可以算是半真半假。

    这血色飞蚁其实并非灵虫，而是当年那血婴所化。

    这其中的缘由，还要从洛虹尝试借天魔之力将血婴灭杀说起。

    五个黑袍人中，叶照是最先修炼到当前境界巅峰的，也是最先被洛虹用来诱魔的。

    正所谓一回生二回熟，这次诱魔并未出现什么波澜，吞噬了叶照的元神后，被困的天魔还是和上次一样尝试掀起神识风暴脱困。

    而这时血婴就和那天魔一起关在阵法中，被天魔强悍之极的神识一碾，在洛虹手中还能勉强支撑的血婴，顿时就被抹杀了神志，化作一团软化的血髓晶。

    将天魔炼成天魔丹后，洛虹回收了这团软塌塌的血髓晶，发现其竟然还活着，并且其原先吞气和不死不灭的神通没有丢失。

    而后，洛虹就突然奇想，将大量赤火蚁的魂魄填充进去，以这种活体材料，结合炼尸术和傀儡术，尝试炼制活体傀儡。

    但由于内心深处对此物的担忧，洛虹将一团血髓晶分成了十二份，布下禁神的阵法，使其不能相融，最终炼制出这十二只不死不灭的血傀飞蚁。

    对于此蚁，洛虹还是抱有很大的期望的。

    “此蚁现在还派不上大用，但只要我进了虚天殿，此蚁便有机会一飞冲天！”

正文 第一百五十三章 偷家者死

    在狂吸了数个时辰的天地灵气后，五行旗的宝光一敛，自行漂浮出白玉温火，分散成圆，于空中缓慢地转动起来。

    “恭喜卓道友，炼成古宝！”

    天火真人拱手恭贺道。

    韩立和司晴雨随即也送上恭贺之语。

    “多谢三位，今日相助之恩，卓某定铭记于心！”

    洛虹朝着石柱方向一招手，五行旗便乖乖地飞至他身旁。

    古宝无法滴血认主，洛虹需要在五行旗上头留下自己的神识烙印，这得花上一些时间。

    “既已炼宝完成，老夫就先走一步，此钟就由卓道友还给星宫吧。”

    天火真人将蛟魂钟抛向洛虹，有此钟相助，他烙印神识的速度能够快一些。

    至于他自己，现在则急着回去闭关吸收这次炼宝的收获，以及想办法回敬夜龙岛。

    司晴雨已离开妙音门大半年，当下也急着回去主持大局，便紧随着天火真人离去。

    此时，养灵殿内就只剩洛虹和韩立两师兄弟。

    趁此机会，韩立向洛虹请教了一些结丹的事宜。

    二人畅谈一番后，韩立欣然离去。

    洛虹将他讨要来的两瓶饲灵丸收起，便开始祭炼五行旗。

    由于神识强大，祭炼五行旗所花的时间远比预想的要短，仅五日后洛虹便能对如臂驱使般动用五行旗了。

    至此，洛虹本应离开星宫，再度前往外海，但在交还蛟魂钟前，洛虹想要先研究一番。

    蛟魂钟内封印的六级蛟龙精魂共有十三条，其中既有金木水火土的五行蛟龙，也有冰蛟、毒蛟这般特殊属性的蛟龙。

    妖族与人族不同，其生来便肉身强横，故而妖族皆是主修肉身，也不像人族修士那般以灵材炼制法器法宝，而是炼制自身爪牙为宝，强化自身的天赋神通为术。

    根据之前的研究，修炼肉身，其实就是修炼体内的银符文，所以等级越高的妖兽，其体内的银符文就越是玄奥。

    而会被留在元神中的银符文，则蕴含了妖兽最常使用的天赋神通的奥秘。

    这十三条蛟龙的精魂，对洛虹而言就意味着十三种蛟龙一族的天赋神通，他是绝对不会放过的。

    洛虹抽出一条六级水蛟的精魂，令这条仅有三寸长的蓝色蛟魂在他掌心上方巡游，催动神识读取其银符文，并以玉符记录。

    银符文的读取不难，但要解读其奥秘，并非一朝一夕之事。

    养灵殿不是适合做这事的地方，洛虹打算记录完所有银符文就离开。

    转眼又过去一个月，洛虹将蛟魂钟交还星宫后，便去了妙音门的门派驻地。

    他在此停留了几日，让妙音门的弟子替他采买了大量灵材，留下一摞厚厚的中级符后，便前往了天星城的传送大殿。

    外星海，一伙修仙者从一团白色海雾中飞遁而出，人人面带喜色。

    这伙修仙者共有五人，两男三女，修为都只有筑基期。

    其中那两名男修都是筑基后期的修士，而那三名女修也有筑基中期的修为，难怪有胆子来这片远离妖兽岛的海域。

    “段师兄，多亏有你的嗅灵兽，我们才能发现此地灵气的异常，这回真是收获满满！”

    女修中一个穿着鹅黄色衣裙的、相貌平平的女子，对五人中为首的中年人抛媚眼道。

    “呵呵，若不是黄师妹的破幻珠，我等也没那么容易穿过那古怪的海雾，黄师妹才应居首功啊。”

    中年人明显对黄裙女子的夸赞颇为受用，哈哈一笑道。

    “好了，你二人回去后再郎情妾意吧，已经耽搁了三天，不全力飞遁，可就要让长老们久等了。”

    另一个白胡老头虽也很满意此次的收获，但心里更挂念门中的任务。

    “师兄说的是，的确该以师门任务为重。”

    中年人心中不愉，嘴上却赞同道。

    他这位师兄嘴上说得好听，分收益的时候却不见他退让半步。

    随即，五人便将遁光融为一道，朝某处妖兽岛疾驰而去。

    三日后，一道蓝色的遁光飞入海雾，没过多久，洛虹就一脸阴沉地飞上高空。

    此时，他手里托着一个阵盘，略施法术，阵盘便自行转动起来，指出一个方位。

    洛虹二话不说，将遁速提到极致，朝阵盘指出的方位追击而去。

    十多日后，在一片无名海域上空，洛虹总算追上了将他阵法毁去，盗窃他布阵材料之人。

    见被自己堵住去路后，还一副茫然无知的五人，洛虹便气不打一处来，挥手就放出十二只血傀飞蚁，要让他们成为飞蚁的饵食。

    “前辈等等，吾等是夜龙岛的修士！不知何处得罪了前辈，吾等愿意赔罪，还请饶命！”

    中年人见突然出现的结丹修士二话不说就动起手来，当即亡魂大冒，祭出护身法器的同时，大声高呼道。

    “段师兄此人想必是那荒岛之主，为今之计我们只有合力迎战，才有一线生机！”

    黄姓女修倒是看得明白，意识到自己等人闯了大祸，心里没有一丝侥幸的想法，准备拼死一战。

    然而，她想拼命，不意味别人也想拼命。

    话音刚落，白胡老头就突然脱离队伍，朝侧后方飞遁逃窜。

    其余两名女修一愣之下，也随即向着不同地方向逃离。

    “黄师妹，你快走！”

    中年人眼中厉色一闪，服下一颗黑色的丹药，气息暴涨一截，瞬间达到了假丹境界，祭出自己得意的法器，主动迎上血傀飞蚁。

    黄姓女修眼中含泪，却也知此时不走就辜负了师兄的情义，当下也挑了个方向飞遁而走。

    洛虹神情冷漠地看着一战四逃的五人，神念一动，令十一只血傀飞蚁去追击逃走的四人。

    血傀飞蚁的前身是血髓晶，飞遁速度奇快无比，追上这四人毫无问题。

    至于眼前这寻死之人，洛虹觉得也不能浪费了，右掌一张，一杆火红色的大旗落入他的掌心。

    灌输法力挥舞了两下，便撒出一大片赤红色的火云，朝留下断后的男修一罩而下。

    中年人看着头顶覆盖了半个天空的火云，为其骇人的灵气波动感到绝望之极，脑中顿时没了拼死一战的念头，惧怕地闭上了双眼。

    然而，火云烧过，中年人只是觉着周身一热，再睁眼时发现自己的护身灵罩和法器都化为了飞灰，自身却毫发无伤。

    他愣了一下后，当即劫后余生地大喜道：

    “多谢前辈，不杀呃”

    正说话间，一道血影闪过，钻入了中年人的眉心。

    原来，洛虹是故意不烧死此人，破了他的防御后，就令血傀飞蚁吸食此人的精血法力。

    飞蚁钻入中年人眉心后片刻，就将其吸食成一具干尸，而后足肢间夹着一颗元神黑球，一边啃咬，一边飞回洛虹身边。

    原本的血髓晶只会吞噬修仙者的精血法力，而被洛虹炼尸术祭炼过后，现在就连元神也不放过。

    吞噬了中年人后，这只血傀飞蚁的气息暴涨了一截，同时变得更加狂暴凶悍，不过有禁神术在，洛虹也不怕它反噬。

    就在洛虹解决了中年人时，其余的血傀飞蚁也都陆续追上了目标。

    因为白胡老头的修为是逃跑四人中最高的，洛虹派了五只血傀飞蚁前去追击，此刻已经逼近。

    白胡老头自然不敢让这种出自结丹修士之手的灵虫近身，只得慢下遁速，分出法力驱使一柄雪白的勾爪状飞刀，斩杀向追击而来的血傀飞蚁。

    “刷刷”几道银芒闪过，五只血傀飞蚁被斩成了数截！

    然而还不等白胡老头露出喜色，变成数截的飞蚁往中间一合，又恢复了原样，继续朝他杀来。

    大惊之下，白胡老者使出了所有手段，可是无论是五行法术，还是风雷符，都和法器一样，无法将灵虫灭杀。

    最终，血傀飞蚁在白胡老头无比绝望的眼神下，扑上了他的护体灵罩。

    其余几人也都遭遇了类似的绝望，黄姓女修发现自己祭出的飞针无法灭杀血傀飞蚁后，尝试用困敌的法器困住这些灵虫，可惜法器很快便被血傀飞蚁吸干灵气，毁掉了。

    黄姓女修在护身灵罩破灭前，打出了一张传音符，而后她便被血傀飞蚁所灭杀。

    洛虹一直等候在原地，待最后一队追击的血傀飞蚁带着储物袋飞回后，他随即离开这片海域，朝自己布阵的荒岛而去。

    半月后，洛虹回到荒岛，看着岛上被破坏的阵法，虽然已经灭杀了始作俑者，他心里还是郁闷不已。

    即使追回了布阵材料，可要修复阵法，还是得花不少时间。

    忙活了半个月，洛虹终于将五煞聚灵阵修复完成。

    阵法大体上没有变化，只不过洛虹将那十套换灵阵撤掉了，换上了新炼制的五行旗。

    开启阵法前，洛虹将冰封小金的冰块唤了出来，一番掐诀念咒之后，将封印解开。

    此时小金已处于昏睡状态，气息比三十年前弱了不少。

    洛虹沉着脸，先给小金喂了颗补气养血的丹药，接着取出白胡老头的那柄勾爪型法器，缓缓靠向小金的额头。

    “千万撑住！”

    洛虹说罢，便将利刃下压，雕血溅出。

正文 第一百五十四章 第一次升灵

    洛虹研究金光雕多年，发现其只要吸收的金行灵气够多，便可在眉心处凝结出一块金色的菱形结晶。

    其过程有些类似于灵蛟秘纹凝结蓝色圆粒，只是灵级低了许多。

    而金光雕那种通过吞食大量金行灵物，使自身血脉不断优化的神通，便是来源于它们头顶的金色结晶。

    所以，眉心处的金色结晶对于金光雕来说，就像是龟妖的壳，蛟龙的角那般重要。

    小金的问题源于体内银符文的缺损，也就是伤到了本源，这本是无药可救的，但金光雕本身就有修补改良银符文的神通，只是效果微弱，无法弥补现今巨大的缺损。

    所以，要救小金，唯一的办法就是强化其天赋神通，让神通的效果足够弥补缺损。

    于是，洛虹便盯上了作为金光雕神通载体的金色结晶，他想到的办法就是强化这块金色晶体。

    洛虹剜下小金眉心处的结晶体后，立刻施法为其止血疗伤，但即便事先吞服了丹药，金色结晶离体后，小金的气息也一下跌落到了谷底。

    她已然奄奄一息了。

    没有时间犹豫，洛虹即刻飞向五煞聚灵阵，来到阵法中心的主灵室。

    借助体检表计算一番后，洛虹在主灵室的一处地面布下了一个浮空禁制，将金色结晶置于其上。

    而后他转动阵盘，启动五煞聚灵阵，地面开始震颤起来，地下灵脉的灵气被疯狂地抽取出来。

    经过之前三十年的抽取，这座小岛的灵脉已经削减了近半，但是剩余的灵气数量依旧庞大。

    很快巨量灵气在五行旗的作用下，形成了一个五彩巨环，主灵室内的灵压节节攀升。

    洛虹计算着巨环内的灵气总量，当达到他心里的预期值时，果断停下了地下的煞气阵法。

    “能不能成功，就看五行旗有没有玉简中记载得那么厉害了！”

    洛虹在距离浮空的金色晶体十丈远处盘坐下来，他闭上眼睛开始做法念咒。

    这时，散布在外围的五行旗大放光芒，将天地灵气转化为单属性灵气的效率开始大幅上升。

    从表象上看，就是五彩巨环的外壁在逐渐变厚，而外壁产生的禁锢之力，也随之不断上升。

    所以五彩巨环的外壁虽然变厚了，但其整体的体积正在缩小。

    巨环中禁锢的天地灵气不再像之前那样可以随意流动，而是被约束成了极有规律的环形运动状态。

    这使得巨环中天地灵气的灵子跃迁点被固定了，也就是说整个灵气环的重心被固定了。

    但极有意思的是，此时跃迁到主灵室内的灵子明明没有减少，反而增多了，可主灵室内的灵压却猛然下降了一截。

    这显然不合逻辑！

    灵子当然不会凭空消失，它们是被吸收了，是被洛虹置于主灵室内的金色晶体吸收了。

    如果能用人眼看到灵气的集中跃迁点的话，就会发现金色晶体就处在集中跃迁点处！

    洛虹想到的强化金色晶体的方法非常简单粗暴，不用融入什么天材地宝，只需给它升灵。

    什么是升灵？

    顾名思义，升灵就是与之前讲述的降灵完全相反的一种灵子现象。

    升灵现象在修仙界中并不少见，最能体现的就是结丹修士用自身的丹火，从大量灵铁中提炼出铁精。

    洛虹的师父李化元就干过这事，而且饱受好评。

    另外还有，结丹期修士孕养自己的法宝的过程，修仙者的境界提升等等。

    通过研究，洛虹发现灵材升灵的过程，其实与修仙者境界提升的过程很像。

    每种灵材都有自身灵力的极限，这就相当于修仙者的丹田容量极限。

    灵材只有跨过灵力极限与更高一个灵级的灵力差额，才能像修仙者越过瓶颈一般，完成升灵。

    那么最重要的问题来了，这个巨大的灵力差额该如何跨过？

    众所周知，一旦灵材达到自身的灵力极限，就会通过散发灵晕的方式，释放吸收的灵力。

    但就如灵材有灵力极限一样，灵材释放灵力的速度同样拥有极限。

    所以说，只要能提供一个强大的灵气源，让灵材吸收灵力的速度超过其释放的速度，灵材就可升灵。

    这简直与修仙者吞服丹药，强冲瓶颈的过程一模一样。

    毫无疑问，眼下的五煞聚灵阵正在提供一个超强的灵气源。

    落在金色晶体上的灵气集中跃迁点，正在源源不断地将大量灵力灌输进金色晶体。

    所以，洛虹刚调整完五行旗，金色晶体就开始剧烈地散发出一圈圈的、菱形的金色灵晕。

    其速度越来越快，频率也越来越高，以致于造成了视觉误差，让人觉得它在向内吸收灵晕。

    片刻后，金色晶体吸收的灵力达到了临界点，伴随着一道炫目的灵晕光爆，金色晶体完成了第一次升灵，它的灵级从原先的14级，提升到了15级。

    然而此次升灵还远没有结束！

    刚刚完成升灵的金色晶体，没一会儿又开始散发灵晕。

    “小金的身体状况经不起多次金色晶体的剥离与融合，我只有一次救她的机会，必须将金色晶体的灵级提升到当前所能达到的极限！”

    洛虹咬牙继续进行升灵，时刻关注着巨环外壁五彩灵气与中心天地灵气间的平衡。

    因为中心天地灵气是处于不断消耗中的，若是没能在其低于一定临界点前调节五行旗的功率，巨环外壁的五彩灵气将击穿中心处的天地灵气相融。

    其结果，就是形成一个史无前例的超大号五行神雷。

    其威力足以抹去整个荒岛，就是元婴老怪身处其中都会死无葬身之地！

    所以，洛虹必须谨慎，时刻关注每一个数值，否则他迎来的就不是新生，而是毁灭。

    随着一道又一道的灵晕光爆闪过，金色晶体的灵级一路从15，提升到了17。

    这代表它跨过了结丹瓶颈，浮于空中的金色晶体明显产生了一些变化，其变得更加透亮，形状也有朝更复杂的方向演变的趋势。

    这时，洛虹暂时停止了升灵，降低五行旗的灵气转化功率，让五彩巨环减压。

    失去了足够约束的天地灵气，又重回了混乱的运动状态，主灵室内的灵压快速上涨。

    17灵级显然不是洛虹的目标，但他现在必须停下，因为现有的灵气体量，已经支撑不起金色晶体向更高灵级迈进了，他需要给巨环补充灵气。

    至于为什么不一开始就抽取，足够一口气提升到更高灵级的灵气？

    这是因为洛虹担心灵气源太强的话，会将最初的金色晶体撑爆。

    事实上，处在灵子集中跃迁点的如果是活物的话，那它早就已经爆体而亡了。

    目前洛虹构建的升灵大法，只能用于灵材。

    大地再度震颤起来，五彩巨环在巨量灵气的填充下，体积迅速增长。

    直到扩充到比原先大一倍的体积时，洛虹才停下煞气阵法，提升五行旗的功率，进行性一轮的升灵。

    介于每次升灵时产生的灵晕光爆的威力都有显著上涨，洛虹从主灵室中走出，来到距离金色晶体百丈的位置，这才开始进行17至18灵级的升灵。

    过了一阵后，主灵室不出所料地被灵晕光爆炸成了碎片，洛虹布下的那些防御禁制被其轻易冲破。

    为了安全起见，洛虹又向后退了百丈，这时强大的元神就显现出了它的作用。

    提升至19灵级时依旧顺利，接下来便要迈向元婴大关了。

    不过现在五彩巨环内的灵气总量，实在让洛虹对于冲破这个关口没什么信心。

    所以洛虹决定再度向巨环补充灵气，直到五行旗所能约束的极限！

    这一次抽取，洛虹直接将荒岛的灵脉给抽得一干二净，五彩巨环的体积也已经到了，让人站在下方会感到有些心悸的程度。

    以毁掉一条小型灵脉为代价，达到的升灵效果是显著的，金色晶体成功跨越了代表元婴的20灵级。

    此时，它竟还有前进的空间，在一道几乎将聚灵阵中心地皮整个掀飞的灵晕光爆后，金色晶体达到了21灵级，这对应着修仙者的元婴中期！

    通过这三轮的升灵，洛虹搜集到了足够的数据，他计算出21灵级就是五行旗所能提升的极限，再往上所需的灵气量，它约束不了。

    令五行旗降低功率后，洛虹来到原本是主灵室的大坑上方。

    刚刚完成升灵的金色晶体状态并不稳定，它正释放超出当前极限的灵力，这股力量令其漂浮于空中。

    这就像刚刚突破的修仙者在稳定境界一样，洛虹耐心地等待着。

    等到多余的灵力被释放干净，金色晶体突然向大坑坠去，正好落于洛虹的掌心。

    看着此时已如凤冠般精美的金色晶体，洛虹心知自己已经成功了大半，剩下的就看小金的造化了。

    飞身来到奄奄一息的小金身旁，洛虹凤冠状的金色晶体放入小金眉心处的伤口，施了个治疗外伤的法术，顿时裂开的伤口闭合，金色晶体就像从未取出过一样，回到了原先的位置。

    洛虹站在一旁，等待着预想中金色晶体反哺小金的情况出现。

    时间一点点过去，小金身上始终没有异象发生，就当洛虹快要放弃之时，他猛然想到会不会是金色晶体太强了，小金驱使不动？

    他赶忙抓住小金的后颈，将她带到原先主灵室的位置，五彩巨环仍在，这里的灵压高达数千。

    几乎是刚一到达此地，小金额头上的金色晶体就大放光芒。

    这道金光自小金的眉心起，渐渐扩展到她的全身。

    小金本能地蜷缩起来，迎接正在发生的蜕变，她浮于空中，宛如一个金色光球，耀眼且充满生机！

    “呵呵，成了。”

    洛虹展颜一笑，他的努力没有白费，剩下的就只有等待了。

    “咳咳！”

    就在这时，洛虹突然咳出了两口淤血，原来他在最后一次升灵中被灵晕光爆所震伤，当时他急着救小金，没有及时处理，让伤势加重了几分。

    好在洛虹身上有托妙音门买到的疗伤丹药，服用过后，只需打坐调息一段时日，就可以痊愈。

    无名海域，三道遁光从三个不同方向会于一处，化作三队人马。

    每一队人马都是由一名结丹期修士带领，三名筑基期修士为辅，共计十二人。

    为首的紫袍龙纹修士甚至有结丹后期的修为，他们这一伙人集结在一处，足以攻打一个没有元婴老怪镇守的小型门派。

    “夏长老，姜长老，可有发现黄师侄一行人的线索？”

    紫龙袍修士沉声道，他们已在黄姓女修传音描述的海域巡游了半月，至今还未发现任何线索。

    姜夏二老对视一眼，皆从对方眼中看出了无奈之色，下一刻姜张来沉声叹道：

    “紫龙使，我等皆无所获，那下手之人手段老辣，怕是真的没有留下痕迹。”

    “哼！没痕迹也要找出此人！师父还在等我们献上宝图！”

    紫龙袍修士冷哼一声，脸上紫气一闪，心中恼恨无比。

    原本板上钉钉的功劳，竟就这么丢了，这让他如何向夜龙祖师交代！

    就在众人相顾无言之时，一道剧烈的灵气波动从远方传来。

    “好猛烈的灵潮！难道那里有宝物出世？！”

    夏长老面露惊色道。

    刚才那灵潮涌过时，除了紫龙使巍然不动外，他和姜长老都不禁觉得法力运转一滞，那些筑基期的弟子更是被灵潮推得后退了数丈。

    传递了如此遥远的距离还有如此威势，散出此灵潮的宝物定当不凡。

    “紫龙使，若真是宝物出世，我等取之将其献给祖师，岂不就能将功补过？！”

    姜长老面上一喜，想出一个脱责之法。

    “且去一探，说不定杀害黄师侄一行人的修士也会过去。”

    紫龙袍修士并不认为能那么容易将功补过，毕竟他们丢失的宝物，关系到一场大机缘。

    就在夜龙岛一行修士朝灵潮传来的方向探去时，不少周边海域的修仙者也感应到了灵潮，其中大多数都以为有重宝出世，争先恐后地飞遁而去，少部分则朝妖兽岛飞遁而去，向自家势力报信求援。

    而对于这些，洛虹仍然一无所知。

正文 第一百五十五章 脱胎换骨

    十多日后，荒岛的西南和东南方向，同时飞来数道遁光，不约而同地在白茫茫的海雾外停下。

    这两队人马皆是筑基期修士，人数也都不多，没有超过三四人，算是筑基期修士出海猎妖的标配人数。

    他们分别穿着蓝色和黄色的衣袍，显然是来自两个门派。

    蓝色衣袍的那伙修士中，为首的是一名儒衫老者，他望着百丈开外的另一伙修士，面上先是露出警惕万分的郑重之色，但等他看清来人后，立刻神色一缓地微笑起来，并朗声道：

    “卓右使，几年不见，风采更盛当年！”

    卓如婷闻言微微一愣，盯着儒衫老者好一会儿才想起，对方是浩书门的樊护法。

    妙音门与浩书门多有交易往来，卓如婷与此老有过数面之缘。

    发现对方是交好门派的修士后，双方都暗暗松了口气，不由飞近了一些，毕竟待会肯定会有越来越多的修士至此。

    这一飞近，浩书门那些一脸书卷气的筑基初期修士，表面还是一副正人君子的模样，但目光总是往卓如婷带领的那三名筑基女修身上瞥。

    他们倒是也没什么邪念，只是好奇对方胸前的伤疤略深了些。

    而妙音门的女修个个精通媚术，哪能不知道这些书呆子的想法，但此时都表现得比较冷漠，显然是看不上这些浩书门的修士。

    “樊护法，想来那道灵潮就是从此海雾中传出的，我们不妨联手一探？”

    卓如婷双目亮起灵光，分明是施展了某种增强目力的法术，但所见仍是白茫茫的一片，多看了一会儿，甚至有些微的眩晕感。

    “不妥。”儒衫老者凝神摇头，神色肃然地道：

    “那剧烈的灵潮，虽说极可能是宝物出世所致，但也有可能是高阶妖兽进阶，或前辈高人施法所致，冒然闯入，必然是自寻死路。

    我等最好不要去做那探路石。”

    卓如婷听后不由微微点头，反正正往此地赶的修仙者不少，其中总会有心急的。

    到时若是真有人发现宝物，再出手争抢不迟。

    二人正交谈间，忽然感应到远处传来的三道强横的法力气息，不由面露震惊之色。

    竟有三个结丹期修士齐至！

    没过多久，夜龙岛一行人在海雾上空现身。

    紫龙袍修士望向卓如婷一行人，当即眼中历芒一闪，一股杀气油然而生。

    妙音门可是少数与天火真人走得较近门派之一，而对天火真人他们夜龙岛绝对是想杀之而后快的。

    “紫龙使，聚拢过来的修士越来越多了，吾等不宜节外生枝，还是先前收取宝物吧。”

    姜长老拱手劝道，他可不想唯一的将功补过的机会再出什么波澜。

    “哼！算他们运气好！”

    紫龙袍修士冷哼一声，目光转向海雾，一眼便看出此雾有迷人神志的作用，当下祭出一柄折扇，运足法力对着海雾连扇三下。

    远处的卓如婷长舒了一口气，刚才让一瞬间的心悸真是太吓人了。

    儒衫老者同样震惊于夜龙岛正好有三位结丹期修士在附近海域，脸上不禁苦笑起来。

    “卓右使，看来就算有宝物，也注定要落入夜龙岛之手了。”

    众人皆有些不甘心，但眼下只能怨自己运气不好，唯剩心中的一份好奇让他们还驻足于此。

    只见，那夜龙岛的结丹期修士祭出法宝后，一道十多丈高的旋风在其身前迅速成形，呼啸着朝下方的海雾靠去。

    狂风卷起白雾，宛如巨人的手指搅动一碗白水，顷刻间笼罩荒岛的海雾就散去了大半。

    剩下的淡薄雾墙中透出浓烈的五彩光芒，勾动在场修仙者的心神。

    “竟有这般浓烈的五彩宝光，樊护法，你可知晓何种宝物会产生这种异象？！”

    卓如婷直勾勾地看着前方，舔着因急促的喘息而干涸的嘴唇道。

    “老夫也不知，更是第一次见到这等异象，实在是大开眼界。”

    儒衫老者目不转睛地观察着海雾中透出的异象，啧啧称奇地道。

    另一边，紫龙袍修士神色阴晴不定地收回法宝，沉声道：

    “狂风扇竟不能彻底吹散此雾，想必此雾非天然而生，大概率是某人布下的遮掩阵法。”

    “紫龙使所言极是，不过看这阵法强度，那捷足先登之人，修为应该还未到元婴。”

    姜长老轻抚胡子，眉头紧皱着道。

    “黄师侄他们莫非就是撞破在此藏匿宝物之人，才被杀人灭口的？”

    夏长老脑中突然灵光一闪，觉得此事极有可能，否则凭他们夜龙岛的名头，应该无人会主动招惹才对。

    “哼！八成就是如此，姜长老你携弟子与我入阵，夏长老则留在阵外，将其他赶来的修仙者拦在三里开外！”

    紫龙袍修士恨恨地道，立刻安排下任务，带头飞向雾墙。

    一声令下，夜龙岛修士顿时分成两拨。

    一拨由紫龙袍修士带领飞向雾墙，另一拨则由夏长老带领六名筑基期弟子，在雾墙上空排成一列，冷冷地看着陆续而来的修士。

    “诸位道友，看热闹可以，但可别靠得太近！”

    夏长老祭出一柄狰狞的骨刀法宝，放出自身结丹期修士的法力气息，将先后赶来的别派修士震慑得无人敢于靠近。

    于此同时，紫龙袍修士和姜长老已飞进了雾墙，二人只觉神识一滞，但略一凝神后，这种异样便消失无踪。

    二人冷笑一声，接着向前飞出一里左右，眼前豁然开朗，一座荒岛映入眼帘。

    “那是何物！”

    高达近百丈，直径十多里的五彩巨环一下惊呆了姜长老。

    “好惊人的灵气！那莫非也是阵法？！”

    紫龙袍修士脸色瞬间难看起来，感应到五彩巨环中蕴含的海量天地灵气，他的呼吸不由一停。

    这若真的是阵法，那能布下此阵的必定是元婴期修士，他们怕是已经送羊入虎口了！

    “龙使大人快看，巨环中央似乎有人！”

    一个筑基期弟子惊呼道。

    众人循着这名弟子所指的方向看去，只见一个面色惨白的年轻男修，正盘坐在一个巨坑中，眉头抖动不已，似乎正处在运功的关键时刻。

    更引人注目的是，此人头顶上方悬浮着一颗金灿灿的圆球，而先前的灵潮就是由金行灵气构成，让人不得不与之联想起来。

    “紫龙使，此人似乎只是结丹初期的修士，而且气息不稳的样子，像是刚受了重伤。”

    姜长老感应清楚后，满含杀气地道。

    “你我一起动手，轰杀此人，绝不能让其有动用头顶宝物的机会！”

    紫龙袍修士顿时以为巨环中央的修士是在祭炼重宝时出了差错，以致重宝的灵气外泄，自身也受了重创。

    姜长老也不想试试那金球的神通，二话不说便与紫龙袍修士飞身上前，并一齐祭出各自的本命法宝。

    只见，一紫一黄两柄长刀划出两道流光，激射向巨坑中的修士。

    然而，眼看自身就要形神俱灭，那修士的神色却突然平静下来，嘴角甚至浮现出一丝冷笑。

    刹那间，紫龙袍修士和姜长老心中警兆大响，连忙一提法力，全力撑起护身灵罩。

    就在这时，一道刺眼的金光从金球中射出，瞬间便将夜龙岛的这两名结丹期修士笼罩其中。

    二人的护身灵罩好似无物般便金光穿透，随即便觉周身一痒，眼前就陷入了无边的黑暗。

    后头跟着三个夜龙岛弟子紧接着便看到了，令他们一生难忘的恐怖场面。

    被金球的金光刷过后，二位长老僵立在了半空中，下一刻他们的肉身竟诡异地蠕动起来，“嘭”的一声爆裂成无数尖叫着的、手指大小的虫豸！

    他们的头发、眼球、脏器、甚至是骨骼都似有了自己的生命，化作了形态各异的虫豸。

    这些虫豸也未能存在多久，数息之后就接连爆开，化作一团团烂肉。

    “妖妖魔！”

    三名筑基期弟子顿时吓破了胆，疯狂地朝岛外逃窜。

    这时金球“刷”地展开双翼，一只眉心处长有精美冠晶的雕首缓缓抬起，仰天发出嘹亮之极的鸣叫。

    小金，脱胎换骨！

    “杀光他们，一个不留。”

    洛虹冷冷地传音道，他正是刚才察觉到小金的苏醒，才未强行中断功法。

    这些人既然看见了五彩巨环，就必须要灭口！

    接到命令，小金的眼眸中凶历之色一闪，双翅一振，使出其天赋神通金光遁，但其遁速不知比从前快出多少倍。

    十多息的工夫，就追上了亡命逃窜的三人，显露身形后，当即双翅一展，无数金色光剑从她翼见激射而出。

    其中两人试图依靠法器抵挡，但很快就被光剑刺破法器，千刀万剐。

    而另一人则聪明一些，周身皮肤猛然一红，遁速瞬间暴涨一倍，一下逃出光剑雨的笼罩范围，并趁着小金灭杀他两名同门的空隙，逃进了雾墙。

    小金自然不会放过此人，双翅一振，再度追了上去。

    此时，雾墙外的修士还对荒岛上的激变毫无所觉，夏长老依旧沉着脸不让其他门派的修士靠近雾墙，殊不知他们已经大难临头了。

正文 第一百五十六章 超级五行神雷

    不过一个时辰，雾墙外就聚集了二十多位各派的修仙者，他们的修为从炼气后期到筑基后期各不相同，无一不对着雾墙内透出的五彩宝光称奇不已。

    但迫于夏长老的威胁，无人敢于靠近雾墙，但也不散去。

    夜龙岛虽然是有元婴老怪坐镇的大势力，但也不敢一下子得罪在场这么多门派，既然无需担心自身的安全，就难免想着满足自身的好奇心。

    聚拢过来的修士越来越多，但不过是一盘散沙，夏长老根本没将他们放在眼里，始终将神识外放警惕着同阶修士的到来。

    片刻之后，该来的还是来了，远处一道黑色的遁光激射而来，直接越过三里之距，显露出身形。

    来人一身黑袍，鹰鼻猿目，浑身散发着凶悍的气质，让人望而生畏。

    “隐煞！紫龙使在此办事，你要识相的话，就退出三里之外！”

    夏长老一见来人，神情顿时紧张起来，法力灌注之下骨刀法宝的气息暴涨，随时准备祭出攻敌。

    “哦？紫龙使也来了？你夜龙岛好大的阵势！不过见者有份，我极阴岛可不会怕了你们。”

    此人正是洛虹在天星拍卖会上见过的极阴岛长老隐煞，他显然不打算退让，身上灰色魔气涌动，逐渐凝聚出一张巨大的鬼脸。

    夏长老见状不禁额头见汗，此人的修为比他高一个境界，已是结丹后期。

    而且此人乃是极阴岛极阴祖师的弟子，常年代表极阴岛在外走动，地位比在夜龙岛的紫龙使还要高三分，夏长老虽未见其动过手，但也能推断出此人定有不凡的手段，自知不敌，心中战意缺缺。

    就在这一剑拔弩张的时刻，那名侥幸从小金翅下逃得一命的筑基弟子，冲出了雾墙，高声喊道：

    “夏长老救我！”

    众人皆惊，夜龙岛两名结丹期修士带着三名筑基期修士一起进入雾墙，而现在却只有一人狼狈地逃窜出来，剩下的人显然是凶多吉少了。

    纯粹来看热闹的小门小派修仙者中，那些脑子清楚的这时都二话不出飞遁而走。

    “卓右使，情况不对，快走！”

    儒衫老者丢下一句话，头也不回地带着他的同门飞离此地。

    卓如婷愣了一下，也带着手下弟子后撤，但终究是存了一丝贪念，没有立刻逃离。

    “紫龙使呢？！”

    夏长老心中大骇，朝逃出雾墙弟子的急声喝问道。

    “是妖魔！妖魔将紫龙使他们都”

    正说着，头顶突然响起尖锐的啼鸣声，这名弟子面露绝望地抬头看去，一只如金玉般的利爪已当头照下。

    一下刻，这名弟子的头颅便被利爪捏了个粉碎，元神都未能逃出。

    “是这妖兽杀了紫龙使？！”

    夏长老惊疑不定地看着小金，光是感受气息并不觉得如何可怕，但总有一股若有若无的心悸感萦绕在心头，加上紫龙使和姜长老的前车之鉴，他竟一时不敢主动出手。

    然而，他不动手，不代表小金就会客气。

    小金眼眸转动，最终锁定了人群中的夏长老和隐煞，扇了两下翅膀后，脑袋微微后仰，眉心处的晶体逐渐亮起。

    刹那间，所有正对着小金的修仙者心脏都猛地一跳，强烈地心悸感让他们不约而同地使出自保的手段。

    下一刻，小金脑袋猛地前探，眉心处的晶体射出一道粗大的金色光柱，自夏长老起刷向隐煞。

    金光的遁速奇快无比，夏长老被瞄准的那一刻就注定无法闪躲，尽管只被刷中了一瞬间，但随即就觉得浑身一痒，眼前一黑，元神就暴露在了天地间。

    亲眼看到自己肉身的惨状，夏长老差点被吓得魂飞魄散。

    金光刷过，那些筑基期修士更无抵抗之力，护身灵罩和法器纷纷被穿透，肉身“嘭嘭嘭”的爆裂开来。

    唯有隐煞反应迅速，闪身躲过了金光。

    但他此刻也后怕的要命，他深知自己能躲过并不是因为自己的遁速有多快，而是那妖兽的首要目标不是他。

    轻轻一刷就能让结丹期修仙者肉身爆裂的金光神通，隐煞闻所未闻，他心里不禁生出一个猜测。

    变异妖兽！

    这绝对是极罕见的变异妖兽！

    想到这里，隐煞不惜动用损耗精血元气的秘术，化作一道血光飞遁而走。

    变异妖兽是极为少见的，乱星海至今为止有记载的变异妖兽只十多只，而且其中变异出有用神通的妖兽更是一小部分。

    可一旦出现良性变异，变异出的神通往往会强得不讲道理，若是曾出现过的那几种变异能力还好，经过漫长的岁月，早已被人研究出了抵御之法。

    但这突然钻出雾墙的金雕，分明是拥有一种从未出现过的神通。

    隐煞可不想用自己的命来试金光神通的弱点，只想立刻逃命。

    转眼间，在场两名结丹期修士，一死一逃，夜龙岛的筑基弟子也因距离夏长老较近，没有幸免几人。

    众人被惊骇得场面寂静一息后，纷纷面露惊恐之色，各施手段仓惶逃命。

    小金望了望急速远去的血影，最终没有去追，双翅一振扑向众修。

    卓如婷听着身后此起彼伏的惨叫声，心中懊悔万分，她虽然正与同门合力飞遁，比其他修仙者的遁速快出一截，但依旧没有一丝安全感。

    因为金雕妖兽的遁速快得可怕！

    金光每一次闪灭，就代表着一队修仙者被金雕妖兽追上。

    卓如婷默默数着金光闪灭的次数，算着何时会轮到她们，心中煎熬无比！

    但显然不用她算，小金飞扑过来时激起的狂风，足以让最迟钝的修仙者意识到自己的时辰已到。

    不过就在小金逼近卓如婷的时候，她突然停止了追击，转身向荒岛飞去。

    这当然不是小金认出了她们妙音门弟子的身份，而是洛虹已经疗伤完毕，得知已不可能完全灭口后，将她招了回去。

    所以，卓如婷她们能活命，完全靠的是运气。

    荒岛上，洛虹负手浮于半空，望着隐煞逃离的方向，面沉似水。

    此人虽然逃了，但他并未看到五煞聚灵阵的真容，洛虹还算能够接受。

    “发生这等惨案，此地绝不能久留，更不能留下一丝线索。”

    洛虹正喃喃自语着，小金已飞了回来，临近洛虹时，她的体型渐渐缩小至尺许高，双爪一搭，立在了洛虹的肩头。

    站稳后，小金亲昵地用脑袋蹭着洛虹的脸颊，在她的意识里自己只是睡了一觉，醒来就被主人治好了。

    开心

    “呵呵，有点痒。”

    洛虹露出温和的笑容，摸摸小金的脑袋安抚好她后，便迅速收拾起东西。

    因为他这次打算带走的东西不多，所以一刻钟不到就收拾完了。

    此时，洛虹悬浮于巨坑上方，轻轻转动了下阵盘，念了几句口诀，五彩巨环的上方便裂开一道一指宽的缝隙，天地灵气顿时从缝隙中狂涌而出。

    收起阵盘，洛虹神念一动，五行旗全功率运转起来，将大量天地灵气转化为各自属性的灵气，五彩巨环的外壁瞬间厚实了数倍，巨环内的压力同样翻了数倍，天地灵气逃逸的速度陡然加快！

    洛虹停留在半空中，闭目掐算了一会儿，突然他睁开双眼，手上法诀一变，五行旗顿时如如燕归巢般向他飞射而来。

    与此同时，洛虹取出一张四象挪移符，输入法力激活，四色光团将他和肩上小金包裹起来，五行旗这时也飞入了万宝囊。

    光华一闪，荒岛上便没了洛虹的人影。

    再度出现时，他已身处一座事先制成的海底安全屋。

    不过此时洛虹没有感到丝毫安全，他又取出了一张四象挪移符，向着更远处传送而去。

    而在洛虹离开后，荒岛上正酝酿着一场惊变。

    失去五行旗后，被转化为单一属性的灵气开始缓缓恢复成原本的属性，然而在此之前因为巨环中天地灵气的大量逃逸，整个系统已经处在了失压的边缘。

    很快，剩余的天地灵气就不足以抵御外壁的巨压，巨环开始以越来越快的速度旋转并且缩小，荒岛的表层被汹涌的灵气涡流翻搅得不成样子。

    最终，五行相融！

    千里之外，洛虹站在一座仅有数丈方圆的珊瑚礁上，眺望着荒岛的方向。

    数息之后，一颗在千里之外都能清晰看到的白色光球，从海平面上升起，其耀眼的光芒让天上的太阳都黯然失色。

    数息之后，天崩地裂般的巨响传到洛虹耳中，海潮猛地一退，百丈高的巨浪翻滚而来。

    当然，在海浪到来之前，狂暴的灵气飓风先行冲击过来，洛虹提身飞起，撑起护身灵罩，看也不看下方被破碎成渣的珊瑚岛礁，望着渐渐暗淡下去的白色光球，由衷地感叹道：

    “真乃奇景也！”

    破坏欲潜藏在每个人心底，洛虹此刻从内心深处翻涌出的兴奋之情，便是由于破坏欲得到了极致地满足。

    “呜”

    洛虹肩膀上的小金打着哈欠，晃晃悠悠起来，随后靠着洛虹的面颊软倒下去。

    “睡吧，你的蜕变还未完成。”

    洛虹给小金喂了一颗饲灵丸，便将其收入灵兽袋。

    拿出一枚海图玉简，确认好方位后，洛虹化作一道蓝色遁光，飞离此地。

    荒岛和荒岛上的一切，都已被超级五行神雷摧毁成渣，甚至灵气环境在百年之内都休想恢复正常，现在就是化神期修士，也无法在那片海域查到洛虹的蛛丝马迹。

    在洛虹离开的三个月后，原先荒岛的海域又来了几伙修仙者。

    其中人数最多的，自然是夜龙岛一方，夜龙祖师亲至，但除了毫无生机的海水和海面上暴乱的灵气，一无所获。

    “夜龙兄，搜寻了三日可见端倪啊？”

    一个面容苍白、两眼细长的中年修士，悠哉哉地飞到夜龙祖师面前，带着几分幸灾乐祸的语气道。

    “端倪个屁，这里他奶奶的什么都没剩下！”

    夜龙祖师当即没好气地骂了起来，要不是面前之人是和他一样的元婴期修士，他早就动手了。

    “呵呵，本祖师倒是看出了一些，就是说出来怕夜龙兄不信。”

    中年修士一点不动怒，卖着关子道。

    “极阴，你有屁快放！”

    夜龙祖师双手抱胸，双臂的肌肉将衣袍撑得鼓起，此人竟兼修了炼体之术。

    “说来也简单，在这乱星海有能力抹去一座小岛，并让此地灵气如此狂暴的神通，应该只有天罗宗万天明祭炼出的天罗真雷了。”

    原来这中年修士正是收到隐煞传讯，得知此地出现强悍的变异妖兽后，星夜赶来的极阴祖师。

    “你的意思是万天明害了我门下的长老？”

    夜龙祖师明显有些不信，他夜龙岛在乱星海的地位有些特殊，既不归属于正道，也不归属于魔道，而是区于中间的邪道，所以向来是正魔两道拉拢的对象。

    不过想到此地出现了变异妖兽，他万天明为独得此兽，不顾派系之争，狠下辣手的可能性也是极高的。

    一时间，夜龙祖师的神色阴晴不定起来。

    极阴祖师眯眼看着他，没有再多言，暗自阴笑。

    他方才所言自然是胡编乱造，他才不信天罗真雷能有如此大的威力，否则独霸乱星海的就是他天罗宗，而不是星宫了。

    他也不需要夜龙祖师完全相信他的推测，此人性情暴烈，只要在他心里种下怀疑的种子，今后他与正道修士相处时，自然就会不断得罪对方，从而逐渐偏向魔道来。

    得意完自己的算计后，极阴祖师面容一沉，望向生机全无的海水，不禁思量起三月前那场惊天灵爆的起因。

    这绝非人力可为！

    黑帆岛，并非是星宫开辟的妖兽岛。

    此岛长约百里，不大也不小，却有一条微弱的灵脉，使其能比大海上的灵气能够浓郁几分，但也无法供给修仙者修炼。

    不过，此岛却是除万里外的妖兽岛外，唯一的修仙者聚集之地。

    只因此岛周边盛产一种贝类妖兽，许多修仙者来此杀妖取珠，渐渐使此岛有了人气，以致于将一些有着其他目的修仙者也吸引了过来。

    此时，黑帆岛上正在举行一场小型拍卖会，将修为隐藏至筑基中期的洛虹，独自一人坐在角落

正文 第一百五十七章 上古灵材

    黑帆岛的小型拍卖会上，洛虹见到了许多上不得台面的魔道拍品，更有炼气初期的女修炉鼎像物品一样被人买卖。

    作为结丹期修士，这类日常举办的拍卖会不可能出现洛虹能用的东西，他上岛不过是为了休整两日，而后就会直接前往妖兽岛，通过传送阵传至其它海域的妖兽岛。

    这样一来，荒岛之事就彻底查不到他头上了。

    “啾啾”

    神游天外的洛虹被小金的叫声唤回了拍卖场，他顺着小金的目光看去，只见一颗金灿灿的、大如拳头的珍珠，正被摆在拍卖台上。

    呵呵，原来是馋了。

    这珍贵虽说卖相不错，但单看灵级便知只是出自三级妖贝，对于如今的小金而言，只能起到解馋的作用。

    不过反正也花不了几块灵石，洛虹便喊起价来。

    他一出手，自然是无人竞争得过他，所以洛虹也没多关注，而是将心思放到小金身上。

    这三个月以来，小金清醒的时间为数不多，但每一次从沉睡中醒来，她的气息就会提升许多，目前已接近五级中期。

    经过体检后，洛虹发现小金体内的银符文已经和原来截然不同，也就是说她其实已经不算是金光雕了。

    脱胎换骨后的小金获得了两个神通，一个便是能让她自由缩放体型的玄功变化神通，小金现在除了能变小外，也能变大，极限状态能化作翼展五十余丈的巨雕。

    只是相比她另一个新神通来，这种变化神通就显得不值一提了。

    那金光神通并未有过典籍记载，所以也没有名字，洛虹便根据其效用，将其取名为灭形金光。

    原本金光雕那种能改变银符文的神通，因为其本身弱小，只能作用于自身，但被洛虹一下升灵到元婴中期后，这原本不起眼的小神通，一下变成了让人惊骇欲绝的大神通。

    凡是被灭形金光刷到肉身的修仙者，其肉身中的银符文就会被瞬间摧毁，进而形体毁灭。

    虽然还未在肉身强横的高级妖兽身上测试过灭形金光的威力，但想来也只是多照一会儿的事。

    唯一能抵御灭形金光的，只有由元婴以上灵材炼制出的火行法宝，或是护身类的火行古宝。

    不过，施展灭形金光消耗甚大，小金并不能随意使用，所以还远称不上无敌。

    正想着，一位炼气期的侍女扭着柳腰来到洛虹身旁，用娇媚的语气道：

    “前辈，这是你的金珍珠。”

    “这是灵石。”

    洛虹丢出一个储物袋，神念一动，将金珍珠收入灵兽袋。

    见洛虹神情冷漠，炼气侍女失望地扭腰离去。

    洛虹拍下的这枚金珍珠，就是这场拍卖会的压轴之物，所以钱货两清后，拍卖会便宣告结束了，接下来就是在场修士自发组织的交易会。

    这时洛虹已没了兴致，正欲起身离去，却被第一个上台交易的儒衫老者拿出的一样东西，吸引住了目光。

    “诸位道友，老夫这次带来了一些风灵沙，这可是炼制风属性法器的上好材料，若老夫身居风属性灵根，那是绝对不会拿出来交易的，只换同阶的木行灵材，可有哪位道友感兴趣？”

    儒衫老者好整以暇地轻抚着胡须，一点不担心自己的交易会不成功。

    果然，他话音一落，就有一位黑脸修士上前，取出一块血红色的干枯树根，放到拍卖台上。

    儒衫老者检查了一番后，便面露喜色地同意了此次交易。

    “那个东西怎么有点像是”

    洛虹紧皱着眉头，十分不确定地喃喃道，取出一枚玉简放到额头，没一会儿就神情凝重地起身跟上儒衫老者。

    因为不清楚此人的底细，洛虹没有冒然上前询问，而是一路跟着儒衫老者，来到他的落脚处。

    此地只是一家寻常的客栈，设施简陋，没有什么特别之处，不过洛虹却意外的在此见到了熟人。

    “卓右使竟然也在此地，还和此老相谈甚欢的样子。”

    暗中的洛虹目光闪动了两下，妙音门交好的门派中并没有他的仇家，想来此人应是出自哪个小门小派。

    微微点头后，洛虹放开气息至筑基中期，迈步径直向儒衫老者而去。

    “樊护法，这次可有收获？”

    卓如婷见儒衫老者归来，起身行礼问候。

    自从三月前因对方的提醒捡回一条性命后，她对这位樊护法的态度多了几分恭敬。

    “哈哈，小有所得。此次我浩书门出海已有三年，近日便打算回去，卓右使，若是方便的话，我们两派不妨同行。

    自从那日之后，左近海域的高阶修士多出不少，其中难免有心术不正之人，以我们两派的实力，单独行动恐有危险。”

    儒衫老者脸上喜色一敛，郑重地提议道。

    “我也正有此意，还请樊护法一路上多照顾一二，毕竟我妙音门都是一群弱女子。”

    卓如婷巧笑嫣然地道，让浩书门的书呆子们看得不由一呆。

    “呵呵，好说好说。”

    儒衫老者随口敷衍道，以他的阅历见识，自然不吃卓如婷这一套。

    “咦？那位道友是樊护法的旧识吗？”

    这时，卓如婷瞧见一位陌生修士径直而来，一副要闯入隔音罩的架势，不由问道。

    儒衫老者回头一望，随即面色一沉，他已认出来人正是刚才参加拍卖会的修士中的一员。

    此人肩头上的小雕实在太过醒目，故而他一眼就认了出来。

    难不成他是从拍卖会场一路跟踪过来的？

    想到这里，儒衫老者不由为对方的隐匿能力，感到些许后怕。

    “这位道友，有何贵干？”

    儒衫老者警惕地拱手道。

    “失礼了，在下此来，只有一事相问，那风灵沙道友是在何处寻得的？”

    洛虹施了改行易容的法术，故而曾与他多次见面的卓如婷也认不出他，当下直言问道。

    “道友以为老夫会轻易泄露门派机密吗？”

    儒衫老者一脸不悦，眼看就要下令逐客了，却见对方取出一颗金色的大珍珠。

    “在下自然不会让贵门吃亏，就以这颗金珍珠换取在下想要的情报如何？在下还可以心魔起誓，绝不将风灵沙的下落泄露出去”

    洛虹将金珍珠放到桌上，微笑道。

    配上他的一身文士装扮，倒颇有几分儒雅随和的气质，一下令紧张的气氛缓和了不少。

    不过，小金此时就不依了，带着怨气啼鸣一声后，雕目恶狠狠地盯着儒衫老者一行人。

    哼！竟然抢主人给我买的零食！

    被这么一瞪，儒衫老者和卓如婷心头都不由一颤，仿佛又回到了噩梦般的那日。

    “呵呵，诸位这是怎么了？在下的灵兽只是任性了点，不会随意伤人的。”

    洛虹心头狐疑起来，这些人为何对小金的反应这么大？

    “咳咳，道友是刚到出海吧？”

    儒衫老者自觉被一只幼雕吓到大失颜面，不禁老脸一红，尴尬地咳嗽了一声道。

    “在下的确是刚出海没多久，道友是如何得知的？”

    洛虹不动声色地道，他想知道外界修仙者对他那日闹出的动静都有何反应。

    “道友连金雕魔都没听说过，那肯定是刚出海的修士无疑。”

    儒衫老者见洛虹出手阔绰，便将方才的不愉快忘记，请他落座。

    “金雕魔？难道是魔道修士又在外海大开杀戒了？”

    洛虹暗暗好笑，胡乱猜测道。

    “非也，那金雕魔只是一头妖兽，但却是极为罕见的变异妖兽，一身神通诡异厉害无比。

    三个月前刚在距黑帆岛万里外的一座荒岛附近，一连杀了十多位同道，和夜龙岛的三位结丹期前辈，凶名赫赫。

    如今周边海域的修士都闻风色变，自发远离那片海域，这也使得黑帆岛变得前所未有的热闹起来。”

    儒衫老者面色沉重地道，那日若不是他见机得早，怕是早已尸骨无存了。

    “哦？真有这么厉害？”

    洛虹轻抚小金胸前的软毛，让她不要太过得意。

    “哼！这位道友你千万别不信，我当日就亲眼看到那妖兽灭杀结丹期修士，就如碾死一只蚂蚁般轻松的场景！

    这等大妖只有元婴期前辈才能降服，我等筑基期修士在其面前根本没有还手之力，当日若不是运气好，我和门下弟子早已死于此妖爪下了。”

    卓如婷回想起当日的情景，面色不由发白，她这条命真是捡回来的。

    小金看着卓如婷歪了歪头，仿佛在说“原来是你”。

    洛虹还真不知道此事，想来应该是他当日急着跑路，提前唤回了小金，才让此女侥幸逃生。

    “那也太可怕了，不过说回正题，道友对在下提出的交易，可否同意？”

    “道友若是需要风灵沙的话，老夫这里还有一些。”

    风灵沙的产地可是他独有的秘密，这种灵材虽算不得珍贵，但十分稀有，对于修炼风属性功法的修士吸引力极大，儒衫老者正是靠此收益，才有一路修炼到筑基后期，自然不愿轻易透露。

    “道友误会了，在下对风灵沙不感兴趣，否则拍卖会上就与道友交易了。

    道友可否知道，有一妖兽便是以风灵沙为食？”

    洛虹见儒衫老者错愕地摇头，便继续道：

    “此妖名为啸风贝，与这黑帆岛附近的五行妖贝颇有渊源，不过是极为少见的风属性，其养出的珍珠，是极为罕见的风珍珠。

    若能得此珠，再与金珍珠一同炼成法器，便是大名鼎鼎的金风珠。

    对于这金风珠，想必道友有所耳闻吧。

    所以，道友尽管开价！”

    “这道友是认真的？可老夫要是拿了这颗金珍珠，那道友的打算不就落空了？”

    儒衫老者听洛虹说得有条有理，他也确实听说过金风珠的厉害，心底不禁信了七分。

    “金珠易得，风珠难求，道友若是想要这金珍珠就尽管开口，在下可以再去坊市收购一颗。”

    洛虹挥挥手，表现得豪气非常，一下将众人镇住了。

    “好，老夫便与道友交易，还望道友遵守誓言！”

    儒衫老者终于被打动了，源源不绝的风灵沙虽好，但终究太难出售了，能一下赚笔大的，谁又能不心动呢！

    听到儒衫老者传音提出的条件后，洛虹将金珍珠一收，挥手抛出一个储物袋和一枚玉简。

    对方检查过储物袋中的东西后，面上喜色难掩，立刻在玉简中标出了发现风灵沙的地点。

    洛虹接过玉简略微查看了一下，便拱手告辞。

    “樊护法，你的运势真好，竟能碰到这种独身在外闯荡的富家子弟。”

    卓如婷羡慕地道，显然是将洛虹错认为是从大家族或大门派出来历练的弟子。

    “呵呵，卓右使择日不如撞日，我们这便启程返回内星海吧。”

    儒衫老者此时身携巨款，是一刻也不想在杀人夺宝成风的外星海待了。

    正当浩书门和妙音门一众修士准备启程的时候，洛虹已恢复原本的容貌，飞至黑帆岛上空。

    对应着海图，他找出了儒衫老者标记的地点。

    “黑石荒岛，南偏东南三百里，海底有贝妖，杀而取珠，可御风，肉甚苦，不宜食之。

    转正南三百里，有一裂谷，深约千丈，是为妖王居所，肉亦苦，愤而杀之。

    裂谷之底，百丈之处，有一神晶，风灵所结，吾名之天风晶，取之藏于宝塔。”

    洛虹默读了一遍万宝玉简上的记载后，喃喃自语道：

    “如果我没猜错的话，这黑帆岛就是开篇的黑石荒岛了，那天风晶”

正文 第一百五十八章 天风晶和凝翠岛

    说实话，这次能将黑帆岛与万宝玉简中的描述联想起来，纯属偶然。

    古修前辈在万宝玉简中的记载，就如同山海经一般，那些有地名的还好，翻一下古籍终究能找到位置，但相当一部分都是如同“黑石海岛”、“月型山脉”这类的模糊描述。

    所以，洛虹从未想过，去玉简中描述的地方寻宝。

    一个是因为暂时没需求，另一个则是因为真的很难找。

    这次突然能通过风灵沙，联想到天风晶的相关记载，还是因为那枚记载了通天灵宝炼制方法的玉简。

    那毕竟是通天灵宝，洛虹当然动过炼制的念头，所以对炼制此宝所需的那几种材料特别留心过，而天风晶就是其中之一。

    虽说意外找到了天风晶的出产地，但洛虹也没有太过兴奋。

    因为按照玉简中对于天风晶的描述，此物绝对是化神级的灵材，从上古时期至今，就算能找到，还不知道已经降灵成什么样了。

    按捺住内心的激动，洛虹将又已经昏昏欲睡的小金收入灵兽袋，化作遁光飞离黑帆岛。

    到了儒衫老者标出的海域上方，洛虹一头扎进了海里，祭出水行旗握在手中，借力施展了个水遁术，迅速潜到了海底。

    放出神识搜寻了没多久，洛虹便发现了微弱的风属性灵气，遁过去一瞧，只见一片裸露在外的海底矿脉，风灵沙就稀疏的嵌于矿脉的岩石中。

    虽说没能发现啸风贝的踪迹，但此地既然有风灵沙矿脉，那上古时就极有可能是啸风贝的栖息之地。

    于是，洛虹按照万宝玉简中的记载，转向正南，一口气遁出去四百余里，竟然真的发现了一条深不见底的海底裂谷。

    他没找错地方。

    悬浮在裂谷上方，看着身下黑色巨口一般的深渊，洛虹没有冒然潜下去。

    此地曾是上古妖王的居所，现在未必就没有利害的妖兽居住。

    洛虹先是来到裂谷的一头，然后神识全开，一边以水行旗开路，一边感应着裂谷内的气息。

    直到抵达裂谷的另一头，洛虹都未感应到妖兽的气息，只有众多长相丑陋的大型鱼类。

    迟疑了一会儿后，洛虹挥舞水行旗，接连打出众多的元罡水雷，向裂谷深处轰去。

    不消片刻，沉闷的爆裂声连绵不绝地响起，在裂谷中栖息的鱼类慌忙逃窜，还是没有一丝妖气传出。

    洛虹这才稍稍放下心来，一挥水行旗，散出十个蓝色的光球，围绕在他身边，将他周身数十丈照亮。

    虽说可用神识视物，但洛虹还是不习惯眼前一片漆黑。

    随着洛虹缓缓下潜，水压越来越大，他的法力消耗也逐渐增加。

    好在有水行旗加持他的护身灵罩，潜到裂谷之底时，法力消耗还在可承受范围内，但也不能磨蹭，洛虹可不会到了极限才上浮。

    因为惊走了海鱼，裂谷之底现在是一片死寂，洛虹没搜索一会儿便察觉脚下有异。

    他挥旗掀起一道水浪，将裂谷之底积攒了不知多少年的淤泥卷走，便见一个个数丈方圆巨大贝壳显露出来。

    这些巨贝皆是毫无生机，如同石头一般。

    洛虹祭出夺命爪，轻易就拍碎了一个，发现巨贝中有一颗人头大小的灰色圆珠。

    “这难道是风珍珠？”

    洛虹驱使夺命爪，想将此珠抓起，但只是轻轻一碰，灰色圆珠就溃散成了尘埃，它的灵气早已散尽。

    又打碎了几个，皆是这般结果。

    “看来这座裂谷最终成了啸风贝一族的坟场。”

    洛虹自语一句后，不再纠结于这些巨贝，加快遁速搜寻。

    半个时辰后，洛虹漂浮在一个巨大得如同小山一样的贝壳前，看着其碎裂得不成样子的顶盖，不由惊叹古修前辈的神通。

    这啸风贝妖王的风珍珠也未逃过时间的侵蚀，早已化为了齑粉。

    “妖王会居于此地，那上古时这里定然就是风灵沙矿脉的核心区域，天风晶应该就在这妖王的身下。”

    想到这里，洛虹施法掀起水浪，卷走妖王尸身周围的淤泥，忙活半天后，他成功找到了一个已经坍塌的地洞。

    没什么好耽搁的，洛虹直接钻入地洞中，小半个时辰后，他手握着一块白色的石头，浮了上来，并毫不留恋地朝海面遁去。

    一路飞回黑帆岛，洛虹回到自己租住的房屋，开启禁制后，将那块被他从地洞中带出来的白色石头，放在桌案上。

    “好险，灵级都已经降到3了，再有个几十年，这天风晶就该和那些风珍珠一样完全褪灵，化作齑粉了。”

    虽说眼前的石块灵气低微得还不如一块灵铁，但洛虹很确定它就是上古灵材天风晶。

    没别的原因，就凭洛虹在地洞之中，唯一找到的有灵气的东西就是它。

    在那等从上古至今都无人踏足的、灵气稀薄到堪比绝灵之地的地方，还能保存住一丝灵气的，用脚指头想都知道定然不是凡物。

    上古那些大名鼎鼎的天材地宝的消失，与古魔入侵直接相关。

    古魔入侵使得人界的灵级下降，再也无法诞生出化神以上的天材地宝，而已经诞生出的天材地宝则因为人界灵气环境的大变，无法维持自身的存在，不断地降灵。

    这块天风晶的情况就是最惨的一种，诞生地直接从宝地变成了绝灵之地，一路降灵险些由宝褪凡。

    “找到新的灵脉小岛后，便先将你升灵了。”

    洛虹喜滋滋地在白色石头上贴上一张封灵符，将其收入万宝囊。

    经历过一次偷家后，洛虹意识到自己布设的护岛大阵太弱了一些，这点必须改进。

    天风晶来得正是时候，等洛虹将他升灵升起来，就以它为核心布设一座威力强大的上古大阵，再有修士趁他不在偷他家，绝对让其有死无生。

    至于，凑齐那件通天灵宝的全部灵材，洛虹现在是不敢想的。

    因为那必须走遍整个人界才行，其中有三种核心灵材分别分布在天南、大晋和慕兰草原，而且具体位置描述得非常模糊，能不能找到还是两说。

    在屋内恢复完法力后，洛虹向最近的妖兽岛飞去，他要去别的海域新找一座灵脉小岛，开始闭关苦修。

    为了尽快救小金，他到现在连本命法宝都还没祭炼。

    对了，路上还得顺便惩恶扬善，那些杀人夺宝的修士，只配拿去炼天魔丹！

    春去秋来，凝翠岛，三名结伴的筑基期修士迈步向岛上的一家收购行走出。

    到了门前，其中一人一拍腰间的储物袋，霞光翻卷后，地上多出了一条三丈多长的怪鱼。

    “哈哈，范小子，你生意又来了！”

    “嘿哟三位前辈好运气，这才出海七日，就又有斩获，恭喜恭喜！”

    这“范小子”乃是收购行的伙计，修为仅有炼气中期，当即向三人拱手恭贺。

    同时，他也麻利地检查起怪鱼的尸身，不一会儿就满脸堆笑着道：

    “三位前辈，还是和上回一个价如何？”

    “可以可以，快些将灵石给我们，趁着这难得的好时候，我们兄弟三人可要痛痛快快地猎一回妖！”

    三人中的一名大汉性急地催促道，仿佛错过他所说的“好时候”，就会错过一大笔灵石似的。

    “三位前辈，晚辈也是纳闷，怎么感觉最近前辈们猎妖变得容易起来了？”

    范姓伙计一边从柜台中取出灵石，一边疑惑地问道。

    最近这半年他可是越来越辛苦了，到现在更是连修炼的时候都所剩无几了，虽说他早已放弃筑基，可这种情况掌柜得总得涨些月俸吧。

    所以他打算问清楚事情的始末，好向掌柜开口。

    “哈哈，不是猎妖变得容易了，而是那是杀人夺宝的恶徒都被铁面前辈斩杀了！

    哈哈，可真是大快人心，现在猎妖再也不用提心吊胆地防备冷箭，也不用和一大群同道出海一个月，最后只分十多块灵石了！”

    大汉以前饱受杀人夺宝者之苦，一下摆脱了桎梏，顿时觉得神清气爽，天地清明。

    “铁面前辈？此人为何要如此行事？晚辈可是听说那些恶徒好些都是有后台的，这位前辈就不怕有人秋后算账吗？”

    范姓伙计大为吃惊，他在凝翠岛居住多年，对这岛上的门道也是知道不少。

    那些杀人夺宝的恶徒，虽从来都是一身散修装扮，但长久出海猎妖的修士能猜到，他们应是出自魔道门派，只是没有证据罢了。

    “据说铁面前辈有至亲死于那些恶徒之手，为了泄愤报仇才对他们穷追不舍。

    至于铁面前辈怕不怕被报复，嘿嘿，这就轮不到我们操心了。

    反正现在凝翠岛的猎妖修士，都盼望着铁面前辈能永远不要收手！”

    大汉摸了摸鼻子，大大咧咧地笑道。

    “这样的话，倒让我不好开口了。前辈，你点点灵石。”

    范姓伙计摇摇头，他可不认为此人能够长久在凝翠岛周边绞杀恶徒，多半是泄完愤就会离去的。

    这一点大家都心知肚明，所以才都显得急匆匆的。

    “伙计，这些东西怎么收？”

    范姓伙计正为自己的白高兴一场而失落，忽听有人招呼，连忙转头看去，却被眼前之景给震撼到了。

    地上堆满了妖兽的尸体，细数之下足有六只。

    “三级的十目妖，三级的飞鲨妖，天呐，还有四级的双首蛇怪，这些加起来得两千灵石了！”

    范姓伙计被眼前少见的大买卖吓了一跳，抬头望去后，更显惊愕。

    “这位前辈，就你一个人吗？”

    “是的，快些将灵石拿来，本公子马上就要出海！”

    一个细皮嫩肉，手持纸扇，一看就知没见过多少世面的年轻修士，满不在乎地道。

    “公子，一个人可不安全，要不你与这几位前辈同行吧。”

    范姓伙计还是老观念，好心提醒道。

    “有什么危险的，有铁面前辈在，现在凝翠岛周边的海域需要担心的只有妖兽！”

    公子哥修士一把接过沉甸甸的灵石袋，在一众被吸引来目光的修仙者面前掂了掂，便将其收入储物袋，祭出飞行法器，悠哉哉地飞向岛外。

    不快不慢地飞行了几日后，公子哥修士停了下来，脸上一个模糊变成了洛虹的样子。

    “这都没人上钩，看来是真把他们吓住了。罢了，让他们缓个十年吧。”

    洛虹在凝翠岛周边进行了一年的扫黑除恶行动，最近一个月都未遇到杀人夺宝的恶徒，这才有了刚才的那出戏。

    公子哥修士这么大的肥羊都没人敢咬上一口，看来那些恶徒要么真的是怕了，要么就是转战别的妖兽岛，不与洛虹死磕了。

    身上光华一闪，洛虹恢复了以往的文士装扮，法力一提，化作一道遁光飞向他新寻到的灵脉小岛。

    随着他的离去，“铁面前辈”的名声日渐衰弱下去。

正文 第一百五十九章 镇海珠

    外星海深处，一团毫不起眼的海雾，洛虹化作的蓝虹飞射而入。

    在外围雾气中飞行过数里，便遇到一面旋转不定的风壁，洛虹神念一动，他腰间的令牌便打出一道光柱，在风壁上打开一个缺口。

    在洛虹飞身而入后，缺口便缓缓合拢。

    此风壁看着不起眼，但其实乃是洛虹根据上古大阵天风锁龙阵，布设而成。

    天风锁龙阵虽未列入上古十大绝阵，但排名也是不低，要原原本本地布设出来，首先必须要有一块化神级的天风晶，其次便是一头十级风蛟的精魂，其余的珍贵材料更是数不胜数。

    洛虹当然没这个条件，他所布设的阵法乃是天风锁龙阵删减后的阉割版，威力只有原本阵法的百分之一。

    完全体的天风锁龙阵可以困住化神期的修士，而洛虹这个只能困住元婴初期的修士。

    作为阵眼的那块天风晶已经被洛虹升灵至21灵级，值得一提的是这种本就拥有高灵级的灵物，升灵的时候动静小了许多。

    灵晕光爆的也有，但连洛虹主灵室内的禁制也冲不破。

    所以，洛虹这版天风锁龙阵拉胯的根源就在于，没有高级的风属性妖兽精魂。

    他只是将一头六级和两头五级撕风兽的精魂，填充进了阵法，所以他这阵法只配称作天风锁妖阵。

    穿过风墙后，便能见到五煞聚灵阵构成的五彩巨环，洛虹在进入主灵室前，先用神识扫了一遍副灵室内的情况。

    副灵室内关押着他这一年多来惩恶扬善的成果。

    有意思的是，被洛虹抓到岛上后，其中有不少恶徒都试图用背后的势力恐吓或拉拢他。

    这让洛虹发现，原来这些杀人夺宝，无恶不作的恶修，竟也不是都出自于魔道。

    确认囚室内并无异常后，洛虹便来到主灵室门前，推门而入。

    主灵室内十分空旷，显眼的家具只有十多个靠着墙壁的架子。

    这些架子上摆放着洛虹看得上眼的一些战利品，夜龙岛那三个结丹期修士的法宝就在其中。

    在黑帆岛的时候，洛虹就怀疑过，为何夜龙岛会为了几名筑基期的弟子，出动三位结丹长老，看那五个偷家者的储物袋内的财物，就知他们只是寻常筑基期修士罢了，绝不是门派少主之类的人物。

    于是，洛虹仔细检查了一遍那五人的储物袋，不看那些法器灵材，而是将重点放在一众杂物中。

    结果，洛虹在一堆衣物中，发现了一块奇怪的锦帕。

    这锦帕上描绘着一副模糊不清的地图，没有半点灵气，若不是洛虹知道虚天残图长什么样，他还真不会注意到它。

    发现这锦帕后，洛虹一下想明白了当日之事。

    那五个偷家者肯定是在外海某处偶然间获得了虚天残图，在运送回夜龙岛的途中，碰巧发现了他的岛屿，于是见财起意，将岛上的布阵灵材洗劫了一番。

    “身负重任，还三心二意，这些人也真够可以的。”

    洛虹嘲笑着将锦帕放回架子，相比一年前锦帕上的地图又模糊了一点，当地图完全消失之时，就是虚天殿开启之日。

    “我还有五十年的时间，在此之前，必须尽可能地提升实力，为虚天殿之行做准备。”

    洛虹盘坐在主灵室中央的蒲团上，神情郑重地自语道。

    目前道路最明确的，就是元神方面的修炼。

    虽说要将元神境界从三衍提升到四衍，需要的天魔丹数量极多，但洛虹已经掌握了批量生产天魔丹的方式，所以他的元神境界提升到四衍只是时间问题，五十年内绝对可以完成。

    法力方面的修炼，修为境界的提升肯定是必须的。

    若是这五十年光用来打坐炼气的话，洛虹有信心能借助五煞聚灵阵，将自身的修为提升至结丹后期。

    不过，结丹中期和结丹后期之间，并没有质的提升，所以法力修炼的重点，洛虹将放在无量镇海诀的神通上头。

    如今洛虹的修为是结丹初期，这意味着他炼成了无量镇海诀的前七层，除了每练成一层，就会连通十二个穴窍外，前六层一旦练成，他便能够开始凝练镇海珠了。

    凝练镇海珠的神通，源自大水元功凝练元珠的神通。

    区别在于，前者是洛虹根据当时拥有的一元重水银符文知识设计的，通过吸收大量水灵气，凝练出的超重人造灵材，后者只是积蓄法力与生机凝练出的疗伤之物。

    现如今，洛虹从蛟魂钟的六级水蛟精魂中，得到了完整的一元重水银符文，所以在正式修炼这门神通之前，他还得改良一下功法，打通一些新的经脉。

    这对于研究一元重水多年的洛虹来讲，并非难事，只用了一个月的时间，他就改良好了功法，并打通了相关经脉。

    为了提升凝练镇海珠的速度，洛虹还改良了灵蛟秘纹，使得原本需要三年才能凝聚一颗的一元重水珠，只用了一年就凝聚了出来。

    其实，到了这时镇海珠神通便算练成了，但仅仅是处于起步阶段，还远称不上强大。

    镇海珠可以说是一门神通，但更可以说是一件成套的法宝。

    这是洛虹专门为他的本命法宝，那颗蓝色圆珠设计的，也是他攀登质量大道的第一步。

    有多少个炼成的穴窍，洛虹就能凝练多少颗一元重水珠。

    而这些一元重水的核心，皆是由洛虹的法力和蓝色圆珠的灵力构造而成，所以洛虹只要催动蓝色圆珠，就能控制所有炼成的一元重水珠。

    催使镇海珠神通时，其实就是蓝色圆珠控制所有一元重水附于其表面，以其质量压杀敌人。

    洛虹神念一动，一颗黑色圆润的珠子从他丹田处飘出，浮现在他面前。

    眼前这颗初始状态的镇海珠，比寻常丹药还要小上三分，谁能想到它实际重达上万斤呢！

    “下一阶段便是炼成一转镇海珠，预计需要三十五年。在此期间，我的炼体秘术也不可荒废了，结丹之后，那大五行通圣诀，对我来说，也没那么危险了。”

    蓝色圆珠本身只有17灵级，对应结丹初期，就算使用洛虹设计的特殊祭炼方法，也无法无限制的操控一元重水珠。

    而且由于蓝色圆珠是洛虹的本命法宝，可以说它是洛虹身体的一部分，常规的升灵方法，并不适用于它。

    毕竟，洛虹可不想尝尝灵晕光爆等同于在体内爆开的滋味。

    不过，对于蓝色圆珠的升灵方式，洛虹早有考虑。

    不断地凝练一元重水珠，既是为了增强镇海珠的威力，也是蓝色圆珠的升灵方式。

    洛虹所说的一转镇海珠，就是凝练出三十六颗一元重水珠后的状态，这时蓝色圆珠达到操控极限，结合成镇海珠后，将承受三十六万斤的重压。

    根据计算结果，这时蓝色圆珠将在重压下升灵。

    此过程，与结丹期修士提升修为境界，有异曲同工之妙。

    细想之下，这也是理所当然的事情，毕竟蓝色圆粒和结丹期修士的金丹一样，都是灵子凝聚体。

    无量镇海诀，修炼至第九层，可让洛虹打通共计一百零八个穴窍，也就是说他能凝聚的一元重水极限为一百零八颗。

    换而言之，镇海珠最多能够三转，之后洛虹就要另寻出路了。

    20灵级的元婴初期灵材中，有一种名为二元重水的灵材，世所罕见，却是一个不错的方向。

    想到这里，洛虹暂时将镇海珠的修炼放下，他拿出那枚记载有大五行通圣诀的玉简。

    铁鼎金身功，他这些年虽未怎么修炼，但日积月累之下，已经突破到了第九层。

    剩下的三门秘法中，最适合当前修炼的便是乙木常青功，此前困扰洛虹的木行灵根问题，完全可以用木行旗来替代。

    所需的辅助丹药，以乱星海特有的妖丹炼药法，也不难获得。

    黄泉炼血法，需要生吞高级土行妖兽的精血修炼，就是已经结丹的洛虹，都觉得十分凶险。

    他吞服了三次，秘法中推荐的一种妖兽的精血后，便发现此秘法的核心不在于妖兽的血液，而在于精纯的土行灵气，以及高级土行妖兽血液中特有的几枚银符文。

    精纯的土行灵气五彩巨环中一大堆，银符文也难不住洛虹，所以得此发现后，洛虹黄泉炼血法的修炼速度一下反超了乙木常青功。

    这样一来，洛虹只要将离火锻体诀也修炼上来，就能尝试五行融合，一品大五行通圣诀的奥妙了。

    修炼离火锻体诀所需的灵火，其实也不难找，花个上万灵石，便能在乱星海四大商盟中的任何一家买到。

    不过，洛虹并未如此做，一来是他现在实在太忙了，每天的修炼计划排得满满当当。

    无量镇海功、乙木常青功、黄泉炼血法、大衍诀、镇海珠，要修炼的东西实在太多，要不是每过十年可以出岛惩恶扬善一番，洛虹都要把自己修炼自闭了。

    二来则是大五行通圣诀中，这火行的修炼至关重要，火行起到最终将五门秘法成果熔炼为一体的作用，所使用的灵火品阶越高，练成的大五行通圣诀威力就越强。

    洛虹对此有所谋划！

正文 第一百六十章 虚天殿开启

    修炼无岁月，晃眼间便过去了五十年。

    这一日，一团黑漆漆的妖云翻腾着直奔雾岛而来，惊人的妖气昭示着此妖乃是难得一见的七级妖兽。

    七级妖兽对应结丹后期的修仙者，只差一步就可度过雷劫，妖身大成，化作人形，在这乱星海中绝对是称王称霸的存在。

    此刻包裹在浓浓妖气中的七级妖兽暴怒无比，它前日在海中游溢，捕食交配好不自在，却被突来的灵潮掀了个跟头，搅了大好的兴致。

    眼下寻到灵潮的源头，当即一头扎进海雾中，对拦路的风墙视若无睹，直接冲了进去。

    天风锁妖阵感应到异物的闯入，立刻运作起来，无数龙卷从四面八方汇聚过来，将海中的七级妖兽阻拦下来。

    狂风吹散了此妖身上的妖气，露出了它的真容。

    只见一只足有二十多丈长的巨型青皮龙虾，正挥着两对巨钳，对着推挤而来的龙卷张牙舞爪。

    头顶的八只眼珠中，射出一道道粗大的光柱，将周遭的龙卷轰散。

    正当巨虾狂性大发的与源源不绝的龙卷缠斗之时，三只双头枭首从天而降，双翅呼扇着打出一道道青色刃芒。

    巨虾一时不查，被这刃芒打到背甲上，顿时甲壳开裂，“噗滋噗滋”的冒出蓝色的妖血来。

    巨虾更怒，突然挥舞巨钳拍击海面，掀起巨浪的同时让自己腾空而起，巨钳张开亮起青色的灵光。

    “咔嚓”两下，将两头撕风兽剪成两段。

    然而，还不等它得意，光华一闪，断成两截的撕风兽恢复如初，嘶鸣一声扑咬上来。

    这时，巨虾眼中终于露出了拟人化的惧意，想要逃跑，但入眼皆是狂风，整个天地都在呼啸，这让它根本分不清方向。

    惶恐之下，巨虾心中一狠，就要吐出妖丹搏命，恰好这时和之前差不多的一道灵潮涌过，将它掀翻了个跟头。

    当它晃着脑袋清醒过来时，便见一个人族修士带着一脸玩味的笑意看着它。

    此人眼神中轻蔑之意，不禁让海域霸主巨虾妖怒火中烧，想也不想便挥舞巨钳横扫过去，欲要将此人拍成肉饼。

    洛虹背负着手，竟躲也不躲，那七级虾妖的巨钳轰在他臂膀上，被一层贴着他体表的黑色灵光挡住，不仅没能让他挪动一步，而且巨大的反震力道，还让巨虾的巨钳碎裂了一块。

    “你应该听得懂我的话，只要你肯做在下的灵兽千年，今日便饶你不死。”

    洛虹神情淡漠地道。

    巨虾原本还因攻击的结果而纳闷，听了洛虹的话，怒气涌上虾头，八道粗大的光柱从它眼珠中轰出。

    虾可杀，不可辱！

    然而，它的这种天赋神通依旧没能撼动洛虹体表的黑色灵光，光芒闪过，洛虹毫发无伤。

    “看来你是不愿了。”

    洛虹探出左掌，看似轻描淡写地抓住了巨虾还未收回的右钳，法力禁住所触附近大片的血肉，毫不费力地一抖，爆发出的巨力便将巨虾的右钳拽了下来。

    蓝色的妖血从断口处狂喷出来，巨虾还未来得及惨叫出声，洛虹就已来到它的头顶，右掌轻飘飘地按下。

    只见，洛虹的肉掌与巨虾甲壳接触的刹那，巨虾浑身一阵，随即抽搐着向海底沉去，它的八只眼珠中缓缓溢出蓝青色的脑浆。

    原来，洛虹刚才举重若轻的一掌，已将它的虾脑震成一团浆糊。

    “既然活着不愿为在下效命，那就死了来当牛做马吧。”

    洛虹轻声道，伸手一抓，将巨虾的精魂抓到手中，封入养魂瓶中后，又从巨虾的腹部挖出一颗圆滚滚的青色妖丹。

    简单地取了些巨虾身上的材料后，洛虹便不再管它，飞身回到主灵室的位置。

    因为前两次的升灵，主灵室连带附近一大片副灵室的位置，已经化作了一个巨坑。

    此时在巨坑上方，漂浮着一颗正散发五彩灵晕、拇指大小的圆珠。

    此物正是洛虹为虚天殿之行准备的杀手锏，能威胁到元婴期修士的一次性宝物。

    五行雷珠！

    洛虹的升灵大法说白了就是在造好地基的地方盖楼，将被升灵的灵材的独有特性无限放大，

    五行雷珠的前身毫不起眼，就是洛虹在太南小会时偶得的五行果的果核。

    当五行雷珠不再散发五彩灵晕时，洛虹撒出一道温和之极的法力将其托到面前，打上数道封灵禁制后，将其收入万宝囊。

    有了这两颗五行雷珠，面对虚天殿内的那些元婴老怪，洛虹总算有了些底气。

    将昏睡的小金从五彩巨环中收入灵兽袋后，洛虹飞至小岛上空，取出阵盘撤了五煞聚灵阵和天风锁妖阵。

    收回五行旗、天风晶和一众关键的布阵材料，洛虹拿出虚天残图，只见上头的地图已经完全消失，只有一个金色的小光剑，似指南针般始终指着一个方向。

    洛虹望向金色光剑所指方向，神情肃然地打开体检表，查看如今的实力。

    姓名：洛虹

    境界：结丹中期380000524287

    精力：360000

    法力：608000丹田法力与穴窍法力总和

    神识：32000四衍

    灵根品质：1

    经脉强度：450当前经脉能够承受内灵压的极限

    内灵压：400最高值

    外灵压：2000最高值

    法力精纯度：30提升的法术威力法力精纯度5

    法力掌控度：20000神识决定上限，当前未达上限

    结丹后期倒计时：1166天基于内灵压最高值计算

    功法熟练度：无量镇海诀第八层、冰肌玉骨法第十二层大成、铁鼎金身功第九层、乙木常青功第九层、黄泉炼血法第九层、大衍决第四层大成、镇海珠一转4872。

    “以我如今的实力，就是元婴老怪也不可轻辱。这虚天殿，可去！”

    下定决心后，洛虹化作一道蓝虹，很快便消失在了天边。

    二十多日后，换上一身黑色劲装，戴着铁面的洛虹飞到一片陌生的海域。

    他抬头望去，就见有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。

    此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。

    周围则被一层凝厚地金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。

    洛虹熟练地将法力灌入虚天残图，令其中溢出的白光包裹自身，随后飞向那金色光罩。

    由于白光的关系，洛虹没有遭遇任何阻挡，一下便穿过了金色光罩，他随即便向宫殿飞去。

    到了那有十余丈高的殿门处时，洛虹看向殿门上方的牌匾，只见上头写有“虚天殿”三个银色大字。

    仅仅看了一会儿，洛虹便有元神微微刺痛的感觉，若是换了别的修仙者肯定是立刻移开视线，直接进殿去了。

    但洛虹按照以往的经历，深知像这种有着神妙作用的文字，其实都是蕴藏银符文在内的。

    况且以他四衍境界的元神，这点刺痛根本不算什么，。

    于是，洛虹运起灵目法术，凝神看去，很快便破开了银色大字表层的迷障，窥见其中一个个耀耀生辉的银符文。

    银色大字中的银符文不多，只有几十个，而且洛虹还对它们非常熟悉，他运转大衍诀的经脉中，就包含着这些银符文。

    若洛虹没猜错的话，这些银符文代表的应该是某个惊魂秘术。

    呵呵，不愧是虚天殿，还没进门就得了个秘术。

    洛虹嘴角一勾，飞身进入殿门后狭长的美玉通道。

    穿过通道后，洛虹来到一座巨大的厅堂中。

    厅堂中央矗立着几十根巨大的玉柱，柱子上头雕刻着栩栩如生的珍禽异兽。

    而玉柱之顶，则盘坐着先到一步的修士，能够独享一根玉柱的只有元婴老怪，结丹修士们只能三三两两地分享一根玉柱。

    洛虹随便扫了两眼，便发现了脸色阴沉的韩老魔，不过他没有上前与他会和的意思。

    韩老魔因为身怀血玉蜘蛛的关系，已经被极阴祖师盯上了，现在和他牵扯上关系，可不是明智之举。

    但这也不意味着洛虹全程不与他联系了，事实上此刻韩老魔就已经认出了他。

    在一根多人的玉柱顶端，刚被蛮胡子赶走的韩立心中倍觉屈辱，脸上却不敢露出半点愤恨的神色。

    他可是听说元婴老怪个个性情古怪，特别对方还是个魔修，难保不会因为他一个怨恨的眼神，就对他痛下杀手。

    心神不定间，韩立瞥了眼新来的修士，顿时心头一喜，表面却不动声色。

    “那面具呵呵，洛师兄这次重回了血色试炼时卓不凡的身份。咦？师兄明明看到我了，为什么却没有半点反应？”

    韩立心中疑惑刚起，自己就有了答案。

    暗中结盟确实比明面上结盟，更有利几分。

    不愧是洛师兄，瞬间就判断出了局势。

    眼下，韩立被极阴和玄骨两个老魔夹在中间，表面上没有露怯，但其实心理压力是极大的。

    能在这危机四伏的虚天殿中，多出一个可靠的师兄，韩立一下安心许多。

    洛虹随便找了根玉柱站了上去后，便负手而立，静静等待起来。

    同在一根玉柱上的另外两名结丹修士，见他这般冷漠，也没打算上前自讨没趣。

    就这样过了几日，星宫的两名太上长老现身，宣读了在虚天殿内的规矩。

    总结起来就一句话：敢在虚天外殿恃强凌弱或杀人夺宝的，就是不给他们星宫面子，不但当场会被他们阻拦，事后还会受到星宫的追缉，而到了虚天内殿，他们就管了，随众人打生打死。

    洛虹听后心中冷笑，内殿才是虚天殿的精华所在，星宫定下这样的规矩，无非是想激化寻宝修士在内殿的矛盾。

    星宫的这两个老怪绝不是善茬，我必须对他们尤为注意！

正文 第一百六十一章 血封魔头

    星宫二老宣读完规矩后没多久，大厅内便陡然出现了一座传送阵，那些元婴老怪先行过去，白光一闪后被传送到了虚天外殿。

    待元婴老怪走后，一众结丹期修士才三三两两的通过传送阵。

    韩老魔还是一如既往的谨慎，站在原地观察着众人传送的状况。

    洛虹则知晓这就是一个简单的传送阵，麻烦的是传送阵后的东西，所以他没有过多犹豫，直接走向传送阵。

    白光一闪后，洛虹来到一处荒凉之极的小土坡上，还未来得及环视四周，他的眉头不由一皱，神色难看了几分。

    就在这时，一只黄翅小鸟扑扇着翅膀飞来，熟练地落到洛虹地肩膀上，低头梳理起自己的羽毛来。

    “咦？黄翅鸟怎么在这？”

    洛虹扫眼望去，便见不远处一个身披黑袍，头戴斗笠，将自己裹得严严实实的修士，尽管看不到此人的面容，洛虹也能猜到此人定是一副错愕的面容。

    还真是凑巧，竟能和元瑶传送到一处。

    洛虹微笑着将黄翅鸟驱离肩膀，点头向隐藏身份的元瑶示意，却也没有要与她相认的意思，他刚刚遇到了一个意外。

    黄翅鸟飞回元瑶的肩膀，被她收进了灵兽袋。

    此人是何来历，为何黄翅鸟会与他如此亲近？

    元瑶心中狐疑，她正面临青阳门不遗余力的追杀，早已成了惊弓之鸟，对任何人都警惕万分。

    看到洛虹带有深意的笑容，元瑶更是心头一紧，一种“他已经认出我”的感觉油然而生。

    强烈的不安，让元瑶悄悄捏紧了藏在左手的青雷子。

    洛虹这时不再管她，观察起荒坡周围的环境。

    只见，一层白色的光罩笼罩着荒坡，而光罩外便是浓浓的灰色雾气，连绵不绝的鬼啸声从灰雾中传来。

    “灰雾？厉鬼？”洛虹摸着下巴思索起来。

    期间，接连三道白光闪过，韩老魔和另外两名修士传送到了荒坡上。

    三人一现身，便互相打量起来，其中一名灰衣老者自称天台岛葛笠，率先开口道：

    “诸位道友，前边就是虚天殿的第一关，鬼冤之地。吾等相逢就是有缘，不如合力通过此关。诸位道友，意下如何？”

    “在下韩立，这位是妙音门的紫灵仙子。敢问道友，这鬼冤之地有何门道？”

    韩立偶然发现虚天残图的奥秘后，便一路飞来，并未查询过与虚天殿相关的典籍，也不知其内有哪些险地。

    这也是他愿意与紫灵结伴同行的原因之一。

    “原来是紫灵仙子当面，久仰久仰！”

    葛笠瞧了两眼紫灵用秘术遮掩的面容后，露出几分失望之色，而后转向韩立道：

    “道友能意外寻得虚天残图到此，还真是机缘深厚。正好，通过这鬼冤之地是需要几分机缘的，否则不幸遇到鬼王，那吾等可就危险了。”

    虚天残图在虚天殿开启前半点灵气不显，所以像韩立这样什么准备都没有就闯进来的修士，每次虚天殿开启都有一些，不足为奇。

    “鬼王？可是那修为可比结丹后期修士，且灵智大开的厉害鬼物？”

    韩立眉头一皱，这鬼冤之地若是真有这等厉害的鬼物，那还真不好通过，也不知辟邪神雷能不能克制鬼物。

    “鬼王的确非常棘手，但只要运气不是太差，就不会遇上，毕竟这鬼冤之地极大。”

    紫灵同样忧心忡忡，但她结丹之心甚坚，这点风险还吓不住她。

    “虽说如此，但也不能全凭运气，鬼冤之地的阴魂厉鬼极多，就是不遇到鬼王，要闯过去也不是那么容易的。

    而一旦在鬼冤之地不幸身死，就会沦为没有灵智的厉鬼，永世不得轮回。”

    葛笠一脸愁色地摇着头，他对自己通过此关没多大信心，这才这般苦心婆心地劝说韩立等人同行。

    他见在场中还有两人没有表态，温和一笑拱手道：

    “不知那边二位，意下如何？吾等一起行动的话”

    “滚！”

    黑袍元瑶毫不客气的，以嘶哑的声音厉喝声道。

    “你！”

    葛笠气得脸上一红，若不是想起星宫的规矩，他当即就想出手试试对方的斤两。

    元瑶强硬地推拒葛笠的同行之请后，便迈步向光罩外走去，竟是打算独自一人闯关。

    “哼！找死！这位道友，你难道也想逞能？”

    葛笠心怀怒气，当下语气刻薄地对洛虹道。

    洛虹虽不像元瑶抗拒得那么激烈，但他以沉默回应，同样让葛笠觉得颜面大失，冷哼一声后甩袖离去。

    “咦？那是何种灵兽？”

    韩立看到元瑶放出一只毛色碧绿的小猴，心知那便是对方独闯鬼冤之地的依仗，不由轻声问道。

    “啊，那是啼魂兽！”

    韩立身旁的紫灵看清小猴的样子后，掩嘴惊呼道，脸上满是羡慕之色。

    随即她便向韩立解释了一番啼魂兽的来历，听到此兽有啖魂噬鬼的神通后，葛笠眼神闪动起来，显然是想跟上去，让元瑶替他开路。

    可刚刚他才撂下狠话，抹不开面子主动提议，便道：

    “咳咳，韩道友，我们也走吧。”

    韩立似笑非笑地看了葛笠一眼，也不说破对方的意图，转头对洛虹拱手道：

    “道友可愿同行？”

    紫灵闻言一愣，这人明明刚拒绝葛笠的邀请，为何韩长老还要多此一举？

    难道此人和那坏脾气的魔修一样，有某种通过鬼冤之地的独特手段？

    紫灵的美眸不禁在洛虹身上扫视了两遍，除了看出此人气质冷傲外，并未察觉任何异处。

    洛虹依旧没有开口，只是摇了摇头。

    韩立微微点头，不再废话，与紫灵和葛笠一同走进灰雾中。

    待韩老魔等人的身形消失在灰雾中后，洛虹神念一动，万宝囊喷出一道霞光，五十年不见天日的魔头赫然出现。

    “魔头前辈，你我都是老相识了，既然醒了，就别装了。”

    洛虹冷冷地道，神情戒备地死死盯着浮于空中的魔头。

    “哈哈！小辈，你终究是来了这里！本座原本还想多留你几日性命，没想到你这小辈元神长进这么大，竟察觉到本座吸收了一缕魔气！”

    魔头陡然睁开眼睛，猖狂地大笑起来。

    “看来魔头前辈的本体就在这虚天殿之中了，晚辈带前辈进来，可谓是劳苦功高啊。”

    洛虹丝毫不惧杀气腾腾的魔头，甚至套起话来。

    “正是！”

    魔头大笑一停，竟直接承认下来，似乎只要进了这虚天殿，便能有恃无恐了。

    “你这小辈的确劳苦功高，本座便赐你形神俱灭，以作嘉奖！”

    话音刚落，魔头口中便喷出一道血光，罩向洛虹。

    早有准备的洛虹撑起护身灵罩，却不能阻挡这血光分毫，但被这血光照到身上后，竟没有感到丝毫异样。

    魔头见状，狰狞的笑容一僵，停止喷吐血光，冷冷地盯着洛虹道：

    “本座明明感应到血婴降世，你这小辈将血婴藏哪去了？！”

    “前辈以为我会告诉你吗？！”

    洛虹冷哼一声，手掌一托，祭出镇海珠，直朝魔头砸去。

    “区区本命法宝，能耐本座如”

    魔头面上血光一闪，覆盖上一层如同晶玉一般的铠甲，看也不看袭来的镇海珠，边叫嚣着，边朝洛虹扑去。

    镇海珠砸到魔头额头上，瞬间令血玉铠甲荡起一道涟漪，魔头的叫嚣声戛然而止，“嘭”的一声闷响后，魔头整个碎成了血沫！

    洛虹收回镇海珠，神色依旧沉重，魔头炸开的血沫凝儿不散，显然是没死。

    果不其然，随着滚滚魔音从血沫中传出，那血沫忽的往中间一凝，顿时魔头便恢复如初。

    “小辈有几分手段，但本座不死不灭，看你能有所少法力！”

    对于魔头的棘手，洛虹早有预料，正是因其难以消灭，他才留他至今。

    洛虹并不吃惊于魔头的不死不灭神通，并且对此早已有所猜测。

    此魔头的本质其实是真魔的一缕魔念，魔念不灭，洛虹就是将他的形体灭杀成千上百次，都是没用的！

    既然有所猜测，洛虹自然不会毫无准备，当即神念一动，唤出十二只血傀飞蚁。

    过去的五十年，这十二只血傀飞蚁吞噬了不少筑基后期的恶修，单只的气息已经和最初那块血髓晶相差无几。

    血傀飞蚁的出现，顿时让魔头愣了一下，随即大怒道：

    “小辈竟敢如此作贱本座的血婴大法，罪该万死！”

    “去！”

    洛虹没有与之废话的意思，当即操控十二只血傀飞蚁扑向魔头。

    魔头深吸一口气，随即大声咆哮起来，巨大的音浪将十二只血傀飞蚁震成了血沫。

    然而就和他会复原一样，脱胎与魔头血婴大法的血傀飞蚁同样是不死不灭之身，血光一闪后飞蚁们恢复如初，扑上了魔头的肉身。

    “小辈住手，你杀不了本座！”

    魔头与血傀飞蚁们撕咬了一阵，发现那是无用功后，又尝试忽悠起洛虹来。

    都已经彻底撕破脸了，洛虹怎会再留手，当即手上法诀一变。

    只见，扑在魔头脸上的血傀飞蚁，突然形体一散化作血浆一般的存在，缓缓将魔头整个包裹起来。

    “小辈，待本座脱困之时，便是你死无葬身之日！”

    魔头放出最后一句狠话后，便沉寂下去。

    见自己准备的手段真的制住了魔头，洛虹心中微松，此魔头的魔功实在太过诡异，凭他在人界学到的手段，着实难以制服他。

    唯有用他自己的秘术，才能暂时的困住他。

    洛虹也想过借助韩老魔的辟邪神雷，将这魔头轰杀。

    但一个是想到真魔都不太惧怕辟邪神雷，直接用神雷劈他，若是一击不死让他逃了，可就后患无穷了。

    另一个是没料到，进了虚天殿后魔头会立刻发难。

    眼下，他已将魔头的魔念困住，等下再遇到韩老魔时，定要让这魔头尝尝辟邪神雷的滋味。

    洛虹没再把包上一层血浆的魔头收入万宝囊，现在这种情况，他只有随时能看到魔头，才能安心。

    为了制服魔头洛虹耽搁了片刻，此时他暂时平息了心腹大患，便不再犹豫，迈步踏入灰雾中。

    一踏入鬼怨之地，阵阵阴风便不断地袭来，若是不施法抵挡，灰雾和阴风便会快速吞噬修仙者的气血生机，令其化为一堆枯骨。

    所以，要想通过鬼怨之地，要么得有不俗的法力修为，要么就是得有克制阴气鬼雾的宝物。

    洛虹当前的修为虽只有结丹中期，但因打通众多穴窍的关系，能使用的法力不逊于结丹后期的修士。

    些许法力消耗，对他而言根本不算事。

    或许是距离元瑶他们有些远了，洛虹没走出几步就有几只阴魂围拢过来。

    神识感应了下这些阴魂的气息，发现只是些低阶鬼物后，洛虹便没有理会它们，继续大步向前迈进。

    这些低阶阴魂可没有灵智，只要感应到生人的气息，不管对方是何修为，都会一扑而上。

    只见，两道灰白色的鬼影，脸上带着无比嫉恨的神色，鬼啸着扑向洛虹，但它们一接触到洛虹撑起的黑色灵罩，便如遭重击般砰然而碎。

    原来，洛虹撑起的这层黑色灵罩，乃是借助了镇海珠的威能，只要不是一些特殊属性的攻击，仅凭正面强攻要想攻破这层不起眼的黑色灵罩，至少得有撼动五十万斤的镇海珠的威力。

    而且，这层黑色灵罩表面上看着古井无波，但其实一直被洛虹控制着高速震动。

    这般驱使，不仅不用耗费什么法力，而且凡是触及黑色灵罩的，都会被反震之力所伤，就如同被五十万斤的镇海珠擦到了一般。

    像这种低阶的阴魂，自然是瞬间就被灭了。

    洛虹为这个镇海珠的附属神通，取了个适合它表象的名字。

    无光盾！

    因为魔头也散发着生气，小部分阴魂将他当做了目标，结果毫无疑问是送羊入虎口。

    血傀飞蚁们虽散了形体，但凶魂仍在，主动驱使魔头将送上门的阴魂几口吞噬掉。

    就这般势如破竹地前进着，洛虹很快便听到前方传来一道特殊的鬼音。

正文 第一百六十二章 掌毙虎怪

    “勾魂鬼音？”

    洛虹喃喃自语道，脚下步伐不禁加快了几分。

    不快些的话，就来不及救命了。

    半刻钟的工夫，洛虹便看到了正被一大群头上长角，十指尖利的恶鬼包围的紫灵和元瑶二女。

    而不远处的灰雾中，可依稀瞧见一个模糊的人影，并从那边传来“轰隆隆”的激斗声。

    长角恶鬼共有七八只的样子，个个都有着不下于筑基后期修士的气息。

    元瑶虽有结丹初期的修为，但因其功法并不克制鬼物，且自身的法宝在之前的斗法中受损颇重的干系，只能勉强与这群恶鬼斗得有来有回。

    若是长时间这样下去，主场作战的恶鬼，必然会在元瑶的法力耗尽后，将她生吞活剥。

    另一边的紫灵更加不堪，她只有筑基后期的修为，眼下只能凭借一件方碑形的防御法器，只守不攻，多拖延一会儿时间。

    洛虹并未隐藏自己的气息，他的到来自然第一时间便被二女发现了。

    元瑶一见洛虹，黑袍下的眉头就不由一皱，心念一转之下，竟也只守不攻起来，顿时两只腾出手来的长角恶鬼，不由分说地就扑向了洛虹。

    这妮子，几十年不见，心思变得这么重。

    洛虹哑然一笑，不禁想起当年在金钵岛初见她时的情景，当时的元瑶纯净得就像一汪清泉。

    这些恶鬼对于血傀飞蚁而言，是很好的养料，洛虹神念一动，便令魔头迎上那两只长角恶鬼。

    双方刚一接触就咬成了一团，魔头大口大口地吞噬着它们的鬼体，而它们对魔头造成的伤害瞬间就会复原，显然长角恶鬼根本不是对手，不消片刻就被魔头吞噬一空。

    洛虹令魔头继续对付剩下的长角恶鬼，自己则向韩老魔的战团走去。

    魔头一杀进恶鬼群中，苦苦支撑的紫灵压力顿减，她喘了口气高声道：

    “紫灵多谢道友相助。”

    她的这一嗓子，既有道谢的意思，也存着提醒韩长老的心思。

    韩立一人独自对付两只鬼王，其中一只擅长无形鬼体的鬼王，已经被噬金虫爬满一身，只有等死的份了。

    另一只则比较棘手，不仅拥有一件带有器灵的厉害法宝，还在危急关头施展了附灵术，鬼灵与妖灵融合，化作了一个两颗脑袋、虎首人面的怪物。

    “道友，此妖鬼交给在下对付如何？”

    洛虹虽说是在询问，但停也不停便越过了韩老魔，径直向那双头虎怪走去。

    “道友请便。”

    韩立本就觉得合体后的虎怪修为深不可测，出手更是狠辣无比，长时间在灰雾中与之纠缠下去，他自己定然讨不到好处。

    而他的青蜂竹云剑法宝由于祭炼时间尚短的缘故，本身并没什么威力，他又不想轻易暴露辟邪神雷的存在。

    所以见洛师兄要出手，韩立是求之不得。

    正好，他也好奇五十年不见，洛师兄练成了什么神通法诀。

    双头虎怪见对面的修士新来一个援手，正犹豫着该如何击破二人的合击，却不料新来的修士竟赤手空拳地走了上来。

    要知道，他现在可是妖鬼之躯，力大无穷，一对虎掌更是能硬撼法宝，以修仙者那般孱弱的肉身，主动近身简直与送死无异。

    双头虎怪虽已开了灵智，但毕竟是妖鬼，凶气一激之下便不细想，两只虎爪以肉眼不可见的速度探出，一只拍向洛虹的天灵盖，一只抓向洛虹的心窝，完全无视了洛虹体表那层薄薄的护体灵光。

    洛虹不管那探向他心窝的虎爪，右手一抬，一下扣住朝他天灵盖拍来的那只虎爪。

    虎爪落下，双头虎怪只觉一阵剧痛袭来，两只虎爪竟在接触洛虹身躯的瞬间，被一股巨力冲击得筋断骨折，化为了两团烂肉。

    还不等双头虎怪反应过来，一股无可阻挡的巨力便传递过来，让它身子不由前倾。

    而后便见，一只白皙的人族之手印向它的胸膛。

    洛虹随手挥出一击摔碑手，将双头虎怪的胸膛打了个稀烂，随即便见两道黑气从虎怪的尸身中飞遁而出，不管不顾地往灰雾深处钻。

    这两道黑气就是双头虎怪的主魂，也正是洛虹急着赶来要救的对象。

    早有准备的洛虹略施收魂夺魄的法术，便将这两团黑气擒于掌心。

    若是洛虹不出手，它们的下场便是在韩老魔的辟邪神雷下灰灰了。

    “道友，这妖鬼害人无数，不灭了它们吗？”

    韩立心生疑惑，这妖魂凶历之极，断然是不可能收服的，洛师兄留着它们有何用？

    “先留着，还有用处。”

    洛虹淡淡地解释一句，而后转向元瑶和紫灵道：

    “二位道友可否行个方便，在下与韩道友有事相商。”

    洛虹微微一拱手，也不管二女是否同意，挥手就撑开无光盾，隔开二女的视线。

    以他和韩老魔的神识也不怕她们用神识窥探，洛虹便没有补上一道禁神禁制。

    不过稳还是韩老魔稳，随手打出一道禁制后，便道：

    “洛师兄多年不见，初露神通，就让师弟惊为天人啊。”

    韩立一直以为洛虹精于术法，方才还以为会见到洛虹施展威力强大的五行法术破敌的场面，没想到仅凭肉身之力，洛虹就解决了让他感到棘手不已的妖鬼。

    “韩师弟你也不差啊，不但结丹成功，而且炼制的本命法宝似乎十分不凡的样子。

    你这附在青元剑盾上的白色雷电，就是本命法宝的神通吧。”

    洛虹明知故问地道。

    “果然逃不过师兄法眼，师弟为了这套本命飞剑，足足花费了二十年心血。”

    韩立颇为自得地道，以金雷竹炼制的法宝绝对是法宝中顶级的存在，单是辟邪神雷就有颇多妙用。

    “师弟，你这雷霆神通可有荡魔辟邪的功用？师兄，这里有个麻烦，还得请师弟助我一臂之力。”

    洛虹驱使着魔头，令其漂浮在二人中间。

    “雷霆神通多有荡魔辟邪的作用，师弟的这个也不例外。这鬼头难道不是师兄的法宝？”

    韩立用奇怪的眼神打量起魔头，他刚才可是看见魔头生啖妖鬼的样子，还以为它是洛虹炼制的魔道法宝。

正文 第一百六十三章 灭魔之法

    “呵呵，师弟知道古修，那可知晓古魔？”

    要想忽悠韩老魔动用辟邪神雷可不容易，洛虹必须得拿出些干货，给他上上课。

    “古魔？难道是上古时的魔修？”

    韩立理所当然地联想道。

    “非也，人界在上古蛮荒时期是没有魔修的，甚至没有任何一门魔功功法。这古魔乃是从魔界跨界而来的异族，与我人界的古修乃是不死不休的大敌。

    上古时，古修与古魔爆发了一场惊天动地的大战，因为魔界是比拟灵界的上级界面，我们人界的古修虽神通广大，但起先几战还是被打得大败亏输。

    这时便有些意志不坚定的古修，投靠了古魔，他们就是现今人界魔修的鼻祖。”

    洛虹面容肃然地向韩老魔透露出上古秘辛。

    “跨界而来？！那魔界竟能比拟传说中的灵界？！”

    韩立一下子被这突如其来的上古秘辛震惊得目瞪口呆，消化了一阵后，便疑声道：

    “魔界既然可比灵界，那我们人界岂不是注定要落入魔界之手，但如今并非如此啊？”

    “上古大战的具体情况为兄也不知晓，不过上古时灵界与我们人界的联系远比现在紧密，想必是危急关头有灵界的大能出手，力挽狂澜了吧。”

    洛虹故作猜测道。

    “想必十有八九就是如此了。”

    韩立一脸认同的点点头，但随即面色就难看起来，望着悬浮着的魔头，苦笑道：

    “师兄千万不要告诉师弟，这玩意与古魔有关啊！”

    “嘿嘿，韩师弟果然聪慧，一下便猜了出来，这魔头中正封印了古魔的一缕魔念。”

    洛虹神念一动，放开了魔头身上的小半禁制。

    被自己神通秘法禁锢，还被当成器物使用的魔头刚醒转过来，便瞪着一对牛眼，凶性十足的样子。

    好在有洛虹留下的大半封印之力，否则二人的耳朵可就要遭殃了。

    见到自己最坏的猜测成了现实，韩立不禁想要后退两步。

    这可是古魔啊，怎么警惕都不过分。

    “师弟莫慌，此魔已被为兄禁住，暂时翻不起风浪。为兄邀师弟在此秘议，就是想请师弟尝试用雷霆神通，灭杀魔头中的魔念。”

    虽说大力真魔劲的第二层法门，因为种种变故，到现在还未到手，但洛虹也顾不得这点好处了，不赶紧把魔头解决，他现在是修炼都没心思修炼。

    “原来如此，师弟定当全力而为！”

    韩立知道了事情的严重性，脸上露出肃然的神情，双掌相对放于身前，催动体内的青竹蜂云剑，顿时金色的雷电便在他双掌间跳动起来。

    一见这金色雷电，原本眼神戏谑的魔头，当即露出惊惧之色。

    “咳咳，师兄，我这雷电神通全力激发时会由白色变成金色，你别多想。”

    韩立这时还不忘藏拙，颇有些此地无银三百两地解释道。

    “呵呵，师兄都懂，师弟快些出手。”

    洛虹似笑非笑地看了眼韩老魔，随即将注意力转到魔头身上。

    “噼里啪啦”的雷霆炸响中，金色雷电射入魔头，在他头内大肆破坏起来。

    由于洛虹封印魔头用的是出自于他的魔道手法，被辟邪神雷的余威一冲，封印又解开了一些，魔头的神识传音顿时在他二人耳边炸响。

    “辟邪神雷也休想杀死本座！有本尊在，本座就是不死不灭的，哈哈！啊啊啊”

    魔头中的魔念虽被辟邪神雷电得痛苦万分，但依旧在大放厥词。

    洛虹闻言，不由皱了皱眉头，若有所思起来。

    而韩立只当魔头是在虚张声势，他可不相信，凭这魔头区区一缕魔念，就可抵挡他辟邪神雷的持续消磨，当即掌心中喷涌出的金色电光又粗大了几分，魔头的惨叫声也越发嘹亮起来。

    无光盾外，黑袍元瑶和紫灵小心地戒备着四周，虽然两只疑似鬼王的厉鬼死后，没有鬼物再敢靠近这里，但鬼怨之地中棘手的鬼物可不知鬼王，还有那游移不定的勾魂飞灵，也十分厉害。

    元瑶又查看了一遍四周后，十分不满地看向包裹着洛虹二人的黑色光罩，暗道：这两人可真够可以的，有什么事不能等出了这鬼怨之地再说，非要在此磨蹭！

    元瑶此刻是有苦说不出，她的法宝被先前的厉鬼以玄阴之气所伤，威力大减，否则又何须在此等待。

    要知道，光罩中的两人都不是简单的结丹期修士，不仅神通手段高超，还都给人一种高深莫测之感。

    特别是那戴着铁面的修士，似乎还认出了自己的身份，更是麻烦。

    紫灵虽也担心，但韩立自从进入鬼怨之地就始终保持着平静的神色，这让她安心不少。

    就在这时，黑色光罩中闪起金色的光芒，并有接连不断的爆裂声传出，顿时让二女的心提到了嗓子眼。

    她们相视一眼，都从对方眼中瞧出了忧色，紫灵更是主动拉开与元瑶的距离。

    韩立若是和铁面修士火拼起来，那她们在这鬼怨之地的生还机会就渺茫了。

    无光盾中，洛虹轻叹一口气，微微摇头道：

    “罢了，韩师弟，看来你的神通还真奈何不了此魔，别再浪费法力了。”

    韩立悻悻地收手，他能感觉到魔头内有一团污浊之念在他的辟邪神雷下，不断地被消磨，但被消磨的同时，却似有一股无形之力供给着这缕魔念，令其生生不息。

    “师兄，这魔头究竟是何来历？当真邪门的紧！”

    “此魔自称是大力真魔，来历的话，恐怕就是出自这虚天殿。”

    洛虹将魔头重新封印好，沉声道。

    “出自这虚天殿？师兄何出此言，这虚天殿不是古修建造的楼宇吗？怎会与古魔扯上干系？”

    真正见识过古魔的诡异与厉害后，韩立现在心中对其的忌惮已远超极阴等人，不由想问个明白。

    “哼！此魔头落于为兄之手已有多年，此前一直蛰伏不动，但一进入这虚天殿就当即翻脸出手，并多出了许多诡异强悍的神通。

    所以，为兄怀疑，此魔头口中的本尊，其实就关押封印在这虚天殿中！”

    洛虹极为确信地道，以这魔头的厉害，他的本尊定然被封印在虚天殿深处。

    也就是说，洛虹越是深入虚天殿，魔头就能从他的本尊那借到越多的威能，对他而言就越是危险。

    但反过来讲，古修既然能封印魔头的本尊，那定然会留下克制古魔的后手，例如禁法、古宝之类的。

    所以，洛虹想要彻底解决魔头的隐患，就必须前往虚天殿的深处。

    “那师兄现在有何打算，就一直封印着这魔头吗？”

    韩立不安地看着魔头，只想立刻让其灰飞烟灭。

    “解决之道就在这虚天殿中，此事为兄已有打算，师弟的困局，恐怕为兄这次帮不上忙了。”

    洛虹神色凝重地道。

正文 第一百六十四章 勾魂飞灵与银灵瞳

    无光盾外，二女见金色闪光消失后二人迟迟不出来，不禁胡乱猜测起来。

    “前辈，那铁面修士似乎与你有所渊源，你可知其有何目的？你我现在可都是命不由己，前辈没必要再隐瞒了。”

    紫灵迟疑了片刻后突然开口道，眼眸灵动地看着黑袍修士。

    “哼！胡言乱语，我没有隐瞒任何事，根本不认识那铁面道友！刚才的动静倒像是你家韩长老的神通，大名鼎鼎的紫灵仙子就没什么要解释的吗？！”

    元瑶正想不明白铁面修士是如何认出她的，紫灵竟说她与之有所渊源，一下便戳到了她敏感的神经，当即以嘶哑的假声，恼火道。

    “前辈之前没怎么女扮男装过吧，我和韩长老其实早就看出前辈是女儿身了，没必要再用假声说话了。”

    紫灵古怪地看着黑袍修士，此人在言谈举止中总是不经意地流露出一股子娇气，只要稍加关注就能察觉出来。

    “是又如何？我与那铁面修士绝无半点关系！”

    元瑶刚刚否认自己没有任何隐瞒，就被戳穿了装扮，不禁脸上一红，羞恼地道。

    “前辈方才或许没注意，但晚辈在界元碑中可看得一清二楚。

    前辈故意放过去两头恶鬼时，那铁面修士不仅没有发怒，反而露出宠溺的笑容，而后更是驱使法宝替我们解围，他肯定与你大有渊源的！”

    紫灵面对黑袍修士的嘴硬也有些恼火，当即毫不客气直言道。

    “你凭什么这么确定！那一笑，没准是冲着你乱星海第一美人的紫灵仙子来的呢！”

    元瑶心中狐疑起来，嘴上虽然还不服气，但被紫灵这么一点醒，她还真想起一个会这么对她的长辈来。

    难道是他？

    “凭什么确定？前辈难道不知我妙音门能与诸多门派和结丹前辈交好的原因？”

    紫灵险些被气笑了，她虽还未经人事，但见多了男修对自己宠爱女子的神情，哪能轻易看错。

    元瑶这时心中有了猜测，顿时闭口不谈了。

    紫灵还要说些什么，但就在这时，黑色光罩突然散去，韩立和洛虹的身影显露出来。

    “多谢道友相助，在下还有要事，便在此分别吧。”

    洛虹故意想让二女听到般拱手道，随即一个转身就走进了灰雾深处。

    韩立目送洛师兄离去后，忧心忡忡的他淡淡对紫灵道：

    “我们也上路吧，此地不宜久留。”

    “等等，那位道友要去何处？那边好像不是出去的方向。”

    元瑶既已猜出了洛虹的身份，自然不肯让这个强援离去，语气关切地道。

    若不是洛虹走得太快太果断，加上她心中还有一丝疑虑，她肯定就直接跟上去了。

    “哦？道友不用假声说话了？”

    韩立有些意外地看着元瑶。

    “既然都被你们识破了，也就没有装下去的必要了。本来我就只是想要方便行事而已。”

    元瑶说着便摘掉了黑袍的帽子，露出一张美艳惊人的脸孔来。

    目睹了元瑶的娇容，就连同为女子，并且美名远扬的紫灵都不由为之一呆。

    韩立更是盯着她头上的金环露出古怪的神色，随后在元瑶即将发怒前，神秘一笑道：

    “元姑娘，好久不见。”

    元瑶直接愣住，怎么回事？我怎么又被认出来了？

    元瑶之所以能以百年不到的时间，一路从炼气期修炼到结丹初期，完全是因为从她与师姐妍丽合力袭杀的青阳门少主的储物袋中，得到了许多精进修为的丹药。

    此后为了逃避青阳门的追杀，她已经隐性埋名了几十年，一直未被人识破。

    但进入这虚天殿没多久，就接连有两人认出了她，这不禁令她郁闷不已。

    与韩立他们分开后，洛虹在一无人之处，无视掉不断扑杀过来的低阶阴魂，张开手掌冷冷地道：

    “我只问一遍，你这鬼物是想死，还是想活？”

    洛虹询问的对象，自然是刚刚被他灭掉的鬼王的主魂。

    只见，一团绿莹莹的鬼火显露出一张阴森可怖的人脸，此刻正面露犹豫之色，而另外一团黄色的魂火，则始终凶性大发的在洛虹掌中的禁制光圈中冲撞着。

    鬼怨之地开启的时间有限，洛虹可不愿浪费时间，神念一动，直接驱使魔头吞噬了黄色的魂火。

    这团魂火是虎妖的精魂所化，本就没什么灵智，对洛虹无用。

    “想活！小鬼想活！阁下但请吩咐！”

    见到虎魂被生啖的惨状，绿色鬼脸终于不再犹豫，死中求活起来。

    “你在这鬼怨之地待了成百上千年，可知此地有哪些特殊的所在？比如厉害的禁制，或是一些连你这鬼王也不敢去的险地。”

    洛虹沉声问道。

    他要到虚天内殿中去寻找灭杀魔头之法，自然不能毫无准备，按照韩老魔的路线可找不到虚天殿内的镇魔之地。

    这想想也是情理之中的事，镇封古魔的重要场所，定然不会摆在明面上，而且必然存在层层守卫。

    “阁下！那里可去不得！”

    绿火鬼脸苦着脸叫嚷起来。

    “去不去得，由我说了算！你且说说那地方在哪？有何门道？”

    洛虹见这鬼王主魂还是欠教训，便驱使着魔头缓缓靠近它，冷言威逼道。

    “阁下，小鬼说的地方位于这鬼怨之地的中心地带，因为远离像阁下这般闯关的修仙者，传送进来的土坡，所以极少有人涉足。

    但也有法力强横的元婴期修士去探索过，小鬼刚才灵智时就碰巧遇见过一次。

    那位元婴前辈进入那处险地没多久，便被一大群勾魂飞灵追杀得逃了出来，头也不回地出了鬼怨之地，脸上满是惊恐之色，不知见到了何种令人丧胆的鬼物。

    在此之后，小鬼就再没靠近心中区域一步。

    阁下，那里真的去不得！”

    绿火鬼脸可不担心洛虹的死活，只是不想洛虹自己找死，顺带让他也命丧勾魂飞灵的勾魂索之下，故而不遗余力地劝说道。

    “少废话，带我过去，否则现在就灭了你！”

    洛虹眼睛一瞪，威胁绿火鬼脸的同时，思索起勾魂飞灵之事。

    勾魂飞灵这种鬼物在外界极为少见，只有那种被怨气缠身的结丹修士横死后，其元神被怨气反噬，期间吸收大量阴气，方能成形。

    结丹修士本就少见，加之其成形的苛刻条件，导致绝大多数修士只在典籍上见过此鬼物。

    这鬼怨之地环境特殊，阴气弥漫，结丹以上修士横死其中，只要满足怨气缠身这一条件，就大概率能化为勾魂飞灵的。

    所以，这鬼怨之地中出现勾魂飞灵并不奇怪，可数量多到连元婴期修士都要退避三舍，那就有些耐人寻味了。

    勾魂飞灵诞生条件苛刻，其神通自然也是十分厉害。

    它不像寻常鬼物阴魂那般，食人血肉，啖人精气，而是直攻修仙者的元神。

    勾魂索一出，低阶修士的元神瞬间就会被勾走，除了少见的能保护元神的宝物，这种攻击无法防御，可怕之极，这鬼物正因此得名。

    当然，若是修士的元神足够强大，便不用惧怕勾魂飞灵，这也是洛虹听说中心区域有大批勾魂飞灵后，才神色如常的缘故。

    被洛虹如此呵斥，绿火鬼脸难掩怨毒之色，怏怏不快地给洛虹指起路来。

    为了赶时间，洛虹朝绿火鬼脸所指的方向疾行起来，他脚下轻轻一点，便让地面凹出一个明显的鞋印，身形瞬间窜出十来丈。

    一路上遇到的几个修士，还以为身旁窜过了不知名的鬼物，引得他们好一阵紧张。

    大约两个时辰后，洛虹突然感到自己的神识和在大厅时一样，受到了极大的压制。

    以他如今四衍境界，堪比元婴中后期的强大元神，竟也只能让神识离体数百丈，寻常结丹期修士恐怕最多只能离体十多丈。

    这一变故的出现，让洛虹立刻反应过来，自己已经进入鬼怨之地的中心区域了。

    这压迫神识的禁制多半不是冲他这样闯关的修仙者而来，而是为了禁锢其中的勾魂飞灵。

    毕竟此鬼物是没有灵智的，只要不是被人引诱，就会一直被困在禁制内充当守卫。

    洛虹放缓前行的速度，又走过数里地后，耳边的鬼啸声突然密集起来。

    他四下扫视，原来是一群足有三十多只的勾魂飞灵，正冲他直扑而来。

    勾魂飞灵没有形体，外表看起来就像一道白影，白影中呈现着人族被扭曲拉长的五官，遁速很快，结丹修士都难以甩脱。

    “阁下，快走！被勾魂飞灵炼魂化魄的痛苦，可是不下于被人施以炼魂术的！”

    绿火鬼脸大骇，他也没想到刚进中心区域，就会碰上一大群勾魂飞灵。

    他原以为开始只会碰上一两只而已，以这位的修为摆脱它们不是难事，而一旦吃了苦头，洛虹自然就会放弃深入中心区域的想法，他也能逃得一命。

    “聒噪，给我闭嘴！”

    洛虹眉头一皱，手下一用力，便用禁制让这鬼王主魂吃了些苦头。

    而这时，那群勾魂飞灵已经飞近，从它们的无形鬼体从飞射出一道道白色的锁链，直奔洛虹而来。

    洛虹神念一动，便在周身凝聚出一层灰色的护罩，所有接触此护罩的白色锁链都被弹开，根本无法触及洛虹的身躯，更别谈勾魂了。

    这灰色护罩，正是元神达到四衍境界后生出的神通神念化形。

    勾魂飞灵的勾魂索打在灰色护罩上就似给洛虹挠痒痒一般，根本消耗不了他多少神识，不过光挨打不还手，不是洛虹的风格。

    于是，他便驱使魔头冲入勾魂飞灵群中，令其吞噬这些鬼物。

    然而，这回魔头没有展现出虎入羊群的威势，虽也能吞噬勾魂飞灵的无形鬼体，但显得十分吃力，效果不佳。

    其实无形鬼体是种十分厉害的鬼道神通，除了能令大多数攻击的威力锐减外，更有隐匿藏身的妙用，用来偷袭，元婴以下的修士都难以发现。

    不过，勾魂飞灵没有灵智，完全不能发挥无形鬼体的真正妙用。

    洛虹要灭杀它们有两个办法，一个是用法宝或法术持续攻击，慢慢磨灭它们的鬼体，不仅耗时，而且耗力，在这凶险的鬼怨之地，显然并非明智之举。

    另一个则是直接以神识攻击，直击勾魂飞灵的无形鬼体，神识足够强大的话，能够直接使得勾魂飞灵的鬼体崩溃。

    不过，神识秘法素来罕见，洛虹之前也未学过。

    想到这里，洛虹不禁想起自己在虚天殿大门牌匾上发现那几枚银符文，抱着试一试的心态，催动少量神识流过那几条经脉。

    顿时，洛虹的眼瞳中散出微弱的银芒，无数牛毛细针般的神念之针夺眶而出，打在勾魂飞灵的鬼体上，令其颤了一颤，鬼啸声越发骇人。

    “呵呵，原来如此。”

    摸清门道后，洛虹神念一动，双瞳亮起耀眼的银光，无数无形的念针从中飞射而出，眼前的勾魂飞灵瞬间便被刺得千疮百孔，随即鬼体一震，散成白色的雾气。

    魔头趁势张嘴一吸，瞬间便将勾魂飞灵崩溃的鬼体吸食得一干二净。

    很好！有此手段，就算碰上特殊的勾魂飞灵，也不用怕了！

    洛虹抛去最后一丝疑虑，再次以极快的速度向中心区域深处挺进。

    一路上，勾魂飞灵出现的频率越来越高，每一群的数量也越来越多，但在洛虹刚学会的神识秘术银灵瞳下，一出现就会化为“魔头”的食粮。

    以致于，血傀飞蚁的气息越来越强，吞噬而成的凶魂渐有冲破洛虹布下的禁神禁制的迹象。

    为了避免这种糟糕的状况发生，洛虹一口气将原先十二只血傀飞蚁，分割成了一百二十只，并在新生的血傀飞蚁身上留下新的禁制。

    这听起来似乎很繁琐，但其实在洛虹数百个分神的协作下，数息的工夫就完成了分化与布禁。

    “想不到在进入冰火道前，就有扩充血傀飞蚁数量的机会，这虚天殿内还真是遍地是宝。”

    洛虹继续前行，不过半刻钟，他便见到了令他头皮发麻的一幕。

正文 第一百六十五章 赤面荒尸

    看着眼前的景象，洛虹终于明白为何元婴期修士进入此地后会落荒而逃。

    只见，前方百丈处有一巨大的深坑，其中堆满了尸骨，个个死状凄惨无比。

    而在深坑的上方，密密麻麻，无法计数的勾魂飞灵团成了一个巨大的白色球体。

    它们相互撕咬着，却因自身的无形鬼体始终无法死去，只能承受永恒的痛苦，被无尽的怨念所折磨。

    洛虹瞬间明白过来，鬼怨之地原来是个处刑地，一个永恒的、残酷无比的处刑地！

    定下心神，洛虹继续前进，但他很快便被一层白色光膜挡住。

    这白色光膜就如同他刚进鬼怨之地时，所在的那处土坡周围的灵罩一样，显然都是出自笼罩整个鬼怨之地的巨大禁法。

    正因为这层光膜的关系，洛虹这时还未被无穷无尽的勾魂飞灵攻击。

    光膜能够隔绝神识，洛虹仅凭肉眼向其内部张望，希望能发现一些有用的线索。

    结果只能看到，在巨坑中央，有一个巨大的黑影，虽然呈现盘坐的姿态，但也有三丈之高。

    这黑影头生双角，与魔头当日在越国皇宫时的形象非常相似，八成也是古魔中的一员。

    线索就在眼前，但现在如何进去便成了问题。

    在虚天殿内洛虹可不敢随意使用破禁符，因为虚天殿的禁制大多带有反击的机制，许多来虚天殿探宝的前人已用生命证明了这一点。

    在这个禁法严苛的地方，只有遵循殿主人立下的规矩，才能确保自身无虞。

    洛虹眼神闪动了两下，松开手中的禁制，厉声问道：

    “那日你见到的，追杀那位元婴修士的勾魂飞灵大概有多少？”

    因为见识到了洛虹屠杀勾魂飞灵的银瞳神通，绿火鬼脸这次回答得十分干脆：

    “至少有三四百只！”

    “三四百只？”

    洛虹沉吟起来，他这一路行来碰到的勾魂飞灵群超过百只的，都极为少见，那这三四百只的大型勾魂飞灵群，多半是从这禁法中钻出来的！

    也就是说，这白色光膜很可能与土坡处的作用完全相反，只会对修士起效，并不会限制鬼物。

    要验证这一点十分容易，洛虹直接驱使魔头冲向白色光膜，果然魔头没有受到任何阻挡，直接穿了进去。

    不过，这也让魔头的气息暴露在了勾魂飞灵的灵觉下，顿时鬼影球的外围就蠕动起来，好似魔物伸出白色的触手一般。

    洛虹忙令魔头回返，要是魔头陷入与勾魂飞灵的厮杀中，他可就进不去了。

    魔头一出光膜，巨大鬼影球的躁动便立刻平息下来，脱离鬼影球一多半的勾魂飞灵又被拖了回去。

    时间已经不多，洛虹没有多做犹豫，便让封印魔头的血傀飞蚁分出一些，覆盖在他体表，随即迈步穿过了光膜。

    鬼影球再次沸腾，数之不尽的勾魂飞灵从中脱出，围杀向洛虹。

    不过在洛虹的银瞳之下，不管来多少勾魂飞灵，最终的下场就是被魔头吞噬，成为血傀飞蚁的养料。

    就这般势如破竹地前进，洛虹不知其灭杀了多少勾魂飞灵，终于是到了巨坑的边缘。

    发黑的坑壁上散发着浓浓的腥臭味，洛虹再次扫灭一片挡路的勾魂飞灵，轻轻一跳便向巨坑之底直坠下去。

    “嘭”的一下落地后，产生的震动顿时让周边一圈的尸骸灰飞烟灭，显然他们和洛虹之前见过的贝妖一样，已经死了很久很久了。

    跳入巨坑后，勾魂飞灵便停止了追杀，总算让洛虹耳边获得了些许的清静。

    洛虹近距离观察了几具尸骸，发现其都是人族的尸骨，与中心处的黑影截然不同。

    依据头顶上密密麻麻的勾魂飞灵，以及虚天殿之主对待他们的残酷态度，不难猜测这些尸骨的原身，应是上古时的魔修，也就是古修中的叛徒！

    向中心处快步前行了一刻钟后，洛虹发现周围的上古魔修尸骨出现了异样。

    在外围的那些，其死状不是痛苦无比，就是拼命伸出手想要逃出巨坑，而靠近中央的尸骸全都是跪伏在地，双手前伸呈托举状，似是在向中心处的巨大身影，献上什么东西一般。

    这般诡异的场景，让洛虹不由眉头一皱，丝毫不想在此多待，脚步不禁又加快了几分。

    当洛虹与巨坑中心处的黑影只余百丈之距时，终于看清了他的面容，赤面獠牙，与魔头有七分相像。

    而且此魔不像巨坑中那些尸骨，只剩下一碰就灰飞烟灭的骸骨，而是有着饱满的血肉，一看便知其魔躯还未被时光泯灭。

    发现这一点后，洛虹心中当即便有不妙之感，随手将掌中绿火鬼脸丢出去，仍它在此自生自灭，翻手便捏住一颗五行雷珠，毫不犹豫地弹了出去。

    五行雷珠飞行到半途，赤面古魔便睁开了血红的双眼，挥出磨盘大的拳头，砸向五行雷珠。

    “轰隆”一声巨响，眼见赤面古魔被白色雷光包裹，洛虹脸色依旧阴沉无比。

    按理说这古魔并没有被封印，就算他的神通多强，经过从上古至今的漫长岁月，都因化为渣滓，不剩半点，怎么会难道！

    洛虹心头一震，突然想起从天煞宗弟子那所得的一枚古籍玉简中，曾读到一段关于天煞宗的旧事。

    据说数千年前，天煞宗的一位太上长老在天南的一处隐秘之地，寻到了一具因被玄冰镇封而保存完好的上古妖猿尸身。

    随后天煞宗集全宗之力，将此妖猿的尸身炼制成了一具炼尸，号为荒尸。

    凭其赫赫凶威，最终奠定了天煞宗魔道六宗的地位。

    这古魔莫非是自知大限将至，故而将自己炼成了荒尸一般的存在，宁愿不入轮回，也要与虚天殿的古修斗到底。

    好狠！

    白光散去，赤面荒尸的身影再现，只见其直击五行雷珠的手臂已被炸没了大半，身上也满是焦痕，但其完全不在乎这些，伴随着骨节的爆响声，嘶吼着站立起来。

    当其起身时，洛虹才发现，这赤面荒尸竟有四条手臂，足有五丈之高。

    赤面荒尸刚刚从沉睡中苏醒，身躯多处僵硬，行动起来十分缓慢。

    洛虹当然不会错失良机，右掌一托，当即祭出镇海珠，并指成剑，驱使其砸向赤面荒尸巨大的头颅。

    只见，镇海珠一边飞遁，一边滴溜溜地转动变大，临近赤面荒尸时已有房屋般小心，显然洛虹是想一下子将这魔尸的头颅砸个稀巴烂。

    然而，古魔本就擅长炼体，现又将自己炼成了荒尸，乃是真正的力大无穷，剩余的三只臂膀一撑，竟然将重达五十万斤的镇海珠正面挡了下来。

    洛虹眼中厉色一闪，猛然加大法力输出，镇海珠推着赤面荒尸缓缓后移，三条臂膀被挤压得慢慢后缩。

    眼看就要触及赤面荒尸的胸膛时，此魔尸突然脚下一扭，以一条臂膀折断为代价，与镇海珠擦过，刹那间便以泰山压顶之势，狂吼着挥动剩余的两只臂膀朝洛虹砸来。

    洛虹手上法诀一变，无光盾瞬间撑起，赤面荒尸的两只巨拳砸在无光盾上“轰轰”作响，却只能在其表面激起一圈圈波纹一般的涟漪。

    而镇海珠上头，此时也出现了一样的涟漪。

    “落！”

    眼见无法一击灭敌，洛虹改变战术，令镇海珠缩回原先婴儿拳头般的大小，从半空直落而下，精准地砸在赤面荒尸的手肘关节处。

    顿时，轻脆的骨裂声从赤面荒尸的体内传出，他唯剩的两只臂膀再次耷拉下去一只，其本身也被巨大的力道带了个踉跄，无法再对着洛虹猛砸。

    洛虹得势不饶，驱使镇海珠砸向赤面荒尸全身的多个关节。

    面对缩小后的镇海珠，赤面荒尸显然没太好的办法，随着双膝被镇海珠砸碎，此魔尸轰然倒地。

    洛虹正要补上最后一击，却见赤面荒尸张嘴一吸，飘在巨坑上方的众多勾魂飞灵主动飞射进他的巨口中，竟使其伤势快速复原，就连被五行雷珠炸没的那条臂膀，都在缓缓再生。

    “该死！古魔怎么总是这个德行！”

    洛虹见状不禁破口大骂。

    魔头能不死不灭，这赤面荒尸竟也能通过吞噬勾魂飞灵，恢复伤势！

    以巨坑上方勾魂飞灵的数量，洛虹铁定是耗不过他的！

    他也看明白了这巨坑里头的上古魔修，从前定然都是这古魔的魔仆，曾被其以魔气灌体，以致于死后化作的勾魂飞灵还残留着这古魔的一丝力量。

    正当洛虹思索除去此魔尸的方法时，赤面荒尸已经恢复了行动能力，他没再直接扑向洛虹，而是几步走回了自己原先盘坐的地方，朝着地面喷出了一口万年尸魔气。

    当即，一面黑气缭绕的皮鼓从堆叠的骸骨中浮空而起，滴溜溜地越变越大，最终化作一面直径三四丈的巨鼓。

    赤面荒尸爆吼一声，运作全身的力气，三只磨盘大的拳头同时砸向鼓面。

    拳头与鼓面接触的刹那，赤面荒尸的三条臂膀便缩小了一圈，好似手臂中的精血被皮鼓吸食了一般。

    “咚！”随着一声闷响，宛如海啸的实质音浪汹涌而出，流经之处上古魔修的尸骸纷纷爆碎成齑粉。

    洛虹暗道不好，将镇海珠挡在身前，全力催动无光盾防御。

    “巨浪”涌过，虽有无光盾抵挡，但音浪中带有一种特殊的神通，直接穿透了无光盾落到洛虹身上。

    顷刻间，洛虹便觉着自己的肉身颤动起来，竟有散架的趋势，他急忙将四门炼体秘术催动到极致，化作一个烫金色的金人，这才觉得好受了些。

    但眼见魔鼓音浪没有杀死洛虹，赤面荒尸抬起臂膀，再度后仰身躯，显得是想再来一次。

    洛虹知晓了此魔器的厉害，哪能让其得逞，可驱使镇海珠阻止已经来不及了，唯有一直都没能管得上的魔头，就在此魔尸的左近。

    他当即神念一动，抱着让这些古魔自相残杀的凶狠念头，驱使其咬向赤面荒尸的一条臂膀。

    要敲动那巨鼓魔器显然并不容易，洛虹只求少了一臂之力后，巨鼓涌出的音浪会威力大减，亦或是根本催使不动。

    然而令洛虹料想不到的是，魔头对比赤面荒尸简直小如萤虫，但一口下去就令赤面荒尸的躯体干瘪了一大块。

    原因在于一直被迫成为器具的魔头，这回竟然合作起来，与封印他的血傀飞蚁一起吞噬起魔尸。

    少了一臂之力，赤面荒尸果然无法催动巨鼓魔器，白白损失了精血，却没能激发巨鼓魔器的威能。

    危机解除，洛虹有心叫停魔头，但发觉被魔头啃咬的地方，魔尸无法恢复后，他犹豫了一下。

    接着发现魔尸十之八九的精气都被血傀飞蚁吞噬，真正落到魔头嘴里的只有一点后，便放任没管。

    反正魔头获得的好处远低于血傀飞蚁，他就没发办法冲破血傀飞蚁的封印，此举虽有些冒险，但为了速战速决，洛虹已经别无选择。

    能最有效地杀死古魔的果然就是古魔本身，魔头一出手便将这灵智全失的魔尸彻底压制。

    魔尸尽管每次挥拳都能将魔头整个轰碎，但其和血傀飞蚁都有不死不灭的神通，快速复原后继续啃咬。

    几次下来，此消彼长之后，魔尸的反击越来越无力，而魔头对其的吞噬速度越来越快。

    盏茶工夫后，魔头便将这具五丈多高的赤面荒尸吞食得一干二净，随即便不安分地躁动挣扎起来，企图挣脱封印。

    然而，血傀飞蚁比起先前不管是数量，还是质量，都要强出许多，封印之力也不可同日而语。

    魔头挣扎一番后，又平息下来，显然是再次蛰伏，等待起了时机。

    洛虹见状对魔头的杀心更重，打出一道法力光柱，接住从空中落下的巨鼓魔器。

    经过一番尝试后，洛虹终于将巨鼓魔器缩小到了能让一人环抱的大小，扫眼望去，只见这魔器的鼓身是以森森白骨组成，而鼓面则是由一块块不规则的黑红色人皮黏合而成。

    这些材料取自于何处，简直再明显不过！

正文 第一百六十六章 虚天隐秘与元瑶

    研究了魔皮鼓没一会儿，洛虹便发现这玩意是真正的魔器，除了用真魔气催动外，只能以损耗大量精血为代价，进行简单的驱使。

    这被囚禁于巨坑中的古魔，身上的真魔气早已散尽，故而敲打魔皮鼓时其手臂会干瘪萎缩，从中也能看出用精血之力催动这魔器的消耗是多么严重。

    洛虹感到奇怪的是，这魔皮鼓显然是古魔被囚禁后，利用他麾下一同被关进来的魔仆炼制的，那他的目的是什么？

    肯定不是因为被关得太闲了，想找点事情做。

    照这古魔将自己炼成荒尸的狠意来看，他炼制这魔皮鼓的本意绝对是针对虚天殿的古修，就是不知具体在哪个方面。

    单从刚刚感受到的此鼓的神通判断，应该不是用来破禁脱困的。

    眼下不是细想的时候，洛虹将魔皮鼓先行收入万宝囊，查看起赤面荒尸之前盘坐的地方，想要找到一些线索。

    然而，洛虹除了发现一个满是暗红色符纹的诡异祭台外，并未发现任何有关虚天殿中镇魔之地的线索，这不禁令他有些焦躁。

    可惜事实如此，也没办法强求，洛虹只好回返，现在距离鬼怨之地关闭已经没几个时辰了，不能在此之前出去的话，极可能被鬼怨之地的禁制大阵灭杀。

    怀着郁闷的心情，洛虹来到巨坑边缘，正要纵身跳出去，却察觉到了一丝不对劲。

    “咦？这坑壁的颜色难道？”

    洛虹目光微动，先令魔头飞起，确认此地没有利害的禁空禁制后，洛虹提气飞至巨坑上方百丈之处，一大群勾魂飞灵感应到洛虹的存在扑杀而来。

    群鬼环伺遮蔽了洛虹的视线，他怒声喝到：

    “滚！”

    同时，双瞳中银光闪耀，无数神念细针飞射而出，魔头随即一阵鲸吞之后，洛虹终于能用肉眼看到下方的巨坑，顿时他脸上就露出了笑意。

    “果然暗藏乾坤！要不是有体检表相助，差点漏过去了！”

    洛虹不再管后续飞来的勾魂飞灵，径直落到坑壁前，二话不说便运起功法，对着坑壁挥出一拳。

    顿时，震劲爆发，一大片坑壁崩散出黑红色的粉末，这场面就如同那些尸骸化为齑粉时一样。

    这些黑红色粉末还未散去，洛虹便看到了坑壁上原本被其遮盖的浮雕。

    “果然如此！”

    洛虹见状，不由振奋地道。

    原来洛虹察觉到坑壁的颜色与祭台上的符纹颜色相同时，心里就有了猜测，飞至空中，用体检表测量后，更是发觉坑壁的表面其实是凹凸不平的，有些位置甚至存在模糊的轮廓。

    洛虹定睛看向浮雕，只见上头描绘的是一副大战的场面，双方都是以人族修士为主，不过有一方的阵营中出现了古魔的形象，显然这是一场古修与古魔及其魔仆的大战。

    洛虹瞬间意识到，自己所要找的线索就在这些浮雕中，当即便沿着坑壁一阵猛砸，让更多的浮雕重现于世。

    因为赶时间，洛虹没有细看这些浮雕，不过也能大致看出这些浮雕讲述了什么。

    大概就是这场惨烈的大战开始没多久后，有灵界和魔界的大能亲自出手，与对方进行隔界斗法。

    估计是因为界面阻隔，二人都未现身，而是各自凝聚出占据半边天空的灵云与魔云，各种各样的大神通在云中翻滚。

    而云层下，古修与古魔的战争更加白热化，全都拼起命来。

    最终在法宝的交锋中，魔云中射出的刀型法宝，败给了仙云中打出的一枚令牌。

    不过，令牌虽击散了魔云，但其自身也随即裂成了两半。

    毫无疑问，之后便是古修的大胜，他们在俘获的魔修身上种下禁制，丢进大坑中，设计出永世的刑罚，而为首的六个古魔则被押至虚天殿深处。

    到了这里，洛虹停下轰击坑壁的动作，定睛看向坑壁上的一座怪异巨塔浮雕。

    这巨塔浮雕占据了一大片坑壁，洛虹一下便认出，它就是虚天殿的内殿，而巨塔浮雕顶端雕刻的一只小鼎，应该就是虚天鼎。

    仅仅如此的话，这浮雕绝不能称之为“怪异”。

    怪异之处在于，这巨塔浮雕是上下对称的结构，也就是说常见的虚天内殿之下，其实还藏着一个与内殿一模一样，只不过是倒立着的巨塔！

    洛虹瞬间明白过来，这不在明面上的倒立巨塔，就是虚天殿的封魔之地，也就是他要去的地方。

    后面没有揭示出的浮雕还有很多，但洛虹已经没有时间了，得到关键线索后，他一个飞身出了巨坑，急速朝出口的方向奔行而去。

    紧贴着鬼怨之地的灰雾，竟有一处满是奇花异草，仿若仙家花园般生机盎然的所在。

    花园中，坐落着八座精雕细琢的玉亭，稀稀拉拉地或站或坐着三十多位修士。

    其中分别以王天明和蛮胡子为首的，正魔两道的元婴修士，各占据了一个玉亭。

    元婴老怪以外的结丹期修士，当前都显得有些狼狈，其中不少面色惨白，更有甚者身上血迹斑斑，显然伤得不轻。

    但无论受伤多重，众修都是一脸喜色，毕竟只要通过鬼怨之地，就能在前往冰火道之前，于虚天秘境中采摘外界罕见的灵药，极有可能借此让他们的修为更进一步。

    在极阴和玄骨两个老魔的关切目光中，韩老魔带着紫灵和元瑶姗姗来迟。

    韩老魔一见此处这么多人，便知自己已经通过了鬼怨之地，习惯性地朝无人之处走去。

    紫灵本想跟上去，却被她最先利用的工具人缠住，只得作罢。

    而元瑶已再度用黑袍遮住了她娇艳的面容，望着韩立离去的背影，踌躇了一番后没有跟上去，而是找了处靠近边缘的空地盘坐下来，恢复自己消耗的法力。

    就这样，众修各怀心思，在花园中等待通往虚天秘境的传送阵出现，很快就过去了大半日。

    这时，元瑶早已恢复了法力，却左等右等都没等到预想中的人出现，黑袍下秀眉紧皱，满脸惊疑之色。

    不会吧，他连鬼王都能轻易解决，会走不出鬼怨之地？！

    元瑶看向孤零零待在角落，毫无存在感的韩立，她一咬牙便走了过去。

    “元姑娘，既已出了鬼怨之地，你我就没有关系了，你此来又是为何？”

    此花园同样有极厉害的、压制神识的禁制，韩立压低声音说话，也不怕被旁人听去。

    元瑶的姿色虽然让他动容，但此女这般怕被人知晓身份，显然是麻烦缠身之人。

    韩立身上的麻烦已经够多了，他可不想再招惹一桩，故而当下语气毫不客气。

    “韩兄莫怪，我前来只是想问问那铁面修士到底与韩兄说了什么？为何到现在还不见他出来？

    按道理，以他的本事，鬼怨之地中没有鬼物能奈何得了他的。”

    元瑶自知自己问得有些失礼，但她的法宝在鬼怨之地中受损严重，若是没有一个信得过的修士扶照的话，她是真的没信心能走过冰火道。

    可为了保住她师姐妍丽的元神，她又不得不进入虚天内殿，当下只能硬着头皮问道。

    韩立闻言不禁有些诧异，此女难道与洛师兄有什么关系不成？

    摸不清元瑶与洛虹之间的关系，韩立自然不会将洛师兄正想办法灭杀古魔魔念之事相告，沉吟片刻后，他反问道：

    “元姑娘与铁面道友认识？”

    “算是老相识吧。”

    元瑶说起此事时，不禁脸蛋发红，毕竟当初她可是险些成了那人的侍妾啊。

    “原来如此，元姑娘放心，铁面道友会出来的。”

    韩立深知洛师兄的本事，他可不信洛师兄会陷于区区鬼怨之地，左右不过是耽搁些时间罢了。

    元瑶只觉得韩立是在敷衍，奈何对方实力强横，她不敢过于逼迫，毕竟她与韩立的交情不过是一面之缘而已。

    正郁闷得跺脚的时候，鬼雾中走出了一个戴着铁面的身影。

    洛虹的出现顿时吸引了所有人的目光，他踩着点走出鬼怨之地并不奇怪，奇怪的是他来得这般迟，身上却不带半点伤。

    此人莫非是在鬼怨之地睡了一觉？

    众修虽然心有疑惑，但很快就被花园空地处突然出现一座传送阵，转移了注意力。

    和之前在玉柱大厅一样，传送阵出现后，星宫二老先行上前查看了一番，而后告诫众人虚天秘境最多只能停留一日。

    在此期间，众人可以在秘境中凭本事采摘灵药，而临近一日之期时，众人要么进入冰火道接受考验，要么再次通过传送阵传回花园，等待一个月后就可传送出虚天殿。

    逾期者将会在秘境中神秘失踪，也就是被虚天秘境的禁制法阵灭杀。

    星宫二老说完，就率先走进了传送阵，白光一闪后没了人影。

    待元婴老怪们通过后，剩余的结丹期修士争先恐后地涌向传送阵，若不是这里还是外殿，有星宫的规矩在头顶上压着，怕是早已为先后之续打起来了。

    这也可以理解，毕竟这些修士甘冒奇险闯过鬼怨之地，就是为了秘境中的灵药。

    洛虹一点不急，虚天秘境中的顶级灵药九曲灵参注定是韩老魔的，他日后等着交易就行，与其到秘境中费力搜寻灵药，不如借助秘境的灵气恢复法力。

    很快，花园中的修士就走得一个不剩了，韩老魔走进传送阵前古怪地看了洛虹和元瑶一眼，也不知在想什么？

    “元姑娘这般等在下，想必是已经认出在下了，有事就直说吧。”

    洛虹似笑非笑地看着元瑶，一副高人模样。

    “洛叔叔，这次你可得帮帮元瑶啊！”

    元瑶一摘黑袍之帽，吹弹可破的俏脸上露出一副泫然欲泣的表情，直教人心疼。

    “洛叔叔？”

    洛虹嘴角一抽，咳嗽一声稳住心境，问道：

    “这些年，你父母过得如何？”

    说起父母之事，元瑶原本七分是装的哭腔一下真实起来，眼眶微红地道：

    “洛叔叔走后没几年父亲就撑不住去世了，而后娘亲也在三年后郁郁而终，元瑶便这么一直孤苦至今。”

    “哎，起码他二人还能死后同穴，来世或还能相见。”

    洛虹叹息一声，而后话锋一转，沉声道：

    “元姑娘，虚天殿内危险重重，就算你是在下故人之后，在下也不会同意在一无所知的情况下庇护你的，这点你可明白。”

    元瑶听洛虹说得这么认真，当即收起她的小把戏，犹豫片刻后，便将自己和师姐同青阳门的恩怨娓娓道来。

    她之所以会这么快放下心防，一个是因为洛虹在其年幼时没有乘人之危的君子之举，虽然在她成年懂事后，想想当时若是被乘也不错。

    另一个则是因为洛虹与青阳门同样有仇，他不可能将她出卖给青阳门，这是她结丹后，在一次对青阳门长老的元神搜魂中得知的。

    元瑶的这些隐秘洛虹自然早就一清二楚，这是她的劫难，也是她的机缘，若不是袭杀了青阳门少主，她极可能此生都无法结丹的。

    “好！杀得好！当初便是这青阳门少主下令追杀洛某，才会引得你父母惨遭横祸！”

    洛虹哈哈一笑，畅快地道。

    “洛叔叔现在可愿意答应庇护元瑶了？”

    元瑶面上一喜，收起她用来作证的青雷子，笑颜如花地问道。

    “嗯，在下因为一些自身的原因，只能走冰火道中的熔岩路，元姑娘可有不便？”

    洛虹不待元瑶回应，不想再被膈应的他咳嗽一声，面色肃然地道：

    “另外，元姑娘请不要再称洛某为叔叔了，我等修仙者素来是以修为排辈分的。”

    元瑶闻言不由捂嘴轻笑，她没想到洛虹还会在意这个，难道

    想到一些旖旎之事，元瑶双颊不禁红润了几分，一扭头避开洛虹的目光道：

    “那洛兄，我们走吧，虚天殿三百年才开启一次，秘境里的灵药可是多有千年以上的珍品的。”

    洛虹点头回应，随元瑶一同走向传送阵。

    看着元瑶婀娜的背影，洛虹念头微动，他愿意庇护元瑶进入内殿，可不单是为了往日的那点情分。

正文 第一百六十七章 虚天秘境与汐武巨妖

    洛虹原本只是不想错过三百年才开启一次的虚天殿，想来见识一番，顺便弄两件古宝回去研究研究，他对那五行环就十分感兴趣。

    然而魔头的暴走打乱了洛虹的计划，令他不得不冒险在虚天殿内寻找封魔之地。

    但元瑶不同，她一开始进入虚天殿就带有明确的目的，她就是为了养魂木而来。

    虚天内殿的巨塔中，其每一层都如迷宫一般，而迷宫中每过一个十字路口，就会出现一道石门。

    石门上布有禁制，只有用虚天残图才能打开。

    修仙者进入石门，便能抵达一间宝室，元瑶所需的养魂木就在这样的宝室中。

    可是，虚天内殿的石门上并不会标记出其连通的宝室中，都有着什么宝物。

    所以，元瑶能顺利找到养魂木，定然是掌握了一些虚天内殿的秘密。

    洛虹认为元瑶掌握的秘密很可能会对他有所帮助，这才是他愿意庇护元瑶进入内殿的主要原因。

    否则在这种自身都难保的情况下，他疯了才会带一个拖油瓶。

    白光一闪后，洛虹和元瑶双双出现在虚天秘境内。

    环顾四周，近处有湖泊树林，远处有山岭草原，抬头一看，天上除了没有太阳外，也是和外界一样的蓝天白云，让人难以想象自己只是身处一座宫殿内。

    秘境内灵气充裕，仅入口处便有上百的外灵压。

    “元姑娘，在下要去那片湖心亭恢复一下法力，你可以先去搜寻灵药，我们在冰火道的入口处会和。”

    洛虹挑中附近一处灵气最浓郁的所在，对身旁还震惊于古修封天裂地的大神通的元瑶道。

    “啊，洛兄要放弃搜寻灵药的机会吗？”

    元瑶很是不解，她虽然进入虚天殿的主要目的是获取养魂木，但在没有冲突的情况下，若是有机会获得千年以上的珍惜灵药，她是绝对不会放过的。

    “熔岩路可不好走，法力是重中之重，在下从鬼怨之地出来得晚了，又有必须要去内殿的理由，也只能忍痛放弃了。”

    洛虹微微摇头，自信与自负之间往往只有一线之差，他可不想因为几株不关键的灵药，就承担不必要的风险。

    “这”

    元瑶眉头紧锁，一时犹疑不定。

    她一方面舍不得秘境内的灵药，另一方面又不想在洛虹心中失分，以免之后的闯关生出变故。

    “呵呵，元姑娘不用在意，你自行去寻药便是。有星宫的规矩在，想必你只要不去招惹那些元婴老怪，就不会有危险。”

    洛虹轻笑一声道，随即便不管元瑶，径直往湖心亭飞去。

    元瑶站在原地沉思一阵后，突然环望起四周，确认无人了，才鬼鬼祟祟地取出一个兽皮卷轴。

    解除上头的禁制后，元瑶将其展开查看起来，时不时地眺望远处的山川和草原，似乎在对照地图。

    半响后，元瑶的目光锁定于卷面上的一处，眼中闪过惊喜之色。

    “洛兄等等我，我来为你护法。”

    元瑶收起卷轴后，便没了一点犹豫，一脸讨好地向跟了上去。

    “元姑娘，那就劳烦你了。”

    洛虹并不想知道元瑶做决定的心路历程，采不采药是她的自由。

    明面上洛虹让元瑶为他护法，但其实暗地里他已经对血傀飞蚁下了护卫指令。

    当洛虹凝神打坐之时，元瑶美眸微动，右手在腰间拂过，一只毛茸茸的扁嘴小兽就出现在了她的掌心。

    “扑通”一声，元瑶将扁嘴小兽丢入湖水中，取出一块魂牌，闭目念咒起来。

    因为从小就使用黄翅鸟刺探情报，元瑶深知其便利，考虑到乱星海的环境，他便选了一只隐匿能力强的水行妖兽，炼制成了和黄翅鸟一般的存在。

    水下浑浊，但在扁嘴妖兽的天赋灵目下，一切都清晰可见。

    随着不断的探索，元瑶在水底发现了一处残破的宫殿，她脸上刚露出喜意，便听洛虹没好气地道：

    “元姑娘，你这护法护得还真是别开生面啊。”

    原来，经过大半日的打坐炼气，洛虹已经恢复了法力，睁眼便看到元瑶指间夹着块魂牌，盘坐在一旁闭目傻笑，直叫他苦笑不得。

    “啊！洛兄你好了？嘿嘿，抱歉。”

    元瑶孩子气地吐出半截小舌头，就像个被长辈抓住偷吃糖的小丫头，看来她心里还是将洛虹当叔叔看待。

    看到一个风华绝代的大美人露出这般神态，洛虹不由一呆，旋即摇头失笑道：

    “算了，元姑娘可找到想找的东西了？”

    “我也不是故意在找什么？只是只是等得有些无聊了，碰碰机缘而已。”

    元瑶目光闪躲，停顿了一下谎称道。

    呵呵，元瑶啊元瑶，你这编瞎话的水平可比韩老魔差远了。

    洛虹暗觉好笑，但也不拆穿元瑶，毕竟她掌握的虚天殿隐秘越多，对他而言就越有利。

    “好吧，那元姑娘可碰到机缘了？”

    听出洛虹没有责怪她的意思，元瑶松了一口气，双手一拍，故作惊喜道：

    “还真的碰到了呢！洛兄你看，此地是不是很像藏宝之地？”

    接过元瑶递出的魂牌，略一施法，洛虹便看到了一座水下宫殿，而且他还敏锐地观察到宫殿四周有阵法的痕迹。

    “是有点像，元姑娘认为其中有什么门道，若是太麻烦的话，还是不要参合了，我们的时间可不多了。

    秘境中虽然可以随意飞遁，但要抵达冰火道的入口，还是需要个把时辰的。”

    洛虹的言下之意就是让元瑶别打哑谜了，台阶给你搭好，这水下宫殿有什么门道赶紧说。

    元瑶脸上一僵，她意识到洛虹是看出什么了，不过既然没有拆穿她，她也乐得装傻。

    “我听说有些珍惜灵药生长条件苛刻，这水下宫殿会不会就是专门建来培育这类水行灵药的？毕竟这座湖泊的灵气，比周边其它地方都要浓郁一大截。

    不过，这等重地应该会有妖兽守护，我们最好小心一点。”

    “这么说，下面极可能是一座灵药园，那确实值得一探。”

    洛虹微微点头道，伸手便唤出水行旗，紧接着飞遁而起。

    这让正想和洛虹商议，如何灭杀守护妖兽的元瑶有些意外，但她也没说什么，只是飞身跟上。

    珍惜灵药有妖兽守卫是常有之事，蛮胡子盯上的那些寿元果，就有可比元婴初期修士的山魈守护。

    不过，元瑶既然敢打此地的主意，守护此地的妖兽定然不会太厉害。

    通过魂牌，洛虹扫视了水下宫殿周围的一圈，没有发现妖兽的踪迹，想来此妖要么是将水下宫殿当成了巢穴居住，要么就是躲在了泥沙里头。

    以洛虹的神识，找出这妖兽不难，但必须下水搜寻一番，而他这还有一个更简单的办法，那就是学一学那闹海的哪吒。

    洛虹飞至水下宫殿上方，开始掐诀念咒，水行旗滴溜溜的越转越大，当其长到丈许长时，洛虹法诀一变，只见水行旗直直下落，一口气坠入湖水百丈之深。

    洛虹猛地一提法力，水行旗当即散开一圈灵晕，周围百丈的湖水都躁动起来，开始围绕其高速旋转。

    没一会儿的工夫，湖面上就出现了一个巨大的漩涡。

    几乎是漩涡成形的同一时间，一阵沉闷的吼声从湖底传出。

    只见，一个长约二十余丈的巨大黑影，从泥沙中钻出，直接冲向漩涡中心的水行旗。

    洛虹控制着水行旗飞出湖面，那黑影竟也跟了出来。

    此妖体型庞大，形似乌龟，但四足和头颅都被厚厚的鳞甲覆盖，背甲上满是狰狞的尖刺，尾巴处更是分出两条眼珠猩红的碧绿长蛇，看起来十分的凶恶。

    “洛兄小心，此妖名为汐武，乃是上古异种，擅使水法，防御惊人！”

    元瑶话音一落，汐武巨妖张嘴便喷出茫茫多的白色光球，正是洛虹之前经常用的元罡水雷。

    洛虹神念一动便撑起了无光盾，将他和元瑶全部包裹其中，这种以量取胜的攻击自然不可能攻破无光盾。

    不知多少元罡水雷在无光盾表面炸开，但除了有些晃眼外，并无任何实质性的作用。

    这让刚要祭出护身法宝的元瑶心中一惊！

    好强的防御能力，这绝不是普通的护身灵罩，不是功法神通，就是某件古宝在发威。

    洛叔叔，好厉害！

    洛虹一抬右掌，刚想祭出镇海珠，将汐武巨妖的乌龟壳砸个稀巴烂，结果了它，突然觉得这样太浪费了，毕竟这家伙是上古异种，气血雄浑。

    正好，洛虹也想验证一下，数量大增的血傀飞蚁，能不能对付这头堪比结丹后期修士的妖兽。

    想到便做，洛虹手上法诀一变，漂浮在其身旁的魔头大嘴一张，嗡嗡地飞出上百只血傀飞蚁。

    元瑶见状不由后退了半步，她还以为魔头是类似飞头蛮那样的炼尸，想不到竟能喷出如此多的飞蚁，好生诡异。

    “洛兄，光靠灵虫会不会不太保险？这汐武除了精通水法，还有几种独特的神通的。”

    元瑶见洛虹派出灵虫后就没了动作，不禁提醒道，她的想法和大多数修仙者一样，灵虫类灵兽个体实力远逊于普通灵兽，一般是凭数量取胜，这一百只可不算多。

    “无碍，且让它们试试。”

    洛虹虽然对外号称血傀飞蚁不死不灭，但他自己清楚并非如此，肯定有克制它的东西。

    韩老魔的辟邪神雷就让血傀飞蚁有些畏惧，但因为是真魔秘法的关系，并没有像人界魔功那样，一触即溃。

    能在危险可控的情况下试出来，总比危急关头突然发现对方的手段克制血傀飞蚁，导致其大量损失的好。

    面对飞扑而来的血傀飞蚁，汐武巨妖一缩脖子，随即吐出一颗巨大的元罡水雷。

    “轰隆”一声巨响，血傀飞蚁没有减少几只，在鬼怨之地出来后，血傀飞蚁已不像之前那般容易被破坏了。

    冲在最前头的、被炸碎的血傀飞蚁，也在刹那间复原，其重生的速度显然也比从前快了许多。

    汐武巨妖见自己的攻击没有奏效，更加暴怒，大嘴一张，喷出其体内积蓄千万年的寒气。

    汹涌而来的极寒之气一将飞蚁群罩住，血傀飞蚁的体表就凝结出厚重的寒霜，最终被封入冰晶中，纷纷从空中坠下。

    寒气攻击，似乎是血傀飞蚁的弱点。

    元瑶见状不由担忧起来，她瞥了眼洛虹的神色，见其仍是一脸平静，心中不由感到奇怪。

    难道这些飞蚁还能自行脱困？

    事实正是如此！

    只见，血傀飞蚁们下落了不过数丈，封印它们的冰晶就已消融近无，很快便抖动起翅膀，再度向汐武巨妖扑去。

    血傀飞蚁的身躯是由具有吞气神通的血髓晶，这也是法术无法对其起到明显效果的原因，冰封只能困住它们一时。

    见自身轻易不动用的杀手锏，都奈何不了这些小虫子，汐武巨妖明显有些慌了，换了种不常用的手段。

    尾部的两条巨蛇嘶鸣一声，各自从双目中射出两道血红色的光柱，朝飞蚁群刷去。

    血傀飞蚁们被这光柱一照，当即变得更加狂暴，原本暗藏着的、洛虹在它们身上布下的禁神禁制亮了起来，除此之外没有特别的效果。

    汐武巨妖彻底慌了，它这双蛇尾射出的红光，以往只要刷到其他妖兽，那些妖兽当即就会晕晕乎乎的，失去反抗能力。

    这神通每次动用，都要损耗它的元气，乃是他最厉害的杀手锏！

    然而，这回竟好像起到了反效果。

    洛虹这边在汐武巨妖射出的红光，刷到飞蚁群时，他忽觉元神微微一恍，好似有一只飞蛾飞过了火堆。

    这还是第一次有敌人用神识攻击对付血傀飞蚁，洛虹也是第一次知道，他施加到血傀飞蚁身上的禁神术，会将这神识攻击的大部分威力导向给他。

    于是，洛虹立刻意识到一点：

    对付神识比自己强的敌人时，绝不能使用血傀飞蚁！

    此时，血傀飞蚁已经逼近汐武巨妖，正在吞噬其护身灵罩，只要攻破这最后一道防线，汐武巨妖就是飞蚁们毡板上的肉了。

    感受到生死危机，汐武巨妖巨大的脑袋抬起，凶狠的目光盯上了无光盾下的洛虹二人。

    在他简单的思维里，灭杀不了飞蚁，那就灭杀飞蚁之主。

    这人族修士定然比他的飞蚁要弱得多，否则放出飞蚁后，就不会不出手攻击！

    汐武巨妖闷吼一声，双蛇尾的眼瞳中散出浓郁的红光，却没有立刻射出方才的红色光柱，而是积蓄着力量。

    好一会儿后，在明显变得有些虚弱的汐武巨妖背甲上，一条若虚若实的双头蛇凝聚而出。

正文 第一百六十八章 闭月琉璃莲

    虚实不定的双头巨蛇盘在汐武的背甲上，吐出蛇信嘶鸣一声后，猛地一拍巨尾，飞射向半空中负手观战的洛虹。

    “哼！不知死活！”

    洛虹一眼便看出那双头巨蛇是神识凝形的产物，不过徒有其表，体型虽大，但并未给他带来一点压迫力。

    话音未落，洛虹的双眼就亮起银芒，施展起银灵瞳秘术。

    无数神念细针从他双瞳中飞射而出，瞬间便将汐武大耗元气施展出的最后手段，打得千疮百孔，最终溃散消失。

    这时，血傀飞蚁群也已咬穿了汐武的护身灵罩，一只只如利箭般射入汐武厚实的皮肉中，大肆啃食起来。

    上百只血傀飞蚁的啃食速度虽快，但汐武的恢复能力也极强，飞蚁群要吃光它，不是一时半会儿的事。

    “元姑娘，我们走吧，看看这水下药园内藏着什么灵药。”

    此妖既已被血傀飞蚁钻进肉身，又无灭杀飞蚁的手段，灭亡就是早晚的事，洛虹可没兴致看着此妖在湖面上惨叫翻滚，当即就要下水寻药。

    “好、好的，洛兄。”

    元瑶不敢相信地回望一眼痛苦不堪的汐武巨妖，匆匆跟上。

    她原本是想让洛虹牵制此妖后，再用青雷子将其轰杀的，没想到洛虹放出的灵虫这么厉害。

    想到自己被这些不死不灭灵虫追杀的场景，元瑶就不由害怕得缩了缩脖子。

    洛虹手持水行旗，在水下撑起一个无水的空间，飘于其中和在空中飞行没什么两样。

    临近水下宫殿时，二人被一层蔚蓝色的光罩挡住。

    “元姑娘，此地有阵法守护，你可识得此阵？”

    虚天殿可不是什么善地，洛虹纵使有破阵的手段，他也不敢随意出手的。

    “这好像是定灵蓝光阵，主要作用是稳定阵中灵气，防护作用不强。洛兄，我们一起出手，想必用不了多久便能破阵。”

    临近宝地，元瑶显得有些兴奋，祭出她那威力大损的魔锤，就要出手。

    “定灵？看来阵中的确是栽培有某种十分娇贵的灵药，我们进去吧。”

    洛虹淡淡地说着，随手打出一张中级破禁符，在蔚蓝色光罩上破开了一个一丈方圆的口子。

    遁光一闪，洛虹便进入阵中。

    元瑶微微一愣，随即悻悻地收回魔锤，有些郁闷地跟上。

    进入水下宫殿，洛虹扫眼望去，只见殿内空无一物，但灵气流动有些异常，其流速十分缓慢，并汇集于一处。

    洛虹神识在灵气汇集处扫过，果然在其附近发现一处带有禁制的暗门。

    再次用破禁符开路，暗门开启，露出一条黑漆漆的、直通地下的台阶。

    洛虹指尖弹出一颗光球，射入黑漆漆的台阶通道中，并未发现任何异常，神识也没感应到禁制的气息。

    洛虹率先进入暗道，顺着台阶前行没多久，便见前方有蓝色的灵光。

    走近后，二人发现这蓝色灵光源自一层蓝色的光膜，而光膜下笼罩着一片无水的空间。

    “就是这！灵药在那里！”

    元瑶指向无水空间的中央，那里矗立着一块怪石，一些灵药就生长于其上。

    蓝色光膜只有隔绝湖水的神通，二人径直走入这处药园，顿觉一股温和之极的水灵之气扑面而来。

    没有蓝色光膜阻挡视线，洛虹望向那怪石上的灵药，只见最下层长着一株表面有蛟形纹路的、散发着寒气的灵芝。

    “寒蛟芝！”

    洛虹惊声道，此灵药对于寒属性的蛟类而言，可是拼上性命都要抢夺的。

    据说此灵药不但能大幅提升寒属性蛟类的修为境界，而且能提纯血脉，增加那一丝丝化龙之机。

    除了寒蛟芝外，怪石上还长着另外五株灵药，其中一株长于怪石之顶的，通体琉璃剔透的水莲，显得最为不凡。

    上方大殿阵法聚集的灵气全都浇灌给了它，其余灵药只能吸收它吃剩下的。

    可惜，洛虹对于灵药所知不多，怪石上的六珠灵药中，他只认出了寒蛟芝。

    不过看身旁元瑶的神情，他便知对方至少是认得那最为不凡的水莲灵药的，故而开口问道：

    “元姑娘，你可认得那琉璃水莲？这处药园似乎就是专为此莲而建的。”

    “认得认得，我曾在古籍上读到过相关记载，此莲名为闭月琉璃莲，外界早已绝种，这或许是整个乱星海唯一的一株了！

    此莲千年才会绽开一片花瓣，我们眼前的这株花开十二片瓣，却并非只生长了一万两千年，而是此莲最多只能开出十二瓣花，继续生长下去只会缓慢增加药力，却不会再长出新的花瓣的。”

    元瑶欣喜得有些失态，盯着闭月琉璃莲的眸子中异彩连连，似见到了什么绝世宝物。

    洛虹微微点头，天雷竹生长到十万年后也会停止生长，世间的灵药多数有此特征，不过极少有灵药能长到极致的。

    “元姑娘，既然知道此莲的来历，那想必也知晓此莲的效用，还请赐教。”

    “洛兄，客气了。此莲虽然珍贵异常，但对洛兄是没有用处的。

    因为此莲的最大效果就是让人容颜永驻，另有异形改貌之效，据说就是极丑之人服用此莲后，也会变得貌比天仙！

    洛兄也知道，我现在正被青阳门疯狂追杀，若能改变容貌，便可以轻松不少。

    所以，洛兄还请相让一二，剩下的五株灵药都可以归你所有！”

    元瑶眼巴巴地恳求道。

    洛虹暗觉好笑，心想果然任何女人在容颜永驻和变得更美这两件事上，都会失去理智。

    闭月琉璃莲之下的那五株灵药虽说不及它珍贵，但明显更有实际效果，元瑶竟然毫不犹豫的都放弃了。

    古修在虚天秘境中这么郑重其事的培育闭月琉璃莲的原因，也不难猜到。

    虚天殿的殿主，也是个女修。

    “元姑娘是想用此莲炼丹？”

    洛虹没有正面回应元瑶的恳求，而是反问道。

    “不必炼丹，甚至不必摘下此莲，只需取走它的花瓣，生服便可。

    据说药效见效极快，一入腹中就能令服药人，发生明显的变化。

    洛兄若是不信，我可以现在就服用一瓣的。”

    元瑶生怕洛虹不信她的一己之言，准备现身说法。

    洛虹并非不信，但也好奇此莲的效果，便没有阻止元瑶摘取莲瓣的动作。

    只见，元瑶踮起脚，葱白细指轻轻一捏，便摘下一片莲瓣，当即张开红唇，一口将莲瓣含住。

    莲瓣入口即化，元瑶还未品味出它的味道，它便化为一团汁液流入她腹中。

    下一刻，一道精纯的水灵气从元瑶身上炸开，她的肌肤肉眼可见地变得愈发娇嫩起来，眉眼间也有微弱的变化。

    若说之前的元瑶是美得惊心动魄的话，现在的她在这份惊心动魄上头，又多了一分浑然天成。

    “洛兄，你、你别这么盯着我。”

    元瑶见洛虹一直目不转睛地盯着她，尽管对方的眼神澄澈，不含半点色欲，但仍旧让她倍感娇羞。

    毕竟洛虹不同于旁人，他可是差点成为她夫君的人。

    “元姑娘美艳不可方物，洛某只是俗人，管不住自己的眼睛，也是人之常情嘛。元姑娘还请不要见怪。”

    洛虹呵呵一笑，并没有避开目光的打算。

    鲁迅曾说过：好看你就多看点，坦率方显男儿本色。

    元瑶脸上渐渐泛红，慌乱地一转话题道：

    “洛兄，我的容貌变化大吗？”

    “呵呵，元姑娘自己看看吧。”

    洛虹一甩袖子，在元瑶面前凝出一面等身高的水镜。

    瞧见自己现在的容貌，元瑶自己都被惊艳了一瞬，但随即便苦着脸道：

    “什么嘛，根本就和原来没区别嘛，难道是服用得不够多？”

    “这株闭月琉璃莲怕是自古修放弃虚天殿起，就一直生长于此处，其药效肯定早已达到这种灵药的极致。

    一片莲瓣的效果应该就能定得上原先整株的效果，所以问题应该不是出在药效上。”

    洛虹看向在怪石顶端轻轻摇曳的闭月琉璃莲，淡淡地分析道。

    “那问题出在何处？莫非是典籍的记载有误？”

    元瑶疑惑地道，要是真的有误，那可就麻烦了，这意味着那个地方是否有养魂木，也将存疑了。

    “呵呵，问题在于元姑娘你自己啊！本身就很美的话，闭月琉璃莲的药效自然没那么明显了。”

    洛虹一边实话实说，一边用法力将剩下的十一片莲瓣摘下，将其中五片送到元瑶面前道：

    “洛某对容颜永驻也有几分兴趣，此莲我们就平分，剩下的灵药洛某只取两株，毕竟能找到这靠得是元姑娘你的机缘。”

    永保容颜自然不是洛虹想要平分闭月琉璃莲的真正原因，他只要从韩老魔那忽悠过来一颗定颜丹，便能轻易做到这点。

    真正的原因在于，洛虹在闭月琉璃莲的莲瓣上发现的银符文，与冰肌玉骨法在他经脉中生成的银符文完全相同。

    显然，这闭月琉璃莲与他有缘，极具研究价值。

    “不，给我两株就好！这次探宝，我都没出什么力。”

    元瑶急忙转过身去采药，不敢让洛虹看到她面红如血的样子。

    好生奇怪，赞我貌美者甚多，为何这次

    元瑶心中思绪万千，不明白自己为何这么容易在洛虹面前失态。

    因为二人都不认识这几株上古灵药，所以分起来很是简单，洛虹随手挑了三株，元瑶取了剩下的两株。

    其实，这能让这么多上古灵药生长的怪石，也是一件不可多得的异宝，但洛虹不想做竭泽而渔之事，便没有动它。

    反正只要有韩老魔这个批发商在身边一天，洛虹就对灵药什么的没多大兴趣。

    出了水下宫殿，洛虹便瞧见一个空空如野的龟壳，那上百只血傀飞蚁的气息又从筑基初期，提升到了筑基中期。

    “元姑娘，这汐武的龟壳就给你吧，这可是炼制防御法宝的上好材料。”

    洛虹神念一动，令血傀飞蚁重归魔头。

    “那元瑶就不客气了。”

    元瑶知道洛虹这是在补偿她少取一株灵药的损失，便没有推诿，大大方方地将龟壳收入储物袋。

    “时辰不早了，我们这便前往峡谷吧。”

    洛虹见元瑶收取好了龟壳，便神色平淡地道。

    随着元瑶点头应是，二人先后化作两道遁光，朝冰火道的入口而去。

    冰火道的入口在峡谷的山壁前，要想继续深入虚天殿，到达内殿，就必须等到这面山壁裂开两条直通峡谷的通道，然后从这两条通道中任选一条，徒步走到峡谷的尽头。

    冰火道所在的峡谷上方布有极厉害的禁空禁制，任何尝试飞遁取巧的修士，无论其修为如何，都会被禁制神雷，劈得形神俱灭。

    当洛虹和元瑶到来山壁前时，此地已聚集了二十多位修士，相比通过鬼怨之地的修士数量，根本没少几个。

    看来绝大多数修士都抵御不了，内殿的古宝和古丹的诱惑。

    正魔两道的元婴期修士正在各自密谋夺取虚天殿之事，根本无暇理会周围的结丹期修士，这种相安无事的状况，让不少结丹期修士放下了警惕。

    不过洛虹知道，这些老怪物在进入虚天内殿前，就会对除他们门人子侄外的结丹期修士赶尽杀绝！

    就连元瑶，也是因为使用青雷子保命，被蛮胡子误认为是三阳老魔的嫡系门人，才故意放她一马的。

    而洛虹要想进入虚天内殿，也必须得闯过这场杀劫。

    韩老魔此时已被极阴祖师收为记名弟子，作为虚天鼎取宝行动主角的他，正身处魔道三位元婴老魔的包围中，连视线都不敢投向洛虹。

    大半个时辰后，随着一阵地动山摇，山壁裂开了两条通道。

    这两条通道入口的上方，各挂有一块石制牌匾，分别写有“玄晶道”和“熔岩路”。

    冰火道开启，一些离得近的修士当即走了进去。

    站在熔岩路的入口处，感受着汹涌而出的灼热火意，洛虹神色如常。

    他有水行旗护体，法力又深厚，单单是抵御极热，走过熔岩路不是难事。

    但这次的冰火道，因为有星宫二老下的阴招，远不是那么简单的。

正文 第一百六十九章 元瑶遇袭

    走过通道，洛虹在一阵红光闪过后，被传送到了熔岩路。

    刚刚现身，高温就似荒古妖兽般袭来，洛虹连忙撑起无光盾，发现此举虽能抵御熔岩路的高温，但法力消耗的速度很快。

    于是，他便又祭出水行旗，悬于他的头顶，以精纯的水灵气在无光盾外构建了一层蓝色的薄膜。

    顿时，洛虹便感到一阵清凉，法力消耗的速度也大减。

    确认自己能有效抵御熔岩路的高温后，洛虹环顾四周，只见天上地下都是一片红色，山石是赤红色，土地是黄红色，天空更是血红色。

    熔岩路中生长的草木也不寻常，全都富含火灵气，而且异常坚硬，在只能徒步行走的情况下，要穿过这些草木，不仅要吃许多苦头，而且会加剧法力消耗。

    好在，洛虹的无光盾防御能力惊人，这些利剑一般立在地上的火焰草，碰到无光盾还是得乖乖地被压弯。

    四周没有元瑶的身影，洛虹不禁微微皱眉。

    在进入熔岩路前，元瑶便给了他一张连枝符。

    这种符都是成对炼制，专门用来对付那些会将人随机传送的禁制的。

    只要两人一同激发此符，两人的气息就会在符的作用下合为一道，这时再一同进入随机传送阵，便能传送到一处。

    可现在明显是熔岩路的禁制技高一筹，元瑶已不知被传送到了哪里。

    不过就在这时，远处的天空中炸开一团青色的火焰，将一大片空域映成了青红色。

    “青雷子？此女也算聪明。”

    洛虹甩手便打出一枚元罡水雷作为回应，随即施展轻功急速向元瑶的位置而去。

    打出一颗青雷子后，元瑶焦急地环望四周，直到看到一团白色光团在远处的天边炸开后，她才安下心来。

    在这熔岩路上，并非是只要抵御高温就能高枕无忧的，否则做了充足准备的她，也不用因为鬼怨之地的一点意外，就苦求洛虹的庇护了。

    到了熔岩路的后半段，不仅会有栖居于此的妖灵袭击闯关者，而且其他快支撑不住的修士，会在这时埋伏偷袭别的闯关者，夺取对方身上的辟火宝物。

    至于星宫的规矩，死到临头了，哪还会有人顾忌！

    眼看匆匆放出的水行护盾，就要在高温中崩毁，元瑶赶紧脱下身上罩着的黑袍，取出一支好似冰晶所铸的发簪，插在她乌黑的头发上。

    发簪散发的凉意，一下令她施法放出的水行护盾稳定下来，法力消耗的速度也降到了可以接受的程度。

    不过，这也只能令她不会被熔岩路的高温所伤，护盾内依旧炎热，只是朝白色光团的方向走了小半个时辰，她便香汗淋漓，喘息不已了。

    为了让自己好受一点，元瑶唤出一团黑气遮身，换上了一套清凉的紧身衣物。

    “嘶，怎么小了？好紧呀。”

    元瑶皱眉整理着衣衫，突然神识感应到一缕异样的气息，她当即脸色一变，厉声道：

    “谁在那里！”

    “想不到道友姿容如此绝世，皱眉时更是我见犹怜，竟让在下乱了心境。”

    百丈开外的一处空地，空气一阵波动，一个身穿湛蓝色辟火法衣的中年男修显露出身形。

    现身后，此人的目光便不断扫视着元瑶婀娜傲人的身材，显然他乱了心境的原因，绝不是由于元瑶皱了下眉头。

    “道友，鬼鬼祟祟地隐匿过来，恐怕不是为了怜香惜玉吧！”

    元瑶暗暗叫苦，没想到一发青雷子竟引来了一条饿狼，对方的眼神虽然恶心，但绝不是色欲迷心的那种。

    “在下流风岛卜绪，道友请交出你的发簪，莫逼在下做那辣手摧花之事。”

    卜绪的目光一凝，冷冰冰地道。

    对面的女修姿容实在是让卜绪不忍心下手，否则哪会废话，以他结丹后期的修为，早就出手将对方灭杀了。

    在进入熔岩路前，卜绪是信心满满的，因为他修炼的的乱星海排名前十的火行功法泰阳诀，在他想来修炼了顶级火行功法的自己，闯过熔岩路那是板上钉钉的事。

    可真的进入熔岩路后，卜绪便震惊地发现，这熔岩路的火意竟能克制他的功法，这一下令他慌了神。

    照现在的法力消耗速度，就是卜绪使用各种手段恢复法力，他都会在大半日后因法力耗尽，被烧成一团灰烬。

    这让有结婴之志的卜绪无法接受，正好这时看到天边炸开的青雷子，心中便不禁生出了杀意。

    迫于星宫的压力，熔岩路上杀人夺宝的事一般在后半段才会发生，卜绪原本想利用这种念头带来的松懈，偷袭杀死别的闯关者，夺取他的辟火宝物。

    可没想到对方是个姿容绝世的女修，让他的偷袭计划落到了空处。

    “道友法力深厚，小女子这宝物庇护两人也足以，不如道友与小女子结伴闯关，岂不两全其美？”

    感受到对方结丹后期的气息，元瑶自知不敌，只能按下心中的恶心，一撩头发，眼波流转地装出一副楚楚可怜的样子。

    卜绪神色迷离了一瞬，但醒转过来后，立刻怒道：

    “休想乱我结婴之心！在下只给你三息时间，三息过后，若你还想拖延，别怪在下辣手无情！”

    卜绪边说边催动功法，须臾间便在身前凝聚出三颗泰阳真火球。

    他又不是没看到洛虹打出的白色光球，自然清楚对方不过是在拖延时间罢了。

    元瑶急得直想跺脚，道心要不要这么坚定啊！

    三息转瞬即过，卜绪见元瑶没有妥协的意思，立刻驱使着火球呼啸而出。

    元瑶只得再度弹出一颗青雷子，爆开的青色魔火将卜绪的泰阳真火吞灭，继续朝他袭去。

    什么！

    卜绪心头一惊，刚看到对方取出一颗青色珠子时，他眼中还闪过轻蔑之意，心想：

    这种用来报信的低阶雷珠，还想对付他的泰阳真火，真是痴心妄想，可惜了一个美人！

    所以，当青色魔火袭来时，他应对得颇有些手忙脚乱。

    好不容易将魔火扑灭后，卜绪于惊怒中发现了元瑶亡命奔逃的背影，他下意识的就要腾空追击，但突然想到熔岩路禁空，只能面带恨恨之色追了上去。

    他料想以他结丹后期的肉身，追击一个身娇体弱的女修，那还不是手到擒来。

    事实也正是如此，元瑶尽管用了神行符，但卜绪也颇有家底，符同样不缺，肉身底子的差距在这时显露无疑，二人的距离以极快的速度拉近。

    冲进火焰草丛后，元瑶不禁痛呼出声，没有防备的她被利剑般的野草划破了薄纱长裙，只是在野草丛中前行了数丈，元瑶的长裙就变成了短裙，白嫩的小腿上满是红痕。

    再强行跑下去，大腿以下可就要废了！

    元瑶不得不停下，祭出护身的法器。

    然而，就因这短短的数息，卜绪就追到了攻击的距离，他狰狞一笑，再度打出泰阳真火球。

    眼见火球飞来，元瑶花容失色，她正要取出已经为数不多的青雷子，却见一道红芒从身后电射而来，“嘭”的一下砸进她身前的地面！

    元瑶定睛一看，原来是一杆火红色的古朴大旗，还不等她反应过来，旗面中便涌出滚滚火浪，朝袭来的泰阳真火球扑去。

    火浪与火球一接触，便在轰然巨响中同归于尽。

    卜绪眉头一皱，望向红色大旗射来的方向，神色略显凝重。

    他刚才虽说攻击得匆忙，没有将火球的威力提到最大，但也不应被对方这么轻易就化解了。

    元瑶只见人影一闪，洛虹就到了她身旁，她赶忙躲到对方身后，十分冤枉地道：

    “我什么都没干，此人上来就要抢我法宝！”

    洛虹诧异地看了眼元瑶清凉得过分的装扮，随即收回目光，转向不远处的卜绪，感受到其结丹后期的修为后脸色微沉。

    “哼！原来只是个结丹中期的小子！小子，将你头顶的蓝色宝旗也交出来，本真人就放你们这对苦命鸳鸯一马！”

    卜绪感应到洛虹的修为后，立刻猖狂起来，他着实不想与对方恶斗一场，损耗法力，所以再次劝降道。

    洛虹冷眼看着他，没有回应的意思，手上一掐法诀，另外三杆五行旗从万宝囊中飞出，在他头顶上按五行相生的顺序排列着，并滴溜溜地转动起来。

    “小子找死！”

    见对方将自己的“好心”置之不理，卜绪不由动怒，将泰阳诀运转到极致，双手托举于顶，一颗橙黄色的火球凝聚而出，并越变越大。

    同一时间，洛虹并指成剑，不断向头顶的五行旗中打出法诀，便见五行旗散出五彩光华，并越滴溜越快，很快就化作残影，而五行旗中央雷声响动，一颗白色的雷球缓缓成形。

    洛虹这边的声势立刻引起了卜绪的注意，感应到白色雷球的惊人灵压，他顿时震惊失色。

    “古宝？！道友冷静，在下愿意退去，我等不必非要分个你死我活的！”

    然而对于卜绪的求饶，洛虹置若罔闻，双手打出法诀的速度越来越快，白色雷球飞快成形。

    “道友！在下手上有火龙虫，我等若是合作，未必不能取出虚天鼎啊！”

    洛虹对卜绪的利诱嗤之以鼻，只觉此人狂妄自大，二话不说就操控成形的五行神雷飞射过去！

    卜绪见对方油盐不进，便知对方杀意已决，当下也不管之后如何了，对着头顶的巨型火球喷出一大口精血，助其瞬间成形。

    驱使其撞向五行神雷后，卜绪掉头就跑。

    五行神雷一接触泰阳真火构成的巨型火球，竟一下将其吸收了进去，不但变成了一个火红色的雷球，而且灵压暴涨一截，变得极不稳定起来。

    五行神雷克制一切五行法术，卜绪这次真是找错对手了。

    背后红色的五行神雷滚滚而来，卜绪亡魂大冒，情急之下竟不顾熔岩路的禁制飞遁而起。

    然而仅仅飞遁出十余丈，深红色天空中突然降下一道银色闪电，卜绪被击中后只来得及惨叫一声，肉身便瞬间灰飞烟灭，元神更是被高温焚灭。

    身上的东西仅有一只储物袋和一只灵兽袋保留了下来，落到了一处乱石堆中。

    洛虹驱使魔头将东西捡回，转身看向元瑶，见她小腿伤得厉害，随手对着木行旗打出一道法诀，一道精纯的木行灵气涌出，覆盖上元瑶的伤口。

    “啊！”

    小腿上麻痒清凉的感觉，让元瑶不禁咬住了红唇，娇躯微微颤栗。

    帮元瑶治好伤后，洛虹撑开无光盾，将她也罩在其中。

    “多谢洛兄相救。”

    元瑶施礼道谢，面带羞意地拉扯着自己的“短裙”，一双笔直的玉腿不知该放到何处。

    “呵呵，元姑娘不妨换一身衣服，洛某绝不会偷看的。”

    洛虹这般说着，却没有转身的意思。

    “不用了洛兄，已经耽搁不少时间了，我们还是快走吧。”

    元瑶实在不好意思在一个男修身旁脱去衣裙，就算对方闭着眼睛也一样。

    “也好。”

    洛虹轻笑一声，便施展轻功疾行起来，穿过这片大草原后，还有许多麻烦的关卡呢。

    元瑶身上贴着神行符，倒也跟得上洛虹，不过她故意落后对方半个身位，而且洛虹从未偷眼瞧她，这才令她心头羞意渐去，专心赶起路来。

    有无光盾在，不用担心熔岩路内的野草扎脚，一路上也没再碰到杀人夺宝的亡命者，所以他们仅用了一个时辰，就穿过了大草原。

    这时，一条宽约四十余丈的熔岩河拦在了他们面前。

    此河上方的温度明显要比四周高得多，洛虹一靠近这里法力消耗速度就猛增一截，所以必须得快速通过。

    在不能飞遁的情况下，要想通过熔岩河，就只能借助河中那一根根高低不定的石柱。

    而这些石柱大多只有一尺见方，只够一人落脚，元瑶又不能独自抵御熔岩河的高温，所以

    “元姑娘，你是选前面还是后面？”

    洛虹不禁看了眼元瑶傲人的本钱，带有深意地笑道：

    “前面你或许会舒服点。”

正文 第一百七十章 铁火蚁现！

    元瑶望向翻滚着热气的熔岩河，和那些恼人的石柱，肠子都快毁青了。

    早知道会遇到这种情况，当时说什么都要把黑袍披上！

    “那就劳烦洛兄了。”

    元瑶低垂着头，支支吾吾地道。

    话音一落，元瑶便觉一股男子气息扑面而来，不等她反应过来，双脚便离了地，整个人被横抱起来。

    感受着对方紧贴她大腿肌肤的火热大手，以及挤压着她臂弯的结实胸膛，元瑶羞涩难当，瞧见洛虹脸上露出的怪笑后，更是逃避似地闭上了眼睛。

    抱着元瑶这般的美人，洛虹心神也不由一荡，特别是对方那被香汗打湿的大腿，触感滑腻异常，令他下意识地捏弄了两下，顿时怀中的娇躯便颤抖起来。

    美人虽好，但性命更重要，洛虹只沉迷了片刻，便将目光投向熔岩河中的那一根根石柱。

    体检表一扫，便测出了最坚固的那些石柱，瞬间计划后最佳路线，和三条遇到意外的备用路线后，洛虹迈步一跃。

    稳稳落到第一根石柱上后，洛虹没有停留一瞬，脚下再度发力，飞身向第二根跳去。

    就这样一连跨过五根石柱后，洛虹抱着元瑶顺利度过了一半的距离，仅仅用了不到三息的时间。

    而就在这时，一股强烈之极的飓风沿着河道正从上至下的狂涌而来，化为了一条灰蒙蒙的巨龙，裹挟的炙热的熔岩。

    妖灵！

    洛虹虽然震惊，但脚下未停，又一连跳过三根石柱，但最后的两根已经来不及了。

    他扭过头，全力使出银灵瞳，让激起妖风的妖灵齐齐停顿了一瞬。

    而洛虹则趁着这一瞬，“蹬蹬”跳过了最后两道石柱，成功抵达了对岸！

    站稳后，洛虹正准备要抵御妖灵的反扑，却见那灰色风龙一点没理会他的打算，径直朝下游狂卷而去。

    “啊！洛兄，你弄疼我了。”

    元瑶难以启齿地痛呼道。

    原来，最后关头洛虹略微有些情急，手下没控制好力道，在元瑶的大腿上捏出了红印。

    “方才形势所迫，元姑娘还请见谅。”

    洛虹灿灿一笑，将元瑶放下。

    “洛兄，刚才那是什么？好生可怕，我们若是卷入其中的话，可就要尸骨无存了。”

    元瑶白了洛虹一眼，不想谈论羞人的事，望向灰色风龙消失的方向道。

    “应该是这熔岩河的禁制，瞧这架势，好像并不是我们引起的。”

    洛虹随口答过后，继续赶路。

    元瑶这次学乖了，用黑气遮身换了套衣服，随后匆匆跟上。

    度过熔岩河后，二人又遇到了熔岩沼泽，这里看似全是实地，其实遍布满是熔岩的暗坑。

    好在洛虹神识够强，能够分辩暗坑的所在，所以此处险地只是略微减缓了他们前进的速度。

    走出熔岩沼泽后，洛虹便发觉远处的地平线不再是红色，而是变成了黑色。

    终于到了熔岩路的最后一关了，黑沙漠！

    黑沙漠并不是熔岩路正常该有的关卡，它和玄晶道的血冰灵一样，都是星宫二老为了削弱正魔两道的力量，故意放出来的禁制。

    星宫称霸乱星海无数年月，期间自然多次探索虚天殿，虽至今未能取出虚天鼎，但已经破除掌控了一些虚天殿的禁制。

    正是靠着这一点，星宫才能在每次虚天殿开启时下阴手，坑害正魔两道的高阶修士。

    遇到了有史以来熔岩路最难通过的黑沙漠，洛虹竟然不忧反喜，这黑沙漠中栖居的无数铁火蚁，正是他壮大血傀飞蚁群的最佳养料。

    “洛兄，前方的沙漠有些古怪，我从未听说熔岩路中有一片黑色的沙漠，是否要试探一下？”

    元瑶见洛虹停也不停地径直朝诡异的黑沙漠走去，不禁皱起了秀眉，开口提醒道。

    “不必，洛某清楚这沙漠的底细，元姑娘跟紧便是。”

    洛虹也不怕透露自己知道虚天殿的一些隐秘，因为元瑶应该知晓得更多。

    见洛虹这般自信，元瑶也没再坚持，这一路行来，她已经充分相信了洛虹的实力。

    黑沙漠是由粗铁砂堆成，所以不像普通沙漠那般难以行走，二人深入黑沙漠不过百丈，便又遇到一个修士。

    只不过，这次遇到的修士可没工夫打他们辟火法宝的主意。

    百余丈开外，一个面相三十余岁，身披一袭蓝光灿灿轻纱的艳丽女修，正奋力祭出一把土色古戈，攻击着一群足有千余只的黑色飞蚁。

    从气息上看，这古戈应是一件古宝，威力颇大，但打砸在那些黑色飞蚁身上，只能令它们眩晕一阵，根本无法彻底击杀。

    一番纠缠后，此女已到了强弩之末，古宝的威能大减，那些黑色飞蚁趁机一拥而上。

    在一阵令人头皮发麻的磨牙声后，艳丽女修彻底失去了对古宝的感应。

    好在这时，她发现了洛虹二人的存在，随即想也不想自己偶遇的这两个同道，有没有对方黑色飞蚁的手段，就不由分说地逃向他们，显然是存着祸水东引的打算。

    元瑶面带惊恐地看着铁火蚁吞噬古宝短戈的场面，暗道这怪虫好生厉害，顿生逃跑之心，但等她瞧见洛虹依旧神色平静，嘴角甚至有一抹微笑时，一下又安心下来。

    千余规模的铁火蚁群刚刚好，洛虹神念一动，魔头的大嘴中就喷出了两百余只血傀飞蚁，这是他现有血傀飞蚁数量的一半。

    血傀飞蚁直接越过艳丽女修的头顶，激射进铁火蚁组成的黑云中，一场灵虫大战就此展开。

    虽然突然出现的修士使手段挡住的黑色飞蚁，但见识过黑色飞蚁厉害的艳丽女修，并不相信陌生修士的灵虫能敌得过黑色飞蚁。

    所以，她脱险后并未靠向洛虹，而是急速向远处奔逃而去。

    元瑶厌恶地瞥了此女一眼，便将注意力转移到灵虫大战上。

    铁火蚁是奇虫榜上排名三十七的灵虫，特点是防御力极强，尤其擅长硬抗法宝的直接攻击，另外还有喷吐黑色火炎、凝聚成器的神通。

    一旦成千上万的聚集起来，就是洛虹也要落荒而逃，但不死不灭的血傀飞蚁，正是铁火蚁的克星！

正文 第一百七十一章 蚁群大成与宝光阁

    两百对一千，看似血傀飞蚁处于绝对的劣势，但能力方面的克制，决定了此战血傀飞蚁绝无落败的可能。

    铁火蚁的甲壳坚硬，法宝难伤，但血傀飞蚁啃食的乃是精气，铁火蚁超强的防御在它们面前意义不大。

    决胜的关键还是在于血傀飞蚁不死不灭的特性，当铁火蚁将一部分血傀飞蚁撕碎吞入腹中后，无法使用本命黑炎将其炼化，反而被分裂的血傀飞蚁从体内攻击到要害，迅速毙命。

    所以，两团虫群刚接触没多久的时候，血傀飞蚁很快被吞噬了大半，眼看就要被铁火蚁碾压败亡，可情况在一瞬间出现了反转。

    大批的铁火蚁突然从空中坠落，无数红色的液团从它们的口器中钻出，随即那些被吞噬的血傀飞蚁再度凝聚成形扑进战团。

    仅仅两次下来，铁火蚁的数量就锐减了大半，显然已经无力回天了。

    不消片刻，战团中就只剩血傀飞蚁的存在了，洛虹一声令下，它们恶狠狠地扑向地面上的虫尸体，转眼的工夫便将这千余只铁火蚁吞噬得干干净净。

    看着大大进补了一番的蚁群，洛虹思索片刻后，一口气将它们的数量扩充了十倍，由于每只血傀飞蚁都被一分为十，原本每只都有筑基后期强度的蚁群，一下变成每只只有炼气后期的强度了。

    正常来讲吞灭一群数量上千的铁火蚁，分化出上百只血傀飞蚁能够保证个体强度基本不变。

    但洛虹明知这点，还是采取了极为激进的分化方式。

    因为他在刚才的蚁群大战中发现，血傀飞蚁就算每只有筑基后期的强度，也没法在单纯的啃咬吞噬中，抗衡身躯坚硬的铁火蚁。

    事实上，绝大多数的铁火蚁都是被自己吞入腹中的血傀飞蚁碎片杀死的！

    既然这种以身饲敌，反噬敌身的战术，在虫群大战中这么好用，洛虹当然要将它发扬光大了。

    元瑶只是眨了眨眼睛，便发现洛虹灵虫的数量发生了天翻地覆的变化，心中震惊的同时也明白了洛虹非要闯这熔岩路的缘由。

    他就是冲着这些黑色飞蚁来的！

    “元姑娘，这黑沙漠占据了熔岩路的后半段，我们仅仅深入数百丈，就遇到了上千规模的飞蚁群，难保黑沙漠深处没有上万，上十万的大型飞蚁群。

    洛某的灵虫虽能对付这黑色飞蚁，但苦于数量太少，若真的遇上超大型虫群，灵虫或许能没事，但我们可就危险了。”

    洛虹清楚超大型虫群是存在的，所以在将血傀飞蚁的数量扩充到一定程度前，他不会过分深入黑沙漠。

    “那我们就先在黑沙漠的外围游猎一番吧，等洛兄的虫群成长起来，再前往黑沙漠的深处。反正我们的法力都很充足，不用急于过关。”

    元瑶以为血傀飞蚁有吞噬分裂的神通，知晓洛虹进入熔岩路的目的就是壮大蚁群，自然不会有反对之语。

    “元姑娘能理解就好。嗯？那女修运气可真是不好，刚出狼窝又入虎穴，不过倒是省了我的事。”

    洛虹正说着，突然察觉到数里外又升起了一团“黑云”，估计其中有不少三千只铁火蚁。

    它们追击的目标，正是刚刚逃走的艳丽女修。

    待二人赶过去时，此女已被铁火蚁变化成的巨箭射穿了护身法器，全身爬满了黑蚁。

    她只发出了两声凄厉的惨叫，便被吞噬一空了。

    元瑶看着蚁群吞噬活人的一幕，心中大感忌惮，不由往洛虹身边挪了两步。

    洛虹本就不是来救人的，所以艳丽女修的惨死并未掀起他内心一点波澜，驱使两千只血傀飞蚁扑向铁火蚁群。

    这一次，两股虫群相遇不过数息，血傀飞蚁就被吞噬得干干净净，但相对的，血傀飞蚁第一次重生就杀死了近乎所有的铁火蚁，效率反倒比上回高出许多。

    验证了战术效果后，洛虹确信两千血傀飞蚁能高效吞噬五六千以下规模的铁火蚁群，便暂时没再扩充血傀飞蚁的数量。

    他打算憋一波狠的，再翻十倍，然后直接进黑沙漠深处，猎杀数万规模的蚁群。

    收了那艳丽女修的储物袋，洛虹将那件蓝光灿灿的薄纱丢给元瑶。

    这种明显是女修样式的法宝，元瑶也不推脱，喜滋滋地接下后，简单地祭炼了一番披在了身上。

    黑沙漠深处，韩立一脸欣喜地将地上一颗闪着黑光的晶球状物体捡起。

    这种叫炼晶的罕见材料，炼入法宝后能够让法宝变得坚固异常，继承铁火蚁八九成的神通。

    能获得这么大一块炼晶，全因韩立碰巧遇到一个被冰封的，十丈高的铁火蚁巨人。

    这巨人绝对是由数十万规模的超大型铁火蚁群化成，能够这般轻易灭杀它的，也只有元婴期的老怪物了。

    “这么说来，我走的这条路线，已经被元婴期修士清理过一遍了。我说怎么一直都未碰到有蚁后存在的超大型蚁群，原来是这样，真是侥幸啊。”

    韩立一脸庆幸地道，他虽拥有数万噬金虫，对付铁火蚁不在话下，但他的噬金虫与铁火蚁交战也会有损失的，进入黑沙漠一日不到，他就已经损失了近万噬金虫。

    这还是在没遇上超大型虫群的情况下，否则就算噬金虫群能胜过对方，造成的损失也能让韩立心痛到吐血的。

    带着这种庆幸的心情没前行多久，韩立突觉天上一暗，抬头望去，顿时震惊地张大了嘴巴。

    只见远处深红色的天空已经完全被黑云覆盖，翅膀扇动的嗡鸣声即使相隔甚远，依旧能清晰可闻。

    韩立二话不说，施展罗烟步，拔腿就跑。

    这蚁群的规模绝对超过三十万了！

    韩立不关心是谁惊动了这个超大型蚁群，只求惊动者死远一点，不要牵连到他。

    不过，韩立还没跑出去多远，天空就又染上了一层血色。

    在铁火蚁的对面，竟升起了一团相差无几的血色虫云，两方迅速交战到一起。

    “血色灵虫？难道是洛师兄？”

    韩立脚步微缓，正犹豫要不要过去相助一二，却见黑云中猛地下起了黑雨，血色愈发浓郁，便知血色灵虫正大占上风。

    眼神闪动了几下后，韩立没有靠过去，而是向熔岩路的尽头疾行。

    洛虹这边，血傀飞蚁和铁火蚁化作的两股飓风，相撞交融，让天地失色！

    片刻后，原本红黑二色的飓风，完全变成了血红色，一场饕餮盛宴拉开了序幕。

    站在一处沙峰上，元瑶眺望四周，只见黑沙漠被一层蠕动的血色覆盖，耳边全是“咔嚓咔嚓”的啃食声。

    亲眼见证洛虹的蚁群从区区两百只的规模，一路壮大到现在的二十余万只，她心里别提多震撼了。

    不过，洛虹现在可没心情欣赏自己一手造成的奇景，操控这般庞大的虫群，就是以他的神识也难以支撑，他此刻正盘在在沙丘上，脸色惨白闭目调息。

    盏茶时间后，地上的铁火蚁虫尸被吞噬一空，洛虹也缓了过来，神念一动，庞大的血傀飞蚁群分成两股。

    一股乌泱泱地飞入魔头口中，加固无数层封印，另一股则被他收入万宝囊中。

    “走吧，我们出去。”

    成功达成壮大血傀飞蚁的目标后，洛虹对黑沙漠再无留恋，领着元瑶向出口处前进。

    冰火道的出口是一座被四面包裹的石殿，石殿的四墙各有一面紧闭的青石大门，前端是一座传送阵，后端则摆放着众多的石桌和石椅。

    此时，正魔两道的元婴来怪们就分坐在石桌旁，一个个面色阴沉，显然是猜到了黑沙漠与血冰林的出现与星宫二老有关，心中暗暗猜测星宫的意图，这般明目张胆的打压，可不是星宫以往的风格。

    极阴等魔道老祖更是面色铁青，他们可是将取得虚天鼎的希望都寄托在了韩立身上，他要是被铁火蚁吞了，他们先前的谋划可就全落了空。

    所幸，传送阵光华一闪后，韩立的身影出现在了石殿内，这才让三个老魔散了几欲吃人的眼神。

    紧接着，洛虹和元瑶也传送到了这里，此刻元瑶照例将自己的身形面容用黑袍遮掩起来。

    他们两个，一个头戴铁面，一个身披黑袍，神秘兮兮的，倒也引起了几位老魔的注意。

    毕竟星宫二老下了阴手后，能到此的修士可不多，而且仅剩的几人也没有低于结丹后期修为的。

    洛虹和元瑶一个结丹中期，一个结丹初期，的确是有些扎眼。

    好在，星宫二老很快便也传送了过来，一下就转移走了众修的注意力。

    面对正魔两道修士的咬牙切齿，星宫二老丝毫不以为惧，随口打了个哈哈，就糊弄了过去。

    摆出一副就算你们明知是我二人搞的鬼，也不能拿我二人怎样的气人态度。

    就这样，众人在诡异的气氛中等待了大半日后，石殿内的传送阵陡然消失。

    随后，四面墙壁上的青石大门自动升起，露出其后青色幽长的通道来。

    这四条通道分别对应三座阁楼和下一关的极妙幻境，但具体通往何处并不固定。

    也就是说，你走进任意一条通道，都有可能抵达分别藏有功法、丹药、古宝的三座阁楼中的其一，倒霉的话也有可能直接前往下一关，失去取宝的机会。

    而且此地的禁制特殊，不管是选中了哪一条通道，进入后都不会遇到任何人，似乎一样是藏有古宝的“宝光阁”就有好几座。

    加上极妙幻境考验的心魔元神，也只能靠自己度过。

    所以元瑶紧张地捏了捏拳头后，便独自向左侧的通道走去。

    洛虹对丹药和功法都没兴趣，他现在急需能快速增强实力的古宝，见韩老魔走向右侧的通道，他也跟了上去，几乎和韩老魔前后脚进入通道。

    眼前一晃，洛虹刚进入通道，原本在前边几步远的韩老魔就不见了身影。

    他定下心神，抬步向前走去，没一会儿便看见了一条青色的阶梯。

    走近后抬头一望，只见这阶梯通往极高之处，站在下头，根本望不到顶端的景象。

    顺着阶梯向上走，洛虹观察着四周，发现这里也被灰雾所笼罩，暗黄色的天空显得十分昏沉。

    大约一个时辰后，洛虹抵达了阶梯的顶端，这是一处方圆千丈的平台，广阔无比，却空无一物。

    平台的边缘有着一座雕龙画凤的玉桥，直通一座悬于半空中的金玉楼阁，阁上书有“宝光阁”三个大字。

    踏上玉桥，洛虹向下眺望，只见下方乃是万丈深渊，只能看到森森黑气翻滚，令人莫名的心悸。

    “黑气？修建得毫无道理的超高平台？取宝之地？”

    洛虹回望向平台，心中莫名觉得这三者间有所联系，但认真细想却又想不出什么头绪。

    僵立片刻后，他便摇摇头向宝光阁走去。

    穿过一层如水幕般的禁制后，洛虹来到宝光阁的一层，这里摆放的都是短戈长矛一类的攻击型古宝。

    攻击型的古宝洛虹不缺，而且这些古宝模样都差不多，想必威力在古宝中属于末流。

    于是，洛虹直接来到一层的传送阵，填入几块灵石后，传到了宝光阁的二层。

    这里的古宝样式就丰富多了，琴棋书画，宝镜小鼓，没有一样重复的。

    当然相对而言数量就比一层少了些，而且古宝上覆盖的禁制，要比一层的厉害许多。

    这些古宝中，洛虹最中意的就是一面黑光宝镜。

    镜子类的宝物，一般都能打出某种神光，不管其效果如何，单凭神光的遁速，就能在对敌中大占便宜。

    此外，洛虹在这还见到了“熟悉万分”的五行环！

    这古宝除了在索敌困人方面多有妙用外，洛虹对它的内在原理更感兴趣，尤其想弄清楚，它是如何做到空间挪移的。

    若是能模仿过来，应该能成为一门不俗的遁法。

    站在原地，考虑了一会儿后，洛虹决定做一次成年人的选择。

    韩老魔已经做出了榜样，咱也不能输了！

正文 第一百七十二章 眩光魔镜

    韩老魔利用噬金虫能吞噬天地灵气的惊人神通，阻碍了宝光阁内空间禁制的传送，令他能取得一件宝物后，有时间再取一件。

    而洛虹的血傀飞蚁，虽也有吞噬精气的神通，对于天地灵气却力有未逮，想要照搬韩老魔的方法是不可能的。

    如此一来，也就只剩破解此地空间禁制这一条路可走了。

    事实上，熟读上古阵法玉简的洛虹，刚进来时，便对此地的禁制有些熟悉，感觉与那玉简中记载的星移斗转阵，有七八分相似。

    若是给他几个月时间，他是极可能破解此地禁制的，但显然洛虹不可能有几个月的时间。

    不过，这并不意味着全无办法了。

    洛虹摘下玉龙葫，举到嘴边，仰头便饮下一口碧绿色的茶酒，顿时世界慢了下来，隐晦的禁制流转也逐渐清晰起来。

    一个时辰后，盘坐在地板上的洛虹突然停下掐算，双臂一展，五行旗便飞遁而出，立于不同的方位。

    随着一道道法诀从洛虹指尖打出，五彩的光华围绕成一个半球，将洛虹以及几件古宝笼罩其中。

    完成施法后，洛虹立刻走到五行环旁边，伸手将此环抓住，然后猛地一收回。

    五行环一脱离禁制光罩，无数华光就从四面八方压来，但都暂时被五彩光罩挡了下来。

    洛虹心知他利用五行旗仓促布置的阵法挡不了多久，便以最快的速度冲向黑光宝镜，将其也收入囊中后，阁楼内的禁制之力猛增，五彩光罩当即开始碎裂。

    见此情形，洛虹深知临时阵法已经到了极限，虽然看起来还有时间再取一件古宝，但如果禁制之力再次猛增的话，五行旗就不免要受到损伤，这是洛虹不能接受的。

    所以，洛虹手上一掐法诀，口中轻道：“收！”

    五行旗随即缩小，如燕归巢般飞射入洛虹腰间的百宝囊。

    而没了五彩光罩的阻挡，禁制光华毫不客气的将洛虹一卷而入。

    眼前一花后，洛虹来到了一间不大的石室内。

    石室只有一条通道，想来就是通往极妙幻境的。

    极妙幻境作为进入内殿的最后一关，自然不会简单，其不仅考验修仙者的元神境界，还考验修仙者的心境修为。

    古往今来，陨落于其中的修士数不胜数。

    但洛虹却没有将此关放在心上，正所谓一力降十会，在元神修为上，他甚至已经超越了元婴期修士。

    极妙幻境对他而言，不过是面照心镜罢了。

    收回望向通道的目光，洛虹双掌一张，两件刚刚获得的古宝，不由面露笑容。

    在当今人界，古宝就是位于金字塔顶的宝物，就是元婴期修士都要为之红眼，甚至为之拼命。

    想到当初自己炼制五行旗是有多么不容易，这一下就得到两件精品古宝，洛虹心里不禁美滋滋的。

    因为清楚五行环的功用，洛虹在上头留下神识烙印后，简单地驱使了两下，便能熟练操控了。

    但这黑光宝镜，洛虹便有些摸不清门道了。

    此镜只有巴掌大小，通体浑圆，边缘被暗铜色金属包裹，饰有古朴的花纹，中央镜面被呈涡流状的黑光覆盖，显得神秘异常。

    洛虹尝试将法力灌输进去，结果就如同泥牛入海般，没有什么反应。

    直到洛虹将神识探入其中，才发现黑光涡流的中央包着一个圆球，圆球的表面有一段上古咒文。

    洛虹一看便知，这是古修最常用的解封咒语。

    研究到这里就很明显了，摆明了就是要先解封这圆球封印的东西，才能驱使得用这宝镜。

    虽然这黑光宝镜有些诡异神秘，但这毕竟是出自宝光阁的古宝，出问题的可能性极小，洛虹迟疑片刻后，就照着咒文念了起来，法力随之在经脉中流转，指尖射出一道法力光柱。

    这道法诀一入镜中，便轻易将圆球上的咒文抹去，圆球立刻出现裂缝，镜中涡流状的黑光纷纷被吸入其中，很快镜面就变得如黑曜石般澄澈起来。

    很快，圆球崩散，其中的封印之物现出真容。

    看清的一刹那，洛虹眉头立刻紧皱起来，心中猛的一咯噔。

    只见，一个浑身漆黑，生有鳞甲，面如恶鬼，眼珠奇大的人形存在，盘坐于镜中。

    这家伙虽然奇丑无比，但捏着法诀打坐的样子，给人几分神圣是错觉。

    好家伙，又是一古魔！

    洛虹感觉自己要裂开了，为何会与古魔这么有缘，难道魔界有什么大机缘在等着我？

    出于对古修的信任，洛虹才没将手里的宝镜丢出去。

    但随即，那黑皮古魔奇大的眼珠中便射出两道光柱，冲出镜面直射入洛虹的眉心。

    顿时，一股强烈的眩晕感让洛虹眼前一花，不等他露出惊怒的表情，众多信息在他元神中炸开。

    消化之后，洛虹才知道原来这是古修给得宝者留下的说明书。

    真有这位前辈的，搞得这样刺激！

    此镜名为眩光魔镜，拥有两大神通。

    一个是眩神魔光，中者元神被其所迷，晕眩难当，失去反抗之力。

    单看它能影响到洛虹的四衍元神，便知其威力有多强。

    光是这神通，此宝就足以登上精品古宝之位了。

    另一个神通，更了不得，名曰真魔法相！

    灌入元婴层次的法力，便可召唤那盘坐在镜中古魔的法相，不仅眩神魔光的威力会因此大增，而且法相本身就有极强的战力。

    这神通洛虹现在可无法使用，所需的法力太恐怖了，抽干他都供给不上。

    古修留信中还说，那镜中的古魔就是眩光魔镜的器灵，其原身乃是六大魔将之一的，夺魂真魔的部分魔魂。

    “哈哈，这回可真是捡到宝了！”

    洛虹顿时被一种中大奖的情绪笼罩，另外心中对在虚天殿中灭杀魔头一事更加自信。

    古修前辈都能将古魔魔念炼成器灵了，灭杀一缕残魂还不是简简单单的事。

    魔头，你的死期到了！

    洛虹眼中厉色一闪，将这极品宝镜收好，大步向通道走去。

正文 第一百七十三章 心魔与暗算

    在通道中走过没多久，洛虹眼前就朦胧一闪，四周的场景就从冷冰冰的石墙，变成了云雾缭绕的仙家楼宇，靡靡仙音奏起，一头头珍禽异兽从云雾中显化而出。

    察觉到仙音有迷魂之效，洛虹立刻凝神对抗，四周的仙家妙景一下就变得违和起来。

    继续往前走，那些珍禽异兽一个模糊后，化作了一个个风格各异，媚意十足的少女美妇，摆出或是搔首弄姿，或是我见犹怜的姿态。

    洛虹只是略微扫了一眼，就不再关注。

    他刚刚被元瑶的美色洗礼过，目前的色抗性很高，就是没看穿这幻阵，也不会被影响。

    这极妙幻境的前半段，就在各色女子以各种方法勾引洛虹的过程中结束。

    当四周的仙宫和美女消失后，洛虹来到一座黑红色的大殿中。

    踏足此殿的那一刻，洛虹停住了脚步，面露凝重之色。

    前半段的仙宫幻境，相较这黑色大殿直指人心破绽生成的幻影，根本不值一提。

    洛虹至今为止，可没经历过什么针对心境的修炼，他每逢选择，多是遵循自身理智，但他也不是冷冰冰的石头，以理行事多了，难免会与情相违。

    所以，心境上的漏洞绝对不少，这后半段的路得打起十二万分精神来走。

    想到这里，洛虹的目光一凝，迈步向黑殿中走去。

    越往前走，神识受到的压迫就越大，很快就被束缚在了周身三四丈的区域，空气中血腥的味道也越发浓郁。

    四周一片漆黑，无边的黑暗包裹着洛虹，换做心境脆弱的凡人，此刻怕是已经被无声与黑暗压迫得精神崩溃了。

    但这还吓不住洛虹，他内心始终镇定，直到一阵若有若无的哭泣声传来，惹得他一阵心烦。

    寻声望去，只见一个背负着巨剑的年轻修士，正跪在一个横躺在地的老妇面前，唉声哭泣。

    嗯？那时的恻隐之心，竟会是我的心魔？

    洛虹眉头一皱，并未想着绕开对方，而是选择直面内心，抬步走了过去。

    来到近前，那背负巨剑的年轻修士突然转过头来，悲戚戚地质问道：

    “为何？为何要抢我救母的灵药？！”

    洛虹顿觉心头一震，虽明知对方是幻想，但无名的怒火升腾而起，不自觉地就捏出了弹射暗青子的手势。

    不行！我一旦动手，必被心魔所趁！

    洛虹惊醒过来，猛地一握拳，径直从巨剑弟子身边走去，没有回答他质问的意思。

    杀便是杀了，没必要解释，洛虹确信当初自己做出了正确的选择！

    看到洛虹视自己如无物，巨剑弟子顿时恼怒异常，面孔一下狰狞起来，拔出背后的巨剑，大喊着砍杀向洛虹。

    “我要你给我们母子陪葬！”

    洛虹头也没回，任凭巨剑斩在他身上，但无光盾的反震力道，还是一下将巨剑弟子震成了一团白雾，渐渐消散了。

    又前行了十多丈，血腥之气已浓郁到几近让人作呕的程度，这时四周多出了几十个人影，将洛虹团团包围在其中。

    他细看后发现，这些都是他当日在叶家暗室中杀死的青阳门暗子。

    那些筑基期的魔修站在包围圈的外围，脸上模糊不清，反倒是一些炼气期的青阳门暗子，站在前边满脸惊恐与无措。

    要说冤枉这些青阳门的炼气期暗子确实是有些冤枉，他们的修为还浅，尚没有机会作恶，其中有好些也并不负责追查洛虹，甚至对此事一无所知。

    但洛虹当时懒得分辩，索性就一并杀了。

    洛虹瞥了一眼后，与之前一样无视他们，径直前行。

    这些幻影一个个的尽数发狂，化作恶鬼扑向洛虹，都被无光盾所震灭。

    经历这两道心缺之关后，洛虹顿觉自身元神比以往更加凝实，更是对自身的行事准则多有明悟。

    “人不犯我我不犯人，仙道之争挡路者死。”

    洛虹轻声喃喃着他的两大行事准则。

    通常情况下，他愿意以公平交易的方式与人相处。不会特意去杀人夺宝，但面对仙道之争时，他也绝不会心慈手软，能杀便杀，绝不留后患。

    越走，洛虹的心境就越发完善，刚才已经浓郁到极点的血腥味，在这一刻尽数消失。

    更令他惊喜的是，他那已经达到四衍境界的元神，又往前迈进了一步。

    幻境黑殿似乎因洛虹的变化而恼羞成怒，他没走出几丈就被更多的人影挡住了前路，这次足足有近百人。

    洛虹定睛一看，这些竟都是被他抓去炼制天魔丹的恶修。

    “哼！就凭你们，也敢来乱我心境！给我破！”

    洛虹眼中银芒一闪，刚才还存在的神识禁制，这时也不再起效了，无数念针飞射而出，将挡路的人影尽数灭杀。

    对于抓恶修炼丹一事，洛虹从来都是问心无愧的！

    此刻他也看出来了，这幻境黑殿与前半段的妙音仙宫不同，最厉害的手段一开始便使了出来，之后反而越来越弱。

    不注意的话，确实容易让人着了道。

    看着散去的幻象白雾，洛虹的老毛病又犯了，不禁思考起这幻境黑殿的运行原理来。

    “这黑殿挑动人心弱点的神通，倒是有点像是域外天魔的手段，不过它肯定比我至今而止钓到的域外天魔都要厉害，也都要恶毒。

    呵呵，如果这幻境黑殿真的是靠域外天魔驱动的话，那从刚才三大关的出现时机看，这域外天魔绝对是有情感的。

    那我之前对于决定域外天魔实力上限的，是其本身灵智的猜测，就有了可靠的例证。”

    洛虹用神识探索着四周，希望发现一些蛛丝马迹，不过这幻境黑殿的禁制就是针对神识的，他哪能轻易有所收获。

    数息后，洛虹瞳孔陡然一缩，似乎是想到了什么。

    等等！若此地真有域外天魔的力量作祟的话，那岂不是

    魔头当初正是偷服了一颗天魔丹，才能留存至今！

    洛虹迅速扭过头，目光锐利地看向魔头，恰好见到魔头正咧嘴大笑，口中含着一团漆黑如墨的鬼脸。

    不好！

    洛虹连忙闪身躲避，但魔头这蓄谋已久的偷袭岂是好躲的。

    鬼脸呼啸着射出，正中洛虹的胸膛！

    洛虹的闪避只是让它没能直接命中心脏！

    鬼脸一入洛虹的肉身，便散成一团黑气，直朝左近的心脏扑去，洛虹的法力根本不能阻止分毫。

    虽不知这团黑气的作用，但洛虹很清楚，要是让它进入自己的心脏，那就完蛋了！

    没时间思考，洛虹直接从万宝囊中摸出一物，按在他的前心处，法力疯狂地灌输过去。

    同时也不忘狂催封印魔头的血傀飞蚁，令它们大肆吞噬起魔头，希望能因此让魔头分神。

    “哈哈，小辈没想到吧，你自以为完全夺取了本座的秘术，但本座的秘法岂是你这人族小辈所能揣度的！”

    魔头猖狂大笑，覆盖其面部的血浆缓缓后退，竟让他露出了大半的面容。

    血傀飞蚁所化的血浆在洛虹的驱使下，疯狂蠕动着向内挤压，试图重新封印魔头，但似乎是被无形之物阻挡，进度异常缓慢。

    “你对我做了什么！”

    体内异种黑气的存在令洛虹痛苦无比，他半跪在地，艰难地吐字问道。

    “小辈，感谢本座吧！乖乖让真魔之种进入你的心窍，接受魔气灌体，成为本座的魔奴！”

    似是对自己的手段极为自信，魔头竟真的直接告诉了洛虹，而后更是看也不看他，大嘴一张狂吸起来。

    只见一道道黑色的魔念裹挟着一团团灰色的无形之物，从四面八方没入魔头的口中，魔头的气息以极快的速度暴涨起来。

    当他吞噬完后，舔了舔嘴唇，原本还在缓缓封印他的血浆，现在正被逼得缓缓后退。

    再这样下去，魔头破封就只是时间问题！

    “该死的古修，当初分割本座魔念建成此地的时候，可曾想过本座会借此脱困！哈哈，终究是本座魔高一丈！”

    原来，魔头之所以一开始不暴露自身拥有影响血傀飞蚁的能力，就是为了借洛虹之力，进入这幻境黑殿。

    幻境黑殿中不仅有域外天魔的存在，还有着他众多的魔念。

    魔头的这一缕原本也是其中之一，但在悠久的岁月中，这些魔念终于勘破了黑殿的一小部分禁制，合力让魔头魔念暂时挣脱了禁制束缚。

    当时正值玄骨另一位逆徒极炫在黑殿中闯关，魔头魔念便进入了他的体内，后经一番辗转来到了天南。

    当年血炼之法在天南横行，就是魔头魔念为自己重生，倒处蛊惑散修造成的。

    可惜当年快要成功时，被七大派发现端倪，以雷霆手段坏了他的好事。

    直到血池惊变，他才得以面世，重新拥有躯体。

    不过在虚弱之际被洛虹暴打了一顿，结果只剩了个脑袋。

    进入幻境黑殿后，魔头趁洛虹专心对抗心魔之际，悄悄借助肉身施展神通，吸收其余的魔念，然后花费大半的力量，凝聚出一口真魔之种，这才成功暗算了洛虹。

    这该死的人界小辈，简直比本座那几个“兄弟”还要难缠！

正文 第一百七十四章 拼命斗元婴

    幻境黑殿中，洛虹半跪在地颤抖不止，晃晃悠悠地随时可能倒下。

    魔头尽管有些诧异洛虹能坚持到现在，但真魔之种绝不是他一个结丹期小辈可以阻挡的，无论他用了什么手段，都不过阻挡一时罢了。

    果然，下一刻洛虹就似坚持不住般，侧倒下去。

    魔光刚要嘲讽两句，却见一道圆柱形黑光从洛虹心口射出，瞬间命中了他。

    这股熟悉的力量让魔头立刻陷入眩晕中，从半空直直坠落下来。

    洛虹一个打挺起身，手上法诀一变，当即从他心口处伸出一条虚幻的黑鳞魔臂。

    包裹在魔头上的血傀飞蚁轰然散开，魔手抓住魔头的面孔骤然回缩。

    瞬息间做完这一切后，洛虹眉宇间闪过痛苦之色，不由伸手按住心口，大口喘息着。

    此刻，魔头已经恢复了神志，立刻发现自己正被两只大手死死抓住，他挣扎着试图脱身，但丝毫动弹不得。

    魔头转动着眼珠，想看清自己的处境，不料却见到了一张熟悉的面容。

    “夺魂？！放开我！你难道想背叛圣祖？！”

    魔头震惊万分地大吼道。

    “呵呵，前辈别喊了，你的同伴早已被炼成器灵，原本的神志早就被抹去了。前辈稍候，我很快就让你去陪他。”

    洛虹恨恨地道，适应了一会儿后，他已经能够忍受黑气引起的剧痛。

    “小辈，你莫要猖狂！你只是暂时借夺魂的力量压制住本座的真魔之种，不出三天，魔种就会进入你的心窍，你是逃不掉的！”

    魔头疯狂吼叫着，看到夺魂的遭遇，他是真的慌了，生怕古修在虚天殿中留下了什么后手。

    竭力想吓住洛虹，动摇他的决心。

    “原来，我还有三天。”

    洛虹神念一动，眩光魔镜的镜面就被黑幕笼罩，隔绝了魔头后续的蛊惑之语。

    此时此刻，洛虹的状态非常不妙，他的心脏处有眩光魔镜镇压，暂时挡住了魔气的进攻，但心口周边被魔气侵蚀得极为严重，稍有动作便剧痛难忍，若是与人斗法，牵动伤势，将会加速魔气的侵蚀。

    三天内，我必须进入封魔之地！

    一座通体用青色巨石建造的高塔前，正魔双方的元婴老怪相对而立。

    随着韩立的出现，双方商议起虚天内殿的取宝之事，因为星宫二老此次在冰火道的特殊举动，双方都对这两个老家伙有所忌惮，不愿与对方打个你死我活，便宜星宫。

    最终得出先后取宝，再各凭本事的结果。

    期间，元瑶紧盯着传送阵，她想不通为何洛虹实力这么强，可每次闯关都喜欢最后一个出来，真是让人担心！

    终于，在元婴老怪们商量出结果的前一刻，传送阵亮起光芒，洛虹的身影显露出来。

    元瑶本想立刻靠过去，毕竟独自一人被这么多元婴老怪盯着，属实有点难受。

    可当她看清洛虹身上缭绕的黑气，以及惨白的脸色后，不禁停下了脚步。

    “洛兄，你这是？”

    “内殿的石门打开了吗？”

    洛虹没有解释的意思，当即望向巨塔，以及塔下那一众元婴老怪。

    “刚刚开启没多久。洛兄，你受了伤，不如先在此调息片刻，这次我一定认真护法！”

    元瑶见洛虹连说话都有些费劲，便取出一瓶青阳门的疗伤圣药，上前欲扶他坐下。

    “没时间了，跟紧我。”

    洛虹推开元瑶送来的丹药，咬紧牙关，迈步向巨塔石门走去。

    元瑶神色变换了一阵，随即目光一凝，收起丹药跟了上去。

    另一边，站在极阴老怪旁边的韩立，一见洛虹的异样，心里顿时一个咯噔。

    他可是知道，洛师兄正在想办法灭杀一缕古魔的魔念，以洛师兄现在的状况，加上不见了踪影的魔头，灭魔之事定然出了极大的差错。

    “小子，你盯着那人看做什么？被我那逆徒发现不对，可就麻烦了！”

    现已伪装成蛮胡子子侄的玄骨，见韩立一副心神不定的样子，不禁传音提醒道。

    韩立暗暗咬牙，心想你个老怪物懂个屁，洛师兄要是出事了，那才是真的麻烦了！

    那魔头，可是连专克魔物的辟邪神雷都无法彻底灭杀的可怕存在！

    不过，这时也不用极阴发现什么不对了，因为洛虹大张旗鼓朝内殿入口走去的举动，已经引来众位元婴老怪的注视。

    “蛮道友，你们魔道的这个小辈有点意思，看起来像是走火入魔，神志有些不清醒了。”

    万天明脸上带着微笑，所说之话却带着说不出的冷意。

    他们一众元婴期修士在这里商量了半天进虚天内殿的章程，结果两个结丹期的魔修竟大摇大摆地直径往内殿闯，简直一点没将他们放在眼里。

    “哼！看不惯就自己出手！难道你还想指使蛮某不成！”

    蛮胡子虽然也心有不快，但他更看不惯万天明这个伪君子，只想和他唱反调。

    “两只老鼠，也敢进内殿取宝，真是活得不耐烦了，给本祖师去死！”

    与其他元婴老怪不同，极阴因为在本次取宝中能获得的预期利益最大，对本次取宝最为重视。

    所以，对于有可能在取宝过程中浑水摸鱼的洛虹等人，最是无法容忍。

    极阴祖师杀意一显，两道黑影便从他身后飞出，携着浓浓尸气扑向洛虹和元瑶。

    洛虹从不认为这些元婴老怪会轻易放他过去，他没有直接飞遁进塔，就是在准备秘术。

    动手的虽然是意料之外的极阴祖师，但这无疑更有利，预料中的蛮胡子可是这六个元婴老怪中修为最高的，他不出手，洛虹便更有信心了。

    一闻到尸气，洛虹就知极阴祖师是放出了他的天都尸。

    这天都尸虽然只能堪比结丹中期的修仙者，但有极阴祖师在旁，辅以各种秘术，乃至是天都尸火，绝不是可以轻易打发的。

    洛虹的身体也支撑不住长时间的斗法，所以他从一开始便决定要以雷霆手段破局。

    右掌一托，镇海珠浮现而出，接着“嘭”的一下散开，黑色的一元重水如旋风般将洛虹包裹起来，一套黑鳞甲胄顷刻间成形。

    这便是，洛虹结合从魔头那学到的秘术，由灵蛟变改造而来的秘术黑蛟变。

    脚下猛地一踏，洛虹身形一闪便来到两具天都尸面前，随即双掌呈爪探出，如洞穿豆腐般穿入天都尸的胸膛，一把捏碎了它们那布满秘法禁制的乌黑心脏。

    不待极阴有新的动作，洛虹眼中银芒一闪，将无数念针集中于一处，射向极阴。

    这一切发生得快如闪电，极阴祖师刚感应到两具天都尸的陨落，就对上了洛虹的银瞳，随即元神刺痛无比，仰头惨叫一声。

    洛虹一击得手后，猛地踏前一步，将手中抓着的两具天都尸奋力甩了出去。

    他的目标，正是极阴祖师！

    这一瞬间，极阴还未从元神攻击中缓过神来，要是被洛虹以巨力掷出的天都尸砸中，免不得要筋断骨折。

    然而，就在洛虹要完成以结丹修为，重伤元婴期修士的时候，蛮胡子突然挡在极阴祖师面前，两只金黄色的大手一挥，便将急速飞来的两具天都尸拍飞。

    “哈哈，小辈有些门道！蛮某来会会你！”

    蛮胡子虽与极阴祖师多有嫌隙，但取宝在即，身旁又有正道之人环伺，他们魔道的实力可不能在与万天明他们开战前受损。

    同样的，因为和极阴祖师不对付，蛮胡子对于洛虹差点重伤极阴的行为没有任何不满，反而因为见到一个同样修炼炼体功法的修士，大感手痒。

    当然，这并不意味着洛虹能和蛮胡子不打不相识，一场友好的切磋后，二人便能成为惺惺相惜的至交。

    更可能是，蛮胡子过足瘾后，便心满意足地将洛虹锤死。

    “你先进去！”

    洛虹对着元瑶喊道，随即将自身功法催动到极致，黑色的鳞甲下浮现出金色的光芒，脚下轰隆一踏，如破弦弩矢般，迎向金光灿灿的蛮胡子。

    元瑶闻言不敢犹豫，以最快的速度遁向巨塔入口。

    另外一位走到这里的结丹后期修士，也看出了情况不对，便也趁机飞遁向巨塔。

    蛮胡子站在原地未动，狞笑一声后，张嘴吐出一道金色刃芒，先行将那结丹后期修士斩成七八F后，又激射向元瑶。

    “轰”的一声炸响，元瑶于危急关头，打出一颗青雷子，不但将金芒阻了一阻，而且令恼怒得不行的极阴祖师恨恨地散去了已经捏在手中的秘术。

    显然，青雷子的出现，让这些元婴老怪误认为元瑶是三阳老魔的嫡系传人，故而特意放过了一马。

    随着元瑶消失于内殿入口，洛虹彻底成了在场元婴老怪的众矢之的，不过碍于颜面，他们没有出手，静待蛮胡子灭杀他。

    面对主动迎上来的洛虹，蛮胡子没有使用秘术，更没有祭出法宝的意思，而是紧握双拳，催动托天魔功，一副要与洛虹肉搏的样子。

    二人动作皆是迅捷无比，刹那间便要相遇，眼看就要发生一场惊天动地的碰撞，洛虹双瞳中又闪起了银芒

正文 第一百七十五章 六道传人

    蛮胡子一副莽汉形象，但元神强度远超极阴祖师，洛虹的银灵瞳只是令他晃了会儿神。

    不过因为错失这一瞬间，蛮胡子的拳下已无洛虹的身影，金灿灿的拳头砸在地面上，引得周边一阵剧烈的震动。

    这时，洛虹早已一个错步绕开蛮胡子，向巨塔入口冲去。

    “别想跑！”

    被摆了一道的蛮胡子大怒，扭身便追了上去，他的速度极快，拉出一道金色的残影，两息不到就已逼近洛虹身后。

    然而就在这时，洛虹突然停下脚步，转过身正面迎向蛮胡子，右拳后收，摆出一个大开大合的架势。

    还不待蛮胡子反应，一股巨大的吸力就借着他前冲的力道，将其拉扯向洛虹的拳头。

    这正是洛虹领悟的魔道秘术，大力真魔劲！

    洛虹带伤施展此秘术，还未伤敌，就已令自身伤势加重了三分，可不强行挥出这超过百万斤力道的一拳，他实在没信心对抗托天魔功将近大成的蛮胡子。

    面对洛虹的挑衅，蛮胡子果断选择迎战，稍显仓促地挥出右拳。

    “咚！”

    两拳相交，轰得炸开一圈气浪，韩立乌丑等结丹修士都被掀得后退数步。

    蛮胡子脸色先是一沉，然后面露凶相，动用其元婴中期的深厚法力，猛地加大右拳的力道。

    洛虹这时却将刚劲化为柔力，正好借着蛮胡子的力道向后急退，眼看就要逃入巨塔入口。

    蛮胡子眼神闪动了两下，将手背在身后，没再追击。

    然而蛮胡子收手了，并不意味着洛虹就安全了。

    极阴祖师差点颜面大失，对洛虹那是恨之入骨，只是碍于蛮胡子，才没有动手，此时哪能让他逃了。

    右掌一伸，早已准备好的秘术黑蛇便从其掌心飞射而出，如一道黑色闪电般直奔洛虹的面门。

    洛虹不敢小觑一位元婴期修士含怒打出的杀招，咬牙催动穴窍内的法力，瞬间灌输入心口的眩光魔镜中。

    笼罩镜面的黑幕顿时散去，一只虚幻的黑鳞魔臂从镜面中探出，一把捏住电射来的秘术黑蛇，猛地一用力便将其掐灭。

    接下这一招后，洛虹的身形没入巨塔入口的光门中，不见了踪影。

    “哈哈哈！二位道友好手段，竟让两个小辈，在你们面前逃之夭夭了，本宗主佩服！实在是佩服！”

    万天明大笑着，目光鄙夷地看了极阴祖师一眼后，便与正道的另外两名元婴期修士缓步走向内殿巨塔。

    目送万天明等人进入巨塔，极阴祖师终于憋不住了，阴沉着脸道：

    “蛮兄，那三阳老魔的传人倒也罢了，为何连那小子都放进内殿？！”

    “哼！极阴，你的眼睛真是白长了，难道看不出那小子最后招出的魔臂，和六道的真魔法相如出一辙吗？

    那小子若不是六道极圣的传人，如何能以结丹中期的修为，力抗蛮某的托天魔功！”

    极阴祖师一听蛮胡子直言他眼瞎，脸上黑气一闪，强压下胸中的怒火，细细思量一番后沉声道：

    “三阳老魔和六道极圣同时派他们的传人进入内殿，定然有所图谋，莫非也是为了虚天鼎？”

    极阴不愧是能阴了玄骨老魔的人物，“能屈能伸”四个字在他身上表现得淋漓尽致。

    “若真有办法取鼎，这两老魔还不亲自前来，怎么可能只派两个后辈！依老夫看，他们应该是看中了内殿宝室内的宝物，与我们没有冲突。

    眼下，星宫的态度不明，三阳和六道又是我们魔道之人，蛮兄放他二人一马的想法，老夫能够理解。

    极阴你也别太放在心上，在六道的魔崽子手上吃点小亏，也不算太丢人，嘿嘿。”

    青衣居士虽嘴上这么说着，但一点都不掩饰自己幸灾乐祸的神色。

    “只要不来妨碍我们，本祖师就给那两位道友一个面子。”

    调整好心态的极阴祖师，丝毫不为青易居士的挪逾所动，神色平静地道。

    在他身旁的乌丑这时却不由打了个冷颤，他知道自家老祖这是彻底记仇了，那人若是落到自家老祖手里，定然是求生不得求死不能的下场。

    “别说这些没用的了，我们也快进内殿，不能被正道的那些家伙落下太远。”

    蛮胡子发麻的右拳已经恢复，丢下一句话后，带头朝巨塔入口而去。

    “韩立，你跟紧本祖师，这内殿中的危险，可不是你能对付得了的。”

    极阴祖师淡淡的交代一句后，便跟了上去。

    “韩师弟，请吧。”

    乌丑突然一改先前对韩立的敌视，友善地笑道。

    韩立拱手回礼，心中暗暗冷笑，乌丑前后态度的剧烈转变，让他对于极阴祖师的提防之心更重。

    洛师兄，望我等这次能够共度难关。

    韩立腹诽着，迈步进入虚天内殿。

    三四个时辰后，原本已经黯淡的传送阵再度亮起光芒，两个身影略显狼狈的走了出来。

    他们身着白衣，正是那被正魔双方认为不会前往内殿的星宫二老。

    “师兄，你也被困在黑殿里头了？”

    其中一人面色铁青的问道，看来他在被困的时候吃了不少苦头。

    “师弟也是？！”

    星宫二老中的师兄面露诧异之色后沉吟了片刻，肃声道：

    “有人触发了我们不知道的黑殿禁制，让那一时刻幻境的威力大涨，近乎与结婴时的心魔劫等同，若不是我及时醒转过来，利用已知的黑殿禁制脱困，恐怕我就要随这虚天殿回归虚空了。”

    原来，星宫除了破解了冰火道的部分禁制外，连这幻境黑殿的禁制也破解了大半，能够让星宫二老想在黑殿中待多久就待多久，没有闯关时限的限制。

    以往多次虚天殿开启，星宫的太上长老们都用此手段，让进入内殿的正魔双方，认定他们没有进入内殿，从而在暗中监视或出手，确保虚天鼎不会被正魔两道的修士取走。

    然而，这次却出现了意外，黑殿中威力暴增的心魔幻境，险些让星宫二老着了道。

    “我也一样。看来，此次取宝与往常大有不同，虚天鼎还真有可能被人取走。师兄，我们快些走吧！”

    星宫二老中的师弟神色凝重地道。

    虚天鼎是绝对不能落于除星宫以外的修士之手的！

正文 第一百七十六章 神秘之地

    <b><b>退入巨塔后，洛虹在通道的一个拐弯处见到了焦急等候的元瑶。

    二人会和后什么也没说，元瑶领着洛虹径直向虚天内殿的第一层深处疾行，经过七八个岔道后，二人才停下脚步。

    洛虹这时也已到达极限，刚散去黑蛟变，收回镇海珠，便吐出一口淤血。

    他不用看也知道，心口周围的魔气对自己肉身的侵蚀更重了。

    更要命的是，为了应对极阴的杀招，洛虹动用了眩光魔镜中的夺魂器灵，这让魔气入心的时间急剧缩短了六个时辰。

    或许只有他一个人的情况会好一些，但洛虹并不后悔为元瑶断后，光是他们在内殿第一层走了那么远，都没有碰到一只狼形傀儡，便知其定然掌握虚天内殿的秘密。

    为其损失一点时间，是完全值得的。

    “洛兄，快服用丹药！”

    元瑶再度取出她那个药瓶。

    洛虹这回没有拒绝，刚刚那一番搏命，已让他到了强弩之末，继续硬撑疏为不智。

    仰头服下两颗碧绿的药丸，洛虹只觉腹中升起一股暖流，肉身各处的疼痛感都有所缓解。

    调息了半个时辰后，洛虹睁开眼睛，看了眼在旁护法的元瑶道

    “元姑娘，多谢相助，洛某暂时无碍了。”

    “洛兄的样子可不像是无碍，或许你该告诉我实情，否则就算你是我的长辈，我也不会在一无所知的情况下继续与洛兄同行的。”

    元瑶气恼地道，竟将洛虹之前逼她吐露被青阳门追杀真相的话，回敬了洛虹。

    “在洛某说出真相前，可否先请教元姑娘，为何会对虚天殿如此熟悉？

    想必元姑娘也看出来了，你我进入虚天殿都带有特殊目的，不是单纯为了寻药取宝。”

    洛虹站起身说道，他庇护元瑶至今，就是为了此刻。

    元瑶闻言有些迟疑，但没有惊色，她早知洛虹已经猜到了什么，否则在虚天秘境中采药时，问的问题不会那么奇怪。

    就好像她什么都知道一样，虽然事实就是如此。

    “洛兄这时还想着自己进虚天殿的目的，想必所求之物与你现在的伤势有关。

    这一路行来，元瑶多次受洛兄的救命之恩，现在正是该还的时候了。”

    元瑶这般说着，一拂腰间的储物袋，一支卷轴被她抓在了手心。

    既然拿出来了，元瑶也不再掩饰，当着洛虹的面展开卷轴。

    卷轴上头描绘的一副山水画，标注着许多上古文字，洛虹稍微看了两眼，便认出这上头描绘的是虚天秘境的地势。

    紧接着，元瑶朝卷轴上头打了一道法诀，卷面上的山山水水就模糊成了一团，转眼就化作了一座圆形迷宫的地形图。

    “此物乃是我在躲避青阳门追杀时，在偶然进入的一个古怪山洞中所得。

    当时卷抽旁还有一具尸骸，我也不知他是不是坐化的古修，但我从他的储物袋里，还得到了一件护身古宝。”

    听着元瑶的解释，洛虹微微点头，他的目光不断在卷面上扫视着，试图找到类似密门的所在。

    最终，他的目光停留在了圆形迷宫的中央处。

    那里非常奇怪，明明标注出的中心处有巨大的空间，但四周的墙壁严丝合缝，没有通道前往中心处。

    不得其解的洛虹问向元瑶道

    “元姑娘，想必你来这虚天殿前，已经参悟过此图多遍了。这个地方，可有办法进去？”

    元瑶望向洛虹所指的地方，那里是虚天内殿第一层的中央，整座内殿前四层，都没这么奇怪的地方，她也曾留意过，故而立刻就回道

    “此地神秘，我曾因好奇研究过进入之法。洛兄请看这里，通过这条通道，可以抵达一座传送阵。

    所料不错的话，那地方，只有通过传送阵才能进去。”

    “元姑娘言之有理，不过这条通道上标注的狼头蛇首，应该不是装饰吧。”

    洛虹看着卷面上血红色狼头，和碧绿色的蛇首，眉头便不由一皱。

    “这是自然，那代表着有拦路的上古傀儡，据说十分厉害，就是元婴期修士对付起来，都要颇费一番手脚。”

    元瑶叹了口气，收起卷轴，迟疑片刻后问道

    “洛兄，真的非去不可吗？”

    “非去不可，而且必须要快。元姑娘，此乃洛某之事，你就不必跟来了，有此图在手，想必你在这内殿中也遇不到什么危险，你我不如就此别过。”

    前路凶险，洛虹不想拖元瑶下水，刚刚他已将路线记下，元瑶手里的地图对他已经没用了。

    “洛兄这是说的什么话，元瑶的本事虽远不如洛兄，但手里的青雷子对付起上古傀儡，还是颇有奇效的。”

    元瑶素手一张，将手中的七八颗青雷子展现给洛虹看。

    洛虹注视了元瑶一会儿后，微微点头道

    “洛某此刻确实需要协助，便不虚情假意的推诿了，若那地方真是洛某要找的地方，洛某定当将事情的始末原原本本地相告。”

    与蛮胡子和极阴祖师的搏杀虽只有十数息的工夫，但洛虹的法力损耗极其严重，眼下只剩下不到一半的法力。

    考虑到进入倒立巨塔后，可能遭遇的斗法，洛虹必须从现在开始对每一份法力精打细算。

    如果能借助元瑶的青雷子摆平挡路的傀儡，那自然再好不过。

    达成共识后，二人向目标地点挺进，因为元瑶手中地图的关系，他们避开了沿途有傀儡镇守的通道。

    一个时辰后，二人站到了目标地点前。

    随着他们跨过界线，一道沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声带着固定的节奏接连响起，显然是某个庞然大物的脚步声。

    很快，一头金底青纹的巨狼傀儡就从拐角处走出，其巨大的体型占据了大半个通道。

    洛虹因为也参悟过傀儡真经，对于这上古傀儡难免有几分好奇，所以巨狼出现后，就不由多看了两眼，试图分析其构造。

    但元瑶可不像他这么冷静，她“啪”的一下就弹出一颗青雷子，随即趁着巨狼被青色魔火破坏了几处关节，行动不便的时候，祭出魔锤法宝，上来就是一套有备而来的锤法。

    一阵“铿锵铿锵”的响动后，巨狼就身首两分了。

    元瑶朝洛虹得意地笑了笑。

    。

正文 第一百七十七章 虚天暗殿

    狼首傀儡的实力大概等同结丹初中期的修士，不过因为其材质坚硬，加上内殿迷宫中的特殊环境不利于使用法宝，就是元婴初期的修仙者对付起来都分外棘手，即便能击败，但也十分耗费法力。

    看着地上破碎的傀儡，洛虹神念一动将其收入了万宝囊。

    “洛兄，这些傀儡材料经过古修的炼制，已经无法再利用了。”

    元瑶略显诧异地道，这一点可是人尽皆知的。

    “呵呵，这是洛某的老毛病了，看见新奇的东西总想收集起来。”

    上古傀儡这么稀奇的玩意，洛虹当然要研究一番的，这已经是刻进他银符文中的习惯了。

    沿着通道继续前行，拦路的狼首傀儡接连出现，最多的一次，一口气来了三只，洛虹不得不祭出镇海珠速杀了其中两只。

    在之后，又出现了原本只会在内殿第二层出现的蛇卫傀儡！

    这种两头四臂的蛇头人身傀儡，远比狼首傀儡要厉害，持有的一对短戈颇为不凡，硬接元瑶的魔锤法宝稳占上风。

    还好青雷子的魔火能对其造成很大伤害，让它从斗法开始，就不那么灵活，虽很难缠，倒也没让二人耗费太多法力。

    接连闯过三波蛇卫傀儡的侵袭后，二人成功抵达了传送阵的所在。

    洛虹上前仔细检查了下，确定这并非陷阱后，在传送阵中填入了新的灵石，顿时传送阵就泛起了白蒙蒙的灵光。

    二人相视一眼，皆从对方眼中看出了坚决之意，便都没说什么，径直踏入传送阵，白光一闪后不见了踪影。

    眼前一晃，洛虹和元瑶来到一陌生之处。

    此地四周有石墙环绕，墙壁上满是虚天殿内特有的高深禁制，足以保证让元婴期修士都无法破墙而出。

    此地空间甚广，却给人一种拥挤的感觉，只因此地中央矗立着一座巨大的祭台，无数银色的古符纹和浮雕布于其上，令人不禁觉得古朴沉重。

    “只是一座祭台，为何这般神秘，连我的宝图上都没有记载详情？”

    元瑶十分诧异，她还以为这里藏着什么堪比虚天鼎的至宝，才让洛虹拖着重伤之躯，也非要来此。

    洛虹没有回应元瑶，他的注意力已经全被祭台上的浮雕吸引。

    在看见这些浮雕的瞬间，他就意识到自己没有找错地方，这里绝对是通往封魔之地的入口。

    但现在的问题是，怎么进去？

    浮雕的下半部描绘的都是人魔大战，不过与洛虹在巨坑中所见的惊天大决战不同，祭台上描绘的战争规模要小了许多。

    想来这座祭台应是建于巨坑之前，建于大决战之前。

    虽说能从这些浮雕中一窥上古修士的神通和宝物，但洛虹眼下可没有考古的心思，很快就将目光上移，便见一副古修将众多被俘获的古魔压上祭台的场景。

    再往上，洛虹的目光便不可及了，他目光一凝，也不敢在此地飞遁，便照着浮雕中的样子，一步步走上祭台。

    “洛兄！”

    元瑶惊讶于洛虹的不谨慎，喊了一声见他还是没有回应后，咬了咬牙也跟了上去。

    祭台高达百余丈，但对修仙者的脚力而言，这点高度片刻可达。

    当洛虹站到祭台顶端的四方平台时，他已经对接下来怎么做有了些许明悟。

    上部的浮雕描绘了一副献祭古魔的场景，虽没描绘其目的，但洛虹多少能猜到，这多半与古修召唤灵界的大能有关。

    元瑶这一路跟来，也看了许多浮雕，不过她不清缘由，加上只是匆匆一瞥，便以为这祭台仅是古修彰显其勇武的地方。

    “元姑娘，你可知古魔？”

    望着四方平台中心处的圆形阵纹，洛虹缓缓开口道。

    “古魔乃是上古时入侵人界的异族，洛兄怎么突然说起这个？”

    元瑶因为机缘得过一些古修传承，对于古魔之事知道得远比韩老魔要多。

    洛虹微微点头，元瑶既然清楚，便也省得他解释了。

    迈步走到圆形阵纹中央，洛虹扯下他上半身的衣衫，肃声道：

    “元姑娘，洛某被古魔缠身，已经命不久矣，唯有进入虚天暗殿一搏，方有活命之机。

    暗殿的凶险，洛某对其一无所知，元姑娘能助我到此，已报前恩，洛某感激不尽。

    趁着那通道内的傀儡刚刚被灭，元姑娘还请回去吧。”

    内殿都有各种傀儡镇守，用以封魔的暗殿，那必定也有守卫。

    元瑶可没有暗殿的地图，要想达到封魔之地的深处，洛虹就必须硬闯。

    说实话，洛虹对能否闯过去，并没有多少信心，元瑶的青雷子也没多少了，没必要将她拉下水。

    在洛虹说出实情前，元瑶就已经盯着他的胸口愣住了。

    只见，洛虹的心口处镶嵌着一面邪异的圆镜，圆镜四周的血肉发黑浸血，且高高隆起，似乎要将那圆镜包裹起来。

    从心口延伸至整个胸膛的经脉血管，全都泛起不详的黑色，先前见到的那些诡异黑气，便是从中散发而出。

    听到洛虹说出“古魔缠身”四个字，元瑶更加惶恐的后退半步。

    元瑶的这番表现在洛虹的意料之中，这也正是他特意脱掉上衣的目的。

    既已成功让元瑶望而却步，洛虹便不再犹豫，一催法诀，当即就从他心口的黑色圆镜中，伸出一条抓着魔头的魔臂。

    “祭魔台？哈哈，此物能沟通灵界，但现在天地大变，早已失去了神通，小辈你想用它对付本座，简直是痴心妄想！

    还是乖乖成为本座的魔奴，助本座打开圣界的通道，到时圣祖降恩，你也能成魔做祖，得享长生！”

    魔头一出来，便是一通蛊惑。

    他虽态度强硬，嘲笑连连，似乎有恃无恐，但洛虹还是敏锐地感觉到，他的话语中有了那么一丝妥协的味道。

    “呵呵，前辈好意，洛某心领。现在，还请借前辈魔血一用！”

    洛虹冷下一声，随即驱使魔臂将魔头朝阵纹中心狠狠一砸，只听“咔嚓”一声，魔头的头骨碎裂，黑红色的魔血流淌而出。

    洛虹脚下的阵纹一接触魔血，立刻便有了反应，亮起邪异的红光，并主动吸收起魔头的魔血，让其缓缓填满整座阵纹。

    阵纹足有方圆数十丈，原本要想填满它，所需魔血根本不是一个古魔能够供给的。

    但魔头这不死不灭的神通源于其本尊，他自身也无法控制，一旦受伤就会复原，这便让洛虹得到了源源不断的魔血。

    “小辈，你一定会后悔的！”

    魔头不断叫嚣着。

    “原来，那飘在洛兄身旁的飞头蛮，就是古魔！”

    元瑶看着眼前的异象，喃喃自语道。

    她虽然心中惧怕不已，但见洛虹神志清晰，甚至有手段压制古魔，便也没有立刻离去。

    片刻的工夫，在魔头自身的神通下，阵纹被魔血填满，整座祭台上的银色符纹都亮了起来。

    伴随着一阵地动山摇般的巨响，洛虹脚下的阵纹逐渐模糊，很快就只剩一汪黑红色的魔血。

    这魔血如水波般颤动几下后，化作了一片漆黑的光幕。

    洛虹早已在阵纹刚出现变化时，就重新封印的魔头，并微微腾空，此时他就悬于黑色光幕的上方。

    正当他观察黑色光幕时，不知从祭台何处射出一道白光，直奔洛虹而来。

    这白光气息微弱，并不是攻击的样子，所以洛虹没有用无光盾将其隔开，而是伸手一接，将白光中的东西擒在手中。

    拿到眼前一看，洛虹发现这是一块乳白色的玉牌，其表面只有一个“祭”字。

    被抓住后，安安分分的，好似就是归洛虹所有的。

    有过一次古修洞府的经历，洛虹立刻意识到，这是一块禁制令牌，可让他在封魔之地中前往一些特殊的地方。

    “洛兄，这些黑气，难道就是传说中的真魔气？！”

    元瑶急忙上前数步，来到黑色光幕的边缘，透过光幕瞧着下方翻滚的黑气，一脸兴奋之色。

    元瑶情绪从恐惧到兴奋的巨大转变，让洛虹不由一愣，但想到她修炼的乃是魔功后，就立刻明白了缘由。

    人界的魔修，修炼的都不是正统的魔功。

    并非是没有正统魔功的传承，而是所有正统魔功都需要真魔气才能修炼，而人界只有天地灵气。

    所以古魔战败后，残余的魔修为了能继续提升修为，便将正统魔功修改了一通，演化成了能利用天地灵气修炼的新魔功。

    新魔功修炼出的魔气乃是灰色的，威力比黑色的真魔气弱了许多，而且多出了许多克制之物。

    所以，只能魔修能炼化纯正的真魔气，就能立刻使自身魔功威力大增，借此突破境界，也大有可能。

    真魔气对元瑶的吸引力，就如同洛虹的主灵室对一般修仙者的吸引力一样。

    “下边应该是无主的真魔气不错，但的确凶险异常，元姑娘切莫随洛某下去！”

    洛虹意识到情况有变，不由眉头一皱，当即劝说道。

    “洛兄，元瑶清楚自己的资质，能修炼到结丹，全凭那青阳门少主储物袋中的灵丹妙药。

    想要更进一步，乃至突破元婴，那是希望渺茫的。

    洛兄也知道元瑶真正的仇人是那三阳老魔，不成元婴终究逃不过那老魔的追杀，其实元瑶也和洛兄一样，并无退路了。”

    元瑶说罢，便提气飞至洛虹身旁，一脸坚毅之色。

    经历过幼年的父母被害亡故，以及青阳门少主的迫害后，元瑶内心对力量的渴望是比洛虹还要强烈的，这令她甘愿冒险。

    “也罢，元姑娘既有结婴之志，洛某也不劝阻，但下去后一定万事小心。”

    洛虹叹息一声，也不管这会不会影响时间线了，此劫渡不过，对他而言就没有以后了。

    向玉牌中送入一道法力，顿时一圈白光泛出，将洛虹笼罩其中。

    元瑶见状赶忙紧贴在洛虹后背，也进入光圈的笼罩范围。

    二人神念一动，一同开始缓缓下降，白色光圈轻易便推开了黑色光幕，二人很快就消失在了祭台上。

    光圈内，二人的神识无法离体分毫，四周漆黑一片，头顶上的光源也在他们下沉后迅速闭合。

    当光亮完全消失时，洛虹和元瑶同时感觉一阵天旋地转，恢复正常后，二人发现已来到一条青石通道中。

    这通道看上去与内殿的迷宫通道一模一样，但其内没有像内殿中那般充盈的灵气，反而灵气非常稀薄，而且禁制森严，二人的神识被死死压在周身一丈之处。

    这里就是那座倒立巨塔的内部，虚天暗殿的第一层吗？

    洛虹带着疑惑四下打量，通道两旁，每隔十丈的距离，就有一座铁门。

    铁门上满是符纹禁制，一看就是不该碰的东西。

    二人走近一道铁门，朝里头一看，便见数具与人族大相径庭的尸骨。

    这些尸骨中只有一具稍显完整，另外的几具全都碎得厉害，好似被人啃咬过一般。

    二人一下明白过来，这每一道铁门都代表着一座牢房，曾经关押着被抓来祭祀的古魔。

    牢房内黑气弥漫，一看就是那真魔气，元瑶瞧着眼馋，但也知铁门碰不得，便没说什么，跟着洛虹继续探索。

    行至第一条岔道后，洛虹发现这虚天暗殿就是一巨大的监狱，其结构不是内殿那般错综复杂的迷宫，而是四四方方的井字结构。

    站在十字路口，看着前后左右笔直的通道，洛虹这般推断着。

    这种结构的监狱，那其通往下一层的通道，多半就在其中央。

    再看玉牌，只见上头出现了和虚天残图上一样的金色光剑，正指着一个特定的方向。

    因其指向暗殿第一层的深处，与自己的推断吻合，洛虹决定先跟着光剑，到它所指的地方看看。

    也不知是虚天暗殿的守卫禁制出了问题，还是有玉牌在身的缘故，二人一连走了数个时辰都未遇到危险。

    这虚天暗殿的第一层，除了寂静就是寂静！

    然而，洛虹没有因此放松警惕，除了古修留下的禁制，他们更应该担心古魔在绝望下，做出的那些疯狂之举。

    洛虹可不想被突然窜出的炼尸，咬碎了喉咙！

正文 第一百七十八章 自由的飞蚁

    就在这般压抑的气氛中，洛虹和元瑶一同顺利来到了玉牌指引之处。

    这里有着一个巨大坑洞，表面覆盖着先前见过的黑色光幕，八成就是进入下一层的通道。

    “洛兄，看来有此禁制令牌，我们此行极可能是有惊无险了。”

    元瑶见到黑色光幕，不禁松了一口气，原本一直紧绷的俏脸，露出了一抹欣喜的笑容。

    “不能大意，古魔没那么简单。”

    虚天暗殿中越是平静，洛虹心里就越是踹踹不安。

    若是真的那么顺利就能进入最下层的封魔之地，魔头早在我打开入口时，就开口求饶了，这暗殿中定有蹊跷。

    激发玉牌打出白色光圈后，洛虹凝神沉吟片刻，一拍腰间的储物袋，唤出上千只血傀飞蚁，护在他们身旁。

    一阵熟悉的天旋地转后，二人被传到了虚天暗殿的第二层，洛虹的视野刚刚恢复，就瞧见一抹灰影子直扑而来。

    灰影速度奇快无比，不等洛虹反应就浑身颤抖般地挥出双掌，其臂如若无骨，使其双臂在挥动时宛如长鞭，又如噬人毒蛇。

    刹那间，灰影连击五下，将洛虹身前的血傀飞蚁尽数击碎，这时它力竭般的僵住了片刻。

    洛虹神念一动，上千只血傀飞蚁一扑而上，顷刻间就将灰影啃噬得只剩个头颅。

    尽管如此，灰影仍未死去，“赫赫”嘶吼着还欲攻击。

    这灰影虽然面颊无肉，瘦如骷髅，但光凭它头上的一对小角，便能让人判断出它古魔的身份。

    至少，活着的时候是古魔。

    “洛兄这是”

    元瑶看着依旧一脸凶相的灰色头颅，不禁露出后怕之色。

    要是刚才此僚攻击的是我，要是洛兄没有祭出灵虫，我怕是已经被此僚的偷袭重伤，甚至身死了。

    “被人做成炼尸的古魔，为有别于当今的炼尸，一般称之为荒尸。”

    洛虹一边微皱着眉头解释，一边看向通道两边的铁门。

    果不其然，大多数铁门都已被打开了！

    洛虹双眼一眯，突然出脚，将那荒尸头颅踢向最近的一座铁门。

    只听“咚”的一声，荒尸头颅刚与铁门接触，铁门上的禁制符纹就亮了起来。

    一道白色电光闪过，荒尸头颅当即被劈成了灰烬。

    见到此幕，洛虹和元瑶脸色纷纷一沉。

    灰皮荒尸在铁门禁制面前这般脆弱，那打开铁门的，肯定就不是它们自己了。

    二人相视一眼后，洛虹唤出了更多的血傀飞蚁，可惜神识不能离体超过一丈，否则几十万只血傀飞蚁齐出，二层中有多少荒尸都不够它们吞的。

    元瑶则又捏出一颗青雷子，全力戒备起来。

    玉牌上又出现了新的指路光剑，二人在血傀飞蚁的重重护卫下，开始前往第三层的入口。

    打开的铁门中没有古魔骸骨的存在，也没有真魔气的存在。

    这令元瑶不禁有些失望，但很快她就打起了精神，毕竟她已从洛虹口中得知，暗殿和内殿一样共有五层，她还有的是机会。

    刚走过一个十字路口，二人便看到一条通道中满是傀儡残骸。

    这是一种二人先前没见过，也没听说过的虎头傀儡。

    身躯各部被砸得粉碎，似乎是遭到了大量灰皮荒尸的围攻。

    拐进这条通道才走了两步，在二人的目光都被傀儡残骸吸引时，身后突然传来响动。

    原来，是有两只灰皮荒尸沉睡在一堆傀儡残骸中，感应到洛虹二人的气息后，立刻惊醒并攻击过来。

    这些灰皮荒尸迅捷如风，力气也是不小，外加这里特殊的环境，就是元婴期修士被其偷袭，都会感到棘手。

    但洛虹有灵虫护体，两只灰皮荒尸还未靠近二人，就被众多血傀飞蚁吞噬入腹。

    之后的路上，不断有灰皮荒尸从各种犄角旮旯里苏醒攻击二人，但都毫无意外沦为的虫食。

    不过，释放这些灰皮荒尸，甚至是炼制这些灰皮荒尸的存在，一直没有出现，所以洛虹和元瑶一刻都没有放松。

    终于在被数只灰皮荒尸袭击之后，二人来到一处拐角，习惯性地先用血傀飞蚁探路，不料却看到了令洛虹头皮发麻的一幕，被电击似地缩回探路的血傀飞蚁。

    “怎么了洛兄？”

    察觉到洛虹的神色不对，元瑶立刻紧张起来。

    “前面的情况，不太妙。”

    洛虹一时不知该怎么准确地描述，只能含糊地道。

    元瑶目光一凝，收敛气息，走到拐角处，探出半个脑袋张望。

    仅看了一眼，她就露出厌恶之极的脸色，敛气术险些破功。

    过了这个拐角，就是第三层的入口，所以此地的空间很大。

    但入眼可见的不是通道中的青石地板，而是密密麻麻的，几乎要堆叠起来的灰皮荒尸。

    这还不是令二人脸色大变的东西，真正骇人的是那被灰皮荒尸们簇拥在中央，也就是靠近黑色光幕所在的一颗巨大肉球。

    此球完全是由扭曲的古魔凝聚而成，体表无数的手臂和头颅在微微颤动，这场景犹如噩梦。

    就连见过许多骇人妖兽的洛虹，和修炼魔道功法的元瑶，初见此炼尸都不由大倒胃口，惊骇不已，便知其长相有多么可怕。

    而古魔却能狠下心将自己炼制成这样的东西，这个种族的凶性实在令二人难以想象。

    “洛兄，放出灰皮荒尸的多半就是那怪物了。”

    元瑶压下心头的恶心，轻声道。

    “此怪物既能放出其他古魔，那必然有破禁的神通。它能破除古修留下的禁制，那必然也可以破除洛某在灵虫上留下的禁神术。

    若是被灰皮荒尸围攻的时候，散了虫盾，我们就危险了。”

    洛虹摸着下巴，沉声道。

    “那该如何？这些炼尸守在入口处，我们也绕不开它们啊。”

    元瑶微微点头，愁眉苦脸的思索道。

    “那肉球如此臃肿，想必移动起来极慢有了！此法应该能破局，只是洛某的灵虫得损失一些了。”

    洛虹眼中灵光一闪，便有了主意，神念一动命令护身的两千多灵虫向肉球扑去。

    飞蚁群脱离一丈的神识距离后，洛虹虽不能对它们进行精准的操控，其本身也没什么灵智，但简单的攻击命令还是能够执行的。

    蚁群飞至灰皮荒尸上空时，一双双猩红的眼睛成片成片地睁开。

    被惊醒的灰皮荒尸纷纷扑向飞蚁群，以其招牌式的快速攻击杀向飞蚁群。

    因为没有接到新的指令，血傀飞蚁们被击碎后，有的刹那间重新聚合还原，而有的则顺势分化为更小的个体，继续杀向肉球。

    灰皮荒尸单一的攻击方式，无法有效阻止飞蚁群，当飞蚁群靠近肉球十丈之距时，肉球上千百张嘴同时嘶吼起来，声音尖锐且刺耳。

    面对飞来的蚁群，肉球猛地缩小了三分，随即中心张开一个孔洞。

    只听“咻”的一声，一发蓝色的流星状的法术光弹激射而出，接触蚁群后砰然爆开，将蚁群笼罩在一团蓝色的云雾中。

    一瞬间，洛虹就感应到无数禁神术的连接断开，他放出的近两千只血傀飞蚁恢复了自由身。

    恢复自由后，就是由凶魂控制其躯体，加之血髓晶构成的肉身对于血肉精气都无比渴求，这些血傀飞蚁立刻就大肆攻击起周围的灰皮荒尸。

    暗中观察的洛虹见自己的主意奏效了，又依葫芦画瓢，再度放出两群血傀飞蚁，好让蚁群形成绝对的数量压制，加速灰皮荒尸的灭亡。

    就这样，静静等了一个时辰后，共计六千只血傀飞蚁，已将暗殿三层入口处的灰皮荒尸吞噬一空，现在就剩入口边缘的肉球还在负隅顽抗。

    这怪物并不是皮糙肉厚，恢复力惊人才难以收拾，而是它有一种音浪神通，可弹开攀附在它身上的血傀飞蚁，在其完全力竭前，局势就会一直僵持下去。

    通过一层和二层就已经花费了洛虹将近一天的时间，后边还有三层和四层，以及最为关键的第五层。

    洛虹绝不能让一颗肉球浪费他太多时间！

    想到这里，洛虹当即祭出五行旗，一通掐诀念咒后，打出一颗五行神雷。

    对方是古魔所化的炼尸，雷属性的神通总会有几分克制。

    发出神通后，洛虹看也不看，立刻从万宝囊中取出一颗回元丹服下。

    元瑶则死死盯着五行神雷，她知道洛虹耗不起，正为他着急。

    “轰隆”一声巨响之后，无数血傀飞蚁被炸成了渣渣，肉球上头也被炸出了一个巨大的缺口。

    尽管没死，但当复原的血傀飞蚁一扑而上，钻入它的伤口后，它的存在就进入了倒计时。

    盏茶的工夫，肉球就无力再施放神通，随即被六千只血傀飞蚁，吞噬得一干二净。

    这时，意外发生了。

    当失去敌人后，凶残之极的血傀飞蚁们理所当然地开始相互吞噬，很快就诞生了十多只气息达到结丹期的血傀飞蚁。

    这是，洛虹一直以为极力避免的事情，魔道功法容易反噬，由魔道功法得来的灵虫自然也是如此。

    但此刻洛虹想要阻止也已经晚了，他索性就没有出手，看看血傀飞蚁中诞生出强大个体的结果。

正文 第一百七十九章 绿色闪电

    一番疯狂的吞噬交融后，最后六千只血傀飞蚁，就剩下一只体大如熊的巨型血傀飞蚁。

    其气息恐怖之极，竟已一跃至元婴初期。

    洛虹对此并不惊讶，六千只相当于筑基期修士的飞蚁聚合起来，若还不能突破元婴，那才有些奇怪。

    暗殿中神识受到极重的压制，巨型飞蚁诞生后找不到新的攻击目标，就只能一直在原地暴躁不已地翻飞。

    这时，洛虹从拐角走了出来。

    他一现身，巨型飞蚁就嗜血之极地飞扑过来，在进入一丈之距后，便从半空栽倒下来。

    洛虹眼瞳中的银光渐渐暗去，他运起神识全力向巨型飞蚁压去。

    顿时，巨型飞蚁身上便亮起了密密麻麻的禁制符纹，这些都是被破坏的禁神术禁制，眼下正在洛虹的力量下缓缓修补。

    不过，巨型飞蚁不是普通飞蚁能够相提并论的，就算建有根基，洛虹强行下禁，也遭到了强烈的抵抗。

    他耳边仿佛有只上古凶兽在咆哮一般，震得他元神颤动，头晕目眩。

    在元瑶的眼中，洛虹想要重新收服脱离控制的飞蚁，但似乎是遇到了困难。

    洛虹紧闭着双眼，眉头皱成了一个“川”字，不时口中传出闷哼声，而那巨型飞蚁也躺倒在地，足肢乱舞，不停地摇头晃脑。

    显然，二者在神识交锋中陷入了僵持。

    元瑶眼神闪动了两下，随即祭出魔锤，打出一道法诀，令其长大数倍后，狠狠往巨型飞蚁身上一砸。

    “轰隆”一声巨响，元瑶惊讶地发现自己全力一击过后，巨型飞蚁竟然毫发无伤。

    之前，洛虹屡次使用血傀飞蚁对抗强敌，其多次在敌人的攻击下破碎的情景，让元瑶产生了血傀飞蚁很脆弱的错觉。

    不过，这一击虽没起到预想中砸扁巨型飞蚁的效果，但也影响了巨型飞蚁，让它身上的禁制符纹多了许多。

    看来，这样确实能帮到洛兄。

    这般想着，元瑶服下一颗丹药，运起法力开始一击接一击地锤打起巨型飞蚁。

    连续八次之后，就在元瑶额头冒出香汗时，洛虹突然睁开眼，微笑着点头道：

    “元姑娘，这次多亏了你，洛某这回有些托大了。”

    尽管洛虹的神识远超巨型飞蚁，但强行在元婴级的元神上头布下禁神术，也远比他想象中困难。

    这还多亏了巨型飞蚁没有灵智，神识只会一味的横冲乱撞，否则强行布禁之事根本做不到。

    即便是现在布禁成功了，这巨型飞蚁也不安生，控制起来十分困难。

    “小女子只是略尽绵薄之力罢了。我不出手，洛兄也能收服此虫的。”

    元瑶展颜一笑，这一路光被保护了，不出点力，她心里觉着不安生。

    洛虹嘴上没多说什么，但心里已将此恩记下，神念一动，令百宝囊喷出一道光华，将巨型飞蚁收起。

    随后，二人飞至黑色光幕上方，照样用血傀飞蚁护身，缓缓沉入第三层。

    熟悉的眩晕感后，二人来到一处黑气弥漫的青石通道中。

    感受着周身纯正的真魔气，元瑶只觉自己的功法运转速度都快了几分，但她的心却提了起来。

    只因在他们身旁的一扇禁制铁门，竟被破坏得不成样子！

    这说明，第三层的敌人要远比灰皮荒尸要棘手。

    “元姑娘，你且动手收集真魔气，洛某为你护法。”

    魔气的变动势必会引来破坏禁制铁门的怪物，在未知的情况下，以逸待劳是很好的选择。

    洛虹目光一凝，祭出五行旗散于二人周身的不同方位，打出几道法诀后，一层五彩光罩将二人护卫起来。

    做好布置后，洛虹朝元瑶轻轻点了点头，元瑶立刻会意，祭出一个漆黑如黑的云纹小瓶。

    顿时，青石通道中的黑色魔气就打着旋，被迅速地吞入瓶中。

    不出洛虹的所料，元瑶开始收取真魔气没几息的工夫，前方便闪起一抹青色的光芒，并有隐隐约约的铃铛声传来。

    来了！

    洛虹不敢小觑能将古修布下的禁制铁门破坏成麻花的敌人，发现异样后，立刻增加了法力输出。

    没让洛虹等多久，一道诡异的绿影，就侵入了他的视野。

    这绿影好似幽魂，漂浮在离地一尺高的地方，长袍蔽身，看不见其双足。

    脑袋浮肿，下颚部长满了缓缓飘动的触手，双眼冒着暗绿色的光芒。

    而那诡异的铃铛声，则来源于绿影右手中抓着的一个白骨铃铛。

    洛虹正防备绿影借白骨铃铛发动的神识攻击，不料对方摇动铃铛后，竟从被触手覆盖的暗黑大嘴中，喷出一道绿色的闪电。

    闪电打在五彩光罩上，竟瞬间就将光罩击碎，并且蔓延到五行旗本体上。

    洛虹顿觉元神一痛，失去了对五行旗的感应，五杆大旗纷纷无力地从半空跌落。

    好厉害的神通！

    洛虹心中震惊的同时，手上的动作也不慢，先是掐诀撑起无光盾，紧接着又祭出镇海珠。

    但由于忌惮绿影那似乎能污人宝物的神通，洛虹没用冒然用镇海珠攻击，先让其在头顶上滴溜溜转着，增加无光盾的防御。

    趁这工夫，绿影又飘近了数丈，它那下颚的触手陡然伸长，如长鞭般抽到而来。

    不过，这种攻击显然奈何不了无光盾，不仅无法攻破无光盾，反而让自己的触手被震得粉碎。

    发现攻击无果后，绿影在度摇起白骨铃铛，触手纷纷上扬，显然是又要喷出那绿色闪电。

    洛虹瞧准机会，使出许久未动用的暗青子。

    “啪”的一声，一颗黑色的水弹直射绿影亮起电光的大嘴。

    然而出乎意料之外的是，洛虹打出的暗青子竟然穿透了绿影，就仿佛对方是虚假的幻象一般，可明明刚刚触手抽打的力量，比灰皮荒尸挥爪的力道还要强。

    难道是虚实转化的神通？！

    不好！

    未能打断绿影的施法，那威力强大的绿色闪电就要来了！

    无光盾是借助镇海珠施展的神通，若是绿色闪电打在上头，镇海珠也会跟着遭殃。

    洛虹匆忙祭出夺命爪，不求灭敌，只求挡住那绿色闪电。

正文 第一百八十章 白骨铃铛

    洛虹深知夺命爪这等法宝对付不了对方，祭出夺命爪的同时，分神操控护身的血傀飞蚁，令其似两条巨大的水蛇般包夹而去。

    一下刻，绿色闪电便似利箭般射出，轻易就将夺命爪打飞，接着势如破竹地冲入飞蚁群中。

    “噼里啪啦”一阵爆响之后，数百只血傀飞蚁被闪电打得灰飞烟灭。

    令人吃惊的是，被杀死的飞蚁竟然没有复活，而是真正的被灭掉了！

    但这绝非是神识攻击，因为洛虹此时只是因法宝受损，而元神微震，若是神识攻击，那足以灭杀数百只血傀飞蚁的力量，冲击洛虹的元神，他绝对不会好过的。

    这时，残余的血傀飞蚁已扑到绿影身上，但和先前的暗青子一样，大多数飞蚁都穿透了绿影的躯体，但其头部的触手却抓取了数十只血傀飞蚁。

    触手上绿色电光一闪，被抓取的血傀飞蚁当即被灭。

    这些触手灵活之极，就是以血傀飞蚁的遁速，都逃不过它们的捕捉，没一会儿的工夫，洛虹就又损失了数百只血傀飞蚁。

    这点损失，对通过冰火道后的洛虹来讲不值一提，他发现这绿影也没什么灵智，被血傀飞蚁缠身，就一味的攻击飞蚁，不再理会洛虹和元瑶。

    怎么办？对方神通的弱点到底是什么？！

    洛虹自知面对这诡异强悍的绿影，二人已到了生死存亡之刻，他当下不惜血傀飞蚁的损失，饮下一口悟道茶酒，大脑迅速运转起来！

    虚实变化绿色闪电白骨铃铛，嗯？白骨铃铛？

    接着悟道茶酒，洛虹只用了三息就找到了一丝疑点。

    此地乃是古修为古魔建造的监狱，被关押在此地的古魔，自然会被收缴掉所有的身外之物，这白骨铃铛又是从何而来？

    唯一的答案就是和那魔皮巨鼓一样，是由古魔的身躯炼制而成！

    反而言之，古魔这般大费周章地炼制白骨铃铛，定有重大的图谋。

    也就是说，白骨铃铛才是关键！

    “元姑娘，快随洛某攻击此鬼物手中的铃铛！”

    洛虹恍然喝道，祭出一柄古戈，直刺白骨铃铛。

    元瑶愣了一瞬，虽不明其中缘由，但也下意识地要跟在洛虹之后祭出魔锤，不过她似乎突然想到了什么，手上的法诀只掐了一半便停住了。

    洛虹这边，古戈被其以巨力掷出，眼看就要将砸中白骨铃铛，但那白骨铃铛上猛地爆出一团绿色电球。

    古戈被其一炸，只能功败垂成。

    但洛虹也不觉失望，因为他发现爆发出那团绿色电球后绿影的身形略微虚无了一分，显然他的猜测没有错，白骨铃铛才是绿影的本体。

    正因如此，才会因为白骨铃铛爆发出强力一击后，绿影变得虚弱一分。

    这个解决之法，虽说效率不怎么高，但总算是让洛虹看到了消灭绿影的可能，反正他万宝囊里缴获的法宝法器颇多，也不怕跟这绿影对耗。

    然而，不等洛虹开始他的对耗大计，元瑶就祭出了一对黄铜铃铛，当即轻脆的铃音就响彻在通道内。

    令洛虹诧异的是，这铃音响起后，绿影的身形闪烁了两下，而白骨铃铛更似被激怒一般，跳动起婴儿手臂粗细的电弧。

    “哔哩哔哩”的电流声中，巨大的电弧不顾攻击绿影的血傀飞蚁，直奔元瑶祭出的黄铜铃铛而去。

    见此情形，洛虹哪能不知元瑶找到了这绿影不，是这白骨铃铛的命门，当即驱使大量血傀飞蚁凝成虫盾，并祭出一面冒着赤色火焰的小盾，全力护住黄铜铃铛。

    绿色电光闪过，由上千血傀飞蚁组成的虫盾被打得灰飞烟灭，赤火小盾也表面跳动着绿色电光，晃悠了一下，从半空栽落。

    这绿色闪电的威力，还在洛虹的预料之上，还好他一向注重防御，准备了双重防护。

    打出这道粗壮的绿色闪电后，怪异绿影的身形更显模糊，元瑶适时地加大法力，铃音顿时变得更加急促。

    那白骨铃铛被这铃音一催，当即表面出现了裂缝，下一刻就裂开，彻底损毁了，绿影也随之溃散。

    元瑶脸上一喜，伸手一摄，将损毁的白骨铃铛拿到手中，双眼冒光地研究起来。

    以这魔器的神通，元瑶会有此姿态并不奇怪，洛虹好奇的是她祭出的黄铜铃铛。

    毕竟这第三层中的诡异绿影应是是和灰皮荒尸，差不多的存在，不可能只有一个，能够了解黄铜铃铛神通的话，这一层将更加好过。

    可是，冒然询问其他修仙者宝物的神通乃是大忌，洛虹虽和元瑶相熟，但一时也不知该如何开口。

    元瑶这时却意外的善解人意起来，不等洛虹发问，她就主动将黄铜铃铛唤到胸前，解释道：

    “洛兄，元瑶这次也是瞎猫碰到死耗子，只是从前听说对付魔音属性的法宝，使用同为魔音属性宝物最为合适。

    我这催魂铃乃是从青阳门少主那夺得的古宝，因为与我的功法不合，平时只有使用一些迷魂秘术时，才会动用。

    我刚才也是突发奇想，见那铃铛每次激发绿色闪电时，都要摇动一下，便猜测它是魔音属性的魔器，祭出了此铃一试。”

    洛虹沉吟着微微点头，喃喃自语道：

    “这么说来那绿色闪电，只是形似雷电神通，实则却是一种魔音神通？”

    这虽然有些匪夷所思，有悖常识，但这的确是合乎情理的猜测。

    对于魔音神通，洛虹从未有过研究，但出于常识，他立刻就想到能不能利用制造真空的办法，来抗衡绿色闪电。

    但很快他就摇了摇头，否定了这个主意。

    绝大多数的神通和法术，都是基于灵气，再深入点说，就是基于灵子。

    创造真空很简单，洛虹几个小法术就能做到，但要制造灵子的真空，现阶段洛虹能想到的只有韩老魔的噬金虫。

    噬金虫虽不能制造出绝对的灵子真空，完全隔绝绿色闪电，但肯定也能大大削减其威力。

    洛虹一边苦思着，一边收回他方才祭出的五行旗等宝物，夺命爪一摄入他手中，他的脸色不由一沉。

正文 第一百八十一章 血祭魔鼓

    看着手中的夺命爪，洛虹眉头紧皱，这法宝被绿色闪电直击后，已经遭受了不可逆的损伤，灵性大失，不堪一用了。

    那被绿色电球击飞的古戈同样如此，已经彻底废掉了。

    五行旗和赤炎小盾虽只被绿色闪电的余波击中，但也被抹掉了洛虹在上头留下的神识烙印，受损不轻，如若不温养一阵，再祭出对敌的话，可能会落得和夺命爪一个下场。

    要是每次遇到一个诡异绿影都会有这般损失，洛虹就是有再多法宝也不够挥霍的，难道唯一的办法就是大量牺牲血傀飞蚁？

    对比灰皮荒尸的数量，这么做洛虹起码要损失近十万血傀飞蚁，这实在令他接受不了。

    好在这时悟道茶酒的效力还在，洛虹很快就冒出一个念头。

    天地万物皆遵五行，顺演阴阳，所以一切克制与被克，都与水火之间的关系，相似相同。

    众所周知，水能克火，但也知，若火势大，火亦能克水。

    辟邪神雷能克制邪魔阴鬼，但若有大量的真魔气涌出，也能将金雷竹炼成的法宝飞剑困住。

    也就是说，被克之物的力量若是高出克制物许多，反而能有效地抵御克制物。

    绿色闪电毫无疑问是血傀飞蚁的克星，那遵循上述的原理，强力的血傀飞蚁就应该能够抵御绿色闪电。

    而洛虹手头上，正好有一只元婴级的血傀飞蚁。

    趁着洛虹想办法的工夫，元瑶已将周边的魔气收纳一空，青石通道顿时变得清爽起来。

    “元姑娘，若是再遇到那诡异绿影，你就负责用黄铜铃铛灭敌，洛某则负责挡下对方的临死一击。”

    洛虹定下策略后，二人继续前行，刚拐过一个拐角，又见前方黑气弥漫，真魔气充斥于青石通道。

    二人相视一眼，皆知这魔气中定有一只诡异绿影。

    元瑶先行祭出了黄铜铃铛，而洛虹则唤出了巨型飞蚁，挡在二人身前。

    做好准备后，二人迈步进入魔气中，熟悉的铃音再度响起，缓缓向他们靠来。

    不多时，一抹绿影现身，元瑶二话不多，立刻催动黄铜铃铛。

    那白骨铃铛和之前一样，被催魂铃的铃音一催，就似受了极大的刺激一般，周身电弧跳动起来。

    下一刻，一道粗壮的绿色闪电划破魔气，直奔黄铜铃铛而去，不过首当其冲的却是早早被洛虹驱使，挡在黄铜铃铛前头的巨型飞蚁。

    这巨型飞蚁一被洛虹唤出万宝囊，就没一刻安生过，洛虹一直得用神识压制它。

    但当绿色闪电袭来时，都不用洛虹命令，它的腹部就猛地一涨，随即喷出一道血色霹雳来。

    血色霹雳明显比绿色闪电粗壮两三倍，但二者一触，却是一同泯灭的结果。

    见此情形，洛虹心中最后一丝担忧散去，放下了手中蓄势待发的赤炎小盾。

    打出这道闪电后，白骨铃铛就再也没机会反击，随即便被催魂铃音摧毁。

    元瑶照例收取真魔气，洛虹则看向刚刚喷出血色霹雳的巨型飞蚁。

    这家伙的气息比刚才弱了一截，看上去也有些萎靡的样子，显然方才也是拼了老命，用尽全力才挡下的绿色闪电。

    这可不行，后头还有不知多少敌人，必须得让巨型飞蚁恢复过来。

    既然它是由大量血傀飞蚁凝聚而成的，那想必吞噬飞蚁能有助于它恢复自身。

    洛虹神念一动，召出数十只血傀飞蚁任巨型飞蚁吞噬。

    果然，巨型飞蚁的气息肉眼可见地增长，很快就又有力气反抗洛虹的控制。

    呵呵，有精神就好。

    有了应对的策略，接下来的路二人走得有惊无险，一连灭掉二十多个诡异绿影后，元瑶成功收取了满满五瓶真魔气，她此行的目的算得达成了。

    根据前两次的经验，二人知道他们很快就要抵达第四层的入口，那里同样是该层最危险的地方。

    洛虹和元瑶都不由放缓了脚步，变得小心翼翼起来，每过一个拐角都要先探查一番，免得一头闯到绝境中去。

    果不其然，当二人来到通往第四层入口的一处拐角时，又见到了令人身心不适的一幕。

    入口周边围拢的大量诡异绿影就不必说了，只见在黑色光幕上方漂浮着一个数丈高的巨型白骨铃铛，其居于一个数十丈高的，宛如神魔一般的绿影胸口。

    元瑶见状不由感到一阵绝望，之前能穿过第三层的入口，完全靠得是洛兄的灵虫，可这些绿色的鬼物显然能克制洛兄的灵虫，所以并不能复刻之前的方法。

    强闯就是找死，元瑶仿佛能看见自己被汹涌而来的绿色雷海吞没的场景。

    洛虹叹了口气，收起巨型飞蚁，预料中的最糟糕的情况还是出现了。

    事到如今也只有一个办法了。

    洛虹目光一凝，祭出一面血腥邪异的圆鼓，正是他从鬼怨之地的巨坑中得来的那面魔皮鼓。

    此鼓霸道异常，激发的音浪神通威力强大，破碎白骨铃铛不成问题，但洛虹要驱使它，必须付出极重的代价，被其吞噬大量精血。

    其所需的精血量，甚至能瞬间抽干一名元婴初期的修士，也只有洛虹这般将炼体术练到极高境界的修士，才能勉强撑得住这般消耗。

    虽不会因此殒命，但一鼓下去，怕是洛虹的一身实力能剩下两三层就不错了。

    这要是第四层还有棘手的炼尸鬼物，那二人基本就可以闭目等死了。

    然而，要过眼前这一关别无他法，洛虹没多犹豫，忍着剧痛将炼体秘术运转到极致，顿时化作一个烫金色的金人。

    双拳高举于顶，随即猛地砸落。

    双拳与鼓面接触的瞬间，洛虹只觉自己体内的热流疯狂流逝，从未有过的冰冷感觉差点令他晕厥过去。

    好在，下一刻鼓面回弹，沉闷的鼓声响起，音浪顺着青石通道狂涌而出。

    围拢在白骨巨铃周围的诡异绿影一触即灭，它们手中的白骨铃铛刹那间化作齑粉飞散。

    不过，出人意料的是，黑色光幕上方的那白骨巨铃，却既没有被音浪摧毁，也没有对二人射出绿色闪电

正文 第一百八十二章 古魔真身

    白骨巨铃一接触魔皮鼓激发的音浪便猛的一震，将包裹自身的巨型绿影震成点点荧光，并且疯狂地吸收起魔皮鼓的音浪神通。

    转眼间，洛虹大耗精血施放的神通，便被白骨巨铃当做养料般吸收一空。

    不好！

    洛虹暗道中计，正想拉着元瑶后撤，但虚弱的肉身使得他的行动慢了一拍。

    只听“铛”的一声，更加汹涌的环形音浪从白骨巨铃中散出，洛虹和元瑶首当其中被其命中。

    二人当即便觉元神猛震，眼前一黑，便失去了神志。

    而白骨巨铃散出的音浪并没有停下脚步，它竟然毫不受阻地穿透了虚天殿的禁制墙壁，不断向外扩散，沿途吸收了大量真魔气，令环形音浪的规模和威力不断扩大。

    直到冲出暗殿禁制外墙仍不停歇，向着倒地巨塔外继续扩散。

    虚天内殿和暗殿，乃是一正一倒两座巨塔，它们的外围是如金色塔般的黑色墙壁，所以整体看上去就如同一个巨大的八面体黑色水晶。

    难以想象，这般庞大的建筑竟是悬浮于空中的，在其四周，分布着六座千余丈高的青石祭坛。

    若是洛虹能看到，他一定会一眼认出，那些青石祭坛上的阶梯，就是他前往宝光阁时攀登过的石阶。

    六座青石祭坛和悬于空中的虚天内暗殿，已经历经了数十万年的平静，然而今日，一圈从暗殿下层冲出的音浪打破了这份平静。

    这圈音浪飞快地越过虚天内暗殿和青石祭坛间的虚无空间，直到撞上青石祭坛，才消弭于无形。

    沉寂片刻后，六座青石祭坛纷纷震动起来，引得虚天殿内一阵地动山摇。

    此时，无数上古符纹从黑暗中亮起，形成六条巨大的符纹带，从漂浮的虚天内暗殿上延伸至周围的六座青石祭坛，壮观无比。

    青石祭坛上头的上古符纹更多，当它们亮起时也不知触发了什么禁制，原本那些看似寻常的青石，竟变得如青玉般剔透起来。

    但这并非是什么美景，只因在这六座青玉祭坛中，包裹着六个高余百丈的古魔躯体。

    这六个古魔容貌各异，有的头生双角，长有四臂，有的面似恶鬼，眼大无比，更有的浑身被黑鳞包裹，腹开竖口。

    但现在，不管这些古魔真身是何等骇人的样貌，他们都有一个共同的特点，那便是他们的眼皮都在不断抽搐，似乎是刚才那道音浪将他们唤醒了。

    白骨巨铃激发的音浪有突破虚天殿内禁制的神通，这时若能接连打来，借助其力，这六个古魔还真有可能脱困而出。

    毕竟历经数十万年的岁月，饶是古修花大力气修炼的囚笼，其禁制之力也消退了不少，否则也不会让大力真魔的一缕魔念逃出。

    可惜，打出音浪的洛虹已经被音浪冲晕了，

    感受不到后续的破禁之力，六个古魔的巨脸上都露出一抹怒容，也不知是不是事先交流好的，其中五个古魔身上魔气一转，陡然睁开了眼睛。

    颜色形态各异的瞳孔移动，一齐盯上了还闭着眼的，头生双角的四臂古魔。

    这与魔头长得有九分相似的四臂古魔似乎明白了什么，巨脸上顿时露出惊怒之色。

    但显然生气解决不了任何问题，十道红芒从那五个古魔的眼瞳中射出，竟穿透了青玉祭坛的禁制，落到了四臂古魔身上。

    瞬间，四臂古魔的魔躯就开始消融，化作一个巨大的血团，似心脏般跳动着，似乎在孕育着什么。

    射出红芒后，那五个古魔都显得萎靡了一分，重新在禁制之力下合上双眼，陷入沉睡。

    他们所在的青玉祭坛也沉寂下去，上头的上古符纹一层层的熄灭。

    唯有巨大血团所在的青玉祭坛，上头的上古符纹还依旧亮着。

    这里发生的一切都无人所知，过了不知几个时辰，洛虹在元瑶的呼喊声中悠悠醒转。

    他眼神迷离地看着贴在面前的俏脸，突然意识回归，想起了自己生死攸关的情况，想要猛地坐起。

    但从未有过的无力之感，让他起到一半又躺了回去。

    “洛兄，你精血亏损严重，不要乱动，先将这丹药服下。”

    元瑶将一粒丹药递到洛虹嘴边，给他喂下后，将他扶起。

    洛虹靠着墙，勉强摆出盘坐的姿态，催动法力炼化药力。

    感觉好一些后，洛虹不顾剩下小半的药力，神识探向心口处，骇然发现魔气已经逼近心窍，再这样下去，不出三四个时辰，他就会因魔气攻心，失去神志。

    没有时间了，我必须立刻前往暗殿第五层！

    洛虹奋力站起，看向黑色光幕，并未见到白骨巨铃的身影，他疑惑地看向元瑶。

    见洛虹这般勉强自己，元瑶想劝又自知不该劝，对上洛虹疑惑的目光后，她立刻会意，指着静躺在一旁的魔皮鼓道：

    “我醒后没多久，便见那白骨巨铃缩小后化作一道流光，射入洛兄那魔器中了，还未曾查探。”

    洛虹眉头微皱，伸手一摄，将魔皮鼓抓到身前，扫了一眼，并未发觉白骨巨铃的痕迹。

    元瑶骗人的可能性极小，那就是说白骨巨铃极可能融入魔皮鼓中了。

    想明白这点，洛虹眉头不由紧锁起来，这绝对不是什么好事！

    魔皮鼓与白骨巨铃拥有这般紧密的联系，绝非是偶然，极可能是我在不经意间完成了这些古魔未曾完成的谋划。

    或许，方才的巨铃音浪，已经造成了极严重的后果。

    虽然察觉到了不对，但洛虹这时已经无暇去多想多管，只能告诫自己做完要做的事后，第一时间离开虚天殿。

    收好魔皮鼓，洛虹带着元瑶通过黑色光幕沉入暗殿第四层。

    和之前一被传送过来就遭遇袭击不同，二人进入第四层后，走过了两个拐角，依旧平安无事。

    通道两侧的禁制铁门全都完好无损，囚室内并未古魔的尸骨，好像这一层并没有关押古魔，亦或是，这层关押的古魔都已被献祭。

    无论哪个猜测是真，对洛虹二人来说都是好事，他们加快了步伐，向暗殿第五层的入口而去。

正文 第一百八十三章 万天明遭重

    虚天内殿第五层，蛮胡子和极阴祖师一行人闯过了前四层的傀儡守卫，不久前抵达了此处。

    他们面前就是虚天鼎所在的寒骊台，万天明等正道修士已先一步进入，不过由于笼罩寒骊台的阵法乃是上古奇阵天罡罩，只有一条特意打开的小口可供进出。

    所以，蛮胡子等人也不怕万天明他们取宝后偷偷溜走，便在连通天罡罩出口的台阶附近盘膝打坐，好能恢复闯关耗费的法力，以便待会可能的夺宝之战。

    韩立因为没有在内殿中出过手，此时法力充盈，没有打坐的必要，加之他内心焦躁不安，就在内殿第五层闲逛起来。

    这内殿的第五层，与前四层完全不同，并没有什么迷宫，而是除了中央的寒骊台，就是一马平川的构造，唯有外墙上的异兽浮雕有些看头。

    越接近虚天鼎，极阴祖师等元婴老怪就越是将他视作囚犯般对待，他仿佛就是件器物。

    这让韩立因先前三个老怪大方赠宝，而生出的一丝侥幸瞬间灰飞烟灭，此刻他无比清醒地意识到自己一旦没了利用价值，就绝无活命的可能！

    可虚天殿的所有地面和墙壁都布有高深的禁制，不像一座宫殿，更像是一个囚笼，让韩立完全找不到逃跑的机会。

    大为郁闷烦躁之下，韩立猛地砸了下异兽浮雕，竟发现了一个隐藏的暗格。

    他刚小心翼翼地取出暗格中藏匿的卷轴，突然整个虚天内殿摇晃起来，轰轰巨响回荡个不停。

    “韩立，快过来！”

    极阴祖师惊怒的声音摇摇传来。

    韩立心知是刚才的动静刺激到了极阴等人，他不敢触这几位的霉头，快步向寒骊台走去。

    刚走进，韩立便发觉三个老魔皆是一脸阴沉地望着天罡罩的入口，就连玄骨老鬼都面露震惊之色。

    “蛮兄，刚才那般巨大的动静，难道是万天明他们将虚天鼎取出来了？”

    极阴不敢相信地道，按理说就凭万天明的金丝蚕，晃动虚天鼎都难，取鼎那是万万不可能的。

    可能让整座内殿巨塔摇晃的，极阴怎么想也只有虚天鼎的异动了。

    “多说无用，我们速速进去，绝不能让补天丹和虚天鼎落入正道之手！”

    蛮胡子脸上生出铜钱大小的金色鳞片，身形往上一窜，直奔天罡罩入口而去。

    极阴等人紧随其后，天罡罩内寒气凛冽，元婴修士还好，韩立等结丹修士必须施展防寒的手段，才能在罩内安然行动。

    进入天罡罩后，韩立几次想悄悄退到众人身后，查看刚刚获得的卷轴，却被乌丑死死盯着，没有一点机会。

    前行了没多久，韩立眼前豁然开朗，只见不远处有一个向外喷吐着蓝光的大洞，大洞周围围拢着七八个金色光团，想来就是那极阴口中的金丝蚕了。

    万天明三人就立于这些金丝蚕旁，但脸上并没有露出极阴等人预想中得宝后的欣喜若狂，而是一副气急败坏，几乎要跳脚的神情。

    一见魔道之人到此，万天明立刻大怒道：

    “蛮胡子！你们在外动了什么手脚，竟害得本宗主取宝功败垂成！”

    原来，万天明才刚刚驱使服用了天青花的金丝蚕，吐出蚕丝将虚天鼎提起一点，便传来一阵地动山摇的动静，害得他的金丝蚕吐出的蚕丝因巨力断裂，虚天鼎又重新落了回去。

    天青花的药效可不久，只要失败一次，万天明用金丝蚕取宝的谋划，可就算是落空了。

    “哈哈，蛮某还道是万宗主隐藏了什么手段，原来还没开始就已经结束了。”

    蛮胡子捧腹大笑，他刚才纯粹是白担心了一场。

    极阴祖师和青易居士也是一脸幸灾乐祸加如释重负的表情，若非逼不得已，他们也不想在内殿与万天明三人火拼一场。

    万天明见三个老魔这般嘲笑，脸色顿时冰寒之极，眼中带着杀意盯上了极阴和青易居士二人。

    极阴祖师和青易居士的笑容顿时凝住，万天明可是元婴中期的修仙者，他二人只是元婴初期，可不想与之结下深仇大恨。

    当即，极阴祖师咳嗽一声道：

    “万宗主，我等可是刚到内殿第五层没多久，而且还遵循了约定，让你们先行取宝，若不是那突如其来的动静，此刻我等还在天罡罩外头打坐呢！”

    “你的意思是，刚才的动静与你们无关？你们以为本宗主会相信吗？内殿之中，除了我们正道修士，就只有你们这些魔道了，竟然还想推脱！”

    万天明脸上寒意不减，丝毫没有因极阴的解释偃旗息鼓的样子，反而摆出一副随时要动手的姿态，大喝一声：

    “寒蛟！”

    站在万天明身旁的天悟子见状，也跟着喊道：“离龟！”

    一蛟一龟应声而出，目露凶光地浮于二人身旁。

    三个老魔显然认得这两头灵兽，就连一直自恃修为，与万天明瞪眼的蛮胡子，这下都变了颜色，沉声道：

    “哼！万宗主可真是贵人多忘事，这内殿中可还有一伙人没现身呢！”

    “就凭那两个结丹小辈，也想令内殿震动？！”

    万天明嘴上仍怀疑，但心里也不禁这般猜测起来。

    毕竟，那两人一个是三阳老魔的传人，一个与魔道第一人六道极圣大有关系，不能与寻常的结丹期修士相提并论。

    “信不信由你，反正方才动静与我等无关。万宗主，你已取宝失败，按照约定该轮到我等取宝。你还留在此地，难道是想领教蛮某的托天魔功？！”

    蛮胡子能这般蛮横自然是因为他实力强横，他一认真起来，万天明顿时恢复了几分理智，眼神闪动几下后，当即收起灵兽冷哼一声，臭着脸向天罡罩的入口走去。

    与他同行的另外两名元婴修士相视一眼后，也没说什么，抬步跟了上去。

    见正道的伪君子们这次竟然真的好似要行君子之事，极阴等人都感到有些诧异，但也没因此就放松警惕，分别派出天都尸和青棘鸟到入口处警戒。

    布置完后，所有人的目光都移到了韩立身上。

正文 第一百八十四章 重创极阴

    万天明走后，韩立将他抛弃的金丝蚕收起，探头张望洞口，只见一团刺目的蓝色火焰中有一黑色物件，虽看不清具体模样，但想必就是那虚天鼎。

    正当韩立为乾蓝冰焰这种形似火焰，却冰寒之极的灵物啧啧称奇时，极阴不耐烦地催促他放出血玉蜘蛛，就要开始取宝。

    韩立深知此时拖延就是找死，二话不说便唤出了血玉蜘蛛。

    三个老魔一见血玉蜘蛛的个头，都不禁面露喜色，蛮胡子咧嘴大笑道：

    “好，这血玉蜘蛛已是四级灵兽，单此一只就能远胜一群二级金色蚕，看来此次取宝还真是大有希望啊。”

    “不错，韩立速速让血玉蜘蛛喷出蛛网包住虚天鼎，为师会驱使这两头火蟒相助于你的！”

    极阴满意地点点头，随即毫不客气地吩咐道。

    就这样，韩立在三个老魔的安排下，驱使血玉蜘蛛开始取宝。

    起先十分顺利，虚天鼎被提起的速度虽慢，但确实在持续上升，但过了一阵后，突然洞中的乾蓝冰焰霞光一闪，竟威力大增，极阴的那两条火蟒顿时哀嚎起来。

    “不好！冰焰有变！”

    青易居士惊呼的同时，极阴已经出手一道道法诀打出，没入一条火蟒的体内，总算让它停止了哀嚎，但再要对另一条施法可就来不及了。

    只见其护体灵光突然一暗，蛇躯顿时被裹上一层寒冰，下一刻就寸寸碎裂，死得不能再死了。

    失去一条火蟒，虚天鼎顿时向一边倾斜，并猛的一沉，血玉蜘蛛被巨力拉扯着向洞口滑去。

    三个老魔虽拼命设法补救，但乾蓝冰焰威力涨得太过迅猛，更是太过突然，匆忙之间来不及使出什么大神通。

    虽然万分不甘，但也只能眼睁睁看着虚天鼎下落，最终“咚”的一声落回了洞底。

    这一瞬间，三个老魔顿觉一股邪火从胸中升起，尽管明白此事不怪韩立，可仍就将欲要吃人的目光投向了他。

    韩立心头冰凉，正想将隐藏的另一头血玉蜘蛛唤出，好能续命。

    然而，异变又起。

    洞口附近，一团耀眼的白光陡然出现，熟悉的空间波动，让在场的所有人同时想到了“传送”二字。

    白光散去，只见一个身披黑袍，身姿婀娜的貌美女修，正背着一个气若游丝，面色惨白的铁面男修，出现在众人面前。

    “又是你们搞得鬼！”

    一见到洛虹和元瑶，极阴祖师便认定了二人就是他们取宝失败的罪魁祸首，新仇旧恨一并涌来，他也不管对方的后台了，就要出手灭杀二人。

    元瑶现身后一见周围乃是极阴这三个老魔，不由暗骂一声倒霉，畏惧之下连连后退。

    “别怕，用我给你的古宝。”

    洛虹不知受了什么重创，竟无法靠自己行动，此时脑袋倚在元瑶的香肩上，镇定地开口道。

    元瑶目露坚毅之色，神念一动便祭出一面黑色圆镜，法力狂涌后唤出了一个一丈高的，夺魂真魔的虚影。

    “哼！这般孱弱的真魔法相，也想对抗本祖师，给本祖师死来！”

    极阴脸上黑气一涌，张嘴便吐出一颗通体乌黑的，被天都尸火包裹的骷髅头。

    极阴竟是将本命法宝和天都尸火一并祭出，显然他只是嘴上猖狂，实际上并未轻敌。

    一出手便是全力，铁了心要灭杀二人，以泄他痛失重宝之恨。

    元瑶这边，她唤出眩光魔镜的器灵后，又是祭出两件宝物。

    一个是洛虹从鬼怨之地带回的魔皮鼓，另一个则是未曾见过的魔头鼓锤。

    夺魂真魔的虚影双臂一伸，便将这两件宝物分别抓到手中，随即锤击魔鼓，“咚”的一声打出一道手臂粗细的绿色闪电。

    极阴虽觉着有些不妙，但一个是相信自己全力出手的实力，另一个是此时他就是不想硬接也来不及了。

    下一刻，绿色闪电便与尸火骷髅头相撞，于是出现了令人瞠目结舌的一幕。

    大名鼎鼎的天都尸火竟被绿色闪电一扫即灭，那黑骷髅头本身在电光中疯狂颤动，表面似沙粒般脱落，电光散去时竟小了一圈，气息也弱了一大截。

    “噗！”

    本命法宝遭受重创，极阴祖师猛地吐出一口污血，赶忙收回黑骷髅头，不敢置信地看向二人。

    “哈哈，极友莫忧，老夫来为你助阵！”

    青易居士突然一个闪身站到极阴身前，好似是为了将重伤的极阴护住，祭出一件古宝，杀气腾腾地面向洛虹和元瑶。

    这令韩立不禁感到诧异，青易居士一向是老滑头的做派，与极阴的关系也不怎样，此时为何会挺身相助呢？

    “呵呵，青易老头你可别想独吞，这小子是蛮某的！”

    蛮胡子此时竟也一脸狞笑着走上前，一拍灵兽袋，唤出一头三眼花豹。

    韩立顿时明白过来，这两个老魔相助极阴是假，杀人夺宝是真！

    两个元婴老魔联手释放的法力威压，让洛虹二人万分难受，不过洛虹并不惊慌，他对此情形早有预料。

    看到一个结丹期修士凭借三件宝物，就能重创一位元婴初期的魔修，难免会让对方生出若是此宝物若是在我手里，威力岂不是更加绝伦的觊觎之心。

    洛虹此时没什么力气，只能在元瑶耳边低声说话。

    “他让小女子问三位前辈，是想要些许身外之物，还是想要虚天鼎和那逆天的补天丹？”

    元瑶目光在青易居士和蛮胡子脸上不断游移，不免这两个老魔趁她传话时偷袭。

    “哼，极阴的火蟒死了一条，单靠韩小子的血玉蜘蛛可提不起虚天鼎！你这小子，可别告诉老夫，你也有一只血玉蜘蛛。”

    青易居士贪婪地看着夺魂真魔虚影手中的两件宝物，以他元婴期修士的见识，自然看得出真魔法相只不过是在为这两件宝物提供力量，真正厉害的是这两件宝物本身。

    “他说他虽没有血玉蜘蛛，但有一条成年的火龙虫，可以顶上损失的那条火蟒，取宝大有希望。”

    元瑶伸手一阵乱摸后，从洛虹腰间摸出一个灵兽袋。

    这灵兽袋原本是卜绪所有，洛虹获取后还未留下神识烙印，所以元瑶轻易便放出了其中的灵兽。

正文 第一百八十五章 魔气贿魔

    霞光一卷，一头赤色甲壳蔽身，形似大头蜥蜴的灵虫，出现在寒骊台青色的地面上。

    它足肢颤动了两下后，甲壳颜色陡然一变，成了与地面一样的青色，瞬间光凭肉眼就无法察觉它的存在了。

    这火龙虫并非卜绪自幼培育而成的，他也是从他人手中买来的，出售者原本就没打算将此灵兽当成传承灵兽培养，所以控制此灵虫的并非霸道的血禁，而是方便交易的魂牌。

    当下即便是元瑶，也能通过炼化魂牌，驱使火龙虫。

    “的确是三级的火龙虫，替代极阴的火蟒绰绰有余！”

    青易居士一见火龙虫的个头，眼中的杀意就骤然锐减，惊喜地道。

    能够抵御乾蓝冰焰的灵兽整个乱星海就那么三四种，今日竟几乎要凑齐了，众人心中不由生出“难道虚天鼎命中注定该要今日出世？”的念头。

    “蛮兄，你意下如何？”

    青易居士身为散修最看得清形势，此时极阴重伤，他二人联手抗衡蛮胡子的态势已破，现在这寒骊台上，就是元婴中期的蛮胡子说了算。

    蛮胡子身上也没了杀意，他的修为虽然高深，但寿元已经所剩不多。

    他本次来虚天殿主要目的就是为了摘取寿元果，而虚天鼎的补天丹乃是远超寿元果效果的灵丹妙药，宝物和寿元孰轻孰重，他还是分得清的。

    不过大利当前，也没让蛮胡子晕了头，他眼神一闪后沉声道：

    “在取宝前，蛮某还要问问两位小友进这内殿的目的，前头的内殿晃动和方才的冰焰异变，皆是你二人的造成的吧。

    呵呵，两位小友好大的本事，我等元婴修士在这内殿都要小心翼翼，你们闹出这么大动静，却还有命活。

    如果不能给蛮某一个合理的解释的话，蛮某就是放弃此次取宝，也要灭了你们！

    别以为你们背后的那两个老魔，能吓得住我蛮胡子！”

    “前辈，实不相瞒，我二人之前不过是破了一道禁制，为什么会令内殿摇晃，我们也不知道。

    至于冰焰的异变，全因小女子手中的这两件宝物，它们本是被乾蓝冰焰所封，而且取宝后我们就立刻被传送至此，显然两地之间必有勾连，我二人在那头触动乾蓝冰焰，这头有所感应也不奇怪。”

    元瑶这次不用洛虹教，回忆之前的经历，一套半真半假的说辞，让人挑不出半点毛病。

    “哼！三阳和六道派你二人来此，就为了两件宝物？再不说实话，休怪蛮某辣手无情！”

    三阳老魔和六道极圣已是成名数百年的元婴期修士，如此大费周章，不惜派嫡系传人冒险，不可能只为一些身外物，这种级别的老怪物关心的只有自己的寿元和修为。

    蛮胡子能够感同身受，所以最是清楚这一点，当即两条粗臂上浮现起铜钱大小的金鳞，随时准备动手。

    三阳？六道？

    元瑶有些发懵，为何这蛮胡子会提起这两个大魔头？

    好在，洛虹清楚原委，知道这三个老魔错认一事。

    三阳老魔肯定是元瑶引出来的，那这六道极圣就必然出自于他了。

    简单的耳语两句后，元瑶又定下了心神，露出迟疑的神色，缓缓从储物袋中取出一个云纹黑瓶，做出一副心痛之极的样子道：

    “前辈，我二人愿以此物，换得前辈的庇护。”

    云纹黑瓶飞至离蛮胡子三丈远时，便被他停了下来，神念一动揭去瓶盖，一缕黑气幽幽飘出。

    感受到这缕黑气的气息，原本还一脸谨慎的蛮胡子立刻瞪大了眼睛，立刻将瓶盖盖上，掌心法力一涌将其摄到手中。

    “真魔气！”

    青易居士故意大声惊呼，他这下可是比刚才更加眼馋了。

    这真魔气对于魔修来说是可比补天丹的灵丹妙药，炼化之后不仅能使魔功威力大涨，而且可令修为更进一步。

    元婴之后，修为精进千难万难，使得任何能精进修为的手段，都会令元婴期修士拼命抢夺。

    青衣居士这般惊呼当然不是因为他心性不佳，他是为了让背后的极阴知道，以便联手讨得一份好处，不想让蛮胡子独吞。

    但极阴此时默不作声，只顾自己盘膝疗伤，半点没有趟浑水的意思。

    蛮胡子将小瓶收好，瞪了眼青衣居士后，语气和善了三分道：

    “二位小友，可就只有这一瓶？”

    元瑶后退一步，一脸警惕地道：

    “前辈，真魔气炼化得多了，也不会有更大的效果，一瓶就足够前辈使用了。

    我家老祖和六道前辈也不过是一人一瓶，献给前辈的这瓶原本是我二人留下自用的，还请莫要逼迫太甚！”

    蛮胡子微微点头，元瑶所说与他的推断相差不多，得知二人手中有真魔气后，他的态度发生了极大的转变。

    蛮胡子自己身为老魔，对其他老魔的想法自是能洞悉一二。

    若他今日只是杀了三阳和六道的两个传人，这两个老家伙未必会与他拼命，但若他杀的是带着真魔气回去的两个弟子，这两个老家伙绝对会打上门来。

    既然杀不得，那就不如依这女娃娃所说庇护一二，也能和那两个老家伙结个善缘。

    不过在做决定之前，蛮胡子还是与玄骨传音了一番，他对那绿色闪电始终不太放心。

    玄骨也不愧是老魔中的老魔，竟还真认得绿色闪电，传音告知了蛮胡子。

    二人都没发现，一直默不作声，悄悄移步至后方的韩立，这时眼神闪动了两下。

    也不知二人说了什么，蛮胡子听后立刻放下了忌惮，哈哈一笑后毫不客气地对打坐疗伤的极阴祖师道：

    “极阴死了没有！没死就赶紧驱使你那火蟒，配合这三位小友取宝，免得夜长梦多！”

    极阴不愧是能阴死玄骨的老魔，被蛮胡子这般呼喝也不动怒，神色如常地站了起来，给他仅剩的那条火蟒又喂了颗丹药，可以说是听话之极。

    眼下，重伤的极阴与蛮胡子的关系，就如同先前韩立和极阴的关系一样，皆是迫于性命，不得不从，真可谓是风水轮流转。

    洛虹伏在元瑶背上，此时他们虽已成功在这三个老魔手中活下命来，但他丝毫没有放松，更大的危机还在酝酿。

正文 第一百八十六章 封魔之地

    天罡罩下，寒骊台上，元瑶驱使着火龙虫，加入了取宝的行列。

    只见火龙虫吐出它的长舌，与那火蟒一道，各缠住一只鼎耳，配合着血玉蜘蛛一同发力，成功将那虚天鼎缓缓提起。

    取宝的老魔虽还是那三个，但三人的态度都发生了巨大的变化。

    原本最积极的极阴如今铁青着脸，盯着蓝光弥漫的洞口，不知在想些什么。

    而原本最是漫不经心的青易居士，现在却是一副翘首以盼的样子。

    蛮胡子不是短视之人，他虽独吞了真魔气，但也暗示会将原本属于极阴的那一份宝物，分一半给青易居士。

    洛虹伏在元瑶背上时刻观察着局势，他多次注意到韩老魔投来的眼神，可惜身体无力动弹的根源就在于元神，所以始终没能和韩老魔传音交流。

    韩老魔这般急躁是因为他认为火龙虫的加入，会让取宝很快结束，也就是说，他将很快没有利用价值。

    但洛虹清楚，此番取宝才刚刚开始，待会万天明三人就会去而复返，星宫二老也隐藏在暗处，根本不用着急。

    眼下有元瑶驱使火龙虫，洛虹便收敛心神，沉入泥丸宫深处。

    只见他的元神光球上，漂浮着半枚拳头大小的乳白色玉牌，玉牌上遍布银色的蝌蚪型符纹，其细小无比，但偏偏用神念一扫，却又清楚无比。

    看着此物，洛虹不由苦笑，这机缘真是重得他快拾不起来了。

    半个时辰前，由于暗殿第四层相较前三层面积小了许多，而且没有拦路的炼尸鬼物，洛虹和元瑶很快便到了暗殿第五层，也就是封魔之地的入口。

    都已经到了这里，二人自然没有什么可犹豫的，直接通过黑色光幕沉到了第五层。

    一传送过来，洛虹和元瑶便感受到一股刺骨的寒意，就是祭出一些驱寒的法器，也无法抵御。

    正当元瑶不知该怎么办时，洛虹念头一转，想到了什么，祭出一匹白纱，顿时将寒气隔绝在外。

    此纱乃是洛虹用从天南所得的血玉蜘蛛的蛛丝炼制而成，当时就是专门为万一遇上要抵御乾蓝冰焰的情况准备的。

    虚天殿、刺骨寒气，这二者相加，洛虹第一时间就想到了乾蓝冰焰，从白纱的效果看，事实也的确如此。

    二人被传送到了第五层的边缘，四周漆黑一片，唯有中央亮着淡淡的蓝光。

    此地的元神禁制又加深了一重，二人的神识无法离体一寸，洛虹只能收了护卫的血傀飞蚁，仅凭五感警戒。

    一步踏出，洛虹脚下亮起一片银色符纹，他只觉周身被人扫视了一遍，随后银色符纹暗去，并没有别的异样发生。

    元瑶也跟着踏出一步，同样如此。

    二人相视一眼后，元瑶一拍腰间的灵兽袋，召出啼魂兽。

    形似黑猴的啼魂兽一现身就想撒欢，精神百倍地乱吼乱叫着。

    元瑶不喜此兽，只将其视为工具，自然不会考虑它的感受，当即便命其探路。

    啼魂兽不情愿地向前走，每前进一步，脚下都会有一片银色符纹一闪一灭。

    洛虹瞪大了眼睛，全神贯注盯着那些闪灭的银色符纹看了好一阵，突然对身旁的元瑶道：

    “元姑娘，你可还有被窥探之感？可是从鸣魂珠中传来的？”

    “的确如此，洛兄可看出了什么门道。”

    元瑶不适地扭动了下身子，这种全身被人看光的感觉令她不太愉快。

    “这些符纹因是只起探查之用，我二人和啼魂兽都不是其所要探查之物，所以并未降下攻击禁制。

    古修如此设计，定然也会在此布下禁空法阵，元姑娘接下来的路切记只能用走的！”

    洛虹气息虚弱地告诫道。

    “洛兄言之有理，我们既被此地禁制接纳，那就不要多生事端，快些去那中央处一探。”

    元瑶点头提议道。

    洛虹自然应允，他心口魔气的侵蚀速度，似乎因为他精血大失的关系，远比他预想的要快。

    忍受着一遍遍被窥探的感觉，二人快步走到了散发蓝光的地方。

    只见这里立着六根十丈高的盘龙柱，这些盘龙柱全都被蓝色玄冰所封，冰层下的龙口中都衔着一颗颜色各异的光团。

    盘龙柱矗立之地被一座阵法覆盖，洛虹不能靠得太近，但他一扫之下，还是发现这六个光团中，有一红一黑两个光团不仅小了一分，而且比其余的光团都要黯淡一些。

    “洛兄，这就是你说的封魔之地？”

    元瑶看着眼前之景有些疑惑，在她想来这封印着连古修都无法彻底杀死的古魔的地方，不是阴森恐怖，魔气弥漫，一副地狱之景，也得是洞天福地，灵气盎然，一副仙家之景。

    结果这里只有六根被冰封的破柱子，围绕着一个毫不起眼的小型青石祭坛。

    “这与洛某想象的也有点出入，这里竟只是封印魔魂的地方，那六大真魔的躯体不在此处。

    不过，洛某要对付的也只是魔魂，所以应当问题不大。”

    洛虹一边说着一边，绕着阵法的边缘行走，他已经认出这是上古十大阵中排名第十的天罡罩，以他和元瑶根本无法强行通过，所以只能找原先就设置好的入口。

    然而，他转了一圈毫无发现，正觉没道理时，突然想起那枚助他来此的玉牌。

    洛虹刚将玉牌取出，它便猛地脱手而出，闪着白光没入天罡罩的禁制光膜中。

    三息之后，洛虹面前便出现了一个可供人通行小门。

    想来这玉牌就是“押送符”一类的东西，会将对应实力的古魔送往对应的牢房。

    魔头的本源强悍，所以洛虹一直无法灭杀他，但也正因如此，洛虹才能获得进入封魔之地的资格。

    青石祭坛的样式与洛虹之前见过的那座十分相似，不过就是小了点，仅有五丈之高。

    登上去后，正好能和被封印的魔魂处于同一平面。

    祭坛上方是一座四方平台，平台中央有一圈洛虹看着十分眼熟的阵纹。

    有过一次经验的洛虹明白，这是要最后一次验明正身，于是毫不犹豫地走了上去。

正文 第一百八十七章 四方如意坛

    一路闯到这封魔之地，洛虹已是身心俱疲。

    肉身、法力、神识，此三元皆已达到极限，当下为了争命，他拿出最后一股法力，操控器灵魔臂，将魔头擒出。

    “这，这里是四方如意坛！小辈，你且听本座一言啊！”

    魔头显然对这青石小祭坛十分熟悉且忌惮，没半点犹豫，当即就开口服软。

    但洛虹根本不给他诱惑自己的机会，和之前一样，猛地将他往阵纹中央一砸。

    魔血流出，阵纹只吸收了一点就整个亮起的乳白色的光芒，随即阵纹处“卡拉卡拉”的响起一阵机括转动的声响。

    “小辈，本座将毕生绝学都传授于你，快放了本座，本座死也不想被问天老贼炼化！”

    见到四方如意坛开始运转，魔头不惜以自残的方式，疯狂地挣扎起来。

    但这只是徒劳，自残并不能挣脱魔臂的束缚，魔头明知这一点，还这般尝试，显然他这是黔驴技穷，彻底失去了理智。

    很快，圆形阵纹变成了一个冒着乳白色光芒的洞口，一道霞光卷出，弹开了洛虹操控的器灵魔臂，将魔头卷入洞中。

    洛虹淡淡地看着这一幕，神色平静，可突然一阵剧痛从他心口传来，令他直接半跪在地。

    原来，因为他刚刚动用眩光魔镜，又使得魔气的侵蚀速度加快了一分，现在已然侵入他的心窍了！

    “我必须撑住，不能在这最后关头倒下！”

    洛虹服下一颗激发潜力的丹药，运起全身的法力汇于心窍，做最后的抵抗。

    现在，洛虹的性命就全看是魔头先被炼化，还是他先被魔气攻破心窍了。

    元瑶见洛虹突然吐出一口黑血后，就面色刷白的打坐调息起来，也意识到他这是到了紧要关头。

    可这时她也帮不上什么忙，只能祭出一个云纹黑瓶，随时准备抽取洛虹体内的魔气。

    好在，这座古修留下的四方如意坛不愧是能让魔头色变求饶的宝贝，不到十息洛虹就顿觉魔气的侵蚀力度猛的一缓，显然是魔气源头的魔头已经被祭坛炼化，这些魔气一下便成了无主之物。

    但这时还不能放松，无主魔气对洛虹来说也是有害的，只是不再那么有目的性，不再那么致命，如若不尽快抽离，以洛虹目前的身体状况，很可能被其害死。

    幸好，洛虹不是一个人。

    元瑶一直紧盯着洛虹的状况，所以敏锐地察觉到了魔气的变化，当即施法抽取魔气，十分顺利将一缕缕黑气从洛虹胸口抽出。

    没多大一会儿的工夫，洛虹体内的魔气便被抽取一空，但他的肉身已被这些魔气折腾得伤痕累累，所以仍是十分虚弱。

    而且，解决了心头大患后，洛虹的心神不由一松，顿时就有昏昏欲睡的感觉。

    哎，反正也已损耗了元气，也不必再扣扣索索了，先将性命保住吧。

    洛虹无奈地暗暗摇头，手上法诀连掐，口中轻喝道：

    “乙木常青，阴阳化生！”

    随着洛虹施展秘法，一股浓郁的生机从其腑脏涌出，滋润全身，他的肉身在这股生机之下迅速复苏、愈合，此举虽不能补充他损失的精血，但也能让其不至于太过虚弱。

    这股生机虽说大半是源自平时修炼乙木常青功的积累，但也有一部分洛虹的元气在内，否则起不到这般枯木逢春的神效。

    所以，此次就是能安然出了这虚天殿，洛虹都得静养几年。

    “洛兄，你没事了？”

    看到洛虹施展秘法使伤势瞬间恢复，元瑶略有些吃惊，不过她并没多问，还是将刚刚抽取魔气的云纹黑瓶递来。

    这些魔气与洛虹的心血纠缠在一起，元瑶只能将它们一并抽出，而修仙者的心血是极重要之物，就是至亲都不能沾手，因为只要略微精通咒术，就可利用心血施咒杀人。

    “暂且无碍了，此番多谢元姑娘相助，洛某铭记于心。”

    洛虹郑重地拱手称谢，这回闯这虚天暗殿实在凶险异常，光靠他一人是绝对到不了这的。

    “洛兄不必客气，你也多次救了元瑶呀。”

    事情解决，元瑶心神不由放松，将洛虹这般一本正经地道谢，不禁捂嘴轻笑起来。

    她转过头看了眼霞光阵阵闪动的乳白色光洞，面露好奇之色，开口问道：

    “洛兄，这祭坛会将那魔头炼化成何物？会将他融入这些蓝色玄冰中吗？”

    洛虹摘下他嵌在胸口两日的眩光魔镜，眼神一闪后猜测道：

    “或许会将其炼化成这样的古宝，此祭坛既然有如意之称，那应当能顺人心意炼宝，也不知该怎么操控。”

    此地无法外放神识，多半是要以特定的法诀操控，洛虹尝试性地打出几道常用的炼宝祭宝法诀，但都没有回应。

    正当洛虹一筹莫展之时，他突然察觉平台边缘的一圈纹路有些眼熟。

    “难道魔头口中的问天老贼，就是当年我去过的古修洞府的主人？”

    洛虹会这般联想，是因为他那想起自己从古修洞府中多得的那枚禁制木牌，上头有和平台边缘一样的纹路。

    抱着试试看的态度，洛虹将那吃灰多年的禁制木牌取出。

    不料，刚一取出，木牌就自发打出了一道手指粗的光柱，洛虹一下便与这四方如意坛产生了感应，能够清楚的看到被阵阵霞光包裹炼化的魔头。

    此时的魔头脸上无喜无悲，仿若死物一般，但其魔魂未灭，只是被炼去了神志，成了如同器灵一般的存在。

    “果然，这眩光魔镜也是出自此坛！这般说来，那我岂不是能得到一件和眩光魔镜同等阶的宝物！”

    洛虹心中一喜，尝试操控霞光，分析其运行原理，但他显然没这个权限，霞光根本不理会他，反倒是一些信息被灌输入他的元神。

    四方如意坛不愧如意之名，洛虹只需定下要求，它便能自行炼宝，当真神妙无比。

    对于要炼制什么样的古宝，洛虹都不用多想，魔皮鼓和白骨巨铃融合而成的魔器的威力绝对能令人放心，他只需解决驱使困难的问题，便又能多出一张底牌。

    要想驱使鼓铃魔器，必须满足两个条件，一个是巨力，另一个是足够的魔气或精血。

    巨力容易解决，只需布下一些增幅气力的禁制即可，洛虹都知道几种，但肯定不够神妙。

    困难的是后者。

    洛虹神念一动定下条件，原本温和的霞光一盛，将魔头彻底包裹。

    数息之后，一条若有若无的红色丝线显现出来，洛虹顺线望去，只见这条红线竟连接着，被困于盘龙柱上的红色光团。

    那便是魔头的本尊了吧。

    洛虹顿时有所明悟，魔头之所以能不死不灭，全是因为有本尊在为其提供力量。

    眼下这四方如意坛，为了满足洛虹的炼宝要求，正在炼化改造魔头本尊的秘术，要令他成为古宝的力量之源。

    魔头本尊虽然极其强悍，但他这时被困于玄冰之中，没有反抗的能力，只能眼睁睁看着自己的分魂沦为器灵，自身也将要遭重。

    然而，这时突然一震，镇封盘龙柱的蓝色玄冰发出异响，被封印的六个魔魂剧烈波动起来，显然是想趁机挣脱封印。

    其中以魔头本尊最为疯狂，他急促地闪烁着红光似乎要施展什么秘术，那若有若无的红线颤动起来，仿佛下一刻就会断裂。

    可随即一道霞光卷出，将这红线再次稳住。

    “洛兄，这是怎么了？”

    六大魔魂齐齐躁动的场面太过骇人，元瑶想象不出被这些魔魂逃脱的结果，不由惊恐地后退数步。

    “有人提起了虚天鼎！”

    洛虹毕竟知道得多，一下便猜到了异变的源头。

    虚天鼎这般的通天灵宝在上古时也是不可多得的宝物，古修撤离人界前不将其带走定然是有其理由，而这个理由现在就在他们的眼前。

    虚天鼎和乾蓝冰焰都是为了镇封魔魂而留在人界的！

    不过，韩老魔取鼎收焰之后，乱星海也并未遭受魔劫，显然古修除了虚天鼎和乾蓝冰焰外，还留有后手。

    想到此处，洛虹心神立刻安定下来，静观其变。

    果然，这些魔魂没闹一会儿，一个乳白色的光团就从洛虹面前的洞口升起，盘龙柱上无数银色的符纹亮起，龙口猛地下合，将六大魔魂死死禁住。

    同时，四方如意坛炼宝的速度猛然加快，那红线一凝之后，便隐没不见，一柄以魔头为锤头，白骨为柄的，约一尺长的鼓槌，缓缓漂浮到洛虹面前。

    这玩意应该就是四方如意坛的核心，究竟是什么神通，才能造就这么神奇的东西。

    古修的智慧不容小觑，想必即使虚天鼎和乾蓝冰焰不在了，光靠此物也能禁住这六大真魔。

    洛虹喜滋滋地接过魔头锤，正要和元瑶离开此地，却不料那浮于半空的乳白色光团闪烁了两下，竟径直朝他飞来。

    此物遁速奇快无比，又事发突然，洛虹来不及闪断，被它一下命中眉心。

    随即，洛虹一个晃神，看到了令他亡魂大冒的一幕！

正文 第一百八十八章 跑路与避无可避

    六座巨大的青玉祭坛中，五个百丈高的真魔躯体正在沉睡，可有一个本该也沉睡着一具真魔躯体的地方，却有一团蠕动的巨大血球。

    仅仅如此倒也罢了，真魔嘛，长得再非人，洛虹也能理解。

    可是从血球中时不时凝聚出一条巨臂，轰击困住他的青玉祭坛，那就十分不正常了。

    特别是那青玉祭坛，在其轰击之下，已经出现了裂缝，那就更加要命了。

    “难不成是解体化形大法？！”

    洛虹脸色一下变得难看之极，照这情形下去，那血球中孕育的古魔迟早会脱困而出。

    正这般想着，这些突然出现的幻象从洛虹的眼前消失，他赶忙内视，寻找钻进他体内的乳白色光团。

    这并不费力，因为对方根本没有躲起来的意思。

    泥丸宫中，洛虹的元神上方，那乳白色光团正撒下点点光芒。

    这鬼东西竟打算在我元神上头下禁制！

    洛虹陡然一惊，当即反抗起来，可这禁制之力远超他的想象，以他四衍境界的元神竟只能拖延，并不能阻止禁制的成形。

    危急关头，洛虹福灵心至，驱使众多的分神在元神本体外构筑一层防线。

    那些乳白色的禁制光点纷纷落到他的分神上头，很快便形成了一个类似禁神术的禁制。

    随即，一股信息涌入他的分神。

    原来，洛虹无意中成了被选中的修仙者，他必须凭借乳白色光团中的宝物，在时限内镇压或灭杀脱困的古魔，然后将此宝物归还此地，否则禁制就会激活，灭杀他的元神。

    当然，或许是古修没料到后辈修士中，会出现一个叫大衍神君的天才，所以没有想到一个修仙者能够拥有数百个分神。

    即使禁制爆发，洛虹也只会损失近半分神，这虽也能让他大吃苦头，但总比丢了性命强得多。

    好在，时限足足有三百年，洛虹不必马上面临性命和近半分神的抉择。

    乳白色光团渐渐散去，洛虹满怀好奇，他很想知道古修留下的后手是什么，竟有信心让后人凭此物解决脱困的古魔。

    光团将散，已经露出其中宝物的轮廓，是一块拳头大小的玉牌。

    此玉牌上端有明显的断口，显然并不完整。

    什么！竟只是一个残次品！

    洛虹忍住大骂一通的冲动，回忆起阅读过的典籍中，是否有一件残缺的，但威力甚大的宝物的记载。

    等等！玉牌？残缺？

    嘶那鬼怨之地巨坑坑壁上的浮雕里头，不就有符合这两点的宝物的描述嘛。

    洛虹记得那灵界大能祭出的就是一块牌状宝物，击败魔界大能祭出的长刀后，碎成了两半。

    这应该就是其中的一半！

    怪不得古修有这自信，原来是来自灵界的宝物！

    正想着，光团彻底散去，露出了包裹之物的真容。

    只见，此玉牌通体乳白，表面满是细小之极的银色蝌蚪文，肉眼不可辨，神识扫过却能清晰可见。

    “这这这！”

    洛虹简直不敢相信自己看到的东西，不等他大笑出声，一股从玉牌上传来的禁制之力就镇住了他的元神。

    一下就令他元神与肉身的联系，阻隔得只剩一点。

    而这一切都是在洛虹的泥丸宫中发生，对于洛虹来说过了好一阵，但对外界来说，只过去了数息而已。

    所以，在元瑶看来，那乳白色光团钻入洛虹眉心没多久，他就晃悠了一下，向地面瘫软了下去。

    “洛兄，你没事吧！”

    元瑶急声道，上前一步将洛虹扶住。

    洛虹这时控制不了自己的肉身，像摊烂泥般伏在元瑶肩上，勉强对着她耳边吐出一个字：“跑”。

    之所以会这样，是因为玉牌上有古修为镇封古魔布下的禁制，洛虹在未炼化前，也会受到禁制的影响，从而元神与肉身的联系被切断。

    炼化之法就在先前传输过来的那段信息中，不过参悟法诀和炼化玉牌，都不是一时半会儿能完成的，而古魔随时随地都有可能脱困，所以洛虹最后的告诫是让元瑶赶紧逃命。

    恰好这时，一座传送阵突然出现。

    既然要跑，那肯定是用传送阵跑得最快，元瑶慌乱之下没有多想，背起不知受了什么重创的洛虹，就走进了传送阵。

    之后，便是一番与三个老魔的紧张博弈。

    回到当下，洛虹趁着众人取宝的工夫，已将炼化法诀参悟完毕，并悄悄炼化起这半枚金阙玉书上的禁制。

    法诀的效果十分明显，刚炼化十分之一，洛虹的元神和肉身就重新初步建立了联系。

    这样一来，靠自己站立已经不成问题，但洛虹没有从元瑶背上下来的意思，自己恢复行动能力一事，越晚暴露，对他和元瑶就越有利。

    正当洛虹专心炼化金阙玉书之际，“呲拉”一声轻响从背后传来。

    声音虽然不大，但在场的都是高阶修仙者，耳聪目明，且此时众人专心取宝，没有一人发出声响，所以这一声轻响，顿时让众人都警惕了起来。

    韩老魔先是一惊，而后暗暗露出喜色，朝后望去。

    蛮胡子大骂一声，却也没有惊慌之色，怒声道：

    “定是万天明那三个伪君子折回来了！这虚天鼎还得取多久？！”

    极阴神色平静，似乎虚天鼎取不取得出来已与他无关，淡淡地道：

    “虚天鼎虽已提出来大半，但越到后头洞中的吸力就越大，短时间内是取不出来的。”

    “来不及了！待会儿若是打起来，老夫尽量用青棘鸟缠住那离龟！

    极阴，你也将你的天都尸放出来吧，那寒蛟就交给你了！”

    青易居士看似在商量，实则语气毫不客气。

    极阴不知在打什么鬼主意，被青易居士这般欺辱，非但不动怒，反而一甩袖子，将十三只天都尸放出，一副不惜血本的样子。

    很快，伴随着脚步声，万天明、天悟子和黑衣老农三人从寒气中走出，一见正在拉拽虚天鼎的血玉蜘蛛，三人的目光都不由火热起来。

    “本宗主就奇怪蛮兄这次怎这般好说话，原来是准备得这么周全。

    嗯血玉蜘蛛、异种火蟒、成年火龙虫，哈哈，未免也太过齐全了。

    蛮兄的机缘好啊，不像本宗主苦寻多年也只找到些金丝蚕凑数。

    好在，本宗主心思缜密，不然这虚天鼎还真叫你们魔道独吞了。”

    万天明口中发出一声怪异的鸣叫，顿时一块平平无奇的石板中，钻出一只灰扑扑的化石兽，飞射进他的袖子。

    显然，就是凭借此兽，万天明才能恰好在魔道众人取宝取到一半时出现。

    万天明一来就提议平分虚天鼎，但洛虹知道这根本不可能，虚天鼎接近洞口时，其中的古宝和补天丹会因自身的灵性外逃。

    到时势必是一场大乱斗，洛虹不想被殃及池鱼，当即就让元瑶退得远一些。

    果不其然，才说了几句话，正魔双方就打了起来。

    挑起战端的是一直很安分的极阴，刚才他抓住天悟子的话头，激了两句，身形便滴溜溜的一转，散出一大团玄阴魔气，裹着十三具天都尸杀了过去。

    他这一动手，万天明和黑衣老农也各自祭出法宝，施展神通，分别对上了蛮胡子和青易居士。

    不过，由于虚天鼎还未出世的缘故，双方的拼斗看似激烈，实则远远没到以命相搏的程度。

    对于虚天鼎中逃出的古宝，洛虹并不感兴趣，就是补天丹，他手里也有大半颗，所以虽然意外传送到了寒骊台，但洛虹跑路的想法并没有变。

    元瑶也不敢起与元婴修士夺宝的念头，此时一心想去藏有养魂木的宝室，二人再一次不拍而和。

    在双方你出一招，我回一式的切磋式斗法的期间，洛虹已将半枚金阙玉书上的禁制炼化了个七七八八，不仅完全恢复了行动能力，而且已能初步祭出对敌。

    虽有洛虹和元瑶的乱入，但时间线并未变动太多，当虚天鼎接近洞口时，一只火焰巨狼率先冲了出来，正式揭开了双方元婴期修士打生打死的序幕。

    洛虹深知那火焰巨狼包裹的玉如意不凡，乃是此间仅次于虚天鼎的宝物，却也没有出手抢夺的意思。

    元瑶在他的示意下，远远地避开火焰巨狼逃窜的方向。

    后头两件古宝一同冲出时，同样如此，于是二人身边很快就空无一人了。

    洛虹的想法很简单，等待会儿补天丹一现世，一众元婴期修士追出去时，他们也紧随其逃离第五层，然后二人凭借元瑶手中的地图，找到养魂木所在的宝室，取宝跑路。

    绝不与脱困而出的古魔打照面！绝不！

    当然，到了宝室可以适当性的等等韩老魔，以免把他给坑死了。

    可惜，计划永远赶不上变化。

    也不知蛮胡子是怎么想的，在与天悟子和黑衣老农抢夺一把散发着白光的铜钱古宝时，竟故意将此宝打向洛虹二人的方向，引得这两名正道的元婴修士杀气腾腾地飞来。

    这下二人就算无心夺宝也不得不出手了，否则被这两人顺手灭杀了，可就冤死了！

正文 第一百八十九章 两次杀劫

    在天悟子和黑衣老农眼中，洛虹和元瑶既是魔道中人，又极可能是破坏他们利用金丝蚕取宝的罪魁祸首。

    所以，当二人发觉古宝冲洛虹他们飞去时，没有半点犹豫，各施手段打向二人。

    虽是顺手为之，却未有半点留手，显然是存了顺带除去洛虹二人的念头。

    只见黑衣老农挥动手中的柳枝，顿时密密麻麻的绿色藤影便一卷而出，似要将洛虹二人吞没。

    天悟子正待施展手中短尺的神通，不料身后的蛮胡子这时施展秘术，在他背后凝聚出一只金灿灿的巨掌，猛然拍下！

    此巨掌明显是托天魔功的神通，天悟子不敢小觑，连忙改攻为守，回过身抛出手中短尺，挡在身前。

    寒骊台不过数百丈长宽，这点距离对于元婴老怪来说瞬息可至，危机关头，元瑶来不及思考，下意识地故技重施。

    凭夺魂真魔器灵之巨力，魔头锤之精血魔气，驱使魔铃鼓，激射出一道粗壮的绿色闪电。

    见状，黑衣老农冷哼一声，元瑶凭此神通重创极阴一事，化石兽可都看在眼里，他自然也是知晓的，但并未太过在意。

    毕竟，不管宝物有多神妙，驱使之人的修为摆在那里，所激发的神通注定不会太强，只要注意不用法宝硬接那绿色闪电，凭他元婴期的修为，灭杀二人应是不费吹灰之力。

    然而，接下来发生的一幕，却令其大惊失色。

    只见，绿色闪电与那漫天藤影一触，便似狂龙一般将其荡灭，并直奔黑衣老农而去。

    震惊之下，黑衣老农做了个错误的选择，他似乎对手中的柳枝宝贝之极，不舍用其阻挡绿色闪电，而是神念一动，施展功法中的护身神通，在周身凝聚出一层翠绿色的护罩。

    下一刻，绿色闪电临身，随着“轰隆”一声巨响，黑衣老农凝出的翠绿护罩应声而破，残余的绿色闪电侵入他的体内，令其经脉中的法力溃散。

    一时间，竟令其无法施展任何神通法术，一身修为废了大半。

    “着！”

    一声暴喝突然从身后传来，只见一枚金环滴溜溜地激射而来。

    原来，蛮胡子竟似料到黑衣老农会有此结果一般，抓住这要命的时机，抽冷子祭出了法宝。

    “徐道友小心！”

    天悟子喊得虽急，但他被蛮胡子缠住，根本无法相救。

    黑衣老农目眦欲裂，终在金环临身前强运法力，施展神通躲开了这致命一击，不过代价就是经脉严重受损，猛地吐出一口血后，脸色煞白下来。

    “徐道友，那两个小辈有古怪，老夫护你与万宗主会和！”

    天悟子见黑衣老农受伤不轻，当即没了与蛮胡子夺宝的念头，力拼一招甩开蛮胡子后，来到黑衣老农身侧，沉声道。

    看着天悟子和黑衣老农退去，蛮胡子露出一抹奸计得逞的阴笑，并未费力追击。

    他转头似笑非笑地看了眼，已将铜钱古宝收取的元瑶后，并未向二人讨要此古宝，而是飞身迎向被天罗假雷吓退的极阴二人。

    “洛兄，这是怎么回事？”

    手中的铜钱古宝虽灵性十足，显得极为不凡，元瑶却觉得极为烫手，她可不认为蛮胡子会好心送她一件古宝，其中定有蹊跷。

    “看来，蛮老魔是认出绿色闪电的来历了，所以才故意诱使那黑衣老农对我们动手。

    他这般处心积虑，不惜以一件古宝为诱饵，也要令正道势弱，想必是有更大的图谋。

    这老魔不是看中了补天丹，就是看中了虚天鼎，那瓶真魔气属实将他的胃口喂大了！”

    洛虹身在局外，一下便看穿了蛮胡子的想法。

    极阴虽主动挑起争端，试图在乱局中得利，但他被重伤做不得假，方才切磋般的斗法中，就显出了颓势。

    蛮胡子可不想以一敌二，那自然要找机会重创正道一人。

    “元姑娘不必忧虑太多，将宝物收好，等会见机行事。”

    洛虹紧盯着喷吐着蓝光的洞口，虚天鼎的顶盖已经到了洞口，再有一点此鼎就该现世了，那便意味着

    “谁在那里！给蛮某出来！”

    蛮胡子虎目一瞪，拳头一挥，便有一只金灿灿的巨拳砸向空无一物的空中。

    随即，一个青色光罩显形而出，抵住了金色巨拳。

    光罩中，一个白衣人影也缓缓露出了身形，赫然是那星宫二老中的师弟。

    “呵呵，没想到这虚天鼎现世会激发出这么剧烈的寒气，老夫才略施手段，便让蛮兄发现了，佩服佩服。”

    这名星宫的太上长老现身后，浑然不惧六位元婴期修士欲要吃人的目光，甚至还有心思打着哈哈。

    “不对，还有一人呢小心，韩立！”

    青易居士最先反应过来，大喝出声。

    众人闻言纷纷望向韩立，就见两道一人高的月牙剑气，分别激射向韩立和血玉蜘蛛。

    这两道剑气遁速着实太快，加之又是偷袭，正魔双方六大元婴修士竟无一人来得及阻止。

    只能眼睁睁看着血玉蜘蛛被斩成两截，当场毙命，韩立则被剑气狠狠劈了出去，生死不知。

    此时，只有洛虹还保持着镇定，他正静待补天丹出世，好趁机跑路。

    可那吸引众人目光的星宫长老突然目光一厉，祭剑而出，当即便打出一道更凌厉的剑气，直奔洛虹而来。

    不好！

    这一剑属实让洛虹大感意外，元瑶的反应也慢了半拍，已经来不及驱使魔铃鼓。

    眼看这道剑气，就要将洛虹和元瑶一同劈成两半，洛虹情急之下，祭出了还未炼化完全的半枚金阙玉书。

    刹那间，一层半球形的护罩出现在二人身前，月牙剑气斩在上头，爆发出一道刺目的白光。

    随即便“嘭”的一声炸开，将二人掀飞出去。

    那星宫二老中的师弟，见自己这一剑竟没将二人斩杀，脸上闪过一丝惋惜之色。

    不等在场的正魔两道的元婴老怪报复，星宫二老的身形便化作点点星光消逝，只留下两张金底银纹的符。

    “化神符！他祖爷爷的星宫！当真一点脸皮不要！”

    被星宫二老这么一搅和，蛮胡子的苦心谋划算是落了空，当即便破口大骂起来。

正文 第一百九十章 魔躯脱困

    黑暗中，星宫二老齐齐睁开双目，其中的师兄一脸唏嘘地道：

    “好险好险，我们若不跟来，这虚天鼎还真要落入真魔双方的手中了。”

    “只是可惜，他们发觉得早了些，不然待他们打得两败俱伤之时，我师兄弟二人暗中出手，必可将虚天鼎收入囊中，为我星宫立下不世之功。”

    师弟缓缓摇头，一副痛惜不已的样子。

    “呵呵，师弟莫要强求，那正魔两道的元婴老怪也不是好惹的，就是两败俱伤，也难保没留有什么拼命的手段。

    我等以二敌六，却是太过冒险了，还是等三百年后，虚天殿再次现世之时，由玉少主亲自去取吧。

    到那时，必定能万无一失！”

    师兄捋着胡子，一脸慈爱地道。

    “师兄说的是，虚天鼎还不到现世的时候。不过，那魔道小辈也不知从虚天殿内得了什么机缘，不但两次让元婴期修士着了道，而且竟能硬接我的全力一击，将来恐成大患。”

    师弟眉头紧锁，他对蛮胡子和万天明等人并不太放在心上，这些老怪虽然个个神通广大，但寿元都已不多，威胁不到少主。

    反倒是洛虹和元瑶二人，年纪看来与少主相差不多，他日若凝结元婴，势必要比今日还难缠百倍。

    此等威胁，自然是要扼杀在摇篮之中。

    可惜，化身符虽然神妙，但所凝化身能动用的手段太少，以致于错失了一次机会。

    “那绿色闪电，为兄好像有些印象，好似在哪本古籍中见过。这神通着实诡异厉害，回去之后，定要好好查查！”

    说起此事，师兄面色同样一沉。

    “嗯，此事宜早不宜迟，现在就动身，否则等那六个老怪恼羞成怒冲出来找我们，可就麻烦了。”

    师弟说罢，二人同时一掐法诀，身形迅速消失于黑暗中。

    寒骊台上，洛虹和元瑶吃力地从地上爬起，刚刚那星宫长老的一击着实，让他们在黄泉路上走了一回。

    玉牌帮他们挡下攻击后，便自行遁回了洛虹的泥丸宫，所以没人知道他是怎么挡下月牙剑气的。

    当然，这时候也没人会关心洛虹二人死没死，因为血玉蜘蛛一被斩杀，那虚天鼎就立刻开始急速下落。

    取宝之事，再度功亏一篑！

    正当正魔双方的元婴老怪不甘万分地准备接受现实时，下落的虚天鼎突然发出阵阵嗡鸣之事，随即一团五色光球冲了出来，直接飞到了洞口上方，悬浮在了那里。

    “补天丹！”

    六个老怪几乎同时惊呼出声，眨眼间就化作六道颜色各异的遁光，而然未到半途，六道遁光便交织到了一起，全都不得寸进！

    虚天鼎没取出来，补天丹只有一颗，自然是谁都想要。

    这时，所有人都被突然出现的补天丹吸引了心神，谁都没去关注虚天鼎坠回洞底时造成的震动。

    洛虹眼前突然一花，出现了一副破碎倒塌的青石祭坛的幻象，他立刻意识到大事不妙了！

    虚天鼎虽重，但内殿巨塔更是庞大。

    按理说，虚天鼎就算砸穿个一两层，巨塔都不该晃动。

    但是，虚天鼎乃是这虚天殿内封魔大阵的关键一环，它一动，整座阵势都会被牵动。

    虽然，失去虚天鼎也不会让封魔大阵就此失效，但势必会令其威力大减。

    当血玉蜘蛛被斩杀，虚天鼎下坠使得阵眼不稳时，封魔大阵的威力被削弱到了极致。

    不断轰击青玉祭坛的血色巨拳，趁机打破了封印。

    只见无数裂纹在青玉祭坛上显现，下一刻整座祭坛便开始分崩离析。

    此时，青玉祭坛中央的巨大血球猛地向内收缩，数息之间就变化成了一个与常人体型相差无几，但肤色赤红，头生双角，肋生四臂的古魔。

    在青玉祭坛彻底倒塌之前，这古魔便冲了出来，双眼带着纯粹的恨意，扫视着周围五座安静的祭坛。

    突然，虚天殿内的空间禁制爆发，猛烈的蓝光席卷而来，将这四臂古魔一下传送出了封印之地。

    四臂古魔眼前一花，便来到了一个四周弥漫着灰色雾气的所在。

    这时，他龇牙咧嘴，大张着四臂，做出一副凶悍威吓之态，犹如初到陌生环境的不安野兽一般。

    实际上，说这四臂古魔是野兽并不算错。

    他此刻正是处于有体无魂，全凭魔躯本能行事的状态，脑海中只有那些最深刻的记忆留存。

    察觉到四周并无威胁后，四臂古魔平静下来，眼中闪过一丝迷茫，但随即他鼻子耸动了一下，感应到了一缕熟悉的气息。

    没有任何犹豫，四臂古魔腾空而起，化作一道血影，朝着那气息的方向飞遁而去。

    此地的禁空禁制有感，立刻降下一道银色闪电。

    可这能将结丹期修士劈得灰都不剩，让元婴期老怪乖乖步行的银色闪电，打在四臂古魔身上仅仅是让他皱了皱眉头。

    四臂古魔遁速不减的继续飞行，越来越多的银色闪电劈来，将他裹成了一颗电球。

    但这非但不能阻止四臂古魔，还让他免除被此地鬼物骚扰的麻烦，更快地到达了气息的源头。

    只见，一个满是尸骨的巨坑出现在四臂古魔面前，原来这里正是鬼怨之地。

    此时，原本应该没有理智的勾魂飞灵，竟表现得有些畏惧，它们聚成的魂球体积不断缩小，正是由于它们全都不住往魂球内部钻。

    四臂古魔盯着头顶的魂球看了一眼，随即“哼”的一声，从鼻孔中喷出一道血色光柱，射入魂球之中。

    顷刻间，所以勾魂飞灵都尖叫起来，魂球缩小的速度猛增。

    四臂古魔略施手段后，便不再管它，脚下一用力，便一下从巨坑边缘，跳到了巨坑中央。

    他循着气息来到一座暗红色的符纹祭台前，望着空空如野的祭台，一股无名怒火从他胸中升起。

    四臂古魔下意识地四下张望，寻找发泄怒火的目标，恰好瞧见了坑壁上的浮雕，他眨了眨眼睛，那远隔千丈的浮雕一下就似到了眼前，变得清晰无比。

    浮雕上描绘的正是导致他被封印的上古之战，这段记忆太过刻骨铭心，以致于四臂古魔瞬间就认了出来。

    更加暴怒的四臂古魔冲向坑壁，一拳挥出，坑壁上的禁制急促地闪烁起来，随即被其蛮力崩灭。

    大片坑壁因此崩毁，宛如山崩一般！

    不待四臂古魔挥出第二拳，巨坑中的禁制便有了反应，无数条遍布银色符纹的锁链从坑壁中钻出，如灵蛇般缠上了四臂古魔的身躯。

    眨眼的工夫，就将其裹成了一个锁链球，从中传出阵阵骇人心魄的怒吼声。

正文 第一百九十一章 大力真魔

    锁链球似巨蟒般缓缓向内收缩，显然是想就此箍死四臂古魔，但它只收缩的两三分，就停止不动了。

    接着，浓郁的血光星星点点的透出，没多久锁链球便随着一声砰然巨响爆开，从中露出已长到四五丈高的四臂古魔。

    爆散的锁链被摧毁了大半，但剩下的在被震开数十丈后，又锲而不舍地向四臂古魔缠去。

    施展神通将自己变化成小巨人一般的四臂古魔也不躲避，四手成爪一摄，便将缠来的众多锁链吸到手中。

    随即，血色魔光从他手中喷发而出，顺着顺着这些禁制锁链，向其根源蔓延而去。

    血光流经之处，锁链上的银色符纹没抵抗两下，便被污成了暗红色。

    不消片刻的工夫，四臂古魔手中的众多锁链就化作光点消散。

    四臂古魔身形一模糊，又化作了原先的体型，口吐魔语咒文，顿时一条遍布暗红色符纹的，四五尺长的锁链古宝便从坑壁中钻出，乖乖地缠到了他的一条右臂上。

    显然，这古修留下的禁制之宝，被这四臂古魔的魔功所污，化为己有了。

    经此一遭，四臂古魔的怒气总算平息下来，他双臂齐齐一招，便从天上地下分别飞来两道遁光。

    天上那道，便是不知由多少勾魂飞灵捏成的一颗拳头大小的白色圆珠，四臂古魔将其招来后一口吞入腹中。

    地上那道，则是炼制魔皮鼓的祭坛，此时缩小了数十倍，只有手掌大小。

    四臂古魔托着这小巧的祭坛，张嘴便吐出一口暗红色的魔血，顿时吸收了魔血的祭坛就亮起了微弱的红光，数息后爬出了一个尖牙外露的血色鬼婴，坐在祭坛顶端，指着一个方向尖声呼喝。

    四臂古魔的赤脸上喜色一闪，手亮起血光，那祭坛便沉入了他的掌心，随即便朝着方才血婴所指方向，急速飞遁而去

    鬼怨之地的出口，那座长满奇花异草的花园中，正有七名修士在玉亭内打坐。

    他们正是此次虚天殿之行中，只通过了鬼怨之地，去虚天秘境中摘取了灵药，没去闯冰火道的修仙者。

    虽他们的虚天殿之行止步于此，但除非进内殿的宝室取宝，否则不管他们止步于哪一关，都得和其他人一起传送出去。

    花园有八座玉亭，按理七个修仙者一人一座都嫌多，但他们宁愿让三座玉亭空着，也要三三两两挤在剩下的玉亭中。

    只因，位于中央的玉亭内正盘坐着一位紫色华衣的美妇，此刻正用法力洗练着一柄雪白长剑。

    其散发的气息，赫然是元婴初期的修仙者。

    这美妇正是六道极圣的道侣，人称温夫人，性情多变，难以捉摸，多有一言不合便拔剑杀人的事迹，故而花园中另外六名结丹期修士都离她远远的，以免招来无妄之灾。

    虚天殿内灵气浓郁，远超外界，虽还要在此枯坐一月有余，但众人都不觉难受，反而甘之如饴。

    然而，一道突然出现的白光打破了花园的寂静祥和。

    在场七人都是从这白光中来到此地的，自然认得这是虚天殿内传送阵起效时的景象。

    这令众人不由面面相觑，这都过去近十日了，难道还有在闯关的同道？

    他这是在鬼怨之地闭关修炼了一番吗？

    正当众人诧异之时，一个赤皮黑甲，头生双角，肋生四臂的怪人走出了传送阵。

    瞧见盯着他的七个修仙者后，当即咧嘴一笑，腹中传来闷雷一般的响声。

    一时间，连同温夫人在内的修仙者们，都不禁心头一凛，生出一种被天敌盯上的感觉。

    于是，众人不约而同地祭出法宝，温夫人更是脸色铁青的将长剑祭于头顶，一副立刻要全力出手的样子。

    但由于心中的忌惮，谁都不敢当那个先动手的出头鸟。

    四臂古魔只觉腹部空空，饿得发慌，如看着待宰羔羊般迈步上前。

    没走几步，又引发了虚天殿内的禁制，几道银色闪电劈来，但还未临其身，便被黑甲荡出的一层光膜偏转开，击到了空处。

    众人大惊失色，这怪人竟连虚天殿的禁制都不怕，那是何等的神通，他们这些结丹期修士如何是对手，便纷纷看向中央玉亭的温夫人。

    而此刻的温夫人丝毫没了平日的冷傲蛮横，脸色惨白，微颤着道：

    “不可能！定是六道那老混蛋又在欺辱我！这世间怎会有真魔？！”

    刚才的银色闪电，将四臂古魔的面容照耀得一清二楚，温夫人一下便认出此魔面容与他夫君六道极圣，所修魔功中召唤出来的六个真魔法相之一的大力真魔一般无二。

    加上这遭遇天敌般的心悸感受，温夫人瞬间便意识到对方就是大力真魔，可心中实在是不敢相信，也不愿相信！

    大力真魔刚刚破封，且被逼着施展了魔族的解体化形，魔身正是极为亏空之时，顶着劈来的银色闪电，便一个闪身逼到了温夫人近处，显然是要取这位元婴期修士的血肉灵婴滋补一番。

    此刻温夫人就是在畏在惧，在生死间大恐怖的压迫下，也愤而出手了。

    她毫不保留地将法力灌注入头顶的长剑中，剑指一点，此剑便分化出众多剑影，带着惊人的灵气波动，朝大力真魔劈砍而去。

    温夫人乃是魔修中较为罕见的剑修，而且是极纯粹的剑修，一身修为皆系于剑上，所以此刻的一剑，便是她的全力一击。

    面对漫天剑影，大力真魔甩出刚刚所得的禁制锁链，在身前猛地一绞，散出的血色光晕便将漫天剑影尽数搅灭。

    随即，周身魔气一涌，双掌中爆发出极大的吸力，落于那隐于剑影中的长剑本体之上。

    刹那间，温夫人苦心祭炼数百年的法宝长剑，便被大力真魔擒住。

    “不！”

    这一刻，温夫人肝胆俱裂，她想起了自己夫君常用大力真魔法相对敌的手段，连忙驱使起法宝长剑，不惜损耗精血，也要让其挣脱。

    可大力真魔狞笑一声，双掌上血光亮起，竟似拧麻花一般将温夫人的法宝长剑，拧得嗡鸣连连，没坚持数息，就寸寸断裂了。

    本命法宝与修仙者的心神相连，法宝长剑被毁，温夫人感同身受，猛地吐出一口血。

    还不等她喘口气，大力真魔便已来到她身前，一拳轰碎了她的护身法宝，另一拳直朝她的丹田而去。

    温夫人亡魂大冒，当即不管不顾地元婴出窍，并立刻施展挪移神通，遁出十数丈。

    她正要再施神通，却突觉元婴似落入泥潭中般无法挪动。

    回头一望，便见大力真魔四手掌心中有涡流转动，爆发出的吸力竟能禁锢元婴，顿时面露绝望之色。

正文 第一百九十二章 玄骨之诱

    寒骊台上，由补天丹引发的大战愈演愈烈，六个老怪都手段尽出，一时间寒骊台上空成了秘术法宝的战场，不断有气浪炸开，结丹期修士就是靠得稍微近点，都会身受重伤。

    韩老魔那边，玄骨和乌丑也已交上了手。

    不过与已使出浑身解数的乌丑不同，玄骨明显游刃有余，还有余裕关注韩老魔的动向，叫破他趁乱逃跑的行动。

    没多久，僵持不下的局势就令万天明失去了耐心，他狠下心令寒蛟护卫肉身，以天罗真雷拖住蛮胡子，元婴出窍施展瞬移神通，将那补天丹拿到了手中。

    可蛮胡子有一件名为吸雷珠的异宝，能大大削弱雷电神通的威力，故而在万天明的元婴携补天丹遁回肉身前，他就擒住了万天明的肉身，以之要挟万天明，逼他交出了补天丹。

    补天丹一到手，蛮胡子也不想彻底与万天明不死不休，便没有直接下杀手，而是将万天明的肉身向罩壁砸去，自己则趁机飞向天罡罩的入口石阶。

    少了万天明这个与他旗鼓相当的大敌，蛮胡子仗着肉身强横，与护身神通的神妙，硬抗了天悟子和黑衣老农的攻击，成功从石阶处逃了出去。

    眼看，补天丹就要落入蛮胡子之手，其余五人哪能甘心，几乎不分先后地追了出去。

    眨眼的工夫，原来打得惊天动地的寒骊台，就只剩下洛虹等五个结丹期修士。

    极阴为了能让乌丑抗衡几人，留下了两具天都魔尸，但显然玄骨并不将其放在眼里，他瞥了眼韩立后，转头对远处的洛虹和元瑶道：

    “二位道友，你们此番将极阴重伤，他定已恨你们入骨，日后必遭其阴害。

    而这小子乃是极阴的唯一后人，日后追杀二位的必少不了他一份，不如我等就在此联手将此子除去如何？”

    元瑶闻言拿不定主意，望向被他搀扶着的洛虹。

    正在洛虹眼神闪动，思考玄骨这番话的用意时，乌丑淡定不了了，急声道：

    “二位道友都是魔道巨擘之后，若不是二位没有事先表明身份，我家祖师也不会与二位动手。

    出了这虚天殿后二位更不用担心，极阴岛的势力可是比青阳门和六连殿都相差甚远的，我们怎敢追杀二位。

    倒是此人，开口便妖言惑众，混淆视听，那是要将二位当刀使啊！必然包藏祸心！”

    “哼！你们的恩怨，在下可不参合！我二人的目的就是带回真魔气，其它的既不想管，也没心力去管！我们走。”

    乌丑的姿态放得虽低，理由也充分，但他万万想不到，洛虹和元瑶的身份是假的。

    也就是说，只要出了这虚天殿，极阴肯定会追杀他们，而且是不死不休的那种。

    所以，玄骨说那番话的时候，洛虹真的生出了出手灭杀乌丑的念头。

    但很快就将其掐灭了，首先便是因为乌丑注定是个死人了，玄骨为了接下里的谋划，不可能让他活着，用不着自己出手。

    其次，乌丑有一句话说得很对，玄骨老魔明明能轻易灭杀乌丑，却要拉他下水，必然包藏祸心。

    玄骨老魔兼修魔、鬼两道，活得年月又长，稀奇古怪的秘术层出不穷，这样的对手怎么小心对待都不为过。

    要不是这老魔非要炼制什么修罗圣火，把自己给玩死了，韩老魔都不一定能对付得了他。

    洛虹可不想在有真魔破封的情况下，再与这么一个难缠的老魔斗智斗勇，当下就要带着元瑶跑路。

    玄骨老魔还是让他以命中注定的死法，死在韩立手中吧。

    元瑶没有多说什么，收了火龙虫，立刻扶着洛虹向石阶走去，只要进了五层以下的迷宫，凭借她手里的地图，他们此番就算平安脱险了。

    “二位道友稍候，你们难道对虚天鼎不感兴趣？”

    对于洛虹的冷漠，玄骨显得十分从容，他手上具有诱惑力的东西太多，不怕两个结丹期的修士不上钩。

    “没兴趣，道友莫再阻拦，否则可别怪在下不顾蛮前辈的面子，对道友出手了。”

    洛虹眼中厉色一闪，威胁意味十足地道。

    玄骨眉头一皱，心中对洛虹急于离去的行为感到有些疑惑，但想到洛虹二人身上的那几件至宝，他又开口诱惑道：

    “二位道友可知补天丹的真正作用并非大增法力和寿元，而是洗练修仙者的灵根，增加结婴的成功率？

    另外，在下手里还有一张九曲培婴丹的丹方，若是道友留下助我取鼎，在下可将此丹方双手奉上。

    到时，二者相加，可令二位结婴的成功率一下高出三四层来！”

    洛虹暗自冷笑，就这点条件还想诱惑他。

    补天丹他手里就有一大半颗，等他空闲下来，研究出其中关于灵根的门道，未必不能研制出洗练灵根效果更好的方法。

    那九曲培婴丹就更不必说了，韩老魔能批量生产，凭他洛师兄的身份，换上一颗并非难事。

    洛虹念头才转完，突然前行的脚步便不由一停。

    原来是元瑶这个贪心鬼中了玄骨老魔的计，不愿走了，还眼巴巴地看着洛虹。

    正当洛虹为此郁闷之时，一直被当成空气的乌丑爆发了。

    他一见元瑶停下脚步，便二话不说地驱使两头天都魔尸杀向玄骨。

    乌丑明白，一旦让这几人达成协议，那他就必死无疑了，所以此时必须要灭杀这个还妄想取宝的蛮胡子子侄。

    “韩立，快快出手！与我一同灭杀此僚，等祖师回来了，我便求他让你保留刚刚夺取的宝物！”

    然而，乌丑万万想不到韩立和玄骨早有勾结，更想不到玄骨乃是创出他所修玄阴大法的祖师爷。

    “本想让你多活一会儿，可你偏偏要找死！”

    面对两具袭来的天都魔尸，玄骨嘴角一撇，不屑之极地道。

    天都魔尸在玄骨这没有任何秘密，有什么弱点他是一清二楚，所以只是略施手段，他就轻易将两只魔尸解决了。

    随即，更是在乌丑震惊之极的目光中，轻松破了他的功法，取了他的性命。

正文 第一百九十三章 脱身

    眼见玄骨顷刻间灭杀了乌丑，韩立和洛虹神色都未有变化，只有元瑶不明缘由，被玄骨的惊人手段吓了一跳，心中顿时有些后悔。

    这也不能过多责怪于她，毕竟她心有迷障，对结婴一事比寻常修仙者都要执着，且全靠虚无缥缈的机缘，才修炼至结丹期，自然想要抓住每一丝机会。

    “道友真是好手段，不过光有丹方又有何用，我二人门中流传的上古丹药的配方不知凡几，没有炼丹的灵药，还不是废纸一张！”

    洛虹态度不改，依旧冷漠且不客气地道。

    “道友莫急，那九曲培婴丹的主药九曲灵参，已在韩小兄弟手中，剩下那些辅助灵药，虽也难寻，但以二位的身份，发动门下势力找齐这些灵药，应该不是难事。

    这九曲培婴丹唯有在修仙者结婴时有用，一人一颗就足以，到时炼出灵丹你们三人平分，岂不皆大欢喜？”

    玄骨以雷霆手段灭杀乌丑，也有震慑洛虹二人的意思，毕竟强者与弱者说话的分量是不同的，但这六道传人竟对此面不改色。

    要知道，此人可是一副亏空虚弱之极的样子，玄骨不由怀疑对方是不是还有什么厉害的后手，所以，当下还是没有动怒，一脸和气地道。

    “哦？想不到韩兄弟有这般机缘，但是，我二人身负重命，这虚天殿内危机重重。

    在下可不想为了不大可能的鼎中之宝，就误了正事。

    不过，在下对九曲培婴丹的确感兴趣，此乃传音符，韩兄弟接好，待出殿后我们再详谈炼丹之事。”

    洛虹一个“但是”瞬间令玄骨的神色阴沉下来，他暗自冷笑没有理会，甩袖就射出一张兽皮符，又道：

    “虚天殿内危机重重，在下奉劝二位还是不要抱着不切实际的幻想为好，早早离去才是。”

    说罢，洛虹不给玄骨再次开口的机会，示意元瑶，二人化作一道遁光飞向石阶处。

    韩立接住兽皮符后，只看了一眼，目光就不由闪动起来，回想刚才洛虹所说的话，顿时明白了什么，不动声色地将符收好。

    玄骨目光阴冷地看着洛虹二人飞出了天罡罩，心中大感郁闷。

    此子着实寻常魔子，年纪轻轻非但没有魔子身上常见的狂狷之气，反倒谨慎沉稳地似千年老魔，六道还真是挑了个好传人。

    不过，待我炼成修罗圣火，灭了韩小子，你们二人还是逃不了，那破法音雷我一定要拿到手！

    韩立将玄骨的神色变化看在眼里，心知这老鬼定是对洛师兄起了杀心，心头一凛之下，想起方才洛师兄的告诫，不由犹豫起是否要继续为九曲培婴丹的丹方与虎谋皮。

    但玄骨随后的一番说辞，还是让韩立决定留下取宝，毕竟虚天鼎和补天丹的诱惑实在太大了，韩立也是道心甚坚之辈，甘愿为将来结婴冒些风险。

    下了寒骊台，洛虹观察四周，未见一众元婴老怪斗法的动静，显然在他们谈话的工夫，这些元婴老怪已经去了下层。

    “元姑娘，洛某好多了，不必扶着了。”

    四下无人，洛虹也不用再演了，虽然元瑶软乎乎的很令人享受，但被扶着可不方便应对意外情况。

    “洛兄，我们真就这么走了？那人既然不惜杀死极阴老魔的后人，也要留下来取宝，那就应该有相应的手段才对。”

    元瑶还是有些放不下，毕竟玄骨所描述的补天丹药效太强了，放到外头绝对能让所有结丹期修士抢破头。

    “元姑娘，还记得盘龙柱上的六团魔魂吗？”

    洛虹一脸肃然地看着元瑶道。

    “这个自然，能被封印在暗殿的最底层，想必生前他们都是极厉害的古魔。”

    元瑶脸色一变，透着惧意道。

    “不错，据洛某所知，这六个古魔正是当年与古修大战时，古魔一方的六大魔将！

    光从古修都无法彻底灭杀他们，只能花大力气将其封印便可知，这六大魔将的修为绝对已经超出了人界顶峰的化神期，达到了传说中的炼虚期。

    而现在，便有一个炼虚古魔的肉身，破开虚天殿内的封印，已经逃出来了。”

    洛虹见元瑶一副震惊之极，张着小嘴愕然得说不出话的样子，又补充一句道：

    “洛某能得知此事，全凭封魔之地的阵法，所以做不得假。

    元姑娘你还有何事要办？我们尽快动身，办完后赶紧离开虚天殿！”

    “好好！洛兄，快跟我来！”

    元瑶想起洛虹之前在封魔之地的异样，加之她对洛虹的信任，顿时不敢再贪心，取出古卷轴，向第四层的入口而去。

    内殿的前四层都有傀儡守卫，二人也不知蛮胡子打上来的路线，不过刚下到第四层，元瑶便领着洛虹找到了一条迷宫中的暗道。

    暗道的尽头是一座传送阵，二人踏入其中后，耳边很快便没了元婴老怪们拼斗的隆隆巨响，一下被传送到了第三层。

    接着，元瑶故技重施，又借助传送阵让二人来到的第二层。

    按图索骥地走了一阵，打败一头蛇卫傀儡后，二人来到了一扇石门面前。

    “就是这里了！洛兄，我要的东西就在里头！”

    养魂木是保住妍丽元神的关键，现在已是近在咫尺，元瑶不由展颜一笑。

    “嗯，元姑娘放心，不管里头有何物，洛某也不会与你争抢的。”

    洛虹自是知道里头有什么，对于元瑶重要无比，但对于掌握了天魔丹炼制之法的自己而言，不是什么大不了的东西。

    当然，研究价值肯定有一些。

    元瑶闻言彻底放下心来，手掌按在石门之上，掌心法力一吐，随即石门便泛出一片蓝光，将二人一罩传送到了宝室之内。

    一进宝室，二人便觉一股温润之极的灵气扑面而来，让他们疲惫不堪的身心舒缓了几分。

    “好大一片灵泉！想不到还有意外之喜！”

    看着面前一池子乳白色的灵液，元瑶不由惊喜地道，这可没标注在她的地图上。

    洛虹只是扫了眼灵泉和不远处被一层绿色的禁制光罩护住的黑色木头，随后目光一移，望向角落中一座看似已经废弃的传送阵。

    韩老魔，你可得快些，此地实在不宜久留啊！

正文 第一百九十四章 七星钱的卦象

    想要从宝室尽快传送出虚天殿，就得破开养魂木上笼罩的禁制光罩，做不到的话就只能等到虚天殿一个月后遁回虚空之时，被禁制传送出宝室，相当于白来一趟。

    元瑶现在恨不得立刻传出虚天殿，所以迫不及待地跑到养魂木边上，研究起那层禁制来。

    洛虹知道元瑶搞不定养魂木上的禁制，但也不劝阻她，毕竟以他现在的状态，就是有能力破禁，也没有这个力气，当务之急是要恢复法力。

    丹田和穴窍空空如野的滋味，可不好受。

    灵泉池子的墙壁上有一玉雕龙头，龙头下方是一长颈玉瓶，似在接取着什么东西。

    “这万年灵乳正合我现在使用，一滴就可恢复全部的法力。”

    洛虹这般着伸手一摄，将那玉瓶抓到手中，小心翼翼地举到嘴边，倒出一滴乳白色灵液。

    这万年灵乳一入腹中，便化作精纯的灵气充盈了洛虹的全身经脉，内灵压节节攀升，却又凝而不散，以自身特性违背了灵压规则。

    “难怪此灵液能快速恢复法力，原来是有这样的特性，倒是值得研究一番。”

    洛虹目中精光一闪，将玉瓶放在身旁，盘膝坐下开始运转功法小周天。

    另一边，元瑶参悟养魂木之上的禁制片刻后，寻不到任何头绪，尝试以蛮力破解，也以失败告终，她习惯性地回头求助洛虹，却见其正运功恢复法力，便没有打扰。

    这时，她瞧见了洛虹身边的那个长颈玉瓶，想起此物原本应在玉雕龙头嘴下，其中装的定不是凡物。

    “洛兄既然没有收起来，那想来是准备遵守承诺，将此物留给我的。”

    元瑶喃喃自语着摄来玉瓶，神识一探，顿时被瓶中灵液的灵气所惊。美目一下瞪大。

    “万年灵乳！这可是上万灵石也难求一滴的宝物啊！这里竟然有这么多！”

    元瑶看了眼正打坐洛虹，意识到对方正是服用了万年灵乳，想快速恢复法力，离开这里。

    此地凶险，或许我也该服用一滴。

    元瑶皱眉想了想，将玉瓶举到嘴边，正要倒出一滴时，却半途停住了。

    “我的法力还有一些，就不要浪费珍贵的万年灵乳了。”

    元瑶摇摇头，勤俭持家的散修作风让她没舍得服用万年灵乳。

    取出一个小玉瓶，将长颈玉瓶中的万年灵乳分出一半后，她将长颈玉瓶放回了洛虹身边。

    元瑶的目标只是养魂木，这等意外之喜，她觉得还是与洛虹平分得好，免得为此伤了情分。

    收好自己的一半万年灵乳，元瑶揭去身上套着的黑色袍子，提起衣裙坐到池边，脱去鞋袜，将一双玉足浸入灵池中。

    这池中灵泉的效果虽远不及万年灵乳，但也能助她快速恢复法力，翻滚的灵气似在温柔地舔舐她的脚底。

    这种微微发痒的舒适感，令元瑶的心情不禁愉悦起来。

    “啊对了，不如趁这机会，把那铜钱古宝祭炼一番，看看它有何神妙，值得被古修藏在虚天鼎中。”

    素手一张，七枚古朴的铜钱便出现在元瑶的掌心，她轻轻拈起一枚，放到眼前观察。

    只见，这铜钱要比寻常凡人所用的稍大一圈，不过同样也是外圆内方，正反皆有刻字。

    可惜，元瑶出自小门小派，对上古文字涉猎不深，她只认得正反总共八个字中的两个。

    “坎、离？这莫非是卦钱？”

    元瑶不懂卦，但这不妨碍她在铜钱古宝上留下神识烙印。

    半个时辰后，元瑶面带喜色地睁开眼，神念一动，她掌心的七枚铜钱便腾空而起，在其身前围成一圈转动不止。

    “好怪的古宝，便叫你七星钱吧。”

    元瑶尝试向七星钱灌输法力，只见其泛出银灰色的迷雾，将自身包裹起来，并转动得越来越快，而后突然齐齐向中央一撞。

    随着“叮当”几声脆响，这七枚铜钱似凡物般从空中坠落，有的落在池子边上，有的则坠进了池中。

    不过，这七星钱很是神异，元瑶没对其施任何法术，竟能凭自身遇水不沉。

    “坎为水卦，大凶在南？这是什么卦象？”

    七星钱落定后，元瑶元神中莫名地冒出八个字，只是她根本不懂解卦，完全不明白卦象的意思，有些沮丧地踢了踢腿，搅得灵泉水波荡漾。

    她已经意识到，这套铜钱古宝就是纯粹的卦钱，若非修炼卜卦易命的特殊功法，便难以发挥其真正的神通。

    虽然不懂运用，但元瑶还是有眼光的，此物能助她趋吉避凶，乃是一等一的宝贝，特别有助于应对青阳门的追杀，今后专门为此参悟易卦之道，也十分值得。

    收起七星钱，元瑶取出一个布阵常用的罗盘，一边确定方位，一边喃喃自语道：

    “前半句我不懂，后半句再明显不过了，大凶在南，南边有什么？”

    元瑶确定方位后抬眼望去，一下便瞧见了那座一丝灵光也无的传送阵。

    毕竟是第一次卜卦，元瑶微愣了一下，歪头一想后，伸手一指祭出了她的魔锤。

    正当元瑶的魔锤要将这传送阵砸毁时，此阵突然亮起了白光，一个模糊的人影显化而出。

    “大凶来了！”

    元瑶心头一惊，忙从地上跳起，一提法力，催动魔锤狠狠落下！

    韩立眼前景色刚变，便听头顶传来呼啸之声，暗叫不好，连忙举起握在手中的玉如意，灌输法力凝出一层火红的灵罩。

    只听“嘭”的一声，韩立终究是防御得太过仓促了，红色灵罩应声而破，整个人被砸得倒飞出去。

    幸好，他有皇鳞甲护身，也幸好，元瑶的魔锤被玄阴之气所损，威力大减。

    韩立只觉胸口一闷，并无大碍。

    被这般偷袭，韩立眼中凶光一闪，神念一动放出一大片噬金虫，乌泱泱地分成两团。

    一团朝方才攻击他的法宝而去，另一团则扑向水雾中的那道人影。

    “韩师弟，何故动怒啊？”

    听到洛虹的声音，韩立当即命噬金虫群停下，细细感应了对面的气息后，紧张的神色才稍稍放松。

    而这时，洛虹正站在元瑶身旁，伸手按住她要祭出青雷子的右手。

    我才打坐一会儿，你们怎么就火拼起来了？

正文 第一百九十五章 各取所需

    “韩兄，是小女子莽撞了，还望韩兄海涵。”

    元瑶面带愧色，施礼道歉。

    “韩师弟，为何不用为兄给你的符？当时为兄色厉内荏，实在无力相助师弟，还请师弟不要责怪为兄。”

    洛虹最后装无法行走的样子，大半是演给韩老魔看的。

    他也是无奈，明知除金雷竹外，乾蓝冰焰和虚天鼎都是韩老魔今后能纵横人界，飞升灵界的重要倚仗，有意将这两件重宝相让，不得感激却还要装出一副愧疚的样子。

    “洛师兄说得是哪里话，师兄危急之时还不忘给师弟送来救命的符，更是多次出言提醒，师弟感激不尽，怎敢责怪师兄。”

    韩立并非不智之人，很清楚以洛虹当时的状态就算留下，也帮不到他什么，况且正是由于洛虹留下的四象挪移符，他才能快速从内殿逃离，少了半路被元婴老怪拦截的风险。

    元瑶疑惑地看着二人，一口一个师兄师弟的喊得亲切，仿佛自己成了局外人。

    “呵呵，元姑娘不必惊讶，洛某与韩师弟乃是一个已经破灭的小门派的同门，素来交情不浅。

    在这虚天殿中相遇后，只因各自有各自的麻烦，才没有联手，不是有意要欺瞒元姑娘的。”

    洛虹刚解释完，韩立便接口道：

    “洛师兄，古魔之事可处理妥当？你先前所言危机是否与之有关？”

    “哎，韩师弟，此事说来话长，为兄虽借助封魔之地的法阵将魔头炼化，但路途中动用了古魔所留的魔器，无意间破坏了一处封印，此时已有一个极厉害的古魔脱困而出，我们必须尽快离开虚天殿！”

    洛虹面色一肃，指向包裹养魂木的禁制光罩道：

    “由于虚天殿宝室的禁制，我们只要打破这层禁制，就会被传送出去，便算是脱险了。”

    “咦？此木长得好生奇特，木色黝黑，表面肿块遍布，莫非莫非是那能养人元神的养魂木！”

    韩立惊呼出声，养魂木乃是三大神木之一，与金雷竹齐名，对修炼大衍决有极佳的辅助之效。

    当年为寻合适的材料炼制本命法宝，韩立可是搜寻了众多木行灵材的资料，这三大神木名头最大，自然也在其中。

    “韩兄，这可是我的！”

    元瑶顿时急了，一闪身挡在养魂木面前，瞪了眼韩立后，委屈巴巴地看向洛虹。

    “元姑娘别误会，韩某只是想取此木的一截根茎，还请通融。”

    韩立没有多想，以为是在他来前洛师兄已与此女瓜分了此地的宝物，所以当自己显露出觊觎之心后，此女才会这般激动。

    “这”

    元瑶有些犹豫，她信任与自己同生死共患难的洛虹，却不太相信仅有数面之缘的韩立。

    当然，若是洛虹能够担保就不一样了，所以元瑶迟疑了片刻后，又将目光移向洛虹。

    “韩师弟，那九曲培婴丹可否确有其事？”

    元瑶虽疑惑洛虹为何突然提起与养魂木不相关的事，但她对这能增加结婴成功率的灵丹同样大感兴趣，便没有打岔，颇为好奇地旁听起来。

    “那人所言的确是真，九曲灵参和丹方现在都要师弟手中，只是不知其药效，是不是真如那人所说。”

    韩立诧异了一瞬后，觉得反正玄骨已经说得够多的了，当下就没有隐瞒。

    “嗯，如此便好。”

    洛虹摸着下巴沉吟片刻后，面前二人道：

    “那人虽说当时必然包藏祸心，但他将此丹描述得头头是道，想来并不是无中生有。

    此丹的逆天药效，十有八九是真。

    师弟虽有主药在手，然而要集齐辅药也不容易，毕竟我们背后没有大派撑腰，做散修就是这点麻烦。

    师弟，你看这样可好，你不如将炼制此丹所缺的珍惜灵药告知为兄和元姑娘，由我二人帮忙收集，以便能让师弟尽快炼出此丹。

    当然最重要的主药乃是师弟之物，为兄绝不会因帮了点小忙，就厚颜求取一颗灵丹的。

    这里有半瓶万年灵乳，就当为兄的购丹之资吧。”

    韩立本还有些迟疑，但听闻“万年灵乳”四个字，立刻接过洛虹递来的玉瓶，打开瓶盖轻嗅一口，当即就露出欣喜之色。

    有了此物，他就再不用担心法力耗尽的问题了。

    “洛师兄大气，师弟这就将丹方给你。”

    元瑶一听还有这好事，就要有样学样，这时却听洛虹道：

    “元姑娘，我师弟对你的啼魂兽很感兴趣，若是元姑娘愿意想让的话，灵丹也绝对少不了一颗的。”

    啼魂兽虽有潜力，甚至后期比韩老魔还要早飞升仙界，但潜力不代表实力，灵兽的实力主要还是看其主人。

    啼魂兽若是不跟着韩老魔，那永远就是一只元瑶不愿驱使的丑猴子，只有跟着韩老魔，得到诸多机缘，才能从睡王修炼至刑兽。

    韩老魔同样靠着啼魂兽的神通，度过了多次危机。

    所以，洛虹才会出动提议，让元瑶以啼魂兽作为购丹之资。

    洛虹的提议可谓是正中二人的下怀，元瑶的元神境界不足，若是炼化控制啼魂兽的鸣魂珠，便要时常遭受头痛欲裂的反噬，所以她一直不太敢驱使啼魂兽。

    而韩立则看中了啼魂兽号称克制天下鬼物的神通，自负有饲灵丸相助，此兽在其手中定能鱼跃龙门。

    一番皆大欢喜的交易后，区区养魂木的一截根茎自然就成了小事。

    三人各取所需后，韩立来到灵池边泡脚，恢复他与玄骨恶斗损耗的法力，洛虹则来到那能“开门”的禁制光罩前。

    他没研究多久，便发现这禁制光罩与宝光阁中的星移斗转阵颇为相似，但外层被人套了一层巧妙的禁法，利用星移斗转阵的空间禁制之力，创造了一层坚固异常的罩子。

    显然，此乃后来人动的手脚，可能那人来时养魂木还未长成，他虽空手而回，但也留下了后手，作为家族或门派的传承。

    破此禁法对三人来说并不困难，让韩老魔的噬金虫啃噬，或三人合力轰击，都能破了此禁，但少说也要耗费两三日。

    不过，洛虹已经找到两层禁制的连接点，他只需施法破坏这些连接点，就能让外层禁制的威力大减。

    不出一个时辰，便能破了这禁制。

正文 第一百九十六章 追杀蛮胡子

    破此禁对洛虹来说并不难，他一边打出法诀，一边好奇地问向元瑶道：

    “元姑娘，话说你为何突然要毁去那座传送阵啊？总不会是单纯看它不顺眼吧？”

    一听洛虹又提起自己闹的乌龙，元瑶脸颊微红，神念一动，七星钱便出现在她摊开的素手上。

    “我刚刚试了试这从虚天鼎中得到的古宝，发现这是一套卦钱，便卜了一卦。

    古宝有灵，告知我所得卦象为坎为水卦，大凶在南。

    南边就一座传送阵，于是我就出手了，没想到韩兄正好传送过来。

    哎，看来不通卜卦之法，光有古宝卦钱毫无用处，算得一点不准！”

    呵呵，好一个大凶在南，洛虹不由轻笑起来。

    韩老魔不算大凶，就没人能算大凶了，这卦卜得没错。

    洛虹虽然觉得此事极有意思，但大凶之事不可拿来开玩笑。

    “坎为水？嗯光从字面来看，乃是陷而又陷，险而又险的意思，表示我们要遭遇数波劫难，解救之法应该也在卦象中，但洛某也只是略懂，故而看不出来。”

    洛虹利用参悟阵法时所学的皮毛尝试解卦，但连他自己都觉得不怎么靠谱。

    反正韩老魔都到了，那阵法留着也没用了，洛虹随手弹出一颗暗青子，直击传送阵法的一处节点。

    然而这时，这传送阵竟发生了异变！

    只见，一圈血光正从传送阵的外围开始侵蚀此阵，并散出一层光罩，将洛虹以巨力弹出的暗青子挡下。

    “魔头！”

    “血炼神光！”

    这番动静引来了元瑶和韩立的目光，他们一看清那血光便同时惊呼出声。

    洛虹脸色瞬间阴沉下来，猛然加快破禁的速度。

    半个时辰前，蛮胡子一路打打逃逃从虚天鼎第五层来到了第二层，之所以能比来时快那么多，全因他故意挑来时的路走，没有遇到傀儡守卫的阻拦。

    蛮胡子虽说乃是此间修为的第一人，但被五个元婴修士轮番以秘术神通攻击，他也大感吃不消，体表防御力惊人的金鳞竟也出现了几条裂缝。

    “蛮胡子，你逃不掉的！不如停下，我们商议如何瓜分此丹！”

    万天明手捏最后一颗天罗真雷，紧追不舍，见蛮胡子有不支的迹象，立刻开口动摇其心志。

    “呸！万天明，你这伪君子！还瓜分补天丹？蛮大爷看你是想瓜分我的命！”

    蛮胡子骂骂咧咧地不服软，脑中狂想脱身之策。

    黑衣老农已有好一阵没出手，他被蛮胡子暗算，心中对其恨极，憋了半天终于施展出他准备的神通。

    只见，一圈绿光从黑衣老农手中的柳枝上荡开，说过之处景象顿时一变。

    原本的青石通道，变化成了一片青翠的草地，四周满是参天大树。

    轰隆声中，这些参天大树自信将树根拔出，堆挤着挡住了前头蛮胡子的去路。

    “该死的幻术！”

    蛮胡子可不敢因为知道这是幻术，就直愣愣的，不管巨树的阻挡就冲上去。

    幻术之道虚虚实实，扰五感，乱阴阳，绝不是这般容易便可破。

    直冲上去，最可能的下场便是真的一头撞到墙上，蛮胡子可不想试试自己的脑壳和虚天殿的禁制墙壁哪个更硬。

    蛮胡子作为活了近千年的老魔，破除幻术的手段自然不少，但都需耗些时间。

    短时间内能奏效的，只有一个！

    蛮胡子一拍灵兽袋，放出他的那头变异灵兽三眼花豹。

    此豹一现身，便从妖目中射出一道黄光，照在前方的拦路巨树上头，竟令其转瞬间变成灰白色，随即大块大块的石头开始脱落。

    三眼花豹只要不断射出黄光，黑衣老农就无法补上缺口，数息的工夫，脱落的石块后就露出了内殿的青石通道。

    蛮胡子刚露出一丝喜意，一条裹着玄阴之气的黑色赤眼大蛇便电射而来，张开连内壁都黝黑的巨口，直朝三眼花豹噬去！

    “极阴！”

    蛮胡子怒声喝道，这三眼花豹乃是他好不容易获得的变异妖兽，在其身上不知花了多少心血，才将其培养到五级，哪能让极阴就这般灭杀了。

    当即，蛮胡子的右拳金光大放，悍然轰出，将袭来的黑色巨蛇打成了一团黑气。

    极阴的这一手，成了压死骆驼的最后一根稻草，万天明和天悟子一同追了上来，不约而同的就要出手。

    蛮胡子深知再想逃脱已不可能，心中一横，在众人面前取出那补天丹，举到嘴边。

    “蛮胡子，你敢！”

    “快住手！”

    万天明和天悟子见状大急，齐声暴喝。

    但这阻止不了蛮胡子，他脸上带着疯狂的笑意，毫不犹豫地一口吞下了补天丹。

    这时，追击的五人都停了下来，皆是一脸怒气地看着蛮胡子。

    目光中的怒火若是能具现而出，蛮胡子就算有托天魔功护体，也免不了被烧成灰烬。

    “诸位道友，先别气馁，在下听闻补天丹极难炼化，就是被人吞服，药力在其体内散开，也只要将服用者击杀炼丹，便能重得补天丹！”

    黑衣老农面色铁青，手中的柳枝上头有一处微微发灰，显然刚才的幻术与此宝大有干系，以致于幻术被迫，柳枝也受到了影响。

    新仇旧恨堵在黑衣老农心头，让他满怀杀意。

    “哼哼，想取蛮大爷的性命，尽管来吧！”

    蛮胡子服药前就有此心理准备，当即摆出一副搏命架势，分明是玩那极限一换一的把戏。

    事情发展到这个地步，天悟子已有退意，他的寿元还有两百多年，可不想为了一颗药力大减的补天丹，就与凶悍至极的蛮胡子拼命。

    没准受伤损失的寿元，还要比补天丹补得多呢！

    不过，到底做不做上一场，还得看元婴中期的万天明，他若肯与蛮胡子搏命，剩下四人自然也乐得出手。

    药力残缺的补天丹和与完整的相比，诱惑力终究是差了一截，原本心意已决的万天明，这时又迟疑了起来。

    就在此刻，众人脚下的青石地面猛地一震。

    虚天鼎，又被人提起来了！

    众人脸上都露出了诧异之色，唯有蛮胡子诧异中还带着几分阴笑。

    遇此惊变，六个元婴老怪都生出了重回寒骊台的念头。

    可不待他们有所行动，突然脚下传来更加猛烈的震动，这震动剧烈到让众人站立不稳。

    正惊疑间，又是一道巨震出来，伴随着的还有“轰”的一声巨响，众人印象中坚不可摧的禁制地面，竟破开了一个洞口。

    一个高大怪异的身影，于烟尘中若隐若现。

    蛮胡子等人纷纷戒备地盯着这道身影，心悸感如潮水般席卷他们每个人的心头。

    当他们运起灵目神通或法术，看到这身影手中捏着的一个东西时，心悸感陡然放到了最大！

正文 第一百九十七章 魔威赫赫

    只见，烟尘中人影的大手中，一个残缺不全的紫色灵婴面露痛苦绝望之色，似是感应到了蛮胡子等人，眼眸中闪过一丝希冀。

    “温夫人！”

    青易居士看清紫色灵婴的面目后，惊呼着连退数步。

    温夫人虽只是元婴初期的修士，但所修御剑术出神入化，就是万天明这等强悍人物，也能力拼不弱下风，而今却被这怪人所灭，竟连元婴都未能逃脱！

    大力真魔没给众人太多的反应时间，他打穿地面可是为了来进补的。

    解体化形大法极伤修为，别看大力真魔凶得很，但其如今的修为仅相当于元婴中期的修士，或许还稍有不如。

    不过，其肉身境界下跌得不多，所以凭肉身能施展的种种威力强大的神通，轻易斩杀元婴期修士，擒住有瞬移神通的元婴。

    为了尽快恢复修为，强大实力，大力真魔需要吞噬大量修仙者的精血元神，元婴期修士就是最好的补品。

    所以，他扫视一圈后，将目光锁定在修为最高，但气息虚弱的蛮胡子身上。

    不妙！大大的不妙！

    蛮胡子心头警兆大响，双拳在身前狠狠一撞，顿时身上覆盖的金色鳞片全都崩飞起来，迅速凝成一面黄金色的厚实盾牌。

    此乃托天魔功中最厉害的护身神通金鳞化盾，每次施展都会大耗蛮胡子的元气，但其防护能力曾助他多次脱险。

    几乎是金鳞盾刚凝聚出来之时，大力真魔的身形就同瞬移般来到蛮胡子身前，一只拳头包裹着血光砸下。

    只听“咚”的一声闷响，强横的气浪从盾面上炸开，令万天明等人不得不放出护身灵罩阻挡。

    蛮胡子咬紧着牙关，体内的法力疯狂地灌入金鳞盾中，可金鳞盾表面仍渐渐出现了裂纹，明显再过不久就会崩裂开来。

    一旁的三目花豹救主心切，怒吼一声后，四爪紧扣地面，眉心的第三目射出比之前粗大了数分的光柱。

    大力真魔根本看不上这等低级灵兽，光从其射出的神通气息，便料定黄色光柱伤不到他的魔躯，于是不管不顾地举起另一只拳头，就要将蛮胡子的“龟壳”打碎。

    这时，黄色光柱射到，正好命中大力真魔刚举起的拳头，迅速将其赤色的皮肤异化成了灰色的石头。

    这番惊变让大力真魔颇感意外与震怒，他运起血光一冲，试图复原化成石头的拳头，可刚一用劲，这条魔臂便从小臂处断裂开来。

    大力真魔本欲进补，恢复修为，却意外让重要的魔躯受损，不由惊怒异常，魔目一瞪，浑身魔气涌动，一看就是要施展什么大神通。

    “你们还他祖爷爷的在看戏，本大爷殒命了，就该轮到你们了！”

    蛮胡子一边大骂，一边和脚步虚浮的三目花豹抽身后退。

    万天明等人的确存了让蛮胡子试探这四臂魔物的念头，可也没想到这鬼东西能这么厉害，连蛮胡子拼命使出的护身神通，都能轻易打破。

    而且身法快得可怕，刚刚他们连四臂魔物是如何接近蛮胡子的都没看清，这在空间狭窄的青石通道中实在太过致命了。

    从这四臂魔物一现身就动手的架势看，对方显然不想与他们交流，只想要他们的命。

    那便没什么好说的了，在忌惮之心的驱使下，众人纷纷出手，一时间五道光华激射向大力真魔。

    而这片刻的工夫，大力真魔也酝酿好了神通，张嘴一声咆哮，打出宛如实质的音浪，约束成一道直冲变异灵兽三眼花豹。

    这时，万天明等人的神通法术袭来，大力真魔剩余的两只臂膀，齐齐往背后一捣，劲道炸开，将这些由顶级功法激发的神通尽数轰灭。

    音浪所过之处，地面的虚天禁制崩灭，如有狂龙在地下穿行般，所有青石板都飞至半空，转瞬间化为齑粉。

    蛮胡子虽不知四臂魔物的来历，但从刚才的匆匆交手中可知，三眼花豹的神通对其有几分克制，自然不能让其被灭杀了。

    神念一动，便祭出了一座青铜小钟。

    在蛮胡子强横的法力灌输下，这座青铜小钟上头雕刻的一只驼山玄龟，突然活了过来。

    它脖子一扬，四足撑起，顿时一股玄黄之气便从钟口喷吐而出，凝成一座气钟将三眼花豹罩住，同时挡在蛮胡子身前。

    下一刻，音浪狂涌而至，气钟与之一触，便剧烈的震动起来，平滑的表面上刹那间多出了数十个拳印。

    那青铜小钟上的驼山玄龟也似连遭受重击，四足不住的颤动，背上的石山大片大片的崩裂，仅数息的工夫，就被削成了平地。

    “到底是什么魔物，竟连玄黄一气钟也能随意揉搓！”

    蛮胡子惊骇莫名，他这宝钟的来头可不小，但眼下竟要在对方的神通下损毁了。

    来不及细想，在驼山玄龟被打趴下之前，蛮胡子取出一张金底银纹的符，一边祭出，一边恶狠狠地道：

    “金花，若你这符没你说的神效，蛮大爷这次不死，定要你好看！”

    金符一经激发，便散做点点金光，往已被砸得不成样子的气钟上一涌，顿时气钟上的众多拳印中开出一朵朵金花，气钟随即开始急速复原，顶住了音浪的攻势。

    使出两件重宝才将三眼花豹救下，可还不待蛮胡子松口气，与万天明等人围攻四臂魔物，便见其似受了什么刺激，爆发出更猛烈的气息，离着数十丈，就大开大合地曲起一臂蓄力。

    随即，一股莫大的吸力从大力真魔的拳头上爆发，锁定了三眼花豹。

    令其就算使出全力紧抓地面，也不由慢慢向大力真魔滑去。

    而大力真魔另外空闲的一臂，则掐起了法诀，顷刻间无数勾魂飞灵从其魔纹黑甲中飞出，扑向后头的万天明等人。

    显然，大力真魔是铁了心的，要将断他一臂的三眼花豹灭杀！

    “这神通！”

    蛮胡子一见四臂魔物摆出的架势，便想起洛虹这个“六道传人”与他交手时使出的炼体秘术，模样与气息简直完全一样。

    这炼体秘术的效果似乎是大幅提升使用者的力道，要是由这魔物施展

    蛮胡子心头一凛，狠心抛下三眼花豹，飞射至一处宝室石门前，慌忙激活门上的禁制。

    万天明等人应付勾魂飞灵的同时，也目睹了四臂魔物正施展的炼体秘术。

    当初洛虹为了进虚天内殿与蛮胡子拼斗时，他们全都在场，所以和蛮胡子一样都认出了这一神通，从而联想到六道极圣。

    “六道真魔！小辈真是该死！”

    万天明骂出了所有人的心声。

    大力真魔来得太急太快，众人疲于应对，没有时间细想，但方才那么一联想，当即认出了此魔的来历。

    一瞬间脑补出了洛虹这个六道传人，为了收取真魔气，将六道真魔唤醒的经过。

    不过，他们现在显然没机会找洛虹算账，得知四臂魔物的来历后，万天明等人顿时没了战意。

    几乎所有上古典籍中都会提及古魔是如何如何厉害，更何况是这种有响当当名号的古魔。

    于是，万天明等人匆忙后撤，想要和蛮胡子一样，逃进宝室中。

    大力真魔正要一拳打下将三眼花豹轰杀，可一阵空间波动后，面前的人族修士竟不知被传送到了何处，后方的人族修士也开始慌忙逃窜。

    这不禁让大力真魔大怒，绝不能让这些“补品”跑了！

    他猛地一扭身，改变了真魔劲的目标。

    万天明本来离蛮胡子最近，这时刚开跑，所以落在了最后头。

    当察觉到一股强横的吸力，落到身上时，万天明便知要遭。

    随即，眼中厉色一闪，取出一张小人般的诡异符，悄无声息地射向前方的黑衣老农。

    只见，这小人符飞行起来飘飘忽忽的，但遁速其实极快，并无视了黑衣老农的护体光罩，贴到了他的背心处。

    黑衣老农深知自己有伤在身，众人一起逃起命来，容易落到后头，所以当下正不惜精血元气地施展秘术，亡命飞遁，对万天明做的手脚一无所觉。

    就这么一息不到的工夫，万天明的遁光就在吸力的玄奥神通下被剥离了大半，逃遁的速度慢了一大截。

    元婴期修士的遁速本就奇快无比，更遑论亡命的状态下，稍稍被拖住一会儿，万天明就快看不到黑衣老农等人的背影了。

    小人符就位，万天明急忙掐诀喝道：“替！”

    黑光一闪，万天明的身影瞬间消失，显露出大为错愕的黑衣老农。

    感应到背后强大的吸力，以及让人窒息的压迫感，黑衣老农绝望之极地大骂道：

    “万天明，你个伪君子！我师兄不会放过”

    大力真魔挥拳而出，无可比拟的拳劲青石通道撕裂，瞬息间便到了黑衣老农身上，同碾死一只虫子般，将其打成了肉沫。

    黑衣老农那黑色的元婴正要瞬移逃遁，熟悉的吸力再现，将他死死禁锢住。

    杀了一人，大力真魔还不满足，正要追击，却前后失去了万天明等人的气息感应。

正文 第一百九十八章 隔空追杀

    大力真魔虽然怒极，但他现在还真没继续追击的手段，只得张嘴一吸，还未落地的肉沫，用魔气一卷吞入腹中。

    他闭目炼化一番后，残缺手臂的断口处肉芽一阵蠕动，“刷”的一下，又长出了新的手臂。

    至于那被蛮胡子丢弃的三眼花豹，在大力真魔炼化黑衣老农精血的时候，便已被数不尽的勾魂飞灵勾出了精魂，肉身瘫软在地没了生机。

    大力真魔又是一吸，将三眼花豹的妖躯变化缩小后，吸入口中咀嚼了几下，赤脸上显露出不满之色。

    勾魂飞灵裹着三眼花豹的精魂融入魔纹黑甲时，大力真魔单掌一抬，那暗红色的祭坛又浮现而出。

    这一次，坐在祭坛上的血婴犹豫了好一会儿，才指出一个方向。

    大力真魔面色一沉，收了祭坛，双掌成爪一下轰入身旁的通道之壁，摸索一阵后，猛力一拽，竟拉出了一条禁制光链。

    随即，大力真魔双掌上血光狂涌，禁制光链迅速被污化，血芒飞快地向两端蔓延而去。

    过了好一会儿，大力真魔狞笑一声，于血光中消失不见。

    在大力真魔传送走后，此处被损毁的青石通道在虚天殿禁制的作用下，缓缓修补起来。

    才安静了大半个时辰，此处青石通道又亮起了白光，星宫二老面色凝重地走出。

    “师兄，这虚天殿怎会出现上古魔将？！宫里难道没有丝毫记载？”

    星宫师弟颇为惶恐地道，刚刚他们隐藏在暗处观战，却在最后好像被血光发现了，尽管那魔将没有杀来，但还是吓得他半死。

    “老夫从未听说此事，但或许双圣会知道。六道老魔到底想做什么，竟敢派传人放出上古魔将，难道他不怕被种下魔种，从此沦为魔奴吗？”

    星宫师兄大骂了六道极圣一通，而后面色一沉道：

    “此事太大了，我们必须立刻回星宫禀告双圣，否则乱星海将迎来一场浩劫！”

    养魂木宝室内，元瑶和韩立瞧见传送阵上的血光，都不禁脸色大变，二话不说就一同出手，欲要击破传送阵。

    然而，不管是可比婴火的青雷子，还是专克魔物的辟邪神雷，都无法彻底消灭这血光，刚刚磨灭一点，它便能复原，好似不死不灭一般。

    韩立此刻大急，不用想便知这肯定是洛师兄口中的破封古魔追来了，双掌相对放于身前，欲要抽取更多的辟邪神雷。

    然而，与玄骨一战后，他的辟邪神雷就已剩得不多，随后还用来封印乾蓝冰焰，此时是真的一丝都没有了。

    虽然这时引爆辟邪神雷包裹的乾蓝珠，定能破坏古魔的追击，可宝室空间太小，三人完全没有躲避的余地，引爆乾蓝珠就是自杀。

    为今之计，也只能由他和元瑶尽力拖延，让洛师兄能在古魔杀来前，破禁成功。

    眼看，传送阵就要完全被血光所污，已经用光青雷子的元瑶，慌乱不已地喊道：

    “洛兄，快啊！”

    洛虹满头大汗地打出最后一道法诀，断绝了禁制光罩与星移斗转阵的全部联系，立刻用裹着蓝色灵光的右拳狠狠一砸。

    禁制光罩应声而碎，洛虹伸手将养魂木连根拔起。

    顿时，虚天殿的禁制光华将三人包裹，几乎在血光大盛的同时，三人的身影消失在宝室内。

    同一时间，虚天殿数十里外的海面上，两男一女的身影在一团白光的簇拥下突然出现。

    “呼太险了。”

    韩立只觉自己在生死边缘走了一回，如今逃出生天，整个人似要虚脱一般。

    “韩师弟，小心！”

    洛虹刚刚放松的目光突然一凝，抓住韩立的肩膀就往身后一扔，飞快地祭出眩光魔镜至于胸前。

    韩立震惊之余朝后一望，只见他们刚刚传送出来的白色光团已经染成了一团红色，一条赤色魔臂从中伸出，穿过他刚刚站立的地方，将洛师兄狠狠击飞。

    “元姑娘，快离开那！”

    有眩光魔镜护体，洛虹并未被大力真魔的匆匆一击所伤，大喊着让元瑶远离传送点。

    对方既有能力撕开空间，绝不可能只为偷袭一下。

    果然，在元瑶慌忙飞离时，那赤色魔臂收回，竟无惧空间裂缝锋利无比的边缘，与另一条魔臂一起抓在了上头。

    随即，两条魔臂猛然发力，竟不可思议地将空间裂缝缓缓撑起，当裂缝被扩张到尺许方圆时，露出了一张与魔头有八分相似的脸孔。

    一双黑底赤瞳的眼眸转动了两下后，死死地盯住了洛虹。

    果然是我！是因为魔铃鼓，还是因为魔头锤？

    洛虹念头一转，便明白了自己等人躲到了宝室，还会被找到的原因。

    一魔一人对上眼后，各自都有了觉悟。

    大力真魔一把捏碎了手中擒住的两只元婴，掌心一吸，将两名元婴期修士的毕生修为吞。

    以便能空出两只手，加快撑开空间裂缝的速度。

    元婴虽对于大力真魔来说是大补之物，但他要炼化元婴也不简单，需要占用大量魔气，这会让他当前的战力下降，所以在对付蛮胡子等人时，他宁愿自封一臂。

    可这会儿，若是不尽快撑开空间裂缝，取走关键魔器的修士就可能逃跑。

    另外，洛虹三人结丹期修士的弱小气息，让大力真魔自认就算“封印”些修为，也能轻易灭杀他们。

    洛虹更是明白，自己绝不能一走了之，否则等此魔钻出空间裂缝，他们绝对逃不过他的追杀，所以他毫不犹豫地祭出一件夺来的法宝，试探性地攻击过去。

    韩立见状，也一下祭出十二柄青竹蜂云剑，施展巨剑术，合成一柄巨大的青色飞剑，狠狠地朝抓住空间裂缝边缘的魔手斩下。

    洛虹祭出的碧绿色飞刀先到一步，眼看就要斩上大力真魔的肉身，此魔却始终狞笑着，不闪不避。

    只见，绿色飞刀一靠近空间裂缝，便被扭曲的空间之力偏转，还不待洛虹调整方向，覆盖着空间裂缝的血光便将绿色飞刀侵蚀。

    洛虹果断断去了与飞刀的联系，这才避免了元神受损。

    有了前车之鉴，韩立调整了斩击的方向，翠绿色的巨剑直劈而下。

    大力真魔肉身强横，但也不想硬抗法宝，于是卷起血光，欲要将韩老魔的飞剑也给污了。

    然而，这次大力真魔找错了对手，金雷竹所炼制的法宝即使耗尽了辟邪神雷，也非魔功能轻易污化的。

    血光未能阻挡巨剑半分，可韩老魔终究是结丹没几年，青竹蜂云剑也未融入炼晶、庚金等顶级灵材，巨剑的威力只是让大力真魔吃痛几分，甚至不能破开他的皮肤。

    韩立脸色难看地收回飞剑，这古魔的肉身竟然达到了法宝难伤的程度，实在惊人！

    有那血光在，寻常法宝对付不了这古魔。

    洛虹试探出这点后，心念急转，寻求对敌之法，最终将目光停留在覆盖空间裂缝的血光上头。

    此魔这般小心翼翼，非要将空间裂缝撑得足够大，才肯探身钻过来，定然也畏惧空间裂缝的切割之力，眼下能强撑裂缝，不伤手掌，应该全凭那血光的神通。

    洛虹虽看不出这血光的来历，但它既能维持空间裂缝的稳定，那必定与禁制之力有关联。

    想到此处，洛虹两手各取出一张符，甩手便打向空间裂缝。

    符之力炸开，并非大力真魔预想中的五行法术，光华一闪后大力真魔突觉手掌一疼。

    原来是洛虹打出的破禁符，荡开覆盖在空间裂缝上的血光，虽然很快周边的血光一拥而上，补上了缺口，但还是险些将大力真魔的一只手掌切断。

    大力真魔目光一沉，凶气内敛，这个人族修士竟有破除血禁神光的手段，那符若是再来个十几张可就麻烦了。

    大力真魔本能地感受到威胁，魔气一涌，四臂的力道大增。

    很好！破禁符有效！

    洛虹眼中寒芒一闪，神念一动，万宝囊中激射出上百张兽皮符，在其分神操控下，如鱼群般整齐地围绕在他周身四方。

    “给我破！”

    一声喝令，符似那离弦利箭，飞射向空间裂缝。

    大力真魔微愣一瞬，随即目露疯狂之色，四臂鼓胀将空间裂缝猛地抬高一尺，就要从中钻出。

    这时，上百张破禁符飞射而至，几乎不分先后地爆开，符之力如海浪般席卷而出，将整个空间裂缝吞没。

    元瑶紧张地看着白色光团，她明白一旦被这古魔冲出，今日恐怕就难逃一死了。

    韩立额头冒汗，近半神识放在体内被辟邪神雷紧紧包裹的乾蓝珠上，随时准备祭出，做那最后一搏。

    “吼！”

    不幸的是，白色光团未散，便从中传出了惊天的怒吼声，随即一圈血光炸开，将三人都吹飞了数丈，极致的压迫力令三人都有些喘不过气来。

    洛虹定睛望去，只见大力真魔虽钻出了空间裂缝，但只出来了一半，胸腹以下被空间裂缝合拢时的威能切断。

    不过，断口被一层血光所覆盖，所以未见魔血喷涌，脏器流出。

正文 第一百九十九章 激斗巨魔

    见古魔受腰斩之重创，元瑶脸上一喜，顿觉这下凭他们三人合力，便能力抗此魔。

    然而，大力真魔四拳一碰，一团浓郁之极的血光爆发开来，他的半截身躯以恐怖的速度膨胀，一直长到约五十丈高时才停下。

    随即，大力真魔咆哮着四臂一张，披在他身上的黑甲砰然爆碎，化作数不清的勾魂飞灵，盘于其头顶。

    此时虽是白日，但洛虹三人只觉天昏地暗，阴气森森。

    “法天象地！”

    此魔以重伤之躯，竟还能施展这等逆天的大神通，韩立着实惊骇莫名。

    “韩师弟，你带着元姑娘速走！”

    洛虹神色肃然地道，甩袖便丢出一块土黄色的石牌。

    主动留下断后并不是洛虹想逞英雄，而是当他见到如此多的勾魂飞灵后，便已明白对方就是冲着他手中的魔铃鼓而来的。

    谁都能跑，唯有他跑不得！

    韩立接过石牌一看，便知晓了洛师兄的用意，但想到自己那枚乾蓝珠，他一咬牙，又将此石牌丢向了元瑶。

    “元姑娘，你速退到两百里之外，韩某留下助师兄一臂之力！”

    元瑶脸色一阵变化，神色纠结无比，好在她的实际年龄可不像她的外表，丰富的阅历让她没有被情感驱使，做出错误的选择。

    深深看了眼主动迎向擎天巨魔的洛虹后，元瑶果决地转身飞遁离去。

    洛虹虽托着镇海珠，朝大力真魔飞遁而去，但神识也留意韩立和元瑶的动向。

    韩立选择留下让他有些意外和感动，元瑶的离去却也不让他感到心冷，恰恰相反，没人跑他才要感到头痛。

    大力真魔丝毫没有阻拦元瑶的意思，更是让洛虹肯定了自己就是对方的目标。

    “避无可避，唯有拼死一搏！”

    洛虹面露决绝之意，元神上的金阙玉书便是他的倚仗，若是他有化神修为，说不定凭此宝，立刻就能重新镇封此魔，但他只是结丹期修士，所以少不得要谋划一二。

    大力真魔损了半截魔躯，已是暴怒无比，一心只想将始作俑者的洛虹灭杀，抽出元神折磨千百年。

    他那四条数十丈长的魔臂挥动，飓风裹挟着无数勾魂飞灵，从四面八方围向洛虹。

    韩立正要与洛师兄会和，便见无数鬼影似浪潮般滚滚压来，顷刻间就将洛虹笼罩。

    还不待韩立为洛虹担心，令他元神微微刺痛的银色光芒，便刺破了勾魂飞灵组成的鬼影球。

    下一刻，围拢洛虹的鬼影球便爆散而来，数不清的勾魂飞灵在洛虹全力施展的银灵瞳下灰飞烟灭。

    韩立不由为之一振，加快遁速飞身上前。

    洛虹这边刚破了勾魂飞灵的围堵，就见一只巨大的手掌从他头顶以极快的速度压下。

    这架势，就像要拍死一只苍蝇一样。

    洛虹神色不变，正要施展手段，却听身后传来一阵嗡嗡之声。

    无数金银二色的甲虫从洛虹身旁飞过，直扑大力真魔拍来的巨手。

    “韩师弟，多加小心！”

    洛虹头也不回地提醒一句后，继续飞身逼近大力真魔。

    压来的那条魔臂此刻爬满了金银二色的甲虫，疯狂地啃咬起大力真魔的血肉。

    大力真魔起初并不在意，不顾这些灵虫，要继续轰杀洛虹，可下一刻手臂上各处都传来了刺痛感。

    这些金银色的灵虫，竟能噬咬得动他的魔躯！

    虽然速度极慢，可这些灵虫的数量可不少，魔躯就是大力真魔的根本，在已经少了半截的情况下，他不想再损失了。

    于是，他停下了攻势，手掌猛地一捏拳，一股震劲爆发，将众多金银二色的甲虫震落。

    然而，那些下落的甲虫没一会儿就醒转了过来，摇晃了下发晕的脑袋，凶性大发地再度一扑而上，让大力真魔感受到了更强烈的刺痛感。

    意识到噬金虫的难缠，大力真魔运起血禁神光，将这条手臂保护起来，而后将注意力转移到他的主要目标身上。

    两条魔臂从左右两个方向同时抓来，洛虹耳边狂风呼啸，肉身被挤压得隐隐作痛，便知对方施展法天象地的神通后，力量大得难以想象，自己只要被正面击中，就算有镇海珠抵挡，也绝无幸理。

    他神念一动，万宝囊顿时如泄洪之堤坝般涌出滚滚“洪流”，庞大的血傀飞蚁群飞出，左右分成两股，分别扑向两条抓来的魔臂。

    血傀飞蚁一出现，大力真魔便露出一丝错愕之色，旋即大怒起来。

    因为知晓自身神通的威力，所以他没有试图灭杀啃咬他那两条魔臂的血傀飞蚁，而是曲起第四臂，运起大力真魔劲。

    魔气翻滚下，大力真魔的气息攀升到了巅峰，但他胸腹处的断口也因施展秘法造成的负担，开始大股大股地洒出魔血。

    洛虹被庞大的吸力锁住，整个人朝大力真魔曲起的拳头飞射而去，但他脸上不见一丝慌乱之色。

    哼，原来是会牵动伤势，我说怎么会将这招留到现在。

    人界修士中，最了解大力真魔劲的，就是洛虹了，他一直等着大力真魔使出这一招。

    眼下，大力真魔三条魔臂被锁，一臂施展炼体秘法，可以说是空门大开，比洛虹预想的时机还要好出许多。

    由于吸力的缘故，洛虹这时已飞至大力真魔近前，他却闭上了双目，好似放弃反抗，准备闭目等死了。

    “洛师兄，你到底有何后手？”

    韩立于远处紧盯着洛虹，他一直相信洛师兄有对付此魔的手段，否则怎会千方百计地冲到此魔跟前。

    事实也正如他所料，当洛虹猛地睁开双眼时，一枚散发着乳白色光芒的玉牌出现在他眉心前。

    仅仅一瞬间，洛虹全身的法力几乎被此玉牌吸纳一空。

    “去！”

    洛虹一指之下，玉牌似流星一般飞至大力真魔头顶，顿时无数银色符纹撒出，随即一座巨大的青玉祭坛虚影显化而出，如天塌一般直落而下！

    与此同时，大力真魔的身躯上突然显现出数条粗大的银色光链，缠住他身躯各处，并延伸至正落下的青玉祭坛虚影。

    银色光链一现，大力真魔周身翻滚的魔气便溃散开来，他正施展的秘术被中断，顿时身躯一颤，口吐魔血，气息萎靡了三分。

    这便是洛虹所谋划的。

    魔功容易反噬，大力真魔劲又是能数倍提升力量的，极霸道的炼体秘法，反噬的后果自然极为严重。

    大力真魔的魔躯太强悍了，洛虹自问自己和韩老魔目前没有能真正伤到他的手段，唯一的办法就是让他自己伤了自己。

    古修留在金阙玉书上的封印禁制一出，大力真魔再也不做保留，咆哮一声后周身血禁神光狂涌，对抗着束缚他魔躯的银色光链，也不管腰腹断口处狂喷的魔血，四臂齐举于头顶。

    “轰隆”一声巨响后，一环巨大的青色灵气浪潮狂涌而过，大力真魔堪堪撑住了砸下的青玉祭坛虚影。

    经此一震，攀附于他魔臂上的噬金虫和血傀飞蚁都似暴雨般落下。

    洛虹此时无暇去管血傀飞蚁，他祭出玉牌后，就急忙服用了一滴万年灵乳，令亏空的金丹快速充盈起来。

    他脸色阴沉地看着大力真魔对抗青玉祭坛虚影的一幕，虽然大力真魔看似处于下风，一边被压得动弹不得，一边下身狂喷魔血，但洛虹很清楚这些古魔的生命力有多强，这般支撑个几日几夜也不无可能。

    而青玉祭坛虚影虽是古修留下的封印禁制，并借用了金阙玉书这等至宝的灵性，但驱使它的毕竟只是个结丹中期修士。

    洛虹很清楚以自己的法力修为，就算有万年灵乳相助，也耗不过大力真魔那强横得超出人界范畴的魔躯。

    所以，他运起刚恢复的法力，打出一道光柱，射入青玉祭坛虚影上方的乳白色光团中。

    接受了这道光柱后，青玉祭坛虚影顿时起了变化，只见其内部陡然洞开了一个黑洞，大力真魔撑着青玉祭坛虚影底部的手掌竟缓缓陷了进去。

    那些银色光链也延伸至黑洞之中，将他拉扯向黑洞。

    这黑洞乃是洛虹通过玉牌上的禁制，连通虚天殿中的禁制，开启的一道空间门。

    原本是应该封印此魔后，此门才会打开，将成形的青玉祭坛送回虚天殿。

    然而，眼下洛虹并不能封印大力真魔，为了保命，也只有将他传送回虚天殿，好让他和韩老魔能有机会逃命。

    空间门一开，大力真魔便觉不妙，在他的记忆中魔铃鼓乃是破开魔魂封印的关键之物，当年为了炼出这两件魔器，不知献祭了多少圣族，如今根本没有重新炼制的可能，所以绝不能丢失。

    念头一转，大力真魔突然放松了对封印禁制的抵抗，一下令他陷入青玉祭坛虚影一大截，两腮一鼓，从口中喷出一个血团。

    这血团遁速极快，半途又猛地炸开，化作了一大片血幕，让洛虹根本没有闪躲的机会，被其一下包裹了进去。

    大力真魔狞笑一声，张嘴一吸，裹住洛虹的血团便直朝他的大口飞去。

正文 第二百章 灭首

    “洛师兄！”

    眼见洛虹就要被大力真魔吃了，韩立心中大急，翻掌便取出一颗表面金色电弧跳动的珠子，脸上露出痛惜万分的神色。

    大力真魔一招得手，不禁大喜过望，只要能夺回解封魔器，重回虚天殿正合他意。

    此血团乃是他的精血所化，就是化神期修士陷入其中都难以脱身，遑论区区一个结丹期修士。

    不消一时三刻，血团中的这小辈必被炼化！

    然而，当血团飞至大力真魔嘴边时，他的脸色陡然一变，只见一道灿烂的金光竟似利刃般从中劈开了血团！

    随着一声嘹亮的雕鸣，一只金雕灵兽驮着洛虹，从血团中飞射而出。

    拉开距离后，体表金光一闪，刹那间就化作了翼展数十丈的巨雕。

    灵动的雕目中怒气勃发，随即一道金光从其眉心处的凤冠状晶体中射出，正刷在大力真魔的头颅上，接着往下扫去。

    大力真魔还未从精血团被破的惊人之事中缓过神来，便被小金的灭形金光照了个正着，他先是觉得头颅一阵麻痒，随后强烈的剧痛传来，从皮肤开始，整颗头颅一层层地土崩瓦解起来。

    数息后，大力真魔的本能意识悄然消失。

    “小金，别勉强自己，已经足够了！”

    洛虹轻拍小金，让其停止催动灭形金光，以免本元受损。

    大力真魔的头颅虽在被灭形金光刷中后，整个烟消云散，但当灭形金光再要往下刷时，却被一层厚厚的血光所阻。

    灭形金光与血禁神光相互泯灭，发出隆隆炸响，一时间谁也奈何不了谁。

    洛虹深知驱使灭形金光对小金的负担，见大力真魔就要被传送回虚天殿，便不想让小金太过拼命。

    小金不快地啼鸣了两声，就算拼着元气大伤，她也想将面前这个险些将她主人吃了的怪物灭个干净，但主人发话了，她只能停下神通。

    失去头颅后，大力真魔明显呆板许多，小金明明已经散去了神通，他还是不断地加强血光。

    以致于，他抵抗青玉祭坛禁制的力量不断减弱，没一会儿，就整个被拉入了空间门中。

    空间门关闭，青玉祭坛虚影消散，那玉牌拖着乳白色的遁光，又飞回洛虹体内。

    没有真正封印此魔，洛虹的任务就不算完成。

    有三百年的时限完全不用急于一时，洛虹暗暗想到。

    小金所化的巨雕在一阵金光中迅速缩小，化作一团人头大的金球，滴溜溜地飞到洛虹的肩膀上，显露出幼雕般的体型。

    她沉睡了几十年，今日好不容易才被洛虹唤醒，纵然疲惫，也不想立刻回灵兽袋中睡大觉。

    “洛师兄，想不到你还有这等厉害的灵兽！”

    韩立见危机解除飞身过来，好奇地扫视了小金两眼，心中赞叹不已。

    这金雕好生神俊，既有变化大小的神通，又能驱使那厉害之极的金光，真是厉害，也不知洛师兄是从何得来的。

    韩立想起自己那只无法再进阶的血玉蜘蛛，神色便不由黯然了一分。

    好在，洛师兄帮他换到了一只大名鼎鼎的啼魂兽，不至于太过郁闷。

    “还得多亏了韩师弟的饲灵丸，否则小金也不能成长得这么快。说起来，韩师弟还有此丹吗？可否再给为兄几瓶？”

    洛虹一边收着血傀飞蚁，一边笑着询问道。

    “咳咳，师弟这些年确实有幸又找到了一些炼制饲灵丸的丹药，炼制出了不少。

    洛师兄，你之前破除古魔血光的符是”

    韩立也正张开一个个灵兽袋，收取着噬金虫，听到洛虹所求后，眼珠一转道。

    “呵呵，师弟，此乃破禁符，乃是为兄亲自炼制的中级高阶符，在破除禁制方面很是好用。就剩这十来张了，师弟若看得上，便拿去。”

    洛虹一下便听出了韩老魔的言下之意，取出十二张兽皮符道。

    这破禁符原先只是初级高阶的符，但随着洛虹修为的提升，他能在一张符纸上留下的古文银符文增多，他从古文中推演出的那三大功能符的品阶也随之水涨船高。

    不过，到了中级高阶已是极限，想要达到高级符，也就是元婴期修士适用的层次，就不能光靠古文银符文了。

    “入得了，入得了！这是师弟身上所有的饲灵丸，就以此换师兄的符了。”

    韩立神念一动，腰间储物袋喷出一道霞光，五个圆滚滚的玉瓶出现在洛虹面前。

    “好，和韩师弟交易就是爽快！咦？那是？”

    洛虹刚把符交给韩老魔，血傀飞蚁突然发现了什么，他当即命飞蚁将异物带来。

    韩立好奇地望去，只见一个黄色光团被几只飞蚁簇拥着急速飞来。

    “咦？这是蛮胡子那只变异灵兽的精魂，怎么死的？有怎会在这？”

    三眼花豹那能将灵气化为石头的奇特神通，给韩立留下了很深的印象，故而他一眼就认了出来。

    “呵呵，显然是蛮胡子他们也碰上了大力真魔，而且看样子是吃了大亏的。”

    洛虹稍微一想，便将事情的始末猜了个八九不离十。

    本命神通一般都会刻印在灵兽的精魂上，这三眼花豹身为罕见之极的变异灵兽，他的精魂可是极有研究价值的，洛虹随手取出一个纳魂瓶，将其收了。

    妖兽精魂韩立多得是，所以对此毫不在意，瞧了眼下方被魔血染成暗红色海面后，道：

    “洛师兄，古魔弄出的动静甚大，恐怕用不了多久，就会有修仙者寻来了，我们还是速速离去吧。”

    洛虹微微点头，韩老魔身怀虚天鼎自是要跑路，而他自己在虚天殿内假称六道传人，将一众元婴老怪狠狠耍了一通，大力真魔与六道极圣又大有干系，保不齐现在这些老怪已经在追杀他了。

    于是，洛虹取出一张四象挪移符，感应了下位置，便将其激活，四色光芒闪过后，他和韩老魔的身影就消失无踪。

    半月之后，看起来有些狼狈的蛮胡子、万天明等人，脸色阴沉地汇聚在这片被魔血污染的海域上空。

    他们不知达成了什么协议，竟不再争斗。

    “蛮兄，你与那魔将交手最多，可知要将其伤到这种程度，需要何等修为？”

    青易居士明明刚刚追杀过蛮胡子，此时却是一副经年好友的口吻。

    当时，他们几人逃脱后，在宝室内没花多少时间就破除了禁制，刚被传送出来，便摇摇瞧见了四臂魔物施展法天象地的大神通与人斗法的场景。

    正待他们犹豫是留是走时，又看到了一座青玉祭坛从天而降，将那四臂魔物镇住，随即转移到了不知哪里。

    之后的几日，五人先后来到这片被四臂魔物肆虐过的海域，搜寻交流一番后，推断出此魔应是传说中的六道真魔之一，也是上古时入侵乱星海的六大魔将之一。

    “蛮某元婴中期的修为，在其面前竟无丝毫反抗之力，就是元婴后期的大修士无利害的宝物在手，单枪匹马恐也非此魔将对手，而此地恰好有多名大修士路过的可能性极低。

    所以，蛮某认为我等当日所见之景，乃是虚天殿的禁制神通。”

    蛮胡子罕见得没有大声嚷嚷，沉声道。

    “哼！那魔将既有本事从封印中挣脱出来，又怎会轻易再被虚天殿的禁制所制。当日我们可都见识过了，那些坚不可摧的禁制墙壁和地面，在其面前就犹如薄纸一般！”

    万天明神情阴冷，他害死黑衣老农的一幕，可是被不少人看在眼里，原本与他关系亲近的天悟子，此刻站得远远的，回去后少不得有一身麻烦。

    “哦？万宗主另有高见？”

    蛮胡子讥讽地看着这个伪君子道。

    “寻常修仙者就是修为到元婴后期都对付不了上古魔将，但只要手中有虚天鼎，恐怕就是结丹期修士都大有可能做到此事的。

    说不准，古修就是为了镇封上古魔将，才将虚天鼎留在人界的，用其对付上古魔将极可能拥有奇效！”

    万天明脸色铁青地道，眼睛死死盯着蛮胡子和极阴。

    “万宗主，你究竟想说什么？”

    感受到浓浓的敌意，极阴眉头一皱，语气不善地道。

    “哼哼，本宗主要提起各位一句，我等遇到那上古魔将前，可是感应到虚天鼎被提起的动静的。

    恐怕当时留在寒骊台的那几名结丹小辈中，已有人趁我们离开，将虚天鼎取出了。

    这其中以蛮兄的爱侄最有嫌疑，毕竟是蛮兄将我等引出寒骊台的。”

    万天明将一盆脏水对着蛮胡子当头泼下，有几分让其引起众怒，再受围攻的意思。

    “呸！明明是六道和三阳的那两个传人，最他祖爷爷的可疑，你万大宗主非要推到蛮大爷头上，究竟是何居心？

    难道堂堂正道大派天罗宗的宗主，与我们魔道的两位道友有什么关联不成？”

    蛮胡子也不是吃素的，反手就给万天明扣上一顶帽子。

    话虽这么说，但被万天明这么一提醒，五个老怪第一个怀疑的确实是洛虹和元瑶。

    但细想一下，若是真是这样，那岂不是放出魔将的是他二人，假惺惺帮忙取宝的是他二人，真正取宝的也是他二人！

    所有人都在他二人的算计中，这要何等的智谋，才能做到此事。

    五个元婴老怪都觉得不大可能，决定在虚天殿周边海域蹲守，待半月后虚天殿回归将所有人传送出来后，再弄清此事。

    蛮胡子心思多一些，他确实与玄骨有针对虚天鼎的密谋，所以心底最怀疑的是玄骨老鬼是不是把他耍了，眼下是不是已经卷鼎逃遁了。

正文 第201章 分离与素缘斋

    元瑶还未飞遁出两百里，紧握在手中的土黄色石牌就亮起的光芒，熟悉的空间波动让她顿时明白了洛虹之前的用意，当即将石牌抛出。

    下一刻，四色光团凭空出现，洛虹和韩立二人显化而出。

    元瑶难掩喜色，好奇地看了眼洛虹肩上的小金后，飞身上前道：

    “洛兄，韩兄，那古魔如何了？”

    “洛某已将他重创，并送回了虚天殿，此魔空有肉身，只要不是天赋神通乃是空间类的，就无法自行逃出。

    惹出这等大事，洛某决定去外海避避风头，你们意下如何？”

    洛虹解决了心腹大患，又搜集到许多研究课题，准备再去外海闭关，突破结丹后期，开始为结婴做准备。

    “师弟得罪了极阴祖师，也不想待在内星海，愿与洛师兄同行。”

    韩立拿了虚天殿内最大的好处，一心只想跑路，洛虹的提议正中他的下怀。

    “这洛兄，元瑶在内星海还有些事情，恐怕不能与你同行了。”

    元瑶面色一暗，她还要找人将养魂木炼成藏魂匣，短时间内不能离开内星海的。

    修仙路上的聚散离常实在太多，洛虹虽不舍佳人离去，但眉头微皱后，取出一枚玉简道：

    “此玉简中记载了一篇玄功变化的秘术，可改形换貌，即便高你一个大境界的修仙者也难以看破，元姑娘孤身留在内星海，不妨练练。”

    “多谢洛兄，告辞！”

    元瑶也不做小女儿态，接过玉简后，便化作一道遁光远去。

    “洛师兄，看来不日师弟就要喝你的喜酒了，多年过去，不知师兄的酿酒术有没有长进？”

    韩立怪笑道，说起酒，就不由看了看洛虹腰间的玉龙葫。

    “韩师弟莫要说笑，咱们正被追杀呢！”

    洛虹瞥了眼看热闹不嫌事大的韩老魔，脸色一肃道：

    “师弟可有提高遁速的手段，咱们越快传送到外星海，就越是安全。”

    韩立一拍储物袋，一件红色披风出现在了他的背后。

    “此古宝有加快遁速之能，师兄又有何手段？”

    洛虹轻笑一声，摸了下小金的脑袋，对方立刻会意，“嗖”的一下窜出，金光一闪后化作一只翼展数丈的大雕。

    “韩师弟对此宝很自信嘛，不如与为兄的灵兽比比？”

    “也好，赶路枯燥，师弟我先走一步！”

    韩立说罢便化作一道红光遁走，其速不亚于元婴初期的修士。

    “小金，我们走！”

    经过五十年的沉睡，小金已是六级灵兽，论修为已与洛虹相当，本命神通金光遁的遁速也达到了骇人的程度。

    不用洛虹说，被激起好胜心的小金当即化作一道金光，追向前头偷跑的韩老魔。

    二人的惊人遁速，让路过的一些修士惊讶侧目，都以为是一名元婴老怪在追杀另一名元婴老怪，纷纷避让开来。

    最终，比试的结果以小金获胜告终，韩老魔没输在遁速上，而是输在了法力上，他现在只有结丹初期，古宝的法力消耗又大，有此结果并不奇怪。

    之后，在飞往天星岛的途中，韩老魔发现前往天星岛的修士多得不正常，而且这些修士的神情也不对，个个警惕心极强。

    韩立起了疑心，于是随便挑了队路过的筑基期修士，过去询问缘由。

    发生了何事，洛虹自然知晓。

    说起来复杂，其实就是天星双圣因为修炼元磁神光出了岔子，自知突破化神已经无望，便开始着手为凌玉灵铺路。

    这第一步棋，就是要让潜伏的反对势力浮出水面，于是便发布霸道的天星令，让内星海所有势力的门主岛主前去星宫觐见二圣，逼得所有人表明立场。

    要是真被星宫做成此盛事，那星宫的声望将在两百年内居高不下，暗中那些反抗者的多年来付出的努力，也将大半付诸东流。

    于是，被逼到悬崖边的反抗者们，公开喊出了反对星宫的口号，成立了逆星盟。

    这一下，内星海的局势陡然紧张起来，可谓是人人自危，乱象频出。

    “洛师兄，发生此等惊变，我们传送到外海之事恐生波澜。这内星海看似平静，怎就说乱就乱？”

    韩立眉头紧锁，他当初就是因为天南的战乱，才跑到乱星海来的，没想到没安生几年，内星海眼看就要打起来了，着实令他不快。

    “一处修仙界的大势，说白了还是看顶阶修仙者的动向。

    星宫虽有双圣坐镇，但二人已有多年没有露面，外界多有不利于星宫的流言。

    而正道的万仙姑和魔道的六道极圣，皆是元婴后期的大修士，二人联手足以与天星双圣分庭抗礼，自然不愿再屈居人下。

    会起争端，也是早晚的事，我们师兄弟还是早去外海为妙，免得卷入其中。”

    洛虹取出装有万年灵乳的玉瓶，给小金服用了一滴。

    他们先前为了恢复法力，时常走走停停，如今既有惊变，那就不该再吝啬灵乳。

    韩立脸上闪过一丝痛惜之色后，同样取出灵乳服用，二人开始不分昼夜，不惜法力地向天星岛飞遁，势必要在乱起前，传送至外海。

    这般飞遁了半个月后，二人终于抵达了天星岛的附近，韩老魔提议在一座名叫南明岛的中转岛屿上落脚一日，采购一些灵材灵药，以免到了外海不便。

    洛虹虽知逆星盟很快就会攻打南明岛，但一来是他也要采购一些布阵的材料，二来是他很想弄清楚绿色闪电的来历。

    从其表现来看，这绿色闪电不应默默无闻的。

    当时蛮胡子和玄骨好像认了出来，并且玄骨老鬼还起了觊觎之心，洛虹想着或许能从古籍中查到一鳞半瓜。

    当然，洛虹不反对的主要原因是，攻打南明岛的逆星盟修士只有一位元婴期老怪带队，就算这老怪亲自出手，洛虹都有自信能够逃脱。

    上岛后，二人打听了一番，随即便结伴去了岛上最大的原料铺。

    为了抓紧时间，二人没有分开采购所需之物的打算，故而一人采购大批布阵材料，一人采购大量炼丹原料的举动，将此原料铺的筑基掌柜惊了出来。

    韩老魔趁机询问炼制九曲培婴丹的最后两种主药，千叶露和玛瑙角的下落。

    洛虹则唤过刚给韩老魔送上一应炼丹原料的伙计，道：

    “你们这可有古籍售卖？”

    “抱歉，这位前辈，我们这只售卖各种原材料，前辈若要购买古籍的话，可去岛上的素缘斋，那是岛上最大的书斋。”

    那伙计恭敬地回道。

    出了这间原料铺后，韩老魔准备去搜集结丹期能用到的各种丹方，洛虹则打算去素缘斋碰碰运气。

    二人约定好会面的地点和时间后，便分开了。

    走了大半个时辰，几乎跨越整个南明岛坊市后，洛虹来到了素缘斋外。

    望着眼前一片占地颇广的紫竹林，洛虹对此地主人的财力有了一定的认知。

    顺着一条白石小径，洛虹走入紫竹林，没走几步坊市中的喧嚣声便悄然远去，片刻后，他便瞧见了一座被阵法护卫的紫竹小楼。

    楼外清泉流响，茶香四溢，有三四位筑基期的修仙者，坐在楼外的石桌旁，品茶读书。

    此地的静谧与外界坊市的喧闹截然不同，闹中取静，更显雅意，此间主人很是有趣。

    临近紫竹楼时，便有伶俐的丫鬟迎出，她不像寻常伙计那般一见洛虹是结丹期修士，就咋咋呼呼地高声欢迎，而是一言不发地施礼，将洛虹请进门，似乎是为了不惊扰读书之人。

    洛虹神色不变，跟着这丫鬟进了门，神识一扫便绕过楼中的禁制，将楼内的人和物看了个通透。

    这座书斋内是满是书架，可奇怪的是，书架上摆放的不是一枚枚玉简，而是一本本厚厚的书籍，如同凡人的书馆一样。

    将洛虹带到一处被书架环绕的雅座后，丫鬟才轻声道：

    “敢问前辈，想要哪方面的古籍？”

    “我要介绍魔道神通的古籍，越详尽越好。”

    洛虹直言道。

    “敢问前辈要何品阶的？”

    丫鬟再次熟练地问道。

    “品阶？元婴级的可有？”

    洛虹沉吟片刻后道。

    “元婴级！前辈的需求晚辈满足不了，还请与我面见斋主。”

    丫鬟惊呼后，连忙压低声音告罪一声，再度领起路来。

    洛虹起初不以为意，涉及到元婴期修士的古籍，店家慎重对待十分合理。

    但走到一半时，洛虹知晓了丫鬟要领他去的地方，不禁轻咦一声。

    “前辈，有问题吗？”

    那丫鬟回头问道。

    “呵呵，没有，只觉得你们这书斋处处与众不同。”

    洛虹轻笑一声，真心地道。

    那丫鬟闻言顿时露出得意之色，夸赞道：

    “素缘斋能有今日之名声，全因斋主之渊博，斋主不仅通晓斋中所有藏书，而且是世上最温柔的人！”

    “哦还在下可得好好见上一见。”

    洛虹瞥了眼炼气六层的小丫鬟，心中不免好奇。

    我倒要看看，一介凡人，是如何能让修仙者心生敬佩的。

正文 第二百零二章 公子

    来到素缘斋二楼，小丫鬟推开一扇竹门后，隔着一面屏风，恭敬地施礼道：

    “斋主有结丹前辈欲求元婴级的古籍，还请您来定夺。”

    “知道了，前辈请来一叙。”

    屏风后传来温婉之极的女声。

    小丫鬟再施一礼，便默默退去。

    洛虹带着狐疑，绕过屏风，见到了被小丫鬟推崇备至的斋主。

    此女身着一袭白底兰花衣，黑发如瀑披在背上，即便洛虹这个结丹期修士来了，一双修长的素手依旧捧着书卷津津有味地读着。

    清风从窗外的竹稍上吹进屋内，搅起此女发丝，拂过一副姣好的面容。

    初见此女，洛虹并未有惊艳之感，只觉心中一静，寻找有关绿色闪电古籍的急躁念头，为之一息。

    “前辈请坐，晚辈素缘斋斋主素缘，敢问前辈高姓大名？”

    直到洛虹走到近前，素缘才叹息一声放下书卷，温婉一笑问道。

    洛虹落座后没有立刻回应，先是侧头朝桌案旁的巨窗望去，从这个高度正好能将整片紫竹林收入眼底，却不见坊市中的喧嚣，竹海摇曳，颇有出尘之感。

    “斋主好意境，在下卓不凡，妙音门客卿长老。不知求取贵斋元婴级古籍，需满足什么要求？”

    洛虹语气平淡，丝毫没有因为对方是个凡人就冷言冷语，素缘斋的一切都表明此女大有背景。

    “原来是妙音门的前辈，晚辈和贵门的紫灵仙子可是颇有交情的。

    卓前辈只需拿出一册小女子这没有的古籍，便能换取三册任意古籍。

    当然，古籍一般在玉简之中，烦请前辈抄录于纸上，否则小女子一介凡人，可是无法阅读的。”

    素缘说罢，又看起手中之书来，似是给时间让洛虹好好考虑。

    洛虹好奇心顿起，扫眼看向书封。

    灵根说？

    看来又是一个没有灵根，还不甘放弃的凡人。

    此女虽然特别，但洛虹也无意对其寻根究底。

    至于此女的条件，对于其他乱星海的修士来说可能有些麻烦，但对于出身天南的洛虹来说，满足条件的古籍有的是。

    洛虹随意挑出一篇不会暴露他来历的古籍，对桌案上的毛笔施了个小法术，让它自行立起书写起来，没一会儿的工夫，就将一册古籍完完整整地抄录了出来。

    “斋主请看，此册古籍可行？”

    素缘微微点头，首次放下手中书籍，伸手将洛虹身前的一叠厚纸，移到自己身前，心中不由腹诽：

    哎，又是一位不假思索就开始抄录的前辈，这乱星海的古籍我都已经收录得七七八八了，这要求要是那么容易就能满足，我也不至于用元婴级的古籍做报酬呀。

    好在，这位前辈脾气不错的样子，待会儿不至于麻烦公子跑一趟。

    想起那位帮她建立素缘斋的公子，素缘脸上就不由泛起了两抹红晕。

    漫不经心地往纸上看去，本不抱希望的素缘一下认真起来，腰背一挺。

    一开头，素缘便被这册古籍中记载的各种从未见过的天才地宝，灵丹妙药深深吸引。

    粗粗读完，素缘竟有一种瞥见了陌生大陆一角的错觉。

    “斋主，卓某这古籍如何？能否抵得上贵斋三册古籍？”

    洛虹品着茶，语气平静地问道。

    “晚辈一时失态，怠慢了前辈，还请恕罪。前辈的古籍完全符合本斋要求的！”

    素缘意犹未尽地道，读书读得像今日这般畅快，可是很久未有的体验了。

    “那就请斋主帮卓某寻两册有关魔道神通的古籍，最好是与古魔有关的，卓某一向对上古之事颇感兴趣。”

    洛虹挥挥手，不以为意地道，他身为结丹期修士等上小半个时辰的耐心是不缺的。

    “卓前辈稍候。”

    素缘为洛虹添上一杯茶后，从桌案边站起，带着一缕香风，走到身后一座书架前，葱白小指在一排书脊上一划而过，挑中了其中一本三指厚的书册后，将其拿到洛虹面前。

    “此乃斋中所有魔道大神通的目录，卓前辈可挑选一番。”

    “不错，有此物就方便多了。”

    洛虹接过书册，法力运在指尖一划，书页便无风自动起来，众多墨香小字倒映在他的眼眸中，如同疾驰而过的飞舟一般。

    半响后，翻动的书页突然一停，接着缓缓回翻了两页。

    洛虹指着一段文字，向静候在一旁的素缘道：

    “卓某就要记载此篇神通的古籍。”

    素缘瞧了一眼洛虹所指之处，微微一笑道：

    “此神通出自上古真魔策中，正好分上下两册，卓前辈还可选一册。”

    “还有一册，便要这本灵根说。”

    洛虹合上目录，淡淡地道。

    “要此书？”

    素缘微微一愣，有些迟疑地道。

    “正是，还请素斋主割爱。”

    洛虹这么做，自然不是故意恶心素缘，他有自己的原因。

    “谈不上割爱，待会晚辈让小橘抄录一份便是，前辈还请稍候。”

    素缘拿起手边的小锤，轻敲了下左近的法器铃铛。

    数息后，先前那个送洛虹前来的小丫鬟，便推门而入。

    “小橘，去将上古真魔策的全本取来，然后再抄录此书一份。”

    素缘温声细语的吩咐道。

    那名叫小橘的小丫鬟，被一个凡人使唤，非但没有不满，还一下露出欣喜之色，欢快地应道：

    “是，小橘遵命！”

    这个十六七岁的小姑娘刚“蹬蹬蹬”的跑出去没几步，又面带羞惭之色地退了回来，软声道：

    “斋主，公子来了，方才小橘太高兴，一下将此事忘了。”

    “你呀，真是的！还不快请进来，卓前辈可否”

    素缘斋主素静的气质顿破，焦急地微微前倾身子，面带歉意地对洛虹道。

    “素斋主既有好友来访，卓某也不便打扰，就在楼下等候，古籍抄录好了，一并送来便是。”

    洛虹不关心素缘的私事，他得到了自己想要的，心情不错之下自然愿意行个方便。

    “啊，公子，你自己上来了！”

    这时，小橘突然惊呼一声，洛虹正往外走，恰好看见了素缘的那位“公子”。

    “咦？玉道友？”

    洛虹看清来人后，惊疑道。

正文 第203章 凌玉灵的研究

    “啊，是卓前辈，多年不见，前辈修为大有精进，恐怕距离结丹后期，也只有一步之遥了！”

    来人风姿卓越，虽是一副男子打扮，却显得娇媚异常，一颦一笑皆能动人心魄，正是星宫少主凌玉灵。

    “呵呵，凌道友不是也已经进阶结丹期了嘛，莫要再称卓某为前辈了，你我还是平辈论交吧。”

    洛虹心里虽对凌玉灵会出现在此地十分好奇，但表面未动声色。

    至于她结丹这件事，洛虹更是不觉惊异，尽管上次见面时她还只是筑基中期。

    “公子，你与卓前辈认识？”

    素缘笑颜如花地贴了上来，亲昵地拉住了凌玉灵的手。

    “卓兄曾与在下有一面之缘，当时卓兄展露的精妙炼器术，可是令在下十分敬佩的。

    卓兄此来，可也是向素斋主讨教修炼之事的？”

    凌玉灵自然地牵住素缘的手，热情地与洛虹攀谈道。

    “讨教修炼之事？难道是卓某眼拙，素斋主并非凡人？”

    洛虹眉头微皱，连结丹期修士都要向此女讨教，我用神识又探查不出什么，难道此女是化神期修士不成？

    “素斋主可不是一般的凡人，她拥有一颗罕见的蕙质兰心，若有灵根，那便是极佳的修炼木行功法的苗子。

    其父乃是我们星宫一位过世的长老，故而从小便博览星宫藏书，加之蕙质兰心的缘故，让她能向我们修仙者一样过目不忘，论博学通达的程度，就是元婴期的前辈或许都有所不如。”

    凌玉灵怜惜地将素缘的发丝撩到耳后，此女虽然看着年轻，皮肤光滑如镜，但实际上已年近四十，寿元过了近半。

    哦此女博览过星宫的藏书，那还真不能小觑啊。

    似是看出洛虹起了兴趣，凌玉灵适时地道：

    “卓兄，你我多年不见，若是没有急事的话，不妨借斋主的书房一叙，共讨修炼之道。”

    学术交流嘛，这凌玉灵还真是像我。

    之前在炼制五行旗时与她的一番接触，洛虹就觉得此女颇有奇思妙想，不喜循规蹈矩，爱好探索未知。

    “那卓某就叨扰了。”

    洛虹敏锐地察觉到素缘眼中的闪过的一丝失落，不由暗觉好笑。

    三人落座，洛虹一人独对二女，他在这边自饮自酌，凌玉灵却在享受素缘斋主无微不至地服侍，不过从她细微的神情中，洛虹能察觉都一丝尴尬，想来她很清楚素缘对其的情感。

    洛虹那似笑非笑的神情让凌玉灵脸上一热，轻咳一声后道：

    “卓兄精通炼器，想必通晓五行，在下最近对五行之道在修炼中的运用颇感兴趣，前日曾与素斋主探讨此道，略有所得，还请卓兄指点一番。”

    “好说，五行之道正是卓某所长，不知凌道友有何感悟？”

    洛虹心想这凌玉灵好端端的突然对五行之道大感兴趣，莫非是知道了天星双圣的困局，忧心之下，便想寻求解决之道。

    “卓兄请看，此为五行感应珠，可探查修仙者的灵根。”

    凌玉灵取出五枚颜色不同的，丹药大小的珠子，在桌案上排成一列，随后伸出手掌在这些珠子上方一拂而过。

    顿时，代表金行的金色小珠便自行飞射而起，沾到了她的掌心。

    好家伙，天灵根，不愧是被天星双圣寄予厚望的人。

    洛虹不动声色地想到。

    “卓兄，想必也看出来了，在下不才，身具天灵根，修炼速度远超寻常修仙者。

    不过在下生来就是如此，故而也不清楚自己的修炼速度究竟快到何种程度。

    前段日子在下突发奇想，想要验证一番，便求本宫的一众长老相助，总算弄清了天灵根相较双灵根和三灵根的修炼速度的差别。

    结果是，不服用任何丹药的情况下，天灵根修炼一日，可抵双灵根修炼三日，更可抵三灵根修炼七日，由于本宫没有四灵根和五灵根的弟子，所以这两种灵根修炼的具体速度不能得知，但按理说差距只会更大。”

    凌玉灵一边说着，一边观察洛虹的神情，她曾与宫中许多长老，甚至是太上长老探讨过此事，但对方大多是一副不耐的神情，更有甚者斥责她不务正业，整天胡思乱想。

    原以为这位卓兄也会如此，但令凌玉灵感到意外的是，对方非但没有表现出不耐，还听得十分认真，不时地微微点头。

    “凌道友的推断不错，四灵根需十三日，五灵根需二十一日，才可抵得上天灵根一日修炼之效。”

    洛虹没等凌玉灵发出疑问，便伸手在五行感应珠上一拂，顿时除绿色的木行灵珠未动外，其余四枚灵珠都吸到了他的掌心。

    “这卓兄也曾探究过此事？”

    凌玉灵对洛虹以四灵根的资质修炼到结丹中期，并不感到太过意外。

    毕竟修炼不光是打坐炼气，机缘其实更加重要，以星宫的资源，就是硬将一个五灵根的修行者拉到结丹期，也并非不可能。

    但代价与回报相差太大，所以绝不会真的这么做。

    真正令凌玉灵笑逐颜开，欣喜不已的是，洛虹竟与她志同道合，曾有过同样的想法。

    这让一直在努力探究，却得不到承认的凌玉灵心中大感舒爽。

    “哈哈，闲来无事，瞎捉摸过一些，凌道友请继续。”

    洛虹心里同样对凌玉灵大感意外，别看她研究的只不过是一眼便可见的，可称之为常识的简单事物，但越是简单的事物越是蕴含至理。

    苹果熟了有时会送树上落下，这可也是常识啊。

    光通过各种灵根修炼速度的差距，其实就可以看出为什么各大宗派，招收内门弟子的标准都是双灵根资质。

    因为凌玉灵这样天灵根资质的修仙者，在各种丹药不缺的情况下，都要花上近八十年才能结丹，三灵根的修仙者同等条件，就得花五百年，而筑基期修仙者的寿元撑死了就两百多年。

    也就是说，三灵根修仙者没有得过大机缘，此生根本不可能结丹。

    对于大宗派来说，不可能结丹的弟子便不算核心弟子。

    “天灵根修炼速度奇快，备受其他修仙者的羡慕与嫉妒，但在下与素斋主交流后，却发现在上古时，有着不一样的情况”

正文 第204章 后天灵根

    “从上古流传下来的一些大神通的记载，多是出自那些多属性功法，比如大名鼎鼎的三灵转脉功和四神镇狱诀，便是分别拥有三种属性和四种属性。

    修炼这等功法，首要条件便是拥有相应的灵根。

    而上古时的修炼者势必要有足够的修为，才能发挥功法神通的真正威力，才能被古修记录下来流传至今。

    换而言之，多灵根资质的修仙者在上古时，似乎是比天灵根资质的修仙者更为吃香的。

    尽管上古时的灵气浓度比当今要浓郁数倍，但也不应抹平这般巨大的修炼速度差距的。

    而多灵根的古修前辈留下传说记载的又不在少数，也就不是用遇到机缘可以解释的。

    所以，在下推测上古时的修士，或许掌握了后天炼成灵根的手段。

    那些古修前辈原本也是天灵根或是双灵根的资质，当修炼有成后，为了转修大威力的多属性功法，便用此手段增加自身的灵根。”

    凌玉灵自从开始研究此事后，从未诉说得如此畅快，脸上泛起两抹兴奋的坨红，看得一旁的素颜眼神迷离不已。

    父亲、母亲，凌儿一定会找到办法，帮你们摆脱元磁神山的桎梏，突破化神境界，再得寿千年。

    听罢凌玉灵的一番话，洛虹看着对方的眼神中欣赏更加浓重。

    如此由小见大，不受固有常识影响，依据逻辑分析事物的思维方式，在一众推崇经验派修仙的修仙者中，实在太过难得了，洛虹顿时有了将此女培养成助手的念头。

    于是，望见此女一脸询问他看法的神情时，洛虹喝了口茶，肃声道：

    “凌道友看来是想求后天灵根的炼成之法，那道友可知灵根究竟为何物？存于何处？凡人可能炼成后天灵根？”

    “这灵根是是一种天赋。”

    凌玉灵只觉大脑一空，被洛虹这三问破开了一层迷障，突然发现自己从未真正了解一直挂在嘴边的灵根。

    侍奉在旁的素缘也首次将目光从凌玉灵身上移开，期望地看向洛虹，凡人炼成后天灵根的猜想令她的蕙质兰心也无法平静。

    “在探讨这三个问题前，卓某要告诉凌道友，你的猜测并没有错，的确有炼成后天灵根的方法，而且不止一个，但所需之物在当今人界罕见之极，绝不是一般修仙者可以妄想的。”

    洛虹认为凌玉灵值得一些鼓励，便冒险透露了一点灵界秘辛。

    “真的！还请卓兄赐教，在下定会奉上厚报！卓兄不管是想要何等稀有的炼器灵材，星宫都会竭力满足！”

    凌玉灵闻言顿时失态，躬身行礼请求道。

    “凌道友别误会，卓某并无具体炼成后天灵根的秘法，只是知道有这么几种秘法存在。

    卓某曾在一枚上古玉简中读到过相关记载，据说元婴后期的大修士突破化神时，若是能身具五行灵根，便能轻松不少。

    毕竟，化神期修士与元婴期修士最大的不同，就是对于天地元气的操控，而天地元气就是所谓的五行灵气。

    所以古籍中提到了两种成功率最大的，炼就后天灵根的方法。

    一是通过炼化一件单一属性的高阶宝物，炼就相应属性的器灵根。

    二是通过炼化十阶妖兽的妖丹，炼就相应的丹灵根。

    两种方法各有优劣，但都是越早炼成越好，化神之后再想补全灵根的话，就要付出更大的代价。

    至于，为何化神成功还要补全灵根，卓某就不得而知了。

    哦对了，据说有些功法，也有补全灵根之效，但具体是何功法，古籍中并未提及。”

    尽管洛虹是以一介结丹期修士的身份，谈论如在天边般的化神之事，却并不令二女感到违和或是自大，因其不仅神色平和，而且说得头头是道，令人感到十分信服。

    “还有能补全灵根的功法？素斋主，你对此可有印象？”

    凌玉灵纵览星宫功法，也未曾见过此等神功，不禁问向身旁同样听得一愣一愣的素缘。

    “古籍中也未有相关的记载。”

    素缘面带歉意地摇摇头，立刻回答道，似乎瞬间就在脑中查阅了整个素缘斋。

    “不碍事，修炼功法从来都是耗时耗力，相比那丹灵根和器灵根，必然在时间上吃亏不少。卓兄，在下说得可对？”

    凌玉灵虽想直接讨要那册古籍，但对方既然没有立刻拿出来，那自然是有所不便。

    她对洛虹的观感不错，不愿恶了对方，不过事关父母，她还是想要询问清楚，于是这般试探道。

    “确实如此，三种手段里，器灵根成效最快，只要找到合适的宝物，不到百年就可炼成。

    但今后，此宝物将会成为该修仙者的命门，一旦受损，将造成比本命法宝受损还严重的后果。

    丹灵根耗时要长一些，起码需要上百年的炼化，效果也会好上一点。

    至于修炼功法，此法是最不靠谱的，要想炼出灵根，必须将功法练到极深处，没有数百年的时间，不可能做到此事。

    而且，就算满足修炼功法的条件，一旦修炼途中有所差错，也会前功尽弃，所以此法并不实用。

    不过，以此法炼成的后天灵根效果最好，几乎与先天灵根没有差别。”

    洛虹所说的利用功法补全灵根，并非空穴来风，事实上他修炼的大五行通圣诀，正有此神效。

    但只对四灵根的修炼者有用，也就是只能补全一行灵根，否则洛虹说不得会以此功法，向凌玉灵交易一番，想必为了天星双圣，星宫不会吝啬。

    “要如此之久！”

    凌玉灵一听炼成后天灵根动辄便需百年，心头便是一凉。

    他父母天星双圣，和她一样可都是天灵根的修仙者，就算耗材不缺，要补全五行灵根，也至少要四百年的时间。

    二老的寿元，根本支撑不到那个时候的！

    不过，她也没有全信洛虹所言，心底已决定回宫后要想办法试上一试，事关双圣的安危，她的那些叔叔伯伯想来这次会郑重对待，不再视她在胡闹。

正文 第205章 十大神通与南明岛之乱

    凌玉灵沉吟之时，素缘念着凡人是否能炼出后天灵根之事，询问道：

    “卓前辈，先前你所说的那三种方法，凡人都是无法运用的，那是否就是说凡人不可能炼成后天灵根？”

    “卓某不敢断言，毕竟刚才提出的三个问题中，卓某只弄明白了半个，灵根毫无疑问是存于修仙者肉身中的，但具体在何处，那就不得而知了。”

    人由精气神三者构成，灵根所在之处必然是其中之一，或是同时存于多个之中。

    要分辩出来，非常简单，首先就能排除元神。

    修仙者若是想要夺舍，必然要寻一具与自身所修功法灵根属性符合，甚至更佳的肉身。

    所以，灵根必然不存在与元神之中，否则夺舍不必这么麻烦。

    精与气时常勾结，不似元神那般容易分割，但也有事例用以分辩。

    当修仙者死后，元气与法力便会散尽，若这时有元神侵占还未腐坏的肉身，也能夺舍成功，并享有其原先的灵根。玄骨老鬼夺舍曲魂便是如此！

    所以，灵根只存于肉身之中。

    搞清了这一点，其实也就能解答凡人能不能获得后天灵根这个问题了。

    众所周知，凡人父母生出的子女中，也有可能出现身具灵根的修仙者，只不过这几率比起父母皆是修仙者的，要低上许多倍。

    而灵根又只存于肉身之中，这便证明生出灵根子女的凡人父母，其实也有一部分，或者说残缺的灵根，否则除非是突变，凡人父母就只能生出凡人子女。

    无中生有那是仙家手段，可仅仅是补缺，只要找到缺漏之处，那便不是难事。

    所以，凡人显然可以获得后天灵根。

    素缘博览群书，她虽不曾修炼，但通晓乱星海各类神通法诀的效用，以及修炼中的隐秘之事，乃是如同王语嫣那般的人物。

    只是细细一想，她便想到了许多能为洛虹所言佐证的事例。

    洛虹回答完素缘的问题后，转头看向凌玉灵，只见她眉头紧皱，脸色黯然，显出几分颓丧之气，便知她是对解决天星双圣的灵根问题感到绝望了，不由肃声道：

    “凌道友，卓某虽不知你为何要求取后天灵根的炼成之法，但眼下只想奉劝一句。

    我辈修仙者当奋勇前行，要知道今未必不如古，这三条后天灵根的炼成之法，本来也是没有的，只是古修有这个需求，才被有识之士创出。

    凌道友既然对这三条方法都不满意，不如自己走出一条新的路子来。

    法无绝法，路无绝路！”

    听闻此言，凌玉灵如遭当头棒喝，颓气尽去，她本就是心高气傲，不弱于人的性子。

    否则也不必整天想着整花活，不愿按部就班地修炼，其目的还不是为了超越已经把路子几乎都走了一遍的星宫前辈嘛。

    “卓兄所言甚是，是玉灵没志气了！在下以茶代酒，自罚一杯！”

    凌玉灵举起茶杯，正要一饮而尽，洛虹突然开口道：

    “请慢！既是赔罪，以茶代酒岂能显道友之诚意？卓某这有好酒，今日与道友聊得投机，便忍痛割让一杯。”

    洛虹手掌一翻取出一个空杯，解下玉龙葫，倒出一股淡绿色的酒液，推到凌玉灵面前。

    “好！在下就尝尝卓兄的好酒！”

    凌玉灵也是大方之人，当下毫不犹豫地就举起酒杯一饮而尽，然后神情就呆滞了下来。

    呵呵，第一次喝悟道茶酒，不待药力耗尽，是缓不过劲来的。

    洛虹对此深有体会，轻笑一声后，取过素缘面前的灵根说抄录起来。

    素缘察觉凌玉灵的异样后，起初还有点紧张，但发觉他气息平稳，且卓前辈并无异动后，便安下心来。

    洛虹以法术抄录，自然又快又好，将抄本收好后，便不顾素缘的温声挽留，起身离去。

    在门外，他遇到了候着的小橘。

    “小丫头，带我去取那上古真魔策。”

    “前辈要走？可那灵根说”

    小橘还惦记着抄书之事。

    “我已自行抄好了，你带我去取书便是。”

    洛虹淡淡地道。

    “啊怎么这样？哎，前辈请跟我来。”

    小橘小脸一垮，却也不敢耍性子，当即便给洛虹带起路来。

    “呵呵，小丫头，用不着你抄书，你反倒还不高兴了。”

    洛虹觉得有趣，便随口问道。

    小橘深知能被斋主和公子同时接待的，必是斋中的贵客，当下也不遮掩，直言道：

    “斋主人很好的，从来不会让我们白做事的，如果能为前辈抄书，斋主她定会指点我的修炼的。”

    “原来如此，那小丫头，你想请教什么？”

    洛虹还真想知道凡人是如何指点修仙者的。

    “我就想让斋主帮我挑选一门最适合我的高阶功法，方便筑基以后修炼。”

    小橘拳头一握道，丝毫没觉着自己还未筑基，便开始考虑筑基以后的功法有什么不对。

    “呵呵，果然是王语嫣啊。”

    洛虹轻笑一声道。

    “王语嫣？是哪位前辈吗？”

    小橘呆呆地问道。

    “那也是位和你们斋主一样的人仙，小丫头别问了，快走吧。”

    洛虹没了谈兴，稍稍催促道。

    洛虹离开素缘斋良久之后，书房内的凌玉灵眼神才恢复了灵动，从激烈的思考中醒转过来。

    她醒来的第一件事，便是去寻洛虹的身影，急切地要与他分享刚才的所得，环视一圈，却未见其人，只好转头问向素缘道：

    “素斋主，卓兄去了何处？”

    素缘见状颇有些吃味，带着些别扭的语气回道;

    “卓前辈已经离去有一会儿了，公子你刚才怎么了，为何突然就愣住了？”

    “我无事，就是突然有了些特别的想法，一下沉浸于其中了。”

    凌玉灵体验过悟道茶酒的妙处后，深知此物的珍贵，她虽信任素缘，但她凡人的身份，注定难以保守秘密，便没有实言相告。

    素缘心思玲珑，尽管凌玉灵脸上的神情只有微妙的转变，她也察觉了出来，当下更加吃味，带着些怨气道：

    “公子，你不是与卓前辈只有一面之缘嘛，为何与他好似经年好友一般？”

    “呵呵，我也不知，只觉与卓兄在一起时十分畅快，仿佛整个乱星海，只有他一人是真正了解我的，颇有惺惺相惜之感。

    虽只见了两面，但感觉已经认识多年。

    哦对了，卓兄此来素缘斋是为了何事？素斋主方便告知吗？”

    凌玉灵除了好奇之外，也是想回报洛虹的杯酒之情，以及其中蕴含的认可和信任。

    “倒也不是什么私密之事，卓前辈想要查询破法音雷的相关资料。”

    素缘心中难受地回答道。

    “破法音雷？那不是我们之前讨论过的乱星海有史以来的十大神通之一嘛，好像是一种对我等修士十分克制的魔道神通。素斋主，我说得可对？”

    凌玉灵与素缘之前也是一时兴趣，不分势力，只论威力玄奇地挑选出十门神通。

    因为这些大神通只存于古籍传说中，并无人炼成，所以难以具体判断谁高谁下，所以她们挑选出的十大神通没有具体的排名，但绝对比其他神通厉害一截。

    “一气三清，滴血重生。五行元磁，阴阳真焰。金雷辟邪，碧雷破法。五行大遁，游天裂空。化龙法躯，琉璃净体。

    此乃乱星海早已失传的十大神通，得其一者，修炼到高深处都可无敌于世。

    卓前辈所寻的破法音雷，便是对应的碧雷破法。

    此雷据说是上古魔族统领的神通，乃是专门针对我们人界的修仙者所创。

    正统修仙者只要被此雷击中，体内法力便会一时溃散，瞬间神通尽去沦为凡人，就似那被劫雷击中的妖兽一般。

    倒是那些邪修魔修，不用太过惧怕此雷，被击中也只会让自己的修为受到一些压制，不算致命。”

    素缘一边如数家珍地道，一边给凌玉灵添茶。

    “嗯，我想起来了。不过这破法音雷是纯粹的上位古魔神通，卓兄查它做什么？”

    凌玉灵一时想不明白，其余的九种神通古籍中都有前辈练成过的记载，唯独这破法音雷只从古魔统领的相关记载中提到一鳞半爪。

    等等，此雷我在星宫密卷中好像见过相关的记载，记得是与某门秘术有关。

    嗯，若是真有相关秘术，不如就以此答谢卓兄，反正记在星宫密卷中的秘术，都是只能看看满足好奇心的华而不实的存在。

    暗暗做出决定后，凌玉灵拿起桌案上的灵根说翻读起来，因为在悟道茶酒下的感悟，此时再看这本古籍，顿时觉得其陌生起来。

    发觉其中有谬误之处，也有之前不曾发觉的闪光点。

    素缘望着凌玉灵认真读书的侧脸，不由忘却的烦恼，渐渐痴了。

    坊市外的一座偏僻石亭中，洛虹正读着刚换到手的古籍，突然身后传来一道微弱的气息，他头也不回地道：

    “韩师弟，可有采购到所需之物？我们这次去外海，可要待上不少年月的。”

    “有些稀有的材料没有遇到，但也无伤大雅，洛师兄这边可还顺利？”

    韩立心情不错，他意外凑齐了两种丹药的材料，虽都只是些年份不足的灵药，或干脆就是幼苗和种子，但只要安定后用小绿瓶催熟，便能大量炼制出来了。

    “为兄也顺利得很！”

    洛虹重重地将古籍合上，脸上难掩激动之色。

    “那我们这便动手去天星岛吧，将各自洞府内东西收拾一下，便传送到外海去。”

    韩立说罢便腾空而起，往港口的方向飞去，洛虹也随即跟上。

    然而，没飞出十里，港口方向便射来道道霞光，片刻后轰隆隆的爆炸声连成一片地传来。

    韩立的神色顿时大变，化作一道青虹，破空而去。

    当二人来到港口附近时，见到了令人脸色难看的一幕。

    只见，港口周边的护岛大阵上漂浮着众多黑点，红的绿的各色法术不断压下，快速消磨着护岛大阵，显然这是一下有预谋的突袭，来的正是新成立的逆星盟的修士。

    “逆星盟的动作还真够快的，瞧这阵势，起码有上千名修士在攻打南明岛，如此规模定然有元婴期老怪带队。洛师兄，恐怕我们是不能轻易离岛了。”

    韩立苦笑着道，他们已经为了赶路不惜万年灵乳了，没想到还是没在战端掀起前离开内星海。

    不用说，星宫那边肯定已经通过特殊手段受到了此岛遇袭的消息，恐怕此时整座天星岛都已戒严。

    他们就是成功抵达天星城，怕是也难以用上去往妖兽岛的传送阵了。

    “韩师弟莫急，逆星盟刚刚起事，正是要拉拢散修的时候，定然不会做那等屠岛的蠢事，将众多的散修推到星宫那头去。

    待此地战事一息，我们离岛应是不难。

    但要进天星城恐怕会有些麻烦，到时再想办法吧。”

    洛虹说话的工夫，从南明岛内飞出多道遁光，一到港口附近就敛气收声，显然不是前来支援的星宫弟子，而是和他们一样的，想离开此是非之地的散修，以及还未站队的小门派修士。

    港口处的斗法没有持续多久，随着一队手持阵旗，合力施展神通的修士出手，护岛大阵明灭了几下后，便不可阻止地土崩瓦解。

    人数众多的逆星盟修士一压而下，很快就剿灭的岛上的星宫弟子。

    不过，也有不少遁光从星宫弟子汇聚的地方，趁乱四散飞遁而出，这些遁光都奇快无比，显然是南明岛上的星宫高阶修士见事不可为，决定放弃此岛，四散逃命。

    逆星盟修士中分出一部分前去追击，剩下的则留下清缴星宫弟子。

    控制住局面后，逆星盟中飞出一名护法长老，声称两个时辰后便会放岛上不相关的修士离去。

    见事情确实正如洛师兄所说的那般在发展，韩立稍稍松了口气，区区两个时辰，他还等得起。

    很快到了约定的时间，之前那位逆星盟护法再度现身，让要离岛的修士出示能证明身份的信物。

    洛虹二人见有人确实被准许离岛后，才齐齐走上前。

正文 第二百零六章 天煞与联手

    “二位皆是妙音门的客卿长老？这可巧了，请务必替我家少主向紫灵仙子带句话。

    我家少主可是仰慕紫灵仙子已久了，只是之前一直忙于修炼，未能当面倾诉。”

    检查完洛虹和韩立的腰牌后，负责核对离岛修士身份的绿袍老者，笑呵呵地道。

    韩立面露古怪之色，心想紫灵这丫头又要被虚名所累了。

    因为以往的经历，韩立对少主之类的人物没什么好感，但对方势大，当下也只能违背本心应下此事。

    此老笑得和善，洛虹却知他不怀好意，已经盯上了自己和韩老魔，不过只要他现在不发作，洛虹也懒得去管他。

    将洛虹和韩立放行后，绿袍老者的面色一沉，盯着二人的背影露出忌惮与贪婪之色。

    “莫老，怎么了？这二人的身份难道有假？”

    站在绿袍老者身旁的灰衣壮汉眼神一凛，做出预备追击的姿态道。

    “身份倒是不假，妙音门的确有两位客卿长老，长相与这二人一模一样。

    老夫在意的是，这二人身上的煞气！”

    绿袍老者神色肃然地解释道。

    “煞气？哦对了，莫老修炼的七煞诀功法，对煞气的感应十分灵敏。这二人身上的煞气莫非十分浓厚不成？”

    灰衣壮汉刚有的一丝不满平复下去，同样肃然地问道。

    他可是知道，能缠身不散的煞气只有击杀同阶强敌才能获得，所以一般煞气越重，战力就越强。

    绿袍老者缓缓摇头，轻抚着黑白二色的胡须道：

    “这二人身上的煞气截然不同，都不能仅用浓厚二字简单的形容。

    那个面色偏黑的韩姓修士，身上的煞气之重乃是老夫从未见过的，若是以寻常方法获取的，恐怕此人斩杀过不下数百的同阶强敌。

    显然这绝无可能，所以此人应是拥有获取煞气的特殊秘法，老夫若能得此法，必然能让七煞诀的修炼一日千里。

    另外一个面相白嫩的卓姓修士恰恰相反，身上竟无一丝煞气，除非此人是从不与人动手的苦修之士，否则绝无可能会出现这种情况。

    但单从韩姓修士对他的态度来看，此人也绝不简单，所以应是修炼有某种炼化煞气为己用的秘法，与老夫七煞诀有异曲同工之妙。”

    “莫老这么一说，那韩姓修士还的确有值得关注的地方，日后需要多多留意。”

    灰衣壮汉深深地点头道，煞气不是能轻易获取的，就是有秘法增加获取的数量，但斩杀一定数量同阶强敌这点是怎么也绕不过去的。

    他暗自决定，今后若是遇到这位韩长老，一定要多加小心。

    至于，那位修炼煞气秘术的卓长老，他倒不太放在心上，毕竟煞气秘法虽然罕见，但对于他们这些受过六道极圣指点的逆星盟修士而言，不算什么了不起的东西。

    “呵呵，刘护法想差了，真正值得注意的，恰恰是那位身上没有一丝煞气的卓姓修士。”

    绿袍老者嘿嘿一笑，目光森然地道。

    “哦？莫老此话怎说？”

    灰衣壮汉大感兴趣地问道。

    “吾等常说的煞气乃是凶煞之气，出自生灵死亡时的怨怒，在此之上还有地煞和天煞。

    地煞能损寿元，除了那些铤而走险的邪道，无人愿意沾染，更别提炼为己用了。

    而天煞则是所有煞气中位阶最高的存在，也是最为神秘的存在，只会出现在被天所忌的人身上。

    对于吾等修炼煞气功法的修士来说，天煞无异于仙家灵药！”

    绿袍老者眼中闪动的贪婪之色，让一旁的灰衣壮汉都不由皱起了眉头，他迟疑地道：

    “被天所忌还不容易，只要肯下得了狠心，血祭一城凡人，想必就能引来天煞。”

    “刘护法，你这么做只能使得自己的心魔壮大。天道不仁，就是人族死光了，自有新的种族取代人族的位置，天道可不会为此眨一下眼睛。

    只有做出有损天地之事，才能引来天煞！

    那卓姓修士身上凶煞之气全无，却有一股极凛冽的气息，仅仅感受到便让老夫的七煞诀运转受阻，定是那天煞无疑！”

    绿袍老者厉声道，目中流露出狡黠之色。

    幸好对方是妙音门的客卿长老，只要与那紫灵仙子有关，我便能借少主之势行事，逼迫韩卓二人交出有关煞气的秘法。

    不过此举有利用少主的嫌疑，就无需与刘护法细说了。

    洛虹和韩立这边，通过查验后，便一同向岛外飞去，为了不引人注目，二人都只维持了寻常结丹期修士的遁速。

    没飞多久，一股与韩立相差无几的强大神识降下，将二人从头到脚扫了一遍。

    二人虽都有感应，但知晓这应是此间带队的元婴老怪，在暗中查验他们有没有用秘术变化相貌，所以二人皆是不动声色，继续向前飞遁。

    数息后，这股神识没发现异样，便自行离去了。

    二人相视一眼后，不约而同的一提遁速，化作一青一蓝两道遁光朝天星岛的方向飞去。

    洛虹这时留了个心眼，所化遁光比韩老魔落后半个身位，他这般刻意让韩老魔带路，自然不是不认识路，而是这途中有个人必须一救。

    这般飞遁了大半日后，洛虹的神识中突然闯入了两道结丹期修士的气息。

    他微微一笑，神识向下方的海域一扫，果然发现了一道微弱之极，容易让人忽略的熟悉气息。

    洛虹分神的工夫，远处飞来一蓝一红两道遁光，二话不说便挡住了二人的去路，十分的霸道。

    银衫金带，是逆星盟中正道修士的标准装束，韩立眉头一皱，心知要有麻烦事了。

    这两人，一人面白无须，一副儒生打扮，一人面黑虎目，长得十分精壮。

    这两个逆星盟修士一现身，便各自用神识锁住洛虹和韩立，做出一副随时要出手的姿态来。

    “二位道友这是何故，为何要拦住我们的去路？”

    洛虹虽有准备，但被这般无礼地对待，心中也不由生出了火气。

    “二位怕是走不得，必须和我们走一趟！”

    那精壮汉子语气不善地道，丝毫不将高他一阶修为的洛虹放在眼里，显得底气十足。

    “我们难道得罪了二位？还是逆星盟已经霸道到能够随意抓人的地步？”

    韩立目光一冷，怒声喝问道。

    “这位道友不必发怒，我二人方才在此海域追击星宫的残党，好不容易将其击伤，却被其施展诡异的遁术逃了。

    星宫有几种高明的改头换面的神通秘术，二位又恰好至此，说不准其中一人就是我们追击之人变化的。”

    儒生温声解释了一番，他的态度虽好，但和精壮汉子的目的是一致的。

    “荒谬！在下和卓兄一直同行，卓兄若是他人变化而成，在下岂会不知！”

    韩立心头更怒，只觉对方颇有不分青红皂白，要拿下他们的意味。

    “哼！口说无凭，说不准你二人都是星宫残党！”

    精壮汉子根本不听解释，摆明了要仗势欺人。

    “二位，还是跟我们走一趟为好，到时若发现是误会，在下定当向二位赔罪。”

    儒生眼睛一眯，将手背到身后，嘴上十分客气地道，但心里已经决定，只要这二人再有推拒之语，便放出求援符，招来同门将这二人强行擒住。

    听闻儒生此言，韩立不禁沉吟起来。

    不过，洛虹知道韩老魔早已动了杀心，他身上的秘密这么多，又与元婴老怪结仇，当下恨不得立刻逃到外星海去，哪里愿意和逆星盟浪费时间。

    再说，要是跟对方回南明岛了，届时他们仗着人多势众，想要杀良冒功怎么办？

    所以，韩老魔现在不是在考虑要不要跟儒生他们回南明岛，而是在想怎么快速解决他们。

    洛虹这时突然展颜一笑，和颜悦色地道：

    “好吧，我二人本就没什么急事，跟二位跑一趟也不无关系。”

    洛虹这话一出，儒生和壮汉的神色同时一松，儒生背在身后的手也放了下来，正一脸得意的要说些什么，洛虹却毫无征兆地出手了。

    韩立一听洛师兄刚才那话，便觉得古怪，心中已有了几分猜测，所以这时他反应最快，几乎在洛虹出手的同时，便也动了手。

    他二人此番倒是颇有默契，皆是袖子一甩打出五枚圆环。

    “你们敢动手！”

    儒生和壮汉惊怒异常，附近海域都是他们逆星盟的修士，他二人只要支撑片刻，就能等来救援，这二人难道以为他们是泥捏的不成！

    愣了一瞬后，二人各自施展手段自保。

    儒生祭出一块四四方方的砚洗，对其打出一道法诀后，便从砚中涌出一股满是墨香味的黑雾，将其包裹起来。

    精壮汉子祭出一枚白玉大印，灌输法力后，此印滴溜溜一转便化作房屋大小，朝韩立猛砸而去。

    此时，儒生和精壮汉子的想法相同，都是应对完对方的第一轮攻势后，便打出求援符，毕竟他们两个都是结丹初期，而对面二人中有一名结丹中期的修士，所以一出手便祭出了自己的得意法宝。

    他们的应对没错，却低估了对手的手段。

    只见，飞至十多丈处的那两套铜环同时一闪，陡然间不见了踪影。

    还不待儒生和精壮汉子做出应对，他们耳边便响起了轻微的低鸣声，接着脖子和四肢上都出现了铜环。

    这些铜环现身后，便猛的一紧，顿时二人浑身的法力一散，竟再也无法提聚起来，护卫儒生的墨香黑雾也随之溃散。

    这令二人大惊失色，再看向对面，只见数道青色剑光和一道细小黑影正激射而来。

    而他们却因为被铜环所制，无法反抗！

正文 第207章 捉弄与奇渊岛

    用五行环禁住儒生和精壮汉子后，洛虹屈指弹出一颗暗青子，韩立则挥手劈出数道青元剑气。

    这二者虽不是什么厉害的神通，但对于两个无法调动法力护身，也不曾修炼炼体术的结丹初期修士而言，已经足够致命了。

    下一刻，儒生眉心处便洞开了一个血洞，精壮汉子则便剑气斩成了数截，同时一命呜呼了。

    二人又不约而同地打出一颗小火球处理了尸体，洛虹收了儒生的储物袋和祭出的砚洗后，朝下方海域淡淡地道：

    “凌道友，你这次可真是给卓某惹了大麻烦啊。”

    洛虹的声音虽然不大，但顺着海风响彻了一大片海域。

    “卓兄，在下也是没有办法，今日救命之恩，日后定当厚报！”

    洛虹的话音一落，海面下飞出一道身着星宫标志性白衣的人影。

    韩立也察觉到了海中藏着人，本想唤他出来，不料被洛师兄抢了先，而起洛师兄似乎还与此人相熟。

    正疑惑间，他看清了来人的样貌，顿时发现此人他也认识。

    正是多年前，在星宫炼器房内所遇见的，那个男女难辨的古怪修士凌玉灵。

    此人竟也修炼到结丹初期了！

    多年不见，韩立只觉凌玉灵出落得越发貌美，眉眼间的媚气更加迷人，但潇洒的男子气质也浓重了许多，所以今日再见依旧不能分辩其男女。

    “不必等到日后，我和韩兄正有一事需要凌道友相助。”

    凌玉灵是天星双圣后人的身份虽在星宫内知道的不多，但结丹以上的长老都知道她背景深厚，有她作保，借用星宫的传送阵易如反掌。

    “卓兄可是遇到了难处？请尽管直言，在下一定鼎力相助。”

    凌玉灵微愣一瞬后，拱手一礼道。

    “卓某和韩兄有急事要去外海一趟，但我二人也知，值此战时星宫定然会严格管制传送阵。

    我和韩兄作为外人，此时想要借用传送阵恐怕千难万难，还请凌道友为我二人凯旋一二。”

    洛虹拱手回礼道。

    “二位要去外海？”

    凌玉灵看了洛虹和韩立一眼后，沉吟片刻后道：

    “请恕在下直言，二位现在去外海可不是一个好选择。

    逆星盟虽是一伙乌合之众结成的同盟，但其势已成，我们星宫想要剿灭他们也得花不少时间，二位一旦传送到外海，恐怕在战事结束前，都无法回来了。

    而且二位若只是为了躲避战乱的话，就更不必非要前往外海了。

    因为外海那边，同样有我星宫和逆星盟的势力在争斗，二位不过是从一处战场，跑到了另一处战场。

    相较之下，二位不如加入我们星宫，以卓兄的炼器术和韩兄的本事，定能在我们星宫占据一席之地，就算身处漩涡之中，也比独自去外海安全。”

    洛虹暗自好笑，这凌玉灵真不愧是星宫少主，这时候还想着将他们拉拢过去，她的这番话颇有避重就轻的意味。

    逆星盟是不是乌合之众，大家都清楚，不过凌玉灵身为星宫之人，自然不可能长他人士气，灭自己威风，这般贬低对手并不稀奇。

    外海虽也有战乱，但比起内星海这里连结丹期修士都无法自保的大战，那就仅仅是小孩子吵闹的程度。

    另外，凌玉灵所保证的加入星宫会更安全之事，洛虹就是不面临极阴等人的追杀，也不会当真的。

    不是他信不过凌玉灵，而是凌玉灵毕竟还没有实权，她不可能时刻关照他和韩老魔。

    所以加入星宫后，他和韩老魔上战场的概率是极大的，而且多半还要被派出执行炮灰任务。

    洛虹和韩老魔对视了一眼，确认对方都没有动摇决心后，韩老魔轻咳一声道：

    “凌道友，在下虽对星宫向往已久，但我和卓兄都是妙音门的长老，此时却是不能背弃门派而去的。

    此外，我二人前往外海的确有要事，不是单纯地躲避战乱，还请凌道友行个方便。”

    “既如此，在下也不再相劝，借用传送阵一事，包在在下身上，此地不宜久留，我们这便动身吧。”

    凌玉灵深知洛虹不是简单人物，代星宫表达过善意后，便作罢了相邀之事，没有过多强求。

    韩立脸上一喜，他没想到最麻烦的事，还未到天星城就解决了，洛师兄还真是福缘深厚啊。

    洛虹微微点头，心想“上头有人好办事”这句话果然没错，鲁道友诚不欺我。

    随后，三人一路飞遁，中途并未再遇到变故。

    到了天星城附近，不知从何处飞来一队修士，四男一女。

    为首的是一个脸色焦黄的中年修士，有结丹初期的修士，剩下四人都是筑基期的星宫弟子。

    这黄脸修士一见凌玉灵便殷勤得不行，将洛虹二人视若无物，对着凌玉灵一阵嘘寒问暖。

    此人表现得如此明显，其心思简直路人皆知。

    凌玉灵显然对此人也十分厌恶，一向待人客气的她，竟没给对方什么好脸。

    “凌师弟，你受伤了！为兄这里有颗天灵丹，在疗伤方面颇具神效，你快些服用了。”

    黄脸修士一见凌玉灵的面色不对，便一脸焦急地取出一颗翠绿色的丹药。

    “多谢师兄，不过不必了，师弟还得带这两位道友入城，稍后会自行服用丹药疗伤的。”

    凌玉灵说罢，便甩下黄脸修士，领着洛虹二人向天星城少数还开着的几个入口而去。

    黄脸修士一脸愕然地目送凌玉灵远去，凌师弟之前虽也对他不假颜色，但也不会如此冷漠，今日这是怎么了，难道是他身旁那两个陌生修士的缘故？

    想到此处，黄脸修士便不由露出凶狠的目光。

    摆脱了黄脸修士，韩立不禁对凌玉灵的性别更加好奇，不由多看了两眼。

    “韩兄，为何一直看在下，有什么不对之处吗？”

    凌玉灵对韩立的目光倒是不介意，女扮男装这么多年，她早已习惯了此类好奇的目光。

    不过，一直被人盯着总会有些不适，便出言提醒一声。

    “呵呵，凌道友莫怪，韩兄只是好奇道友是龙是凤，并无不轨之心。”

    洛虹看出了韩老魔的尴尬，便开口解释了一句。

    “哦？那卓兄好不好奇呢？还是心里早有了答案？”

    凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手撩动了下发丝，眉眼含笑，竟一下变得妩媚至极，风情万种起来。

    如此美景，洛虹和韩立都不由为之一呆。

    稍后，略感后颈发凉的洛虹率先醒转过来，略显尴尬的一笑道：

    “这个，卓某其实也是有些好奇的，凌道友若是方便的话，还请为我二人解惑。”

    “呵呵，在下当然是男儿身，你们想哪去了。”

    凌玉灵爽朗一笑后，回过头去，洛虹和韩立皆未发现她脸颊上悄然升起的两道红晕。

    我刚才是怎么了？

    以往遇到这种问题，我都是直言自己是男儿身的，今次为何要做这多余之事。

    “那刚才那位道友，怎么还”

    韩立有些晕头了，心里满是怀疑。

    “呵呵，韩兄，这世上可是有龙阳之士的，凌道友生得这般俊俏，招蜂引蝶也是正常的嘛。”

    洛虹轻笑一声，故意自作聪明地解释道。

    “卓兄！还请别说这个了！”

    凌玉灵闻言顿时羞恼不已，连忙出言阻止洛虹继续说下去。

    嘿嘿，叫你刚才捉弄我和韩老魔，这般便算扯平了。

    洛虹暗暗想到。

    此番波折过去后，三人虽一路上多次被人盘问，但有凌玉灵在，都被顺利放行了。

    就这般，二人进了天星城后，先各自回洞府收拾好了东西，再由凌玉灵领着他们来到传送殿。

    进门前，她突然转头问向二人道：

    “卓兄、韩兄，你们前往外海，可否是与妖兽有关？”

    韩立不知凌玉灵突然问起此事的缘由，想了一下后，答道：

    “确实与妖兽有关，不知凌道友，有何赐教？”

    “赐教不敢当，不过在下知道一座妖兽岛附近的妖兽，比起其他妖兽岛要多出不少。

    二位若是相信在下的话，不妨传送去那里。”

    凌玉灵有些神秘地道。

    “在下是去哪都可以的，卓兄意下如何？”

    韩立正要杀妖炼丹，凌玉灵所说若是真的，那可是再好不过了。

    “可以，凌道友尽管安排吧。”

    妖兽多，代表那片海域的灵气浓郁，找到高质量灵气小岛的机会也会更大，洛虹自然不会反对。

    “那好，二位请跟我来。”

    凌玉灵微微一笑，领着二人向一座房屋而去。

    一进入其中，看守阵法的两位星宫结丹长老，便齐齐拱手一礼道：

    “凌护法。”

    “这二位是在下的好友，有事要去外海一趟，还请二位长老开启传送阵。”

    凌玉灵点头回应后，毫不客气地吩咐道。

    “可是凌护法，太上长老们已经下令封锁传送阵，不能进也不能出，这私放修士去外海，恐怕”

    二老中的秃头长老闻言，立刻满脸难色地道。

    “此令乃是在下亲自传达的，自然一清二楚，用不着洪长老提醒！”

    凌玉灵先是目光一寒，将秃头长老后续的话逼回肚子里，而后温声道：

    “二位长老尽管开启传送阵，日后若是有人问责，直言是我凌玉灵强令你二人便是了。”

    秃头长老二人其实本就通过私放修仙者前往外海，趁机收敛灵石，并非那认死理之人，所以得到凌玉灵一力承担的保证后，便不再多言，开始施法开启传送阵。

    洛虹此时却看着那传送阵前的石碑，心中苦笑不已。

    只见，那石碑上写着“奇渊”二字，显然这传送阵的目的地，正是那奇渊岛。

    此岛并无问题，洛虹之所以苦笑，是因为他体内有当年九级妖修风希留下的标记，而奇渊岛正是离此妖巢穴最近的妖兽岛。

    当年在拍卖会上，洛虹为了获取万年木心，冒险与此妖交易，因为出奇的顺利，便怀疑此妖在他身上做了手脚，不过当时并未找出端倪。

    后来，洛虹的元神突破四衍境界后，再检查自身时，果然发现了此妖的气息。

    但是，此妖设下的标记十分特别，似乎是它的一种天赋神通，洛虹这些年又忙于修炼，始终未能将这道标记消磨干净。

    洛虹不想去奇渊岛，可这时提出这要求似乎有些晚了。

    “卓兄，卓兄？”

    “哦，凌道友唤卓某何事？”

    洛虹听到凌玉灵的喊声，回过神来道。

    “无事，在下只是想与卓兄道声别，此去外海，不知何日才能相见，卓兄千万珍重。”

    凌玉灵也不打听洛虹刚才在想什么，拱手送别道。

    我还想多留两天，可以吗？

    洛虹郁闷地想着，嘴上却道：

    “有缘自会相见，凌道友珍重，再见之时，你我再探讨灵根之谜。”

    凌玉灵帮他到这个程度，洛虹也不好意思再提过分的要求，反正经过多年的消磨后，标记的力量大减，只要不在风希的百里之内，他就感应不到自己。

    外海那么大，只要不是运气太差，都无需担心此事。

    “凌道友，此番多谢相助，这颗丹药请务必收下，可助你恢复伤势。”

    韩立此时感念凌玉灵之情，取出一颗火红色的丹药，其灵气浓度比黄脸修士那枚珍视之极的天灵丹，还要高出数倍，药香惊人。

    凌玉灵自是识货之人，只一眼便知此丹珍贵异常，自己服用后不仅能复原伤势，修为甚至都能因此精进一点。

    一时间竟犹豫起来，不知是否该收此重礼。

    “凌道友尽管收下此丹，韩兄的炼丹术可是世所罕见的，既是他的一番心意，就请不必客气。”

    洛虹轻笑一声道。

    “那在下就愧领了。”

    凌玉灵重新审视了一眼平平无奇的韩立，接过了丹药。

    这时，传送阵开启，洛虹二人一同走进其中，白光一闪后再无踪影。

    见传送未出差错，凌玉灵才在秃头长老二人眼馋的目光中将丹药收好，缓步走出了传送大殿。

    她走后没多久，秃头长老就与身旁之人议论起来。

    “乾兄，那传送走的两人是什么来头，出手便能送出这般珍贵丹药，怕不是一般人啊！”

    “顾老弟，能与凌护法结交的，自然不会是一般人，就是不知道我们这么做，会不会被上头怪罪？”

    乾姓老者一脸忧容地道。

    “怕什么，凌护法不是说了嘛，出了事自由他担着，我二人只是听命行事罢了。”

    秃头长老不以为意地道。

    “哦？听命行事？听谁的命啊？”

    突然，一道中正平和的声音从殿外传来，下一刻一位星眉剑目，人如长剑的老者便出现在殿内，他漂浮在半空中，俯视着秃头长老二人，目光凌厉。

    “左师伯！”

    二人看清来人的面容后，连忙躬身行礼，心里不安地打起了鼓。

    “刚才是你二人开启的传送阵？”

    左长清面无表情地问道。

    “正是，不过我们是奉凌护法之命，开启阵法并非我二人的本意。”

    乾姓老者连忙回答，心中大感不妙。

    “哼！凌护法难道掌管着此地？还是他有双圣的手令？！”

    左长清语气更冷，喝问道。

    “这可是”

    秃头长老欲要解释，但一开口便知自己在规矩上的确说不过去，可又有谁只按规矩做事啊。

    “念你二人初犯，罚去三年供奉，自去思过堂面壁一月。”

    左长清罚过二人后，转身飘出大殿，喃喃自语道：

    “玉灵要是再这么胡闹下去，这星宫”

    目送元婴太上离去后，乾顾二人顿时唉声叹气起来，心中郁闷不已，不知去哪说理。

    传送阵的另一头，洛虹和韩立在一座妖兽岛上常见的简陋石屋中现身，这里正有几名修士为了传送回内星海，与负责传送阵的星宫弟子起了争执。

    此事与二人无关，所以只是看了一眼后，二人便走出了石屋。

    一见奇渊岛上与其它妖兽岛不同的繁荣景象，韩立顿时诧异不已，抓过一个路过的低阶修士，抛出数块灵石问话。

    简单地介绍几句就有灵石赚，此人自然是一脸欢喜，当下便将奇渊岛的情况原原本本地介绍了一番。

    原来，此岛因为靠近一条出没众多高级妖兽的巨大海渊，曾惹得各方势力大战一场，后来不知这些大势力间达成了什么交易，奇渊岛上建立了一座实为灰色地带的黑石城，许多上不得台面的行当在此都能明目张胆地进行。

    高级妖兽和灰色交易，造就了奇渊岛的繁荣。

    不过，凡是来过此岛的修士都会被掌控此岛的大势力下封口令，不得大肆透露此岛的情况，所以奇渊岛在内星海才名声不显。

    打发走这名路过的低阶修士后，韩立满意地道：

    “凌道友还真没骗我们，此地甚至还有八级妖兽出没，听说这等妖兽已经能化成人形了，也不知和常人有什么不同。”

    你很快就会见识到好几个化形妖修的。

    洛虹腹诽一句后，便与韩老魔一同游逛起黑石城，他要寻灵气小岛，少不得要买一份附近的海图，韩老魔同样如此。

    此外，还有一事，要在与韩老魔分别前完成。

正文 第二百零八章 金雷竹与精炼秘法

    在黑石城游逛了几日熟悉环境后，二人便打算离岛，去外海潜修了。

    攫缶稹Ｂ搴缣乇鸬男蘖斗绞剑注定了他只能独自修炼，而韩老魔因为小绿瓶的关系，也喜欢独自苦修。

    所有，二人一同飞离奇渊岛百里之后，便准备分手告别了。

    “韩师弟，岛上人多眼杂，为兄有一事一直未能提及，眼下却是时候了。”

    洛虹在韩老魔拱手告别前，开口道。

    “洛师兄，有事直言便是？”

    韩立疑惑道，到底是什么事让洛师叔这般谨慎。

    “师弟的法宝是由金雷竹炼制的吧，敢问师弟可有用剩的金雷竹，能否让与为兄一截？

    为兄愿以此瓶万年灵乳，与师弟交换。”

    洛虹翻手取出一个玉瓶，其中是他身上所有的万年灵乳。

    韩立闻言一愣，随即苦笑道：

    “果然瞒不过师兄，金雷竹师弟确实还剩一截根茎，师兄若是用它想要炼制法宝的话，恐怕这点根本不够。”

    辟邪神雷的特征太过明显，在洛师兄面前施展过一次后，韩立便知被对方所知是迟早的事，所以当下并不惊讶。

    实际上，韩立身上哪止一截根茎，此前培育出的金雷竹的根茎他都留着，以防日后还要用到此神竹，所以他身上是有十多截金雷竹根茎的。

    不过，金雷竹涉及小绿瓶的秘密，韩立可不想让人觉得自己身上有一大堆金雷竹，惹来可能引出小绿瓶的猜疑。

    所以，即便韩立很眼馋万年灵乳，还是表现出婉拒之意。

    “辟邪神雷可是大名鼎鼎，为兄只是稍微查询了下古籍，便找到了出处。

    不过，为兄却不是为此雷开的口。

    韩师弟，实不相瞒，为兄在虚天殿内曾被魔气侵体，身受重伤，全靠所修秘法，才能快速复原伤势。

    然而此秘法虽颇具神效，但也有不小后患，此次与师弟分别后，为兄就要闭关数年恢复元气。

    但若是有顶级的木行灵材相助，此过程便能大大缩短，还能令此秘法更上一层楼。

    金雷竹作为三大神木之一，正是最佳的材料，加之又是生机最盛的根茎，简直再合适不过了，还请师弟割爱。”

    洛虹拱手请求道。

    “原来如此，在内殿巨塔前师弟便察觉师兄的身体有恙，后在寒骊台再见时，师兄虽无法行走，但身上伤势尽去，便是使用了秘法的缘故吧。”

    韩立解开了曾经的一个疑惑，他一下对那能快速复原伤势的乙木常青功起了兴趣，沉吟片刻后道：

    “师兄既是为了疗伤，师弟自然愿意出力，这截金雷竹的根茎便与师兄交易。

    另外，师兄也知师弟修炼的乃是木行功法，那乙木常青功这般神妙，师弟若能一观，或许能让修为更进一步，不知师兄可否”

    “此乃小事，韩师弟稍候。”

    洛虹哈哈一笑，取出一枚空白玉简贴在额头，用神识将乙木常青功复制到其中。

    “功法就在其中，便赠与师弟了。”

    “哈哈，多谢师兄，既已无事，师弟这便先走一步，师兄莫送！”

    交易完成后，韩立自觉占了便宜，朗声一笑化作一道青色长虹破空而去。

    洛虹将手中那截三寸长的金雷竹根茎收好，摊开海图确认方位后，也飞身遁去。

    有了这金雷竹，就差最后的，也是最重要的火行了。

    洛虹一边飞遁，一边想到。

    洛虹此番不惜万年灵乳，也要从韩老魔手中换得金雷竹，自然不是简单地为了疗伤。

    仅仅是木行灵气的话，洛虹只要立起大阵，想要多少便有多少，足够他疗几百次伤用的。

    洛虹换来这截金雷竹的真正目的，乃是为了修炼大五行通圣诀。

    这门神功以五行秘法为根基，在最终以离火锻体诀五行合一前，各门秘法的修炼程度，将决定这门神功初成后的威力，也就是炼成大五行通圣诀第一层的威力。

    所以，洛虹在进行最后一步前，需将四门秘法都重练精练一遍。

    最重要的火行，洛虹一直都有计划，此来外海最最要的事，便是要将计划中的灵火变为现实。

    木行则要用到金雷竹，待利用大阵恢复元气后，洛虹便会吸纳炼化金雷竹中的精纯灵气，重练一遍乙木常青功。

    金行最为简单，只需炼化不知何时出现的那缕天煞。

    t蘧疟9b蕖Ｃ淮恚洛虹知道自己身上有天煞的存在。

    在体检表的监控下，铁鼎金身功修炼速度的异常第一时间便被洛虹发现了。

    此后，进过一番寻根究底，洛虹得知了天煞的存在，当时他还很担心会不会突然有一道劫雷劈下来，最后发现仅仅是自己的运气便差了一点。

    这对洛虹来说根本无关痛痒，他的运气从来都不怎样，而且若是真到了需要运气的时候，他也知道该去找谁。

    炼化天煞无需特殊的手段，只需照旧运转铁鼎金身功便可，不过所耗时间会长一些，大约需要十年日夜不停的炼化。

    水行的冰肌玉骨法是洛虹最先修炼的秘法，本就已极为精深，加上这次从虚天秘境所获的闭月琉璃莲，炼化后势必能令其更进一步。

    九饼。土行的黄泉炼血法，正常修炼需辅以妖兽精血，所用级别越高的妖兽精血，修炼的效果越好，也越是危险。

    但洛虹在一次偶然的突发奇想中，利用冰肌玉骨法炼成的脊骨中产出的灵血，进行修炼了一次，发现不仅效果其佳，还没有半点排斥反应。

    因为洛虹在脊骨上铭刻的乃是出自蛟类的银符文，激活后所生成的灵血也几近蛟血，而且契合无比，所以这门洛虹最后修炼的秘法，反倒成了此时他最精深的一门，无需多做什么。

    “万事具备，只欠东风，等找到灵脉小岛后，我便立刻开始炼制！”

    离开奇渊岛，全速飞遁了近月时日后，洛虹找到了一座灵脉小岛。

    此岛呈葫芦状，岛上皆是赤红色的山石，无一草木，却有一条小型灵脉。

    这条灵脉实在太小，不适用于洛虹的炼火计划，不过用来进行数次升灵大法，还是足够的。攫缶

    确认岛上没有潜藏的修仙者后，洛虹熟练地在外围布上了天风锁妖阵，而后开始在岛上布阵五煞聚灵阵。

    因为他只是为了进行几次升灵大法的关系，此番布阵能简则简，虽节省了近半布阵时间，但也使得阵法的寿命大大缩减。

    忙活了一个月后，洛虹成功将大阵布成，随即取出他为此次升灵准备的原材料。

    五枚颜色各异的珠子漂浮在洛虹身前，正是那五行妖贝所产的珍珠，不过不是他曾经在拍卖会买到的低级货色，而是他在南明岛，以高价购得的结丹级灵珠，都为对应结丹初期的17灵级。

    五颗灵珠对应五行，洛虹准备将其升灵至21灵级，也就是对应元婴中期的灵级，也是当前大阵所能升灵的极限。

    洛虹之所以要大费周章，升灵五行灵珠，是为了炼制新的五行旗，而炼制新五行旗主要是有两个原因。

    一是为了将大阵的升灵极限再往上提升一个档次。

    目前的五行旗是灵级为20的古宝，借助大阵之力，能达到21灵级的升灵极限。

    而用21灵级的灵材，新炼制出的五行旗，借助大阵之力，便能达到22灵级的升灵极限，对应了元婴后期。

    当初洛虹为了炼制五行旗，光是收集五种灵材就花费大量心血财力，还不得不冒险与九级妖修风希交易，现在却只需简单的升灵几次，便能得到远超当初的灵材。

    这属实是“万事开头难”的最真实写照。t廾畋士

    第二个原因，便是为了炼火计划做准备。

    此计划中，五行旗将作为消耗品，在计划的终末之时被摧毁。

    不在此之前准备好材料，重练可就麻烦了。

    最后检查了一遍阵法后，洛虹启动了大阵。

    一阵地动山摇之后，一个巨型五彩圆环被构造出来，一颗红色的灵珠缓缓飘向白石筑成的升灵台。妙笔库

    千里之外，一队统一穿着青色衣衫的修士，正追逐着数只四级妖禽。

    为首的是位瘦削的中年男子，有结丹初期的修为，其余人的修为从筑基到炼气不等，驱使的法器都是一模一样的青红色飞剑。

    显然，这是一伙出自同一个小门派的修士。

    “魏师叔，带着这些小辈，我们很难追上这些妖刀鸠，不如让内人留下保护他们，我二人加速追上去！”

    众人中一位筑基中期的白面男修，眼看一直追不上面前的妖禽，不禁焦急地提议道。

    他们这伙修士，由一名结丹长老带队，下边就是这白面男修和其道侣，一共两名筑基期修士，剩余的五人都是门中的炼气后辈。

    “的确不宜再深追了，公孙师侄，一会儿魏某先赶到这些妖刀鸠前面去堵住它们的去路，你只需守在后头拖延片刻，切莫贪功！”

    魏琳交代一句后，便一提遁速，化作一道长虹飞射出去。

    公孙玉朝身旁的一位可爱的圆脸女子，温声道：

    “晓英，你照顾好这些弟子，为夫去去就来。”

    说罢，公孙玉就祭出一把白毛羽扇，朝着身上扇了两下，随即一道青色的流风裹住了他，一下令其遁速大涨。

    这竟是一件少见的，能增幅遁速的顶级法器，难怪他一个筑基中期的修士敢说自己能跟上结丹初期修士的遁速。

    “夫君，记住魏师叔的话，切莫贪功呀！”

    圆脸女子眉宇间露出担忧之色，朝快速远去的公孙玉喊道。

    很快，提起遁速的两人便和那群妖禽一起消失在了天边。

    “宋师叔，汐儿的法力快用尽了，我们找地方休息一下吧。”

    耳边传来少女带着喘息的哀求声，宋晓英望向开口的炼气少女，见她满头大汗，原本红润的脸蛋，如今也是苍白一片，顿觉心疼不已。

    “宋师叔，那里有一片珊瑚礁，我们去那里打坐片刻吧。”

    另一个眼睛灵动的炼气少女，指向不远处一座五颜六色的珊瑚礁，满怀期望地提议道。

    她也累得够呛，脸色不比汐儿好到哪里去。

    “那好，大家去那打坐得魏长老他们回来。”

    宋晓英知道这群弟子过了最初追击妖兽的兴奋劲，此时确实已经达到极限了，便领着众人飞向珊瑚礁。

    上礁后，宋晓英交代众弟子不要乱跑后，便独自站到岛礁高处，望着公孙玉遁去的方向。

    那五个炼气弟子，一上了珊瑚礁立刻就恢复了几分活力，纷纷喜笑颜开起来，谈论了一会儿妖刀鸠，才开始找地方打坐回气。

    “孙师弟，你去那边打坐，这里就留给师姐们了。”

    那眼睛灵动的少女嘻嘻一笑，挑中了一块平整干净的地方，便将她的一众师妹唤来，不让五人中唯一的男弟子，也就是她们的小师弟靠近。

    “啊，樊姐姐，孙师弟这样是不是太可怜了？”

    那名叫汐儿的可爱少女，目露不忍之色道。

    “没事的，汐儿师姐，樊师姐安排得对，和诸位师姐一起打坐，确实有所不便。”

    这位孙师弟倒是不介意，乖巧地走到樊姓少女所指的地方打坐。

    “好了，汐儿快坐下打坐吧。这是门中交给我保管的回气丹，你们都服用一颗，快些恢复法力，等会儿还要赶路呢。”

    樊姓少女似乎是大师姐这般的角色，取出一个小玉瓶，将一颗颗药香淡薄的丹药倒到每个师妹白嫩的手心。

    “原来出海这么辛苦，除了赶路就是赶路，一点也不好玩！”

    一位师妹抱怨道。

    “好玩还能叫历练嘛，陆师妹快些服药打坐吧。”

    樊姓少女劝慰一句后，快步走到孙师弟面前，娇声道：

    “张手！”

    见孙师弟乖乖地摊开了手，樊姓少女抖了抖玉瓶，倒出了两颗丹药。

    还不待孙师弟出声，樊姓少女便将一根手指竖到嘴边，眨了眨灵动的大眼睛。

    孙师弟顿时明白了对方的用意，面颊瞬间泛红，嘴角不由上钩。

    樊姓少女见状轻笑一声，跑到一众师妹中坐下，闭目运功起来，并未服用丹药。

正文 第209章 青灵战黑衣

    少倾，宋晓英正仰头望天，苦苦等待夫君和魏师叔归来时，数道筑基期的法力气息，突然一同闯入她的神识范围。

    糟了！

    这些气息从四面八方而来，宋晓英立刻意识到对方来者不善，于是高声喊道：

    “有情况！你们速速结阵！”

    孙师弟和樊姓少女等一众炼气期弟子，被其从打坐中惊醒，纷纷望向四周，却不见有异样，心中一阵疑惑。

    在众人茫然不知所措之时，樊姓少女及时反应过来，焦急地站起，强令师妹师弟们结束打坐。

    好在，樊姓少女虽无大师姐之名，却有大师姐之实，这些正当桀骜年纪的少男少女，平时听惯了她的安排，此刻下意识地就动了起来，很快就在其指引下结成了简单的合击阵势。

    在此期间，宋晓英忙于祭出传音符，稍显慌乱地向天边打出一道火光后，她看向阵势初成的一众弟子，不禁面露满意之色，而后神色一凛，祭出法器，戒备起来。

    数息后，天边飞来四个黑点，悬于珊瑚礁上方，面色不善地看着下方的宋晓英等人。

    “四位道友，我等是青灵门的弟子，门中结丹前辈就在附近，不知有何得罪之处？”

    宋晓英虽然明知可能性不大，但还是想用话语吓住对方。

    “哈哈，师兄，她说有结丹期的长辈在附近，是急晕头了吗，竟以为我等会相信这等说辞！”

    “青灵门是何门派？名气不显，怕不是某个只有筑基修士的山野小派！”

    “别说废话，快快拿下他们！”

    “哈哈，想不到归途中，还能有意外收获，不错不错！”

    眼见，这四个修为皆是筑基初期的黑衣修士，丝毫不将自己的威吓放在心上，宋晓英悄悄摸出了一张公孙玉高价买来，给她护身的初级高阶符。

    她打定主意，对方只要一动手，她就祭出此符，重创一人。

    这样，再由那几个小辈一同拖住一人，她自己拖住两人，便有机会等到夫君和魏师叔回援。

    正想着，那四个黑衣修士一同祭出一种连着锁链的勾爪法器，齐齐射向宋晓英，显然他们是打算先合力解决此地唯一的筑基期修士。

    见那勾爪上闪耀着邪异的血光，宋晓英哪敢让它们近身，对准那个喝令动手的黑衣修士，就打出了暗暗扣在手中的符。

    只见，一道青色的巨剑陡然斩出，破开四人合击之势的同时，带着骇人的灵压劈向一个黑衣修士。

    那人显然没有料到对方会有高阶符在手，慌乱间祭出的护身法器被青色巨剑劈成了两半。

    好在，这时青色巨剑的威力耗尽，他才没有落得和自己法器一样的下场，但也被余波扫中肉身倒飞出去，生死不知。

    其余三人根本没去管那被青色巨剑劈飞的同伴，而是再度向宋晓英发起了攻势。

    “樊姐姐，他们是坏人，我们该怎么办？”

    汐儿从未见过这般生死立判的斗法，带着哭腔道。

    “汐儿别怕！大家都别怕！跟着我运功，我们要给宋师叔帮忙。”

    樊姓少女声音微颤着道，她深吸一口气，大喝一声：

    “起剑！”

    顿时，众人的青红色小剑似游鱼般汇聚于众人头顶，盘旋一圈后，飞射向樊姓少女剑指所向。

    他们祭出的青红小剑威力虽不足，但五道一同劈下，还是能对筑基初期修士造成威胁的。

    飞剑群在樊姓少女的操控下好似那灵动的鱼群，那被他们拖住的黑衣修士屡次想施手段，毁了他们的法器，却始终找不到机会，气得哇哇大叫。

    然而，一众炼气期弟子成功拖住了敌人，宋晓英那边却拉了胯。

    她的斗法经验还是太少，在那两个黑衣修士的一番配合下，没多久就露出了破绽，被对方用锁链捆成了羞人的模样。

    擒下宋晓英后，其中一个黑一修士粗暴地捏住她的香腮，似瞧牲口般左右晃动着观察。

    宋晓英羞愤异常，却苦于法力被对方法器上的禁制所制，就是想自绝都无法做到，只能任其施为。

    “完蛋了，宋师叔被对方擒住了，樊姐姐，我们该怎么办啊？”

    师妹焦急的呼喊，让慌了神的樊姓少女回过神来，她左右一看，心中大感绝望。

    为今之计，也只有分头逃命这一条出路了。

    可对方是筑基期修士，又有三人，光光逃跑的话，他们一个都逃不了。

    深深看了眼满脸惧怕的孙师弟，樊姓少女娇声喝道：

    “你们分头逃跑，我留下拖住他们！不要多说多想，只管让自己活下来！”

    “师姐一人如何拖得住他们，便让师弟一道留下吧。”

    孙师弟闻言心中惧意顿去，轻叹一声，走到了樊姓少女身旁。

    正待汐儿三人犹豫不决时，远处传来一道愤怒之极的怒喝声：

    “邪修！放开我妻！”

    一道青色的遁光拼尽全力飞来，刚进入神识范围，公孙玉便祭出飞剑，全力斩向捏住宋晓英香腮的黑衣修士。

    那黑衣修士见状，先是一惊，然后冷冷一笑，毫不知耻地将宋晓英挡在身前。

    “无耻之徒！”

    公孙玉只能将剑光偏转，击向另一个黑衣修士。

    那黑衣修士虽有所防备，但公孙玉乃是筑基中期的修士，又是含怒出手，一击便破了他的护身手段。

    飞剑掠过他的肩头，留下一道深深的血痕。

    “住手！你再敢出剑，此女便要香消玉殒！”

    拿住宋晓英的黑衣修士大声威胁道。

    “夫君，不要管我！速速出剑！”

    宋晓英被黑衣修士那般调戏，早已羞愤欲绝，此时不管不顾地喊道。

    “给我闭嘴！”

    黑衣修士一拳捣向宋晓英的腹部，顿时令其痛苦得弓起了身，说不出话来。

    “晓英！”

    公孙玉的急声未落，天地间便响起一道冰冷至极的声音：

    “何方小辈，敢羞辱我青灵门弟子，找死！”

    “不好！真有结丹期修士，速走！”

    那擒住宋晓英的黑衣修士深知结丹期修士的厉害，自知劫持此女非但不能让其脱身，反而会死得更快，便将其往海面一丢，与另外两人朝一处撤走。

正文 第二百一十章 埋伏与灵潮

    三个黑衣修士被惊走后，魏长清飞身去追，公孙玉则心焦不已地前去救援自己的道侣。

    他御使飞剑化作一道流光，在其周身一阵游动，将捆缚宋晓英的锁链斩断。

    “夫君，你快去帮魏师叔，绝不能放过这群贼子！”

    宋晓英一脱困，便恨声道。

    “魏师叔半路上了，这伙贼子来得蹊跷，让我先行露面试探后，留下护卫你等。

    晓英放心，以师叔的修为，对付几个筑基期的贼子，定是手到擒来！”

    原来，这魏长清也是谨慎之人，茫茫大海上正巧遇到一伙邪修的几率实在太小。

    他疑心其中有诈，便让筑基中期的公孙玉先行露面，自己在暗中观察，确认没有埋伏后，再出面灭杀来敌。

    所以，筑基中期的公孙玉才能比结丹初级的魏长清，“先”一步赶回来。

    “嗯，夫君，那有一贼子，被我用符打成重伤，也不知死了没有。”

    宋晓英想起此地还有残敌，便要提剑上前。

    “晓英，你法力消耗颇多，还是让我来除去他吧。”

    公孙玉拦住自家道侣，目光一寒，便飞至那黑衣修士倒伏处的上空。

    虽然神识已经感应不到对方的法力气息，但公孙玉为了保险起见，仍是御使飞剑，将倒伏的黑衣修士斩成了三段。

    等了片刻，未见有元神逃出，看来是真的死了有一会儿了，元神都已经散去了。

    “哼，便宜你了！”

    公孙玉冷哼一声，便飞回宋晓英身旁。

    此时，宋晓英正在夸赞樊姓少女，正是对方的应对和指挥，才能让众多拖到魏长清他们回援。

    “梦依，此次对亏有你指挥一众师弟师妹，回去以后，我便将你收为弟子，传你剑诀！”

    一众炼气弟子闻言，无一人嫉妒，樊梦依的做为早已让众人心生敬佩，此时只有为她高兴。

    “多谢，宋师叔，弟子日后定当用心修炼，光大我青灵门！”

    樊梦依大喜过望，她虽知自己这次表现确实不错，门中应当会有些赏赐，但没想到自己能被门中仅有的几位筑基期修士中的宋晓英收为弟子。

    这样一来，她今后进阶筑基的机会，可就能大出不少了。

    “桀桀，日后？你们没有日后了！”

    一道尖锐阴历的声音突兀的响起，众人慌忙寻声望去，只见一个黑袍老者正一脸戏谑地看着他们。

    黑袍老者能御空飞行，在公孙玉的神识感应中，对方却似被一层迷雾笼罩一般，让他摸不清对方的修为。

    公孙玉顿时知道要遭，这伙贼子中就也有结丹期修士，而且还非常狡诈地使了调虎离山之计。

    心惊的同时，他此时也非常疑惑，对方堂堂一个结丹期修士，何必与自己这些低阶弟子过不去，不惜不顾身份地使用下作手段。

    “女娃子，你想用传音符？不必麻烦了，瞧瞧那是何人。”

    黑袍老者挥手一指，指向天边飞来的几个黑点。

    没一会儿的工夫，黑点就到了近前，变成了几道人影。

    只见，其中两人正是原先逃窜的黑衣修士，而魏长清正脸色惨白的，被他二人用法器困住。

    原来，这一切都是这伙黑衣修士的阴谋。

    这次袭击根本不是偶遇，这伙邪修已经借助宝物跟了青灵门一行人数日，为了活捉魏长清，才从袭击珊瑚礁开始，演了一场戏。

    方才，魏长清前去追击那三个黑衣修士，他成功斩杀了一个后，正待再下杀手，海面下突然爆发出惊人的法力波动。

    埋伏已久的黑袍老者趁魏长清不备，祭出法宝将其击成了重伤。

    此番被人偷袭，也不能魏长清不谨慎，只是他想不到邪修竟能如此狠辣，丝毫不顾手下的性命。

    眼见自家结丹长老被擒，青灵门的一众弟子也没了战意，没多做反抗，便纷纷被黑袍老者祭出的法器禁住了丹田内的法力。

    随后，黑袍老者祭出一艘黑色的小舟，令众人登上后，便御使其向一处飞去。

    大约飞行了百来里，众人被带到了一艘足有数十丈长的，正不紧不慢飞行着的巨型浮空船。

    此船通体漆黑，立有黑底血月旗，船上的人不多，但都身穿黑衣，且最低都有筑基修为。

    “血月宗！你们是血月宗的人！”

    宋晓英瞧见那旗子，顿时认出了这伙黑衣邪修的来历，当即目光一凝，奋力朝船沿撞去，竟心生了死志。

    可惜，看守他们的黑衣修士，显然并非第一次遇到这种情况，及时一掐法诀，激活了锁链上的禁制，让宋晓英惨叫着倒下。

    “住手！你这贼子对我道侣做了什么！”

    公孙玉大急，就想上前阻止那黑衣修士施法，却被另一个黑衣修士踹翻在地。

    “给老夫带下去，好好看管！这名男弟子，送到老夫房中去，该准备什么，不用老夫多吩咐了吧？”

    黑袍老者一发话，船上的一众黑衣修士便纷纷上前，押着青灵门的一众弟子进了船腹之中。

    樊梦依虽也彷徨不知所措，但她还有着一分冷静，在被押送的途中，她那灵动的眼睛一直在观察四周环境。

    下到三层时，他们被带到了一处满是牢房的地方。

    这些牢房中关押着不少年轻貌美的女修，其中大多数都眼神呆滞，见到路过的樊梦依等人也没有任何反应。

    很快，除了公孙玉外，其余青灵门的弟子都被关押进了一间牢房。

    甲板上，一名肥胖的老妪拄着拐杖从船腹中走出，她走到被禁锢住的魏长清身前，从头到脚扫视了他一眼，满意地点头道：

    “好好，此人正适合老身用来练功，有劳师弟出手了，先前答应的化精丹，老身回岛后便会奉上。”

    “桀桀，师弟别忘了就好。”

    黑袍老者尖声笑道。

    就在这时，一道惊人的灵气波动从远处传来，二人脸色齐齐一变，同时向东南方看去。

    只见，一道红色的灵潮汹涌而来，眨眼间就冲到了黑船处。

    黑船外层简单的防护阵法，瞬间便被灵潮所破，黑袍老者和肥胖老妪尽管撑起了护身灵罩，也不由后退了两步。

    二人正诧异这般汹涌的灵潮是因何而起时，黑袍老者突然心里一咯噔，大叫着不好猛地转身。电脑端

    在灵潮的冲击下，捆束魏长清锁链的禁制短暂失效了，魏长清抓住机会一提法力挣脱了束缚。

    对转过身来的黑袍老者，打出一道法术后，他飞身而起，朝灵潮涌来的方向飞遁而去。

    黑袍老者挥手击散袭来的法术，神情阴冷的正要去追，却被那肥胖老妪拦住。

    “师弟暂歇，老身绝不会让此人逃了！”

    罢，肥胖老妪手中拐杖一砸甲板，当即一圈灵晕从所砸之处散开，黑船随之调整了方向，朝逃遁的魏长清紧追而去。

    魏长清虽被重伤，但他此刻深知被追上就是生死两难的下场，所以不惜精血施展保命秘术，竟让黑船一时无法追上。

    双方就这般一追一逃的度过了大半日，正当魏长清要坚持不下去之时，他发现前边有一团白茫茫的海雾，便想遁入其中喘息片刻。

    然而，还不待他行动，一圈恐怖的金色灵潮从海雾中汹涌而出，已是强弩之末的魏长清无力抵挡，一下便被拍得吐血三升，晕厥了过去。

    紧追其后的黑船也未能讨得了好，灵潮涌过，整艘船震动不已，船上不知多少禁制被灵潮所毁。

    “可恶！”

    肥胖老妪怒声道，握着拐杖的手上青筋暴起，这艘灵船可是她最珍视的宝物，如今却被受损严重。

    “师姐莫怒，这不定是你我二人的机缘呢！”

    黑袍老者盯着那团海雾，桀桀笑道：

    “前后两道灵潮看来都是从这团海雾中，想来应是不得了的宝物出世，才会有此动静。”

    “师弟的意思是，想进了海雾一探？可是，海雾中的动静如此之大，万一要是某个前辈在此潜修，我等岂非自寻死路？”

    肥胖老妪也有一探的打算，但心中有些犹豫。

    “师姐，此等机缘若是错过，日后定然能让我等肠子都悔青了。

    师姐若是怕危险，不妨派些弟子先去一探，到时就算真的有危险，凭借师姐的黑风舟，我等要逃命也是不难。”

    黑袍老者眼珠一转，鼓动道。

    肥胖老妪终是禁不住诱惑，微微点头后，派出了三名黑衣修士，令其中一人将晕厥坠海的魏长清带回，另外二人进入海雾一探。

    被点到的黑衣修士面色一苦，这等满是风险，却捞不到半点好处的事务，他们满心不想做，但又没胆子拒绝。

    只能以最快的速度冲到魏长清坠海之处，争抢般的将其打捞了起来。

    没抢到的二人哀叹一声，不敢太过磨蹭，缓缓向海雾飞去。

    就在这时，一道身穿儒生衣袍的人影从海雾中飞射而出，两手分别打出一颗火球，一片金芒。

    那两个黑衣修士虽全力抵挡，但还是一个被火球烧成了灰烬，一个被金芒劈成了两截。

    以洛虹的神识，其实早就注意到逃命的魏长清和追杀的黑船了，不过此事与他无关，他更不知其中恩怨纠葛，所以没打算出手。

    但这伙黑船修士，显然对海雾起了兴趣，竟派出人手前来查探，这洛虹就不能坐视不管了，只能出手将他们灭杀。

    用神识将那黑船里里外外扫了一遍，洛虹不禁皱起了眉头。

    他原本是不想赶尽杀绝的，毕竟他只会在此地停留数日，待升灵完五行灵珠后，他便会离开此地，所以也不怕这些修士暴露他的行踪。

    可是，船上之事实在不堪入目，就连一向不爱多管闲事的洛虹，心底都不由生出了怒火。

    有趣的是，还不等他靠上去，那黑船便直逼过来，似乎是要为被他斩杀的两个修士报仇。

    黑船上，黑袍老者一件海雾中有人现身，便心头一凛，难道真被师姐中了？真是元婴前辈在此潜修？

    但等他看清洛虹的修为，和洛虹手中之物时，忌惮之心顿去，贪婪之意涌上心头。

    “师姐，此人只是与你同阶的结丹中期修士，他手中托着的两颗神珠，想必就是此地出世的宝物！”

    “此人竟敢杀我血月宗的弟子，绝不能让他逃了！”

    升灵到22灵级的火灵珠和金灵珠，散发的灵气波动非常惊人，肥胖老妪只看了一眼，目光便移不开了。

    黑风舟的主要禁制未毁，在肥胖老妪的施法之下，顿时黑船周身被浓郁的黑风环绕，气势汹汹地撞向洛虹。

    相比这数十丈长的巨船，洛虹就像是一只小虫子，然而这只“小虫子”此时却轻蔑地笑了。

    收起刚炼成的两颗灵珠，洛虹手掌在丹田处一托，便祭出了镇海珠。

    “去！”

    洛虹神念一动，便驱使着镇海珠砸向黑船的船头。

    二者的遁速都极快，加之距离也不远，数息的工夫便相撞了。

    接触的一刹那，镇海珠荡开了一圈黑色的灵晕，黑船就似撞上一面铜墙铁壁般，整个船头眨眼间便挤压变形得不成样子，船身四周的黑风被震波吹散，船上之人全都被抛飞，耳边满是木板断裂的巨响。

    洛虹飞身上前，他的神识早就锁定了船上的两名结丹修士，此时分神祭出古宝五行环，同时驱使镇海珠滴溜溜一转收起灵晕，向那肥胖老妪的天灵盖砸去。

    这老妪刚才全神操控黑风舟，此舟猛然被毁，她的心神受创不小。

    见那要命的黑珠袭来，“呜呀”一声，将一口精血喷在杖头上，全力施法朝镇海珠打去。

    她这拐杖乃是用深海玄铁所铸，坚固异常，又经过她数百年的孕养，已是一件威力极大的法宝。

    然而，镇海珠下没有什么是坚不可摧的，“嘭”的一声便将此杖砸了个稀碎，随后便在肥胖老妪惊恐的眼神中，让她的脑袋也步了拐杖的后尘。

    另一边，五行环祭出后不久，便突然消失，再出现时已套在了黑袍老者的脖子和四肢上。

    五环猛的一勒，便让黑袍老者痛苦地跪倒在地，肥胖老妪的无头尸体在其身旁缓缓倒下。

正文 第二百一十一章 逍遥剑心

    眼见洛虹三下五除二之下，便将己方的两名结丹期长老一杀一擒，船上的黑衣修士纷纷做鸟兽散。

    洛虹神念一动，万宝囊中便飞出数团血傀飞蚁，各自追杀这些黑衣修士。

    自从他的元神进入四衍境界后，原先炼制的那种天魔丹已经不起效果，所以这些黑衣修士没有活捉的必要，血傀飞蚁们得到的只有灭口的指令。

    正当洛虹要料理被他故意留下的黑袍老者时，船腹中传来动静。

    两个黑衣修士自作聪明，以为洛虹是青灵门的救兵，便劫持了樊梦依等一众青灵门的弟子冲到甲板上来，欲以此为要挟让他们脱身。

    他们劫持的人虽不能使洛虹内心起一点波澜，但洛虹也不喜欢滥杀无辜，眼瞳中银光一闪，那两个黑衣修士便七窍流血着倒地了，死状极为凄惨。

    樊梦依原本想趁着牢房禁制被灵潮摧毁的机会，带领一众师妹师弟越狱，但先是一阵剧烈的震动，差点没让他们当场去世。

    接着整艘船都乱了起来，很快便冲进来两个黑衣修士，将他们劫持到了甲板上。

    刚上甲板，樊梦依便见一个皮肤白皙，相貌平平，文质彬彬的儒衫修士，傲然立于躺倒在地的黑袍老者前，四周全是拼命逃离此人的黑衣修士。

    那个挟持她的黑衣修士似乎也非常怕他，一与此人照面，抓着她后颈的手便用力了几分，但很快在那人眼中银光一闪后，她的后颈便突然一松。

    樊梦依诧异地回头望去，只见挟持他们的两个黑衣人竟在一瞬间便七孔流血的，死于非命了！

    解决完这个小插曲，洛虹转过头，看向地上被五行环死死禁锢住的黑袍老者。

    见洛虹冰冷的目光扫来，黑袍老者极为艰难地道：

    “道友，有何问题尽管相问，老夫一定知无不言言无不尽！”

    呵呵，此人倒是识趣，看来是没少搜别人的魂。

    “可惜，在下并不想多费口舌。”

    洛虹说罢，便右掌一张，将黑袍老者的脑袋摄到掌心，然后催动搜魂大法，对其进行粗暴地搜魂。

    越是查阅此人记忆，洛虹的神色就越是阴暗，最后更是冷哼一声，将他像件垃圾般丢出去。

    神念一动，万宝囊中涌出一群血傀飞蚁，在此人死前让他好好享受了一番万虫噬身之苦。

    原来这血月宗，乃是这奇渊岛周边一个极为隐秘的宗门，外界对其所知甚少，可但凡知道的都对其深恶痛绝，更是忌惮不已。

    这血月宗内并无元婴长老，为首的乃是一名结丹后期的邪修，其自称血月老祖。

    这个邪派所修功法讲究采补，需要极多的炉鼎，便派人在外抓捕女修，回岛后给这些女修强行种下禁制，一部分自用，一部分调教后送至黑石城拍卖。

    售卖炉鼎的生意，便是血月宗主要的灵石来源！

    这个邪派的所作所为可谓是罪大恶极，但因其行事诡秘，又从不对有元婴老怪做后台的势力下手，已在那血月岛上存在了近两百年，所害之人不计其数。

    “哼！今日我怕是要做一回刘师兄！”

    洛虹目光一冷，喃喃自语道。

    经过虚天殿一行，血傀飞蚁的实力已经今非昔比，没让洛虹等多久，便带着一个个染血的储物袋回来了。

    一个火球烧掉肥胖老妪的无头尸体后，洛虹看向青灵门的一众弟子。

    在他搜魂之时，这些弟子已经围拢到魏长清身旁，正设法救治这位门中唯一的结丹长老。

    洛虹一眼便看出此人心脉受损，若不能尽快服下高阶丹药，只有死路一条。

    可这高阶丹药又岂是一群炼气期的低阶弟子能有的，此人的储物袋他们又打不开，所以洛虹若是不出手救治，此人就只有等死。

    然而，洛虹并不想救他，此人故意向海雾逃窜的举动，显然是有祸水东引的打算，虽然他当时赌命的成分居多，但还是让洛虹对他的印象不佳。

    更关键的是，现在还活着的人中，只有这个小派的长老见过灵潮。

    通过黑袍老者的记忆，洛虹得知在第一波红色灵潮来临前，这些低阶弟子都已被押进船腹，当时应该只能感觉到船体震动，并不知道具体发生了什么。

    况且消除短期记忆的秘术，只对低自己一个大境界的对象有用，为保守秘密，洛虹让他长眠。

    此时，樊梦依心急如焚，魏师祖的气息越来越弱，可公孙师叔不知去向，即将成为她师父的宋晓英又在先前的巨震中撞到了头，此刻正昏迷不醒的留在牢房内。

    师弟师妹们此时还有她能指望，可她又能指望谁呢！

    青灵门绝不能没有魏师祖，樊梦依十分清楚这一点，当下一咬牙，冲到洛虹面前，跪下道：

    “前辈，还请救救我家师祖，我们乃是青灵门的修士，此番被奸人所害，万请前辈搭救，日后门中定有厚报！”

    其余那些青灵门弟子互望一眼后，才后知后觉地跪到洛虹身前。

    这些弟子倒也忠心，不过洛虹与他们非亲非故，已经救下这一船被劫持的修士了，又何必要救一个可能会让自己陷入危险的陌生人呢。

    他正要施法让这些弟子昏睡，然后使手段封印他们最近几日的记忆，不想神识突然感应到一股异样的气息。

    这气息正是出自那为首的青灵门弟子身上，他细细感应后，目光不由闪动起来。

    “前辈？”

    樊梦依正疑惑为何洛虹半天没有反应，便听他道：

    “你叫什么名字？”

    “我？我叫樊梦依。”

    樊梦依闻言不敢立刻回答，抬头见洛虹盯着她后，才赶忙低头应道。

    “要卓某出手救他可以，但你得跟我走。”

    洛虹神情淡漠地道。

    他提出这般要求，自然不是看中了樊梦依的美貌。

    事实上，樊梦依虽然长得不错，那双灵动的眼睛又能加分不少，可比起元瑶这等的绝顶美女，还有一段距离。

    洛虹看中的，乃是此女刚刚觉醒的法体。

    “什么！不可以师姐，你不能跟他走！”

    孙师弟大急，不管不顾地喊道。

    樊梦依没料到对方会看上她一个炼气期女修，当即就脸色苍白的迟疑起来，她看了眼一众师弟师妹，又看了眼气息微弱的魏长老，深深地磕下头，做出了决定。

    “只要前辈愿救我家师祖性命，晚辈什么都答应。”

    “樊姐姐，你”汐儿抓住樊梦依的衣袖，泫然欲泣地道。

    “汐儿别说了，大家都别劝我，我们青灵门若是没有魏师祖坐镇，只怕今日之事会接连发生。

    用我一人，换魏师祖的性命，换大家的安全，太值了！”

    樊梦依含泪笑道，安慰着众人，尤其是孙师弟。

    洛虹听着不由暗暗翻了个白眼，好家伙，搞得跟生离死别一样，我难道像是魔头吗？

    不过，想想也确实是生离死别，此女若是能让他满意，一个结丹是跑不了的，她的这些师弟师妹筑基都悬，就算能再见面，那也是物是人非，甚至可能要隔坟对话了。

    也不知我回去后，还不能见余师兄他们一面。

    想到此处，洛虹心中一沉，顿时没有挪逾的心思，翻手捏出一颗丹药，弹入快被自家弟子遗忘的魏长清口中。

    “好了，你们师祖已经服下了丹药，剩下的就是慢慢养伤了。”

    眼见丹药入腹后，魏长清的气息立刻平稳下来，樊梦依便知那必是价值极高的灵丹，揉了揉脸颊起身道：

    “梦依愿受前辈驱使。”

    洛虹微微点头，轻轻一抬手，一道蓝盈盈的微风拂过，樊梦依的师弟师妹们纷纷倒地。

    “前辈，这”

    樊梦依眉头一皱，张开双臂护在晕倒的众人身前，就要急声询问。

    “放心，卓某只是让他们昏睡片刻，以便施法抹除他们这几日的记忆。

    我的仇家可是极多的，他们见过我的样貌，对他们来说可不是好事。”

    洛虹淡淡地道。

    “抹除记忆？”

    樊梦依倒不认为洛虹是在骗她，毕竟对方完全可以将她也弄晕，不过

    樊梦依深深看了孙师弟一眼，哀叹一声放下双臂。

    洛虹一下便看出了樊梦依的心思，但他扫了那男弟子一眼，看出此子只有三灵根的资质，也无特殊法体在身，若无大机缘，此生注定与樊梦依无缘。

    没一会儿的工夫，洛虹便消除了这四人的记忆。

    至于那青灵门的结丹修士，他既然没见过我，那就不在他身上留禁制了。

    随后，洛虹驱使着这已经快散架的黑船，飞至千里之外，令其漂浮在水面上，留下一道遮掩阵法后道：

    “你在此等候几日，卓某还有些事务要处理。”

    临走前，洛虹觉得保险起见，还是不能太相信此女，便招出一只血傀飞蚁，附在了她的肩头。

    “此为卓某的灵虫，你若是妄图离开此船，后果想必你也知道。”

    “晚辈明白，晚辈就在此等前辈归来。”

    樊梦依轻轻点头，表示自己绝不会乱跑。

    “嗯，待卓某回来，再与你细说你的事。”

    洛虹留下一句话后，便飘然远去，不多时就回到了葫芦岛，继续他的升灵大业。

    两日不到，他便将剩下的三枚灵珠升灵成功。

    这下五行旗就是毁坏了，他也不用愁了。

    又花了几日撤去岛上的阵法后，洛虹取出四象挪移符，一下传送到了黑船上。

    见樊梦依就在甲板上乖乖的打坐，洛虹满意地点点头，咳嗽一声后道：

    “我们该走了。”

    “前辈你回来了，我的师弟师妹他们何时能醒？他们修为低微，不能长时间不进食的。”

    樊梦依见到洛虹后，先是一喜，然后担忧地道。

    “放心，我们走后，他们便会醒来，届时你们师祖的伤势也该好了小半，他有这几日的记忆，会照顾好你的师弟师妹的。”

    洛虹一边说着，一边祭出他许久没用过的飞舟法器。

    樊梦依最后看了眼青灵门的师弟师妹们，随洛虹飞身登上了灵舟。

    驱使着灵舟远离这片海域的同时，洛虹将樊梦依带到船舱中，见她一副拘谨的模样，便道：

    “卓某，很可怕吗？为何要站这么远？”

    说罢，洛虹便随手给自己倒了杯灵茶，他这几日可忙得连口水都没顾着喝。

    刚举起茶杯抿了一口，还未品出滋味，一个柔软的身躯便贴了上来。

    “咳咳，你这是做什么？”

    洛虹诧异地看向紧贴着他坐下的樊梦依道。

    樊梦依满脸红晕，低着头道：

    “抱歉前辈，男女之事晚辈不是太懂。”

    “你这女娃，脑袋里都在想什么！坐到对面去！”

    洛虹郁闷不已，难道自己就那么像一个贪图美色之辈吗？

    樊梦依意识到自己可能误会了什么，脸蛋越发红润，狼狈地坐到了洛虹对面。

    “想必你也好奇卓某为什么非要将你带走，为此还不惜付出一颗高级疗伤丹药。

    没别的原因，只是因为你很特殊，能够帮到卓某。”

    洛虹放下茶杯，肃声道。

    “我很特殊？前辈，梦依从小在青灵门与师弟师妹们一起长大，哪有什么特殊之处啊？”

    洛虹的话成功激起了樊梦依的好奇心，让她忘记了方才的尴尬，抬起头问道。

    “你的特殊之处也是今日才显现出来，之前你门中的长辈未能发觉，也不奇怪。

    你既是在修仙门派长大，想必也知道修仙者中有一类得天独厚之人，他们天生拥有各种奇妙的体质，让他们在修炼、斗法等修仙的方方面面，都要超出寻常修仙者不少。

    修仙界将这些特殊的体质称之为法体，人人都心向往之啊！

    而你，便有着极为罕见的法体

    逍遥剑心！”

    洛虹停顿了片刻，待樊梦依消化了他上述所言后，继续道：

    “逍遥剑心乃是一种极特殊的法体，拥有此法体的修仙者不仅要先天符合条件，还要经过后天的觉醒，否则纵使有天资，也可能碌碌一生。

    此法体修炼有成后，便能帮卓某做些事情。

    卓某欲收你为记名弟子，你可愿意？”

正文 第二百一十二章 不错的血月岛

    樊梦依惊了，一个结丹期修士竟愿收她一个炼气期的修士为弟子，就算是记名的，那也是相当大的机缘了。

    她脸上喜色一闪，就要答应下来，却被洛虹伸手阻止。

    “别急着做决定，卓某之前说过，卓某的仇家众多，秘密更是不少，你要做我的记名弟子，就必须让我在你的元神上留下禁神之术，以防你日后背叛。

    禁神术的可怕想必你也清楚，你可好好考虑。

    不过，就算你因此拒绝，卓某也会助你筑基，好让你能助我办成一件大事。

    之后，卓某便会消除你的记忆，你我今后两不相干。”

    洛虹给樊梦依指出了两条路，一条是甘愿被下禁，成为他的记名弟子，跟他一条道走到黑，另一条则是只当这是一场梦，除了醒来后会发现自己已经筑基成功，一切还能回到原点。

    樊梦依呆愣住了，禁神术的可怕她当然知道，自己一旦受术，今后将任由对方摆弄，生死全在对方的一念之间。

    可对方乃是神通广大的结丹期修士，让自己筑基无疑是简单至极的事，有此机缘今后就是进阶结丹也未尝不可能啊。

    当然，前提是对方说的都是真的，不是为了达成某些不轨的目的，而诓骗自己。

    要不要赌一把呢？

    樊梦依在纠结中缓缓闭上双目，细细思量起来，熟不知自己身上那股逍遥剑心的独特气息越发浓郁了起来。

    这自然不是觉醒后的深度觉醒，而是樊梦依不自觉地用起了逍遥剑心这一法体的神通。

    逍遥剑心乃是最佳的剑修法体之一，比起其它剑道顶阶法体，此法体尤善操控群剑，剑势一起，百剑千剑同时遨空，却能不显杂乱，一念聚散，灵动异常。

    简单来说，就是拥有此法体的修仙者极善微操，无论何时，都能冷静思考。

    洛虹没等太久，十息之后，樊梦依忽地睁眼，叩首道：

    “还请师父下禁！”

    虽然只过了十息，但樊梦依已经冷静地深思熟虑了数遍。

    她此时无非是赌洛虹是心怀好意还是恶意。

    若是好意，下不下禁其实并无区别，自己绝不会背叛师父，助师父完成他所说的大事后，今后未必没有回青灵门与师弟师妹们相见的机会。

    若是恶意，那她此时选第二条路，无异于自寻死路，同样只有被种下禁制，才有未来可言。

    细细思量后，樊梦依便发现自己其实并无选择，从她上船的那一刻起，她的命运就永远地被改变了。

    “好，放开心神，不要反抗。”

    洛虹也不拖沓，樊梦依一做出决定，他便打出一道法力光柱，没入对方的天灵盖。

    被种下禁神术后，樊梦依有些恍惚地起身，几个玉瓶和数柄红玉小剑，飘飘悠悠地飞到了她的掌心。

    “瓶中丹药可助你精进修为，红玉小剑乃是为师斩敌所得战利，是一件罕见的顶级成套法器，以徒儿你的法体操控，能令其威力再添三分，今后就是遇到筑基期修士，也能抗衡一二了。

    至于功法，待你筑基以后，为师会亲自为你挑选的。”

    洛虹十分大方地赠宝，这些东西对他而言不算什么，但对于出身小门派的樊梦依而言，此刻就像是幸福的夫人给夫君开门，幸福到家了！

    打开玉瓶，闻过浓郁之极的药香后，樊梦依眼角带笑，望了眼舱外不断飞驰而过的海面，问道：

    “师父，我们现在要去哪里？”

    “血月岛。”

    洛虹淡淡地吐出三个字。

    “师父，那里可有血月宗啊！”

    樊梦依在牢房中时，便从宋晓英口中得知了血月宗的可怕，要不是亲眼见过洛虹斩杀血月宗的结丹期修士，她恐怕立刻会倒吸一口凉气。

    “师父就是想惩奸除恶，也没必要独身前往啊，黑石城中对血月宗不满的修士比比皆是，师父完全可以组织一场讨魔大会的！”

    樊梦依这般竭力劝说，倒不是因为受了点恩惠，就开始关心洛虹的安危，主要还是不想让自己落入血月宗之手。

    “谁说为师要去惩奸除恶了？不过那血月岛，很是不错。”

    洛虹轻笑一声，说罢便闭目打坐起来。

    樊梦依不敢多言，只能忧心忡忡地开始入定。

    血月岛上，一座阴森的石窟内，一个身穿皂青色道袍中年修士正伏在一个女修身上，两人的嘴唇只相隔一寸。

    女修面容中露出绝望之色，但她明显被下了禁制，全身山下只有眼珠可以转动。

    这时，皂袍修士运功一吸，一道纯气凝成的白雾，顺着女修的口腔流出，被其吸入腹中。

    随着精气的流失，女修的面颊肉眼可见地消瘦起来，原本就微弱的法力气息，更是渐渐几近于无。

    半响后，皂袍修士起身，整理好了衣衫后，走出了石窟。

    待他走后没多久，两个黑衣修士走了进来，将一息尚存的女修拖进了黑暗之中。

    出了石窟洞口，便能见到数座青翠的山峰，皂袍修士飞举到其中一座山峰之顶，向独自在此地打坐赤瞳老者而去。

    “大师兄，辛苦了，今后的一年便由小弟为师父护法吧。”

    原来，血月老祖近些年正闭关尝试结婴，他们这些修炼有成的弟子，则需轮流来此为他护法，一年一换。

    “薛师弟，怎么是你？石老婆子呢？”

    赤瞳老者见到来人微微皱眉，略显不快地问道。

    “岛上的炉鼎耗尽了，石师姐和虫师兄数月前便带人外出了，还有些时日才能回来，由小弟代劳其责，也是一样的。”

    皂袍修士面带笑意地道。

    “哼！师父可是吩咐过，在他这次闭关期间，我等均不能外出，你们胆敢违抗师命！”

    赤瞳老者表现得可不像皂袍修士说得那么简单轻松，他双目一瞪，仿佛涌出了血光，面色不善地喝问道。

    “大师兄，没有炉鼎，大家的修为都难以寸进，师兄师姐他们也知道师父此时正在紧要关头，他们做事会有分寸的。

    师兄师姐出发前之所以不知会大师兄，正是怕大师兄阻拦，如今既然木已成舟，大师兄不如睁只眼闭只眼。

    等到师兄师姐归来，定将最好的炉鼎献给大师兄！”

    皂袍修士一脸为难之色，颇为恭敬地拱手请求道。

    “你们几个没出息的！整日只想着利用炉鼎练功，熟不知师父教给我们的阴阳血月功练到高深处，便能逐渐脱离对炉鼎的依赖，更能借机练成功法中最厉害的神通！”

    赤瞳老者不可能因为这点小事，就打扰闭关冲击元婴瓶颈的血月老祖，皂袍修士等三人又明显串通好了，所以此事他心中虽然很是不满，但也只能责问两句，大事化小小事化了。

    “小弟，这不是还差着境界呢嘛，要是小弟也像大师兄一样，只差半步便能突破结丹后期，也定然戒掉炉鼎之瘾的。”

    皂袍修士将赤瞳老者有松口之意，便打蛇上棍般地嘿嘿笑道：

    “大师兄，在此静坐一年，莫非已经悟出了门中至高神通血月斩？”

    赤瞳老者闻言，立刻露出得意之色，事实胜于雄辩，他当即猛地一挥手，劈出一道数丈长的血光月芒。

    月芒所过之处，不管是什么，都被斩成两半，断面均是光滑如镜。

    “恭喜大师兄神功大成！”

    皂袍修士心中一凛，赶忙贺喜。

    “哈哈，为兄才是刚刚悟出此神通，尚不能发挥血月斩的一半威力，师弟贺喜得太早了些。”

    赤瞳老者得意地大笑起来，嘴上却还在谦虚。

    深知自家大师兄脾性的皂袍修士，正要继续恭维两句，突然头顶上传来陌生的声音。

    “果然是中型灵脉，便是这里了。”

    大半日前，循着黑袍老者的记忆，洛虹从葫芦岛离开后全力飞遁两月有余，终于抵达了血月岛所在的海域。

    然而，入眼所见，却是一片汪洋，没有半点小岛的影子，不过这片海域的灵气的确相较其它海域要浓郁许多。

    洛虹细细一探，便发现了十里外有阵法的气息。

    御使飞舟抵近一瞧，便看出这是一座大型的遮影阵。

    阵法的等级不高，更没有防御力，洛虹扫了几眼便摸清的关窍，御使飞舟从阵眼飞入，没有触发警报。

    闯过遮影阵后，一座生机盎然的小岛出现在二人眼前。

    樊梦依只觉神妙无比，晃眼之间，空无一物的海面上，便多出一座长数十里的圆形小岛。

    小岛上空覆盖着一层黄色的灵罩，显然就是血月宗的护岛大阵。

    不过此阵在洛虹眼中同样不怎么样，如今他的神识和对阵法的研究，都与当年在越国皇宫时高出了不知几个层次。

    无需动用悟道茶酒，光凭自己演算了片刻，便摸透了这座无人操控的死阵。

    “若能借此阵一用，便可省却很多麻烦。”

    洛虹嘴角一勾，喃喃一番后取出数杆阵旗和一张符纸，交给心中不安的樊梦依道：

    “徒儿，此乃为师炼制的敛气符，你将它贴在身上，去将这些阵旗布置在这些位置。”

    洛虹说着便伸出剑指点在樊梦依的额头，将阵旗安置地点用神念灌输之法，送进她的元神中。

    接到吩咐，樊梦依将符拍到肩头，深吸一口气飞离了灵舟，没一会儿便回头道：

    “师父，徒儿要是被抓了，你一定得来救我啊！”

    “速速做事，入夜前为师要在岛上建好洞府的。”

    洛虹瞪了眼这个老是小瞧自家师父的徒弟，再次专心演算起来。

    樊梦依完全不明白洛虹要做什么，但她现在只能依令行事，惴惴不安地布置好第一杆阵旗后，发现并未有黑衣修士来拿她，顿时胆子就大了些。

    后续阵旗的布置速度，一下快了起来。

    一个时辰后，樊梦依回返，拱手回报道：

    “所有阵旗都已按师父的吩咐布置完毕。”

    “嗯，做得不错。”

    检查了一遍阵旗的方位后，洛虹微微点头，随即便御使灵舟向黄色光罩飞去。

    樊梦依见状偷偷瞧了眼洛虹，心中很是疑惑，难道那些阵旗不是用来破阵的吗？师父想要硬闯？

    在她不解的时候，灵舟已飞至黄色光罩处，但樊梦依预想的撞击并未出现，灵舟竟毫无阻碍地飞进了光罩中。

    他们这般明目张胆地闯入，竟没人来管，难道血月宗的修士都外出了？

    洛虹神识一扫，便找到了岛上灵气最为浓郁的地方，他收起灵舟，带着樊梦依敛气飞了过来。

    片刻后，二人来到了两座山峰的峰顶之间。

    洛虹好似熟门熟路地随手一抓，便从空无一物的地方，抓出了一块正在运转的阵盘。

    将此阵盘拿到手中后，洛虹才将目光移到他来此岛的根源灵脉之上。

    “果然是中型灵脉，便是这里了。”

    说话的同时，洛虹解除了敛气术，神念一动，便催动起先前布置好的阵旗。

    只见，这些阵旗纷纷射出土黄色的光柱，紧贴着护岛大阵的光罩，构成了一层护罩。

    这时，洛虹又取出了一块阵盘，将之前那块阵盘扣在其上，接着一掐法诀，便令这阵盘的运转凝滞起来。

    一息不到的工夫，这阵盘又恢复了正常运转，只不过上下两块阵盘已经同步。

    也就是说，洛虹几息之间便用以阵御阵的高明手段，夺过了护岛大阵的控制权。

    两块阵盘同步的瞬间，护岛大阵阵盘上的神识烙印，便被洛虹借阵法之力轻松抹去了。

    这神识烙印的主人还算有几分决断，竟察觉不妙后，想毁掉阵盘，可惜还是慢了一步。

    于此同时，二人下方传来一声痛呼，和一声怒喝。

    “何方道友，敢来我血月宗闹事？！”

    樊梦依心里一咯噔，她此时以为洛虹是要仗着自身敛气术的神妙，暗中阴血月宗一手，这下被人发现了，岂不是要完蛋了？

    “师父，我们现在怎么办？”

    樊梦依虽是在问怎么办，但她那急切的语气完全就是在说：师父快带我溜啊！

    洛虹不理会她，抛出腰间的万宝囊后，摸着下巴喃喃道：

    “此地就作为主灵室吧。”

正文 第213章 灭门（新年快乐！！！）

    皂袍修士看着方才还自得不已的大师兄，此刻却抱头惨叫，心中不免迟疑。

    “小师弟，速去召集弟子！为兄这便唤师父出关！小心些，此人的手段很是古怪！”

    赤瞳老者猝不及防间被灭了一道分神，他忍着剧痛，一边吩咐皂袍修士，一边取出一张血红色的传音符。

    唯有此符，才能穿过血月老祖洞府外的法阵，联系到他。

    然而，话音刚落，天空中便传来越来越响亮的嗡鸣声。

    二人抬头一看，发现就在他们说话的工夫，头顶的天空便被一层血色虫云覆盖，规模越来越大。

    血月岛上，听到动静从各自洞府中出来的黑衣修士，望见头顶遮天蔽日的虫云，个个一脸茫然，还以为是门中前辈所培育的灵虫。

    直到，这些灵虫似天倾般的一压而下，才意识到大事不妙，或逃回洞府，或就地攻击虫云，或向岛外逃去。

    “不可能！结丹中期的修士，怎么可能驱使得了数十万只灵虫！”

    赤瞳老者大惊失色，慌忙打出传音符后，祭出一只黑环法宝，“哼”的一声从鼻中喷出一缕血红色的灵焰。

    这缕灵焰一落到黑环之上，便立刻将其点燃。

    “去！”

    黑环滴溜溜地飞射而出，越长越大，很快便化作了一个火焰巨轮。

    只要一击能扫灭上千以上的灵虫，我等便还有机会！

    赤瞳老者如此想着，脸色阴沉地望着翻滚的火焰巨轮。

    另一边，皂袍修士见这般情形，便知门中那些低阶弟子没救了，跃到赤瞳老者，祭出法宝护住二人。

    在二人紧张的目光中，火焰巨环飞入虫云，瞬间便被层层叠叠的血傀飞蚁吞没。

    “大师兄，怎么样？”

    皂袍修士刚问出口，赤瞳老者面色就骤然一变，二话不说就向岛外飞遁而去。

    仅片刻的工夫，他就失去了这件威力不俗法宝的感应，更是没有见到虫尸落下，顿时心中战意全无，只求这些灵虫的遁速不快。

    皂袍修士愣了一瞬后，也赶忙化作一道青色遁光跟上。

    下压的虫云上方，洛虹默不作声地操控着飞蚁群，他此时并不轻松。

    倒不是神识不足以操控这般数量的血傀飞蚁，而是他使用的控虫术有些拉胯了，可以明显感到血傀飞蚁没以前听话了。

    此事虽也得解决，但完全不用着急，毕竟他也不是什么魔头，这样一口气出动数十万血傀飞蚁，灭人门派的事，估计也就这么一次了。

    随着血傀飞蚁在岛上肆虐，血月宗的弟子很快便发现自己拿这些灵虫毫无办法，筑基期修士在飞蚁群面前毫无反抗之力，数百只飞蚁一扑而上，瞬息间便能让一个大活人消失。

    那些居住在外围的血月宗弟子，见势不妙纷纷出逃，然而护岛大阵已落入洛虹手中，他们手中的禁制令牌全成了无用之物。

    于是非常喜感的，全都“咚咚咚”地撞在土黄色护罩上，被追来的蚁群灭杀。

    “大师兄，我的禁制令牌不管用了！”

    皂袍修士耳边满是“咔啦咔啦”的啃咬声，他的护身法宝已经快撑不住了，然而原本应该护卫他们的大阵，现在却成了让他们感到绝望的壁垒。

    “小师弟，你们合力，打出一个缺口！”

    赤瞳老者虽知护岛大阵的阵盘被人所夺，却怎么也想不到对方竟然这么快将陌生的大阵化为己用。

    莫非，我们是得罪了哪位阵法大师？

    “好，小弟必然全力出手！”

    皂袍修士一口精血喷在本命法宝上，做出拼命的姿态。

    赤瞳老者举起右臂，随即猛地挥下。

    挥动过程中他的右臂迅速干瘪，一道血红的月芒激射而出，与皂袍修士的本命法器，一同打向土黄色灵罩。

    “轰隆”一声巨响后，灵光散去，土黄色灵罩竟未被击穿，缺损的部分还在迅速复原。

    “不可能！这戊土大阵怎可能抗住我与大师兄的合力一击！”

    皂袍修士不敢置信地大吼道，自家大阵的威力他哪能不清楚，戊土大阵只能顶住结丹期修士的全力一击才对！

    呵呵，不用谢，在下只是见你们这阵法布置得实在简陋，帮你们连通一下地脉，让阵法的威力倍增而已。

    洛虹看着在灵罩前被飞蚁群吞没的两名结丹期修士，这般想到。

    “何方道友？有话好说，可否先收了神通？”

    一道苍老的声音的响彻四野，深厚的法力气息让洛虹立刻认定了声音主人的身份。

    血月老祖为何之时才现身？

    这个无关紧要的疑惑在洛虹脑海中一闪而过，随即他便令所有血傀飞蚁朝血月老祖压去。

    “道友莫要欺人太甚，难道以为本老祖怕了你不成？看本老祖破你灵虫！咦？怎么会！”

    “道友且慢，在下有宝物藏在海外，在下愿啊！”

    随着最后出场的血月老祖连面都没露，就死在了万蚁噬身下，作恶两百年的血月宗宣告覆灭。

    将蚁群唤回万宝囊，洛虹望向已经目瞪口呆了老半天樊梦依道：

    “之后数月，为师将在此地布阵，你虽帮不上忙，却也不能闲着，为师有课业要交给你。”

    “师父尽管吩咐，弟子定竭力完成。”

    樊梦依合上了下巴，兴奋莫名地应道。

    洛虹微微点头，神念一动，便让近百只血傀飞蚁飞至樊梦依身侧。

    “我卓某的弟子绝不能在见识方面，弱人一等，否则为师颜面无光。

    你这数月便将这些储物袋内的东西分门别类地归纳到一处，凡有不识的，便查阅这些玉简。

    想来有此经历，徒儿你定能对所遇之物印象深刻。”

    樊梦依看着这些染血的储物袋，不由吞了口唾沫，这未免也太深刻了，拱手道：

    “弟子遵命！”

    “嗯，徒儿若是能做得让为师满意，便许你在这些储物袋中任选三件东西。”

    洛虹说罢便向岛外飞去，外围的遮影阵还在太烂了，他要换上天风锁妖阵，否则睡觉都不安稳。

    “多谢师父！”

    樊梦依朝着洛虹的背影高声道谢，然后兴冲冲地带着血傀飞蚁，向下方一座亭台飞去。

    她此时还不知道，自己将面临什么折磨。

正文 第214章 突破后期

    很快数月过去，樊梦依顶着黑黑的眼圈，来到五彩巨环的绿色部分，恭敬地行弟子礼道：

    “师父，弟子完成了课业。”

    盘坐在翠绿色灵气中的洛虹缓缓睁开眼睛，他神念一动，便将樊梦依手中捧着的三个储物袋摄到身前，查验片刻后道：

    “为何如此之慢？”

    “弟子资质鲁钝，辜负了师父的一片期望，还请师父责罚。”

    逍遥剑心并未让樊梦依拥有博闻强记的能力，她灵动活泼的性子也让她静不下心来参悟典籍。

    所以接受课业三日后，兴奋劲一过去，她便进入了折磨状态，上交课业的时间，大大超出了洛虹的预期。

    也就是说，我收了一个只会打架的笨蛋徒弟吗？

    心里有了明悟的洛虹只郁闷了一瞬，毕竟是人生中第一次收徒，他原本是打算将樊梦依往自己的道路上带的，但现在显然对方并不是这块料。

    洛虹虽有些失望，但很快便释然了，他当初收徒的目的本就不是这个，之前布置课业也不过是一时兴起，不成就不成吧。

    自家师父在自己告罪后久久没有动静，樊梦依不禁担忧起来，偷偷抬头看了眼洛虹，见其面无表情，顿时心里一咯噔。

    完了，凉了！我没完成考验，师父要对我下手了！

    正当樊梦依胡思乱想时，洛虹开口了。

    “罢了，你此番没有功劳也有苦劳，这颗筑基丹你便拿去，待你修炼至炼气十三层时再服用。

    这块禁制令牌拿去，它可让你开启最外围的副灵室。”

    “筑基丹！多谢师父厚赐！”

    樊梦依的眼睛一下便亮起了光芒，一把捧住飞来的丹药，雀跃不已。

    青灵门资源匮乏，她虽是门中的“大师姐”，但只有三灵根的资质，若是留在门内，获得筑基丹的机会可是微乎其微的。

    雀跃过后，樊梦依接过一块小木牌，面带疑惑地问道：

    “师父，为何不让弟子去火环修炼？”

    洛虹布阵时她就在现场，虽然因为屏蔽效应感知不清，但也知道五彩巨环是纯粹由五行灵气构成的，在火环修炼对她这种修炼火行功法的修仙者大有好处。

    “你的资质不错，但若是只吸收单一属性的灵气修炼，再好的资质也会毁掉。

    去副灵室吧，尽快修炼到筑基期。”

    洛虹说罢也不管樊梦依更加疑惑的神情，缓缓闭上了眼开始运功。

    师父说得什么意思，我怎么听不懂？

    樊梦依完全不理解洛虹的这番话，但出于对他的敬畏，也没有多问，乖乖去副灵室修炼了。

    她此时不理解，只是因为还未从传统修炼的固有观念中挣脱出来，在洛虹创造的大阵中，多灵根的修炼速度完全不用愁，所以多灵根易于进阶化神的优点，便一下凸显了出来。

    另外，吸收单一属性的灵气，虽能让修炼速度提升许多，而且所修功法的威力也得到增长，但这会使得修仙者对其余属性灵气的感应弱化，进而在进阶化神时受阻。

    洛虹此时只是为了恢复元气，才在木环中运转乙木常青功，正常修炼还是会在主灵室中进行。

    化神之事对于他和樊梦依来说，还太过遥远，所以他并没有详细解释。

    如今，外围的护卫大阵和五煞聚灵阵，皆已落成，计划的第一步便算完成了。

    不过要想炼成太阳真火，洛虹还需通过大量计算，对整个阵法进行微调，以及进行一些前期实验。

    樊梦依的作用便是辅助他完成一个最重要的前期实验，这个实验的成败，将关系到整个计划的成败。

    不过，这得等樊梦依筑基之后才能开始。

    在此期间，洛虹打算将伤势养好，炼化天煞和金雷竹等物。

    时光荏苒，晃眼间洛虹师徒二人已在血月岛上待了十五年。

    这十五年来风平浪静，血月岛本就偏僻，加之洛虹布设的大阵，除了一些偶然游荡到此，被天风锁妖阵斩杀的妖兽外，并未受到修仙者的造访。

    早在十年前，樊梦依便由最初的炼气九层修炼到了筑基初期。

    以她的法体，最佳的修炼功法自然是剑诀类的功法，洛虹本身虽不修炼剑诀，但他所斩获的功法中有不少剑诀的存在。

    洛虹对自己这第一个徒弟倒也上心，特意为此花了些时间，通过参悟手头上的数篇剑诀和检查樊梦依的经脉，为其创出了一门最适合的顶级功法。

    天阳神剑诀！

    待其修炼走上正轨后，洛虹便交给了她一项任务，占用了她大量的修炼时间，使得十年之后的今日，她只是堪堪突破了筑基中期。

    此时，在血月老祖原先的洞府中，樊梦依站在一座跳动着绿色闪电的雷池前，神情凝重地以御剑之术，御使着十多根银灰色的针形法器。

    而在这些银灰色长针包围中的，乃是一枚漆黑色的水珠。

    突然，樊梦依手上的法诀一变，雷池中的绿色闪电被牵引至长针法器上，在电流的嘶鸣声中，她剑指一点，御使长针一同刺入水珠中。

    顿时，黑色水珠的表面就如沸腾一般出现众多鼓包！

    樊梦依不断微调着长针的位置，维持着水珠的稳定，她知道一旦失控，就会造成猛烈的爆炸。

    尽管有师父赐下的符护体，但被炸飞的感觉，她真的不想再体验了。

    没一会儿的工夫，樊梦依便已满头大汗，但她依旧死死盯着黑色水珠，关注它的每一丝变化。

    过了小半个时辰后，雷池上方的黑色水珠消失了，只剩下一个拳头大小，淡黑色的气团，和一个差不多大小，白色的气团。

    “呼成功了。”

    樊梦依这才松了口气，撤去长针法器，欣赏了自己的成果片刻后，她对着黑白两个气团打出了数道法诀。

    只见，黑白气团缓缓靠近，逐渐相融，片刻后又重新化作了黑色水珠。

    樊梦依收回水珠，正为自己的成功欣喜，突然感应到修仙者突破时独有的灵气波动，脸上不禁露出大喜之色，立刻飞也似跑出洞府，朝主灵室的方向望去。

    主灵室外四色灵光如飘带般游走不定，一道道惊人的灵晕向外荡开。

    这般异象持续了好一会儿后，陡然一收，一道人影从主灵室中飞出，畅快之极地发出一声长啸。

    “恭喜师父，突破结丹后期，大道之路更进一步！”

    樊梦依乖巧地飞到洛虹身前，真心诚意地贺喜道。

    经过十五年的相处，她已经看出洛虹对她并无恶意，虽有利用之嫌，但弟子本就该为师父做事，所以毫不在意地将洛虹视作了自己的恩师。

    “为师闭关突破的这几年，交代你的事可有进展？”

    洛虹对她这个徒弟也十分满意，自己交代的任何事，她都会尽力做好，绝不会阳奉阴违，让他无需烦心许多琐事。

    “弟子经过多年练习，已能达到十成的成功率！”

    樊梦依一脸骄傲地禀报道。

    “很好！为师当初答应在你筑基后便收你为正式弟子，不过因为之前忙于修炼，时至今日还未让你正式拜师。

    这样吧，待一个月后，为师巩固了当前的境界，你便来主灵室一趟。”

    樊梦依果然不负他之所望，洛虹赞许一番后，交代道。

    “是，师父！”

    樊梦依大喜过望，这十五年的经历让她明白，只要跟在师父身边，就是进阶结丹，也是大有可能之事。

    打发走徒弟后，洛虹回到主灵室盘坐下来，他挥手在身前凝聚出一面水镜，仔细瞧了瞧自己的样貌。

    “呵呵，没想到这次闭关出来，不仅没有变老，还变年轻了几分，那闭月琉璃莲不愧是上古神药。”

    洛虹在闭关突破结丹后期前，他服用了一片闭月琉璃莲的莲瓣，本想用它驻颜，没想到服用之后，早已大成的冰肌玉骨法在药力驱使下，竟自动运转了起来。

    随着吸收闭月琉璃莲的药力，洛虹的经脉竟似宝物一般，散发出乳白色的毫光，越发强韧起来。

    洛虹对此变化大感兴趣，神识查探下发现经脉中的银符文并未增减，而只是位置发生了些微的变化。

    借助体检表进行前后的对比，洛虹发现若是将经脉中的银符文视作为点，由这些点构成的网状结构，正缓缓向闭月琉璃莲中银符文的网状结构靠拢。

    深知经脉强韧度对修炼重要性的洛虹，立刻对此大为关注起来。

    待吸收完第一片莲瓣的药力后，他马上服用了第二片，可惜就如同元瑶所说那般，此莲的药力只在第一次服用时最为明显，之后便会陡降。

    洛虹当即测算了一番，服用第一片莲瓣让其经脉强韧度上涨了大约100个灵压，而服用第二片只上涨了不到10个灵压。

    而且，经脉银符文的网状结构距离完全化作灵莲银符文的网状结构，还有很大一段差距。

    就算莲瓣的药效不衰减，他用光所有莲瓣，也不能达到强化的极限。

    于是，洛虹没再服用剩下的莲瓣，而是将其作为最要的参考，保留了下来。

    另外值得一提的是，原本洛虹还想借此莲的药性变得帅气几分，但药性被用于强韧经脉后，仅仅是让其显得年轻了些。

    所以尽管服用了闭月琉璃莲这等改颜换形的神药，洛虹依旧是相貌平平。

    好在洛虹也不看重皮相，无语片刻后便将其忘在了脑后。

    这十五年中，洛虹还先后炼化了天煞和金雷竹，威力大增的铁鼎金身功和乙木常青功，使得他的肉身境界再上一个台阶，也成为了他这次突破的契机。

    “现在，就只剩最关键的一步了。”

    洛虹喃喃自语着闭上双眼，运功巩固境界起来。

    一个月匆匆而过，这一日樊梦依跪在主灵室内，向洛虹递上一杯灵茶，接着叩首三下。

    “起来吧，你今后就是卓某的正式弟子了。”

    洛虹仪式性地喝了口茶后，便让樊梦依起身。

    “师父，就这般简单？”

    在血月岛上度过了十五年，樊梦依已从一个十七八岁的少女，长成一个亭亭玉立的女子。

    但因为没经历多少人情世故，行事仪态依旧如少女一般，她起身后歪着头，手指点在嘴角疑惑道。

    这正式拜师的过程未免太简单了些，简直跟没有一样，而且记名弟子和正式弟子前后也没差别，这让樊梦依有种不真实感。

    “你还想怎样？难道又想替为师去整理宝库了？”

    洛虹放下茶杯，轻笑一声道。

    “不不不！弟子只是疑惑，既然没区别的话，为何师父当初不直接收我为正式弟子？”

    樊梦依连连摆手，大摇其头，宝库中的宝物虽多，但整理它们实在太过折磨了。

    多年相处下来，樊梦依深知洛虹不仅不是脾气古怪的修仙者，反而很好说话，比她曾经的魏师祖还没架子，所以当下毫无惧意地问道。

    “咳咳，此乃本门传统，正式入门前都得做段记名弟子，为师和你韩师叔都是如此。”

    洛虹轻咳一声，一本正经地道。

    “哦”樊梦依本就是随口一问，对于答案没那么在乎，她灵动的眼睛一闪后，狡黠一笑道：

    “师父，当初弟子成为记名弟子时师父可是赐下不少好东西的，今次都成为正式弟子了，师父是不是”

    “你这丫头，跟谁学得这么无利不起早，眼里只有为师那点家底。”

    洛虹略显无奈地瞪了樊梦依一眼，故作责问地道。

    樊梦依委屈地嘟起嘴，低声喃喃道：

    “还不是师父教的。”

    好像还真是这么回事。

    洛虹想起自己是教过樊梦依一些处世之道，轻叹一声道：

    “别打鬼主意了，这份拜师礼，还不到给你的时候。眼下，还需以完成大计划为重，随为师去雷池，为师要亲眼看你以雷炼法，精炼一元重水一次。”

    “师父，大计划到底是什么啊？”

    樊梦依一直遵循着洛虹的交代做事，不免好奇自己日夜苦练的精炼之术，到底是为了什么？

    “那将是一场很大很大的爆炸。”

    洛虹嘴角勾出一抹狂热的笑容。

正文 第二百一十五章 大计划启动

    大计划的主要目的是炼制出太阳真火，但大计划若能成功，计划本身的价值将远远超出太阳真火。

    太阳真火作为人界顶级灵焰，世间罕有，就连万宝玉简中都只有此火的相关记述，并未记载准确的地点。

    洛虹无论是对谁说他要人工炼制这等传说中的灵焰，都只会惹来嘲笑，说他痴人说梦，不自量力，但洛虹自己却没觉着有多难。

    想要得到太阳真火，造一个太阳出来便是。

    造太阳的方法在洛虹原本的世界，那是人尽皆知的，洛虹只需按部就班地去做就可。

    樊梦依用雷炼法电解一元重水的手法非常熟练，这其中虽有逍遥剑心的功劳，但与她平日的苦练是分不开的。

    此女知恩图报，孝心可嘉，是个值得培养的徒弟。

    洛虹的目光从操控长针法器的樊梦依身上，移到雷池的上方，这时黑白两个气团已初步成形。

    一元重水本质上还是水，只是与灵子结合后，使其获得了相应的特性，才成了一元重水。

    所以，电解后生成的气团，黑者为氢，白者为氧。

    洛虹所需的便是这黑氢气团，只是此气团精炼出来后，无法长久保存，所以在大计划进行时临时炼制。

    而届时洛虹又要调控整个大阵，关注每一个微小的数值变化，饶是以他的神识，也无法再分心精炼一元重水。

    所以，十五年前洛虹才一眼看中樊梦依，几乎以强迫的方式收她做弟子。

    “师父，你看，弟子又成功了。”

    樊梦依将黑白气团重新合为一元重水后，白嫩的下巴一扬，做出一副快来夸我的神情。

    “此玉简的功法你拿去修炼，对你今后结丹大有裨益。”

    洛虹甩出一枚复制了大衍决的玉简后，祭出魔铃鼓催动法力，将存于雷池中的破法音雷吸纳一空，转身离开洞府时，他对正查阅玉简的樊梦依道：

    “将你住处的东西收拾一下，不要有任何遗漏。”

    樊梦依闻言一愣，放下玉简，疑惑道：

    “师父，我们要离开血月岛吗？”

    “再过几日，血月岛将不复存在。”

    洛虹淡淡地说道，随即冲天而起，开始做最后的布置。

    数月前，万里之外，葫芦岛附近原本平静的海面突然波涛汹涌起来，一道惊人水柱冲天而起，从其中竟飞出了一条百余丈长的，通体鲜红的蛟龙。

    此蛟一现身，便围着葫芦岛游遁了数圈，随后体表灵光一闪，百丈长的身躯陡然缩小，化成了人形。

    不过由于修为未到的缘故，此蛟所化之人只有四肢是人族的样子，脑袋依旧是蛟首，而且背后拖有一条蛟尾，全身遍布鲜红的鳞片。

    显然，这是一头八级妖兽，但由于它乃是蛟龙，能与寻常九级妖兽搏杀不弱下风。

    人形蛟龙现身后，便双手抱胸，直挺挺地凌空站立着，一双蛟目扫视着岛上的阵法痕迹，似要看出什么端倪。

    这时，还未平静下来的海面掀起了巨浪，一个巨大无比的，近千丈长的龟壳浮出了海面，随后一个令人生畏的恐怖龟首探出，竟张嘴闷雷般地口吐人言：

    “蛟兄，此地的痕迹已有些年头，看来在此炼宝的人族修士早已离去。”

    “哼！还以为会有一番机缘，毕竟前日捕食的那头小妖的记忆做不得假。”

    人形蛟龙面色一沉道，他虽然本就不抱什么希望，但与重宝失之交臂的感觉，还是令人十分不快。

    区区十多年的时间，对于他们这些寿元以万计数的妖兽来说，就如弹指一挥间。

    “罢了，机缘不可强求。龟兄，你的化形雷劫可要来了？”

    人形蛟龙倒也洒脱，脸色一正，看向下方的千丈巨龟道。

    “我最多还能压制月余，届时就是我不突破，雷劫也会循着我的妖气劈来。”

    巨龟闷雷般的声音响彻四野，听它所言，竟是近期要度那化形雷劫。

    “此地距离人族的奇渊岛太近了些，我虽不怕那些人族修士，但龟兄化形之事为大，为避免不必要的麻烦，还是向外海游遁万里吧。”

    人形巨蛟说罢，便周身灵光一闪，重新化作百丈巨蛟，轰然钻入海中。

    那巨龟也缓缓转身潜入海中，只不过此地海水不深，海面上虽没了巨龟的身影，但仍能透过海水，看到一个巨大的黑影在快速远去。

    半响后，一个仙风道骨，面色红润的老者出现在葫芦岛上空，感应到残留的妖气，老者立刻露出兴奋的神色。

    手掌一翻，老者掌心出现一只跳动着电光的乌黑甲虫。

    此甲虫一现身便在老者的掌心原地转圈起来，片刻后头朝二妖离去的方向停了下来。

    老者随即收起甲虫，朝奇渊岛的方向打出一张传音符后，追寻二妖而去。

    洛虹此时对自己造成的时间线变动一无所知，他正盘坐于主灵室外，启动地下的地煞阵法，不断地抽取灵气。

    五行旗早已全功率运转，将海量灵气转化为相应的五行灵气，五彩巨环已膨胀到了史无前例的地步。

    “徒儿，开始吧。”

    最终的聚变需要极致的高温与高压，洛虹唯一能模拟出这般极端环境的手段，只有制造超级五行神雷。

    因为每次尝试都需要消耗一套五行旗，洛虹自然是希望一次成功，所以他非常冒险地将大阵控制的灵气量拉到了极限。

    现在，他只要稍一疏忽，整个系统就会崩溃，不管是巨环破裂形成的超级灵潮，还是五行灵气击穿用作阻隔的天地灵气，形成的灵爆，都会让他们师徒二人死无葬身之地。

    樊梦依虽然还不懂自己正做着什么伟业，但那高耸到令她头皮发麻的五彩巨环，已让她深刻意识到，自己正做的是玩命的事！

    深深看了眼洛虹布置在一旁的传送阵后，樊梦依深吸一口气，在逍遥剑心的帮助下，强令自己冷静了下来。

    见樊梦依开始了她的工作，洛虹默默在心中记起了时，黑氢气团的存在时间有限，而且爆炸发生时他们不能在场。

    所以，洛虹需要提前控制系统失衡，在正确的时间，发生足够当量的爆炸！

正文 第216章 妙鹤与毒蛟

    终于，那个时刻到来了，洛虹早已准备好的法诀一变，原本严丝合缝的五彩巨环，在其顶端裂开了一指宽的缝隙。

    用作阻隔的天地灵气在五彩外壁的巨压之下，直冲天际，形成了一个在外界看来，足有十数里直径的巨大灵气光柱。

    浩荡的灵压甚至惊醒了一个沉眠于海底的上古魔兽，在不知多少万里的海面上，浓郁之极的黑雾从一点散出，以惊人的速度开始扩散。

    但随即，不知是受到了什么安抚，还是单纯就是不感兴趣，刚散出数里的黑雾又缩了回去，好似什么都没有发生。

    手里托着白色气团的樊梦依走了回来，她没有辜负洛虹的期望，圆满完成了她的工作。

    一直盘坐着的洛虹站起了身，经过精确的计算，整个系统已如同一幅被推倒的多米诺骨牌一般，无可阻挡地倒向了某个既定的结果。

    “师父，我们成功了吗？”

    抬头看了眼冲天的灵气巨柱，樊梦依只觉一阵梦幻，一切都无法理解。

    洛虹走到传送阵中，揉着因过量饮用悟道茶酒而发疼的太阳穴，轻轻点了点头。

    “那我们成功后，将会发生什么？”

    樊梦依走进已被启动的传送阵中，满心好奇地问道。

    “当我们成功，世界将感受痛楚！”

    话音刚落，传送阵上白光闪过，二人便没了踪影，血月岛上只留下一个不断缩小着直径的五彩巨环，以及一个静静漂浮在雷池上方黑色气团。

    一个时辰前，距血月岛百里之外。

    “龟兄，此地就可以了，你尽管放心渡劫，我会为你拦下一切干扰。”

    人形蛟龙站在波涛起伏的海面上，目光傲然地道。

    “武兄，我的灵觉一直在向我示警，此次渡劫怕是不会那么简单。”

    闷雷般的声音从深海响起，充斥着担忧的情感。

    “嗯，最近几日，我也有被窥伺的感觉，估计我们是被某个元婴期修士盯上了。

    不过，此地距离人族的聚集地如此之远，绝无可能遇到成群结队的元婴期修士，此人八成是追寻着龟兄你的雷劫气息独自尾随而来。

    龟兄此刻渡劫，还只需面临一个元婴期修士的威胁，要是再晚上几日，恐怕你我就要被人族修士围攻了。”

    人形蛟龙同样有心悸之感，这类灵觉十分神妙，大多数时候都确有其事，但也有出错的时候。

    “武兄此言有理，我虽还能撑几日，但对方既有跟踪我等的手段，就算再遁出千里，结果也是一样的。

    渡劫之事，的确宜早不宜迟。

    武兄，我开始了！”

    随着七级龟妖的话声一落，冲天妖气从海底翻腾而出，顿时便将周边百里的海域搅得巨浪滔天，浑浊不堪。

    空中乌云渐渐凝结，很快便让白日成了黑夜，条条粗大的电龙在乌云中翻腾不休，龟妖的化形之劫就在其中酝酿。

    人形蛟龙正神情凝重地看着头顶的劫云，突然神识中闯入一道强悍的法力气息，他目中凶气一闪，喃喃道：

    “终于忍不住现身了！”

    话音刚落，人形蛟龙便一个闪身消失在了原地。

    劫云外，妙鹤真人欣喜莫名，他数月前在外海办事，正欲回岛时发现已在他灵兽袋中睡了百年的应雷虫，竟有异动。

    此虫镇守奇渊岛的元婴期修士人手一只，唯一的作用便是感应雷劫的气息。

    在这外海能引来雷劫的，也只有即将化形的七级妖兽了。

    七级妖兽只要度过雷劫，妖躯便会因劫雷洗练，立刻提升到八级的程度，但这时新生的八级妖兽定然元气大伤，一身战力十不存一，是最容易斩杀的时候。

    想到灭杀一头八级妖兽的利益，妙鹤真人没有多做犹豫，立即顺着应雷虫的感应追踪了过去。

    经过数月的追踪，到如今真正看到劫云，其内心的兴奋可想而知。

    然而就在这时，一个蛟首人身的妖修突然出现在劫云下，一对竖瞳盯得妙鹤真人浑身发冷。

    “八级毒蛟！”

    看清对方的面容后，妙鹤真人立刻向后飞遁出百丈，蛟类妖兽的战力从来都是要高看一级的。

    “人族！离开这里！”

    毒蛟双手抱胸，声如炸雷地暴喝道。

    妙鹤真人脸色微青，他深知自己一个元婴初期的修士，不可能是毒蛟的对手，但并未就此退却。

    原来，凡是有妖兽度化形之劫，海渊中的妖兽势力便会派出一名化形妖修保驾护航。

    若不是海渊中妖气太盛，在其中渡劫会引来更强的劫雷，让受劫之妖全无生机，妙鹤真人也不会遇到今日的良机。

    妙鹤真人在奇渊岛镇守也有上百年了，他自然知道此事，不过护法妖修乃是蛟类一事，还是出乎他预料的，想来这正渡劫的龟妖并不简单。

    因为妙鹤真人知道十有八九会遇到护法妖修，所以他在葫芦岛时，便向自己的一位好友，同为元婴初期修士的金霞真人，送去了传音符。

    算算时日，也该赶上来了。

    届时，他二人联手施展道门玄功，就算留不下这头八级毒蛟，可只是将其逼退的话，绝不是难事。

    这样一来，这正渡劫的龟妖，可就任他们瓜分了。

    其实，毒蛟刚才的暴喝也是在试探妙鹤真人。

    此蛟乃是一路从厮杀中修炼到今日的境界，脾气不是一般的坏，对人族更是恶感满满，他可从未有过只要妙鹤真人退却，他就不予追究的念头。

    那声暴喝的目的，只是想看看妙鹤真人见自己现身后作何反应。

    若是掉头就跑，那此人就是狗胆包天，乃是独身前来的。

    而若是做出一副守态，那此人就定然是已经联系了强援，必须速速灭杀，以免受到围攻。

    人形蛟龙一见是后者，当即身形一闪，瞬移般地出现在妙鹤真人背后，双手一抬，十指亮起蓝色的光芒一插而下。

    然而，十指虽穿过了妙鹤真人的胸膛，但并未有实体的感觉。

    在危急关头，妙鹤真人及时施展了移形换影的神通，逃过了毒蛟的偷袭。

    一场恶战，拉开了序幕

正文 第217章 毒蛟之威

    人形蛟龙一击不成，身形再度消失。

    妙鹤真人暗暗叫苦，只好再施手段逃遁，他是绝不敢让化形毒蛟触碰到肉身的。

    就这样，因为交手前的一瞬间滞后，妙鹤真人完全陷入被动挨打的局面。

    他作为元婴期修士，此时空有一身神通秘术，却被毒蛟的速度压制得无暇施展，只得不断的躲避。

    正所谓守久必失，连闪数十个回合后，妙鹤真人的气息一茬，挪移的动作慢了一瞬，他立刻意识到要遭，当即神念一动召出灵兽袋内的数只灵鹤。

    一下刻，人形蛟龙便出现在妙鹤真人身前，遍布红磷的右手成爪探出，直取妙鹤真人的心脏。

    这时，那数只灵鹤从流光中显化而出，随即似利箭般地用长喙直刺人形蛟龙。

    当人形蛟龙的右爪印向妙鹤真人的心口时，妙鹤真人周身的灵罩瞬间破碎，好在最后关头，一块蓝蒙蒙的冰晶小盾挡在了前心处。

    二者一触，冰晶小盾上立刻出现了裂缝，但总算没有崩碎。

    妙鹤真人只觉胸口一闷，紧接着便接着倒飞之势，拉开与毒蛟的距离。

    至于那数只灵鹤，在毒蛟攻击的时候，从他身上散出一道带有淡淡腥味的血光。

    这血光似活物般，将袭来的灵鹤猛的一卷，当即便让它们化作了数滩浓水。

    妙鹤真人脸上的心痛之色一闪而过，他精心培养的灵鹤竟连牵制一二都做不到，此毒蛟的天赋猛毒，还在他的预料之上。

    暗暗告诫自己千万提防后，妙鹤真人祭出一副画着繁花的画卷，顿时一道独特的灵晕散开，他的身影竟散成了花瓣。

    “幻术！”

    人形蛟龙望着眼前迅速扩大的花海，眉头一皱。

    可恶的人族修士，只会搞些下三滥的把戏！

    正想着破解之法，无数花朵便从四面八方涌来，竟似要将他埋葬于繁华之中。

    人形蛟龙目露怒气，身上灵光一闪，眨眼间便显出真身，百丈长的巨蛟包裹在沾之即毙的血光中，在花海中肆意翻搅起来。

    这看似蛮干的举动，竟极为有效，花海多处显出真正的天空，幻境正被撕裂。

    随着劫云中的第一道劫雷落下，在毒蛟的以力破巧之下，花海破碎，妙鹤真人手持一副破破烂烂的画卷显露出狼狈的身形。

    毒蛟一扭身躯，硕大的蛟首便到了妙鹤真人头顶，当即大张蛟口喷出一道腥臭之极的血光。

    “不好！”

    妙鹤真人没料到，毒蛟刚刚脱困，就能打出这么致命的一击，正要使用保命之物，却见蛟首上方降下密密麻麻的白丝，将那蛟首一裹，甩到了一边。

    血光从妙鹤真人身旁数丈处擦过，但他不敢停留，灵光一闪遁出数十丈。

    下一刻，那擦身而过的血光突然似活物般回首，若是妙鹤真人停留在原地，此刻定然已被其吞没！

    血色光柱扫过海面，顿时毒杀了无数鱼虾。

    毒水散开，这片海域在数十年内都将不适合生灵栖息。

    毒蛟的蛟目中燃起勃然怒火，望向突然插手的修士。

    只见此人一副仙风道骨的道家风范，身披金色道袍，手持一柄浮尘，含笑而立。

    “金霞道友，你终于到了！”

    逃过一劫的妙鹤真人心中大松一口气，赶忙飞遁到金霞真人身旁，由他一个人对付此蛟，实在是太过危险了。

    “妙鹤道友，此番告知的情义，在下不会忘记。

    这毒蛟十分厉害，你我一同出手！”

    金霞真人脸上笑意不变，却已祭出浮尘，无数白丝蜿蜒着卷向毒蛟。

    因为刚刚着过此宝的道，毒蛟不敢丝毫轻视卷来的白丝，于是挺身探爪，呼啸着向聚拢得如白蛇般的浮尘拍去！

正文 第218章 通天灵柱

    相比人族修士会炼制法宝和符，妖族从来只注重于修炼自身的妖躯，而且一般会着重于锤炼妖躯的某个部位，使其成为自身的一大杀招。

    化形之前，以此法锤炼出的妖躯，一般比不上人族用天材地宝炼成的法宝，所以化形前的妖兽，与人族斗法时会因此落于下风。

    但经过劫雷淬体之后，妖躯将发生质变，一下超越寻常法宝，使得化形妖修的实力通常都胜出同阶的人族元婴修士几分。

    毒蛟看似普普通通地探出一爪，但此爪正是他开灵后锤炼至今的蛟爪，一爪之威足以抓碎一座小山。

    显然他是想在猝不及防之下，打碎金霞真人的法宝！

    然而，蛟爪与浮尘接触后，毒蛟却有种打在空处感觉，随即一股说不清道不明的柔劲传来，竟将蛟爪偏转了开来，

    此人的法宝，竟能克制我的蛟躯！

    毒蛟瞬间意识到此人是有备而来，正要动用更厉害的神通法术，一道古怪的巨力陡然压下，让他的蛟躯猛的一沉。

    原来，在毒蛟对付金霞真人的法宝时，知道此宝威能的二人就已经开始联手施展神通了。

    妙鹤真人和金霞真人虽不是师出同门，但十分巧合的，二人修炼的都是一门名为阴阳一气诀的道门顶级功法。

    此功法在乱星海流传甚广，但因其修炼难度和功法前期威力远不及其它顶级功法的关系，修炼这门功法的修仙者十分罕见，更别说同时将此功修炼至元婴境界了，所以妙鹤和金霞二人可以说是十分有缘。

    但这只是令二人相识的契机，二人能成为至交的真正原因，在于他们修炼至阴阳一气诀第十层时，恰好选择了不同的途径。

    阴阳一气诀修炼至第十层的关口时，修炼者可从柔阴篇和刚阳篇中选择其一修炼，剩下一篇则留到元婴中期修炼。

    届时只要将阴阳合为一气，便能一举突破到元婴后期。

    所以，此法乃是极少见的先难后易，先弱后强的功法！

    阴阳一气诀的修炼者在元婴初期时，因为只有修炼了阴阳双篇中的其一，在威力方面才会比同阶功法差几分。

    而一旦进阶元婴中期，或是有两名分别修炼阴篇和阳篇的元婴初期修士，便能结合阴阳之力，施展一门极厉害的神通。

    此时，随着妙鹤和金霞的运功施法，在毒蛟上空已经显现出一个直径百余丈的阴阳双鱼虚影。

    这阴阳双鱼虚影缓缓旋转，每挪动一分，二人的脸色便显得吃力一分，毒蛟更是觉得压迫着他的巨力越来越大。

    这两个人族修士没有像一般情况那样，驱使犀利的法宝攻击，而是使出了玄妙的功法神通，着实是让毒蛟有些意外

    他一时没有防备，结果让自己陷入了不利的境地。

    阴阳双鱼虚影下，毒蛟运起全身妖力增幅蛟躯，试图挣脱束缚。

    但他只要一用力，那诡异的阴柔之力便会将他的巨力消弭于无形，只要稍一放松，便会有如金山般的巨力压来。

    眼看原本大占上风的毒蛟，一下便陷入即将被镇杀的危险境地，妙鹤和金霞二人脸上都有喜色，却未有半点放松。

    他们以元婴初期的修为，合力施展这本应只能由元婴中期修士施展的双鱼图神通，着实不轻松。

    不但法力消耗甚巨，而且只要外界有剧烈的灵气扰动，就会令神通出现破绽，让这毒蛟有逃脱的机会。

    好在，那巨龟正在渡劫的最后关头，接连不断的劫雷劈下，他就连自保都成问题。

    就在毒蛟被阴阳双鱼镇压得皮开肉绽红鳞脱落，准备祭出妖丹做最后一搏时，突然从百里之外，传开一道惊天动地的灵气波动！

    除了专心应对劫雷的巨龟外，其余三人都不由将目光转向血月岛的方向，立刻就见一根通天灵柱拔地而起，浩瀚的灵压就是他们这等已站在人界顶端的存在，都不由感到战栗。

    “不好！妙鹤道友，速速收神！”

    通天灵柱的出现彻底搅乱了附近的灵气环境，使得他们勉强使出的双鱼图神通，立刻出现了不稳定的情况。

    阴阳双鱼虚影明显黯淡下去，被其镇压的毒蛟立刻感到身上的压力一松，想也不想便全力从蛟口中喷出一道血色光柱，一下便将已经在崩溃边缘的阴阳双鱼虚影击碎。

    神通被破，妙鹤二人都因法力反噬受了些小伤，而毒蛟更是凄惨，浑身蛟血淋漓。

    妙鹤二人虽然受伤不重，但因为动用超出自身境界的大神通，法力消耗甚巨，所以毒蛟脱困之后，二人没有立刻追击，而是服用丹药做出守势。

    毒蛟这次可以说是死里逃生，心中惊惧不已，对妙鹤二人忌惮万分，没了先前嚣张的气焰，此刻也不敢强攻。

    如今局势陷入僵持，三人便不由再次看向造成这个局面的元凶，远处的通天灵柱。

    这等异象，三人从未见过听过，故而全都不明缘由，但光凭直觉便知通天灵柱处定有大事发生。

    “金霞道友，你可有发觉那灵气之柱，好像比先前细了三分？”

    妙鹤真人深皱着眉头，不知这变化是好是坏。

    “的确如此，而且好像缩得越来越快了！”

    金霞真人双目中灵光闪耀，显然是施展了某种灵目神通。

    其实，不用妙鹤真人提醒，他这时也能发觉通天灵柱的变化，因为其变细的速度现在已是肉眼可见。

    毒蛟也发现了异样，妖兽的灵觉隐隐让他感到有些不安，似乎有什么大恐怖正在酝酿。

    不过，巨龟此时渡劫已渡到了最后两波，看其状况观其气息，度过雷劫成为化形妖修不是问题。

    “可恶的人族修士，你们万万想不到，龟兄身具不灭之体，只要渡劫成功，短时间内便能恢复大部分实力！

    到时，不管是你二人的性命，还是那通天灵柱下的秘密，都将归我妖族所有！”

    深知很快会得到一大助力的毒蛟，并不将灵觉中的危险放在心上，他相信只要巨龟渡过雷劫，此时的危险就将不会是危险。

正文 第219章 看了个寂寞！

    正当两人一蛟各怀鬼胎之际，通天灵柱出现不到十息的工夫，便缩成了一条细丝，随即消失不见。

    下一刻，刺目之极的白光从通天灵柱的位置爆发出来，两人一蛟皆是猝不及防地被刺了一眼眶酸水。

    驱使法力涌入双目，才让不适感散去，但睁眼之后便看到了令他们永生难忘的一幕。

    只见，一颗白色的，直径十数里的巨型光球从海平面上升起，在其周围是正快速瓦解的大块岩石，海水被爆炸产生的冲击波压成一个陨石坑般的凹陷，吸收的能量酝酿成了数百丈高的波峰。

    “不好！妙鹤道友，速与我合力抵御冲击！”

    金霞真人脸色一白，虽还未听到巨响，但光是见其威势，便知爆炸的余波有多么可怕。

    饶是他贵为元婴修士，在法力大损的情况下，也不敢托大应对。

    毒蛟的蛟目瞪得滚圆，他从未感知过天地灵气这般躁动，心惊之下便又化作了人形。

    他虽不想冒险硬抗冲击，可巨龟渡劫成功在即，他此时万不能遁走。

    正当两人一蛟考虑是否要在白色光球散去后，去事发地查探一番时，那白色光球表现出了异样。

    只见，原本圆润的白色光球，其表面一下翻涌起众多球泡，似乎有一股巨大的能量在其内部翻腾。

    下一刻，白色光球的中心处，出现了一个黑红色的光点。

    在这个黑红色光点出现的刹那，两人一蛟的灵觉同时拉满，这一刻他们仿佛觉得死兆星几乎顶到了自己的脑门上，瞬间便意识到灵觉所预感的危险，并不是对方，而就是那个黑红色光点。

    没时间细想或是逃离，除了还在渡劫的巨龟，两人一蛟不约而同地使出了最强的自保手段。

    事实证明，他们的直觉没有出错，那黑红色的光点仅仅在一瞬间，就吞掉了十数里直径的白色光球，化作一个恐怖之极的黑红色蘑菇云！

    一息不到的工夫，冲击波便跨过了百里之距，将首当其冲的劫云吹散。

    这由天道法则所凝结的乌黑劫云还欲挣扎反抗，在最后关头，于云层深处闪过几道紫色的电光，可不待激发，劫云便被冲击波摧枯拉朽地吹散。

    时间倒回半刻钟前，洛虹和樊梦依的身影在一座平平无奇的珊瑚岛礁上出现。

    此地离血月岛已有三百里之远，可洛虹丝毫没感觉到安全，他取出四象挪移符，准备按照既定的计划连续挪移，至少再遁出五百里。

    其实，要不是樊梦依修为尚浅，也未曾炼体，承受不住连续多次使用四象挪移符的负担，脚下这座传送阵根本不用布置。

    “师父，你看！那是什么？！”

    樊梦依还不清楚自己做了什么，此时还有心情环望四周，一下便看见了那一大片，不停落下雷霆的乌黑劫云，以及在劫云下痛苦吼叫的黑影。

    洛虹瞥了一眼，他的修为更高，看得也更清楚，所以一眼便看清劫云之下，乃是一只千丈巨龟。

    不应该啊，它怎么会在这里？

    这巨龟按道理应该在韩老魔的雾岛周边海域渡劫，怎么会跑到我的血月岛附近来？

    洛虹虽然有点惊讶，但也深知差不多的时间，差不多的地方，不可能有两只巨龟渡劫化形。

    当下不是细想这些的时候，通天灵柱的收缩就是倒计时，洛虹立刻收神激活四象挪移符传送出去。

    连续两次后，二人出现在一片稍大一些的岛礁上头。

    樊梦依一现身，就踉踉跄跄地跑到一边呕吐不止，活像当年传送到乱星海来时的韩老魔。

    洛虹现身后轻轻一跺脚，岛礁上的阵法纹路尽数亮了起来。

    除了寻常的防护光罩外，围绕着洛虹浮现出近百面白雾凝聚出的镜子。

    这些雾镜中皆是血月岛，及其周边海域的影像。

    显然，这些雾镜来自洛虹在此地布置的阵法。

    此阵由洛虹从上古阵法千面蜃楼阵改造而成，可用事先布置的蜃珠，投影千里之内的影像。

    其实，投影万里也可以，只不过要多造许多中继站。

    执行一次大计划的成本可是非常巨大的，洛虹不单要毁掉一条中型灵脉，还要付出一套五行旗作为代价。

    至于血月岛上和周围的阵法，洛虹都懒得算了。

    反正，要想再执行一次大计划，以洛虹的身家，也不可能马上进行。

    如此珍贵的机会，洛虹当然要尽可能多得收集实验数据，所以便特意研制了此阵法。

    神念一动，洛虹将那些应该投影血月岛上影像的雾镜拉到跟前。

    因为知道传送需要一些时间，他便将蜃珠布置在了靠近主灵室的位置，所以现在这些雾镜中都还有影像。

    从雾镜影像中，洛虹可以看到这次的五行巨环收缩和上次有所不同。

    因为有了五行旗坐镇，五彩巨环中的灵气虽在流转，但其色彩位置并未变化，被定死在了各杆五行旗的区域。

    相较上次撤去五行旗，这次的变化不单单是色彩位置不变那么简单，也不只是保证了最终形成的超级五行神雷，能达到极限威力。

    其最关键的作用，便是让五彩巨环在收缩过程中保持稳定。

    掠过数面投影海岛表面，被五彩巨环收缩时产生的超高速灵气流摧毁影像的雾镜，洛虹直接看向投影主灵室影像的雾镜。

    只见，随着五彩巨环的收缩，其中心压力越来越高。

    而在那中心处的一点，便漂浮着那颗由樊梦依精炼出的黑氢气团。

    这当然不是巧合，而是洛虹多年精心计算的结果，为了找到这一点不知耗费了多少悟道茶酒，也让洛虹不得不将五行旗留下。

    很快压力便达到了某个阈值，黑氢气团的体积被压缩到了极限，其表面开始泛红，显然高压已开始产生高热。

    正当洛虹看得聚精会神之际，突然雾镜中的影像闪动了两下，然后就完全黑了下去。

    “靠，看了个寂寞！”

    洛虹知道，这是他布置的蜃珠因承受不住现在主灵室内的高压，而崩毁的结果。

正文 第二百二十章 灵子核爆

    虽然蜃珠被毁，洛虹看不到黑氢气团后续的变化，但从已知的信息入手，辅以相关理论，洛虹知道当五彩巨环收缩到极限时，黑氢气团将在极致的高压下离子化。

    随即，黑氢离子将在超级五行神雷爆炸的瞬间，获得足够的启动能量，开始进行聚变反应。

    也就是，核爆！

    岛上的蜃珠已经悉数被摧毁，洛虹将注意力转到其余监控血月岛周边海域的雾镜上头。

    洛虹深知，因为有灵子的参与，这次的核爆将会与他所知的核爆大有不同，所以他将大多数蜃珠布置在了爆炸范围内的海域，以便观测灵子核爆现象。

    其实，这次的大计划洛虹除了想炼制太阳真火外，也想借机研究灵子。

    一直以来对于灵子的研究，洛虹都只能基于修仙界的各种现象，进行猜测和验证，虽也得出许多有用的成果，进而创造出五煞聚灵阵这般前无古人的阵法，但他很快便发现自己陷入了瓶颈。

    原因是常见的修仙现象洛虹已经研究得差不多了，继续用这种手段在人界很难取得新的进展。

    经过多年研究，洛虹知道凡人世界的物质和他上一世世界的没有不同，都是由原子构成分子，质子与中子构成原子，唯一的变数便是灵子。

    灵子与普通物质结合，便成了各种灵材。

    对于灵子是附于物质的分子层面上，还是附于物质的原子层面上，洛虹早就做过实验。

    将灵铁矿石提炼成灵铁的过程中，灵铁矿石原本的分子结构显然被破坏了，但其并未出现灵气大失的现象，所以洛虹肯定灵气附于物质的更微观层面。

    至于到底是原子层面，还是更下层的质子中子层面，以当时的条件，洛虹未能继续探索，直到今日。

    黑氢原子的聚变将会打破黑氢原子的原子核，如果其过程释放出大量灵子，但便证明灵气是和电子一样，依附于原子表面，若只是形成物理冲击波，灵子便应是与质子和中子结合的状态。

    距离答案揭晓还有数息的工夫，洛虹留意了下处在黑氢核爆杀伤范围内的两人两妖。

    通过雾镜中的影像，除了雷劫下的巨龟外，洛虹明显能看出他们对于通天灵柱的觊觎。

    对于这些人的突然出现，洛虹并不愤怒，反而心怀感激。

    这么强大的实验体，提供的参考作用，可比洛虹留下的几只水猴子大多了。

    洛虹非常感谢他们对自己科研事业的贡献，将能投影出他们影像的雾镜来到跟前，他要看清这些人在核爆下的每一丝变化。

    很快，超级五行神雷形成的巨型白色光球，便从海平面上升起。

    还在呕吐的樊梦依察觉到天地灵气异动，猛地抬头看向血月岛的方向，纵使远离近千里她依稀看到了白色光球。

    这一刻，她仿佛看到了一颗白色的太阳落到了海面上，心中不出的震撼。

    虽然她不明白这么做是为了什么，但她仍然有种干了件大事的兴奋感，她正想询问洛虹，却见其神情显得有些紧张。

    洛虹当然要紧张，大计划成没成功，就在此一搏了！

    点亮它！点亮它！

    随着洛虹在心底一声声的默念，白色光球中央亮起了黑红色的光芒。

    深知这意味着什么的洛虹兴奋地握紧了拳头，大喊道：

    “哈哈，成功了！”

    黑氢核爆的成功，将让洛虹向世界的终极奥秘踏出坚定的一步。

    嗯？师父的反应怎么这么慢，这不是早就成功了吗？

    樊梦依微微一愣，转过头去时，刚好将黑红色蘑菇云升起的一幕映入眼眸，瞬间被此奇景震撼得呆立当场。

    洛虹一边利用体检表记录数据，一边分神关注着毒蛟他们的情况。

    在黑红色蘑菇云升起的前一刻，先前超级五行神雷造成的冲击波便先行到达。

    与升灵时产生的灵潮不同，超级五行神雷爆炸产生的冲击波中并不含有多少灵子，相比于它的巨大体量，可以是纯粹的物理冲击。

    因为灵气存在于非常微观的层面，所以宏观的物理现象很难对其造成影响，这也就造成了凡人中的绝世高手，都无法打破一层薄薄的灵罩的结果。

    其实，若是能让这个凡人绝世高手的拳脚附上一层灵气，就算只用相同的力气，也能轻松击破同等级的灵罩。

    也就是，只能令灵气打败灵气。

    所以，即便冲击波的势头很是惊人，但妙鹤和毒蛟等人并未感受到太大威胁。

    这也是他们见到超级五行神雷爆炸的场景后，还停留在原地的原因。

    若是换成富含灵子的冲击波，妙鹤和金霞绝对掉头就跑，毒蛟也会毫不犹豫地丢下巨龟逃命。

    事实证明，他们的判断没有出错，超级五行神雷造成的冲击波，虽然令他们的护身灵罩有些波动，但距离破裂还远得很。

    巨顶的劫云更是巍然不动，孜孜不倦地降下劫雷，劈着巨龟。

    然而，当黑红色蘑菇云升起后，就连距离近千里的洛虹都不由生出了心悸的感觉，毒蛟等人更是感应到了毁灭性的危机。

    那毒蛟没有一点犹豫，祭出了他视若性命的妖丹，加强自身的防护。

    只见，一圈毁灭性的黑红色灵波从爆炸中心处荡开，其遁速奇快无比，瞬间间便跨过了百里之距。

    在天上，它摧枯拉朽地将一直无视血月岛异变的劫云吹散！

    在海上，它将途径海域的海水瞬间蒸发，海底瞬间变成了干涸的陆地！

    洛虹留下的那几只水猴子，一点挣扎的机会都没有，瞬间化成了飞灰。

    好在，随着范围的扩大，黑红色灵波在单位空间内的威力不断下跌，达到毒蛟等人所在的位置时，早已没了起初那般毁天灭地的威势。

    但沐浴在黑红色灵波中仅一息，妙鹤和金霞合力撑起的护身灵罩便被摧毁，紧接着他们的护身法宝也一件件地焚毁。

    最后关头两人对视一眼，皆是面露狠色，随即二人不约而同地元婴出窍，掌心相对地盘坐在一起，顿时一副巴掌大的双鱼图出现在二人元婴的头顶。

正文 第221章 核爆也能升灵

    拼尽全力才重新施展出双鱼图神通，妙鹤和金霞的元婴在随后灵波涌流中，才堪堪抗下。

    可二人的肉身就保不住了，在黑红色灵波中崩散成一团火星。

    毒蛟用妖丹撑起的灵罩比妙鹤二人多抗了片刻，但也没逃脱被摧毁的下场。

    肉身暴露在黑红色灵波下，毒蛟当即觉得浑身灼痛万分，自身被烧焦的焦味充斥了他的鼻腔。

    他唯有用法力死死护住要害，任凭冲击波将他表层烧焦的皮肉剥走。

    至于那巨龟，他也实在是倒霉，眼看就要渡过雷劫了，结果来这么一出。

    挨劈那么久，最终功亏一篑，已经够郁闷了，还要死扛黑红色灵波。

    眼下，他全身蜷缩在焦黑的龟壳中，气息若有若无，不知是死是活。

    洛虹这边，他周身的雾镜成片成片地变黑，那让天地变色的黑红色灵波正以极快的速度扫荡而来。

    樊梦依也将雾镜中的影像看在眼里，自然知道那黑红色灵波的可怕，眼看这要命的玩意就要过来了，洛虹还是一副眉头紧锁，沉思不止的样子，她心中不由大急。

    “师父，快再带弟子传送啊！”

    樊梦依也不管自己的肉身承不承受得住了，满心想让洛虹带着她逃命。

    “别慌，余波而已，没事的。”

    洛虹出言安抚道，在他原本的计算中，核爆的杀伤半径在两百里左右，但由于灵子在核爆中的作用未知，而且通常会起到正面作用，所以他预估的杀伤半径在四百里左右。

    为了绝对安全，洛虹将观测点选在了距离血月岛近千里的岛礁上。

    如今，灵子核爆的威力虽远超他的预估，但还无法威胁到远在观测点的他们。

    没多久，淡化了许多的黑红色灵波席卷而过，灵罩下的师徒二人只觉空气变得灼热了几分。

    岛礁上也没出现岩石熔化成浆的可怕景象，只不过变得烫手了些。

    在樊梦依拍着胸口，大赞师父有先见之明时，洛虹暗暗在心里分析起黑红色灵波的特性。

    “照观测结果来看，黑红色灵波是将核爆中心的超高温带出来了！”

    众所周知，核爆中心的温度高达千万度，接近太阳中心的温度。

    不过，正常情况下，温度将随着距离的变化，迅速衰减，传递不出多远。

    可灵子的存在将这一规律打破了，黑红色灵波展现出的焚天煮海的可怕威力，简直比那蘑菇云还要令人恐惧。

    黑红色灵波的出现，似乎已经证明了灵气是依附于原子核表面这一事实，可此时洛虹脸上，并未有找到答案的欣喜，反而凝重万分，不住地沉思着。

    “奇怪，体检表估算出的灵子总量，怎么会比我事先计算的高出两个数量级？

    这没理由啊！

    为什么凭空会多出这么多灵子？！”

    洛虹的第一反应是规则就是如此，但到现在天道也没什么表示，他反而还有种不妙的预感，显然天道不承认他做了件好事。

    这基本就让洛虹肯定了，那些灵子肯定不是凭空多出来的。

    就在洛虹疑惑不解的时候，远处的黑红色蘑菇云发生了异变。

    只见，似有一个黑洞在蘑菇云内部诞生了，原本向外翻卷的火焰，竟开始向内塌陷，原本向外吹袭的狂风，也突然调转了方向。

    十数息之后，巨大的蘑菇云便消失不见，取而代之的是密密麻麻的空间裂缝。

    这些空间裂缝有长有短，中心区域最长的那一条，足有两里长，此刻都在疯狂地吸收人界的物质与灵气。

    瞧见那些黑漆漆的裂口，洛虹并不担心自己辛辛苦苦炼出的太阳真火会被吞掉。

    灵级越高的灵材，对于空间裂缝的吸力就越有抗性，以太阳真火超出人界极限的灵级，只要不是诞生地就在空间裂缝中，就不必担心它会掉进空间裂缝。

    人界的空间并不稳固，韩老魔在坠魔谷与古魔大战时就曾意外打碎过空间，灵子核爆下产生空间裂缝并不奇怪，这都在洛虹的计算之内。

    然而，正当洛虹要继续思考灵子跨数量级增长一事时，一道模糊却熟悉的联系陡然出现在他的元神中。

    “黑氢气团？怎么”

    这道联系正是洛虹用来做灵子核爆燃料的黑氢气团所有的，可黑氢气团应该“燃烧”殆尽了才对，怎会又突然出现。

    核爆中心，原本是主灵室的区域，在洛虹感应到联系的前一刻，无数肉眼不可见的黑点，正如散开的星云般向中心的一点汇聚。

    这些黑点正是黑氢离子聚变后的产物，黑氦原子！

    在洛虹的预估中，原本它们应该被核爆的力量吹散，可就连洛虹都不知道，核爆本身就是一种跨越性极强的升灵方式。

    在核爆发生的一瞬间，这些黑氦原子诞生，并一口气提升了九个灵级。

    屏蔽效应立刻发挥作用，使得这些黑氦原子并未被核爆的威力吹得太远。

    于是，在空间裂缝吞吸人界物质和灵气时，它们虽然因为灵级很高，但个体的体量仅有原子级，所以被缓缓牵动到中心处。

    而当足够多的黑氦原子聚集时，它的宏观特性开始展现，立刻抵消了空间裂缝对其的吸引力，将所有黑氦原子都拉扯了过来。

    随着黑氦原子聚集得越来越多，终于突破了某个阈值，其宏观特性得到跨数量级增长，瞬间就将其余的黑氦原子吸纳到中心处，化作一颗只有沙粒大小的黑色球体。

    也正是在这一瞬间，曾对一元重水施展血炼术的洛虹，感应到了它的存在。

    当黑氦球彻底成形的刹那，其宏观特性得到了极致展现。

    这一刻，在爆炸中心区域，宛如天地倒转般，原本流淌在海底的岩浆以下落的姿态砸向天空。

    而黑氦球所在的地方，呈现出强烈的空间扭曲感，很快蛛网般的黑色裂缝便从黑氦球所在的一点扩散开来。

    此地的空间结构本就被灵子核爆搞得支离破碎，黑氦球的出现就如同压死骆驼的最后一根稻草，这片可怜的空间终于撑不住了，开始出现大面积的崩毁。

    原本散布的空间裂缝连成了一片，竟撕开了一个长十数里，宽数里的巨型空间裂缝，宛如老天爷睁开了一只眼。

    在感应到联系与巨型空间裂缝成形的短暂间隙中，洛虹敏锐地察觉到，海面上竟漂浮起了众多小水珠。

    他立刻用体检表探测周围的引力，然后发现了一个令他震惊的事实：

    核爆中诞生的某个东西，大范围地改变了引力！

    还不等洛虹惊叹，这是何等的伟力，何等的神通，巨型空间裂缝出现了，那道联系也随之陡然消失了。

    体检表中显示的引力数值，也恢复了正常。

正文 第二百二十二章 小金的机缘与洛虹取宝

    毫无疑问，造成引力变化的核爆产物已经掉进了空间裂缝中，不知被带到了何处。

    洛虹顿时有种怅然若失的感觉，他意识到自己刚刚失去了这次大计划中最有价值的东西。

    就在这时，张开没多久的“天眼”开始闭合，强烈的空间波动渐渐平息。

    数息的工夫，那大得恐怖的裂口便消失得无影无踪了。攫

    当空间裂缝消失后，核爆中心处亮起一缕缕丝状的金色流光。

    这些流光自核爆的中心处散开，好似一朵盛开丝绒菊，美丽异常，但充斥着危险的气息。

    洛虹只看了一眼，便觉腰间的灵兽袋传来异动。

    小金？

    为何突然醒了？

    察觉到小金非常想出来的意愿，洛虹便将她唤了出来，想问清情况，可小金一现身，就不管不顾地飞向核爆中心，似乎那里有什么具有强烈吸引力的东西。

    “小金，回来！”

    灵兽的灵觉比修士强出许多，而且因为血脉传承的关系，这种突然遇到对自己大有好处的东西，而丧失理智的情况并不算少见。

    洛虹不认为小金的判断会出错，但此刻核爆中心的温度可还没降下来，而且充斥混乱的灵子流，简直就是绝地中的绝地，现在靠过去就是自寻死路！

    可对于洛虹的阻止，小金置若罔闻，眼中只有渴望之色，仿佛成仙的机缘就在眼前。

    小金是没了理智，洛虹还有，他哪能让她这般发疯，当下就要用强制手段阻止。

    可正要动手的时候，洛虹心里突然一咯噔，冥冥中有一股要被雷劈的感觉。

    糟糕，报应来了！

    由于天煞的缘故，洛虹在天道眼里就是一个有前科的修士。

    洛虹自己深深明白这一点，所以尽管此刻他距离“案发地”有千里之遥，但他对于这种要被雷劈的预感一点不敢马虎。

    可恶，偏偏这时做完了善后工作。&p;21437&p;36861&p;30475&p;122&p;117&p;115&p;117&p;97&p;46&p;111&p;32&p;21437

    头上顶着劫雷可帮不了小金，洛虹一咬牙，便朝一旁的樊梦依道：

    “徒儿，为师要龟息三日，你在此将发生的一切都记下！”

    话音一落，洛虹便用土遁术遁入地下深处，将敛气术运转到极致，收束全部心神，抹除自身与外界的一切联系。

    地面上，樊梦依被这番惊变弄得有些摸不着头脑，但她素来乖巧，立刻便将目光移到飞遁向核爆中心的那道金虹上。

    另一边，好不容易挺过黑红色灵波的妙鹤与金霞，又见证了天裂的恐怖景象，当下没了探宝的念头，一心只想保命。

    肉身上的储物袋和灵兽袋早已被黑红色灵波摧毁，倒也不用担心逃命时会有拖累，二婴合力施展遁术，向天边飞去。追书看

    与此同时，海底的焦黑龟壳突然颤动了一下，随即伸出四条焦香味十足的肢体，伤口处不断翻滚着新生的肉芽，没一会儿的工夫便恢复如初了。

    喘着粗气的龟首伸出，望着缓缓闭合的巨型空间裂缝，巨龟四足一撑尝试起身，原本轻松无比的事情，现在却变得十分艰难。

    显然不灭之体不是万能的，巨龟虽靠着这变态的体质活了下来，但消耗也是极大。

    “龟兄，带带我回海渊”

    一道虚弱至极的声音从巨龟身旁响起，巨龟寻声望去，只见一个浑身焦黑，裂口处冒着红光，烟气缭绕的人形蛟龙。

    原来，毒蛟在最后关头，为了活命将巨龟的龟壳当成了掩体，这才得以幸免于难。

    虽然毒蛟乃是八级蛟龙，但他在黑红色灵波袭来前就受了伤，本身又不以防御见长，更无不灭之体这样的恢复神通，此刻已然濒死。

    “武兄撑住！我带你走！”

    巨龟感应到毒蛟那微弱的气息，心中大急！

    毒蛟要是死了，蛟龙一族定会闹翻天，他也讨不了好。

    巨龟用妖力托起毒蛟放到自己背上，不料只是轻轻触碰，人形蛟龙的尾巴就崩散成了飞灰。

    此时，黑红色灵波的力量已被稀释消失，远处正有一道水墙平移而来，要将这片被气化的海域重新填满。

    巨龟怡然不惧，身上泛起一层蓝色的灵光，直奔那水墙而去。

    正待巨龟以为自己已经逃出生天时，乌黑色的劫云在他头顶翻滚着出现，跳动不止的电光仿佛在表达劫云的怒火。

    “灭魔雷球！这不是我的雷劫！”

    巨龟看清劫云中降下的诸多雷球后，冤枉得大喊道。

    可没人听他讲道理，他跑到哪里劫云便追到哪里，雷球不断在他的龟壳上炸开。

    樊梦依的目光被再次出现的劫云吸引了一瞬，很快又回到了小金身上，直到金虹扑入核爆中心的金色流光团中。

    随着海水涌入核爆区域，蒸腾的水雾形成了大片的海雾，将方圆数千里都笼罩其中。

    大阵外的惊涛骇浪还未平息，樊梦依不敢出去，只能盘膝打坐，静等洛虹醒来。

    很快，三日过去了，洛虹破土而出，见到大阵外弥漫的浓雾，他并未惊讶，轻声唤道：

    “徒儿何在？”

    “弟子在此，师父你终于醒了！”

    樊梦依这三日很是担惊受怕，此地这么大的动静，早晚会有人来探查，洛虹在此之前若是没醒，她可就惨了。

    “嗯，为师遁地后，小金去了何处？”

    洛虹关切地询问道。

    “弟子只看见师父的灵兽，飞到了当日那朵丝菊状的金色光团中，之后发生了什么便不清楚了。

    哦对了，师父走后不久，远处又有劫云出现，似乎劈的还是那两只大妖。”

    樊梦依将她所见之事如实相告道。

    难怪这么容易过关，原来有妖做了我的替罪羊。

    洛虹微微点头后，腾飞而起，轻声交代道：

    攫。“你在此等为师回来。”

    罢，便化作一道蓝虹，直向核爆中心飞去，心中默念：

    小金还真是为了那金丝光团，看来灵子与物质的关系，比我原先猜想的还要复杂。

    两个黑氢离子聚变，除了会产生一个黑氦原子外，还会释放出一个中子。

    经过三日的思考，洛虹已经猜到当日那道联系，便是由黑氦原子的聚合体产生。

    而当时空间崩溃后，此聚合体已经不知被空间风暴送去了哪里，那么能够形成金丝光团的，就只有聚合中被释放的中子了！

    这些中子可是核聚变反应后核辐射的大头，对生命体而言，乃是绝对致命的存在。

    所形成的金丝流光菊，乃是绝对意义上的死亡之花。

    小金，竟然会渴望这种东西，洛虹实在是难以想象。

    但更令洛虹费解的是，中子竟表现出了灵性，而且是非同一般的灵性。

    这一点，从小金的表现和当日的情景来看，是毋庸置疑的。

    可这样一来，实验的结果就与之相悖了。

    众所周知，核聚变只能打破原子核，并不能打破质子和中子，所以只要爆炸产生灵波，便证明灵子是像电子一般，附于原子核上的。

    可后续的现象又证明，中子上存在灵子，而且相比核爆前，其所拥有的灵子量显著增多了。

    加上核爆后体检表估算出的灵子数量，比洛虹事先计算的多出两个数量级，这些多出的灵子已经不能用计算误差解释了。

    可恶，这些多出的灵子到底是哪里来的，核爆本身的威力并未缩减，所以应该也不是从减少的那些质量中来的啊。

    哎？等等！

    好像有什么不对劲的地方！

    洛虹脸色一变，连飞遁的速度都不由一缓。

    核聚变之所以会释放出大量能量，便是因为聚变前后物质的总质量会减少，而质量不会凭空消失，它只会转变成能量。

    根据质能方程，我们可以清楚地得知，哪怕是非常微小的质量转变为能量，其总量也非常惊人。

    核爆本身的威力没有变化，从表面上看似乎没什么问题，但要知道洛虹在事先计算中，是考虑到灵子的增幅因素的。

    而如今，灵子明显增多，核爆本身的威力却与之前的计算结果相差不大，显然就有问题了！

    从误区中走出来后，洛虹立刻明白了一点：

    聚变过程中，有相当一部分减少的质量转变成了灵子！

    &p;21437&p;32508&p;25991&p;32&p;97&p;122&p;110&p;121&p;46&p;99&p;21434&p;12290到现在为止，洛虹从大计划中得到两个结论和一个问题。

    结论一：凡人世界中，灵子与物质的终极构成有关。

    结论二：质子和中子上附有灵子，并可被升灵。

    而问题就是，原子表面到底有没有灵子附着？

    要解决这个问题，必须进行详尽的计算，以确认质量转变出的灵子够不够达到实际数量值。

    这对握有详细实验数据的洛虹来并不困难，所需的不过是些时间，眼下查看小金的情况要紧，洛虹也只能先暂时按下自己的好奇心。

    趁着思考的时候，洛虹已飞遁到距离核爆中心十里的位置，视野中并未有金丝光团的影子。

    此时，血月岛早已不见了踪影，在核爆中心区域只有一片仍然在沸腾的汪洋。

    洛虹原以为此地的灵子环境会非常恶劣，已经做好了全力撑起无光盾的准备，但实际靠近后才发现此地不过是温度高了些，灵气反而很淡。

    越是向中心区域靠近，这种现象就越是严重，竟有点向绝灵之地发展的意思，让人难以想象，这是那焚天煮海的黑红色灵波的起源地。

    这种现象显然是不合常理的，洛虹估计这八成与小金有关，他心里顿时一松。

    能搞出事就行，能搞事就证明没死。

    洛虹顶着无光盾，在核爆中心区域飞了没多久，便在原先是主灵室的位置，发现了一颗沾着焦黄色羽毛的肉球。

    心神联系告诉洛虹，这颗肉球就是小金！

    感应到肉球中磅礴的生命力，洛虹悬着的心顿时放了下来。

    看这情况，小金也是吃了许多苦头才穿越到这里，九死一生之下拿到了她的机缘。

    不过看这架势，小金短期内是不会醒的。

    好家伙，在虚天殿时我还暗笑韩老魔接手了啼魂兽这只睡王，没想到这么快就轮到自己照顾睡王了。

    张开灵兽袋，霞光一卷，洛虹便将小金化成的肉球收入袋中。

    找到小金后，洛虹再无后顾之忧，放开神识，在核爆中心寻找起灵物来。

    大计划可不光是科研理论上的大丰收，同样是天材地宝的大丰收，托小金的福，此时中心区域的环境并不算太恶劣，洛虹能够轻松在此寻宝。

    因为洛虹事先有考虑到，有些灵物的灵级会高得吓人，所以他曾用血炼法祭炼了五行旗和一元重水珠。

    这样一来，只要是核爆中诞生的天材地宝，他都能与之有一丝丝的联系，不用怕神物自晦。

    海面上空无一物，洛虹便顶着无光盾，潜入沸腾的海水中，在还未冷却的岩浆网流间寻觅起来。

    综艺nn蕖Ｃ环讯啻罅Γ洛虹便在一块被岩浆环绕的笋状岩石上，找到了一朵拳头大小的黑红色火焰。

    靠近后，洛虹的元神立刻与它产生了一丝丝联系，显然此火乃是核爆产物无疑，而且极可能是那太阳真火！

    找到了灵焰，洛虹没有露出欣喜之色，反而皱起了眉头，不是因为感应不到此灵焰的灵气，感应不到才是正常的，而是因为灵焰的颜色与古籍中记载的太阳真火相差极大。

    “不应该是金黄色的吗？怎么成了黑红色？”

    洛虹喃喃自语着，盯着黑红色灵焰瞧了一会儿后，释然道：

    “罢了，颜色不同而已，灵级够就行！”

    找到灵物只是第一关，收取它们才是真正困难的地方。

    借着与黑红色火焰的一丝丝联系，洛虹打出一道道法诀，将这一丝联系不断扩大。

    这样持续了数日后，洛虹突然对着黑红色灵焰喷出一口精血，随即面色发白地轻轻招手。

    那黑红色灵焰立刻缓缓飘起，飞入洛虹的丹田中，包裹在他的金丹上静静燃烧。

    此番，洛虹只是用血炼法勉强收了此火，让它不至于伤到自己，要想真正炼化此火，他还差得很远。

    收取变了颜色的太阳真火后，洛虹在这片海底又找到了许多高灵级的灵物。

    这些灵物在此之前，他都闻所未闻，见所未见。

    算算时日，再不走就要被闻讯赶来的修仙者们堵住了，反正也不会有多少遗漏，洛虹便从海底遁出，飞遁向观测点。

正文 第二百二十三章 探听与核内升灵

    距离天渊岛大约三千里的地方，有一座名为星罗岛的中型岛屿。

    岛上有一条狭长的灵脉，灵气还算可以，诸多小门派在此地建立山门。

    所以此地虽不及黑石城繁华热闹，但也建有一座小型坊市，由岛上的门派共同经营。

    坊市中，一座客栈的大堂内，一名目光灵动的女子深吸了口空气中弥漫的饭菜香气，一脸兴奋地拉开椅子坐下，略显急切地呼喊道：

    “伙计，我要点菜！”

    “来了前辈，想吃些什么？”

    大堂内的青年伙计一见女子乃是筑基修士，立刻扔下正在招呼的三个炼气修士，三步并作两步地赶来道。

    “把你们的招牌菜都上一份，这些灵石先预付给你，多退少补，快些上菜！”

    女子也不听伙计介绍，十分豪气地将一袋灵石放到桌上。

    “好咧，前辈您稍等！”

    那青年伙计正一脸喜色地要接过灵石，一只肥手从斜刺里窜出，先一步将灵石袋抢到了手里。

    青年伙计微愣一下，转头便见他那小气鬼掌柜正对着眼前的豪客点头哈腰，心里不禁郁闷不已。

    小气鬼，一点油水都不肯漏！

    “看什么看，还不去后厨传菜！”

    客栈掌柜眼睛一瞪，将青年伙计赶走后，立刻满脸堆笑地道：

    “前辈，本店的红烧海猿脑可是一绝，前辈第一次来定要品尝一二！

    对了，前辈可有住处，本店的甲字号房可还剩下一间呢！”

    “住店就不必了。掌柜的，我向你打听个事，岛上是否有一个叫青灵门的门派？”

    女子将一块灵石拍在桌上，展颜一笑问道。

    掌柜的市侩竟一点不让女子觉得反感，久违的世俗气息让她觉得十分有趣。

    “青灵门啊，确实有这么个门派，不过近些年不温不火的，没出什么有名的人物。

    前辈可是想要寻友？稍后我让店里伙计给您带路。”

    掌柜十分客气地道，三言两语间就给青年伙计指派了活计。

    “是要访友，但不急于一时，就不劳掌柜的费心了。”

    女子随口推拒道，心里稍稍一松。

    看书领现金关注公众号，看书还可领现金！

    看来这些年青灵门内并无大事发生，想必师弟师妹们都已安稳长大，不知还认不认得我。

    原来，这出手豪爽的女子，正是洛虹的弟子樊梦依。

    想起阔别多年的师弟师妹，樊梦依嘴角微微勾起，不禁摸了摸腰间的储物袋，里头可有她特意问师父讨来的筑基丹。

    “若无其他事，那在下就告退了，前辈请慢用。”

    两次被拒后，掌柜略显失望地退下，他知道自己只能在这位豪客身上赚一顿饭钱了。

    很快，各类用灵肉灵菜制成的佳肴便被端了上来，在血月岛上辟谷十几年的樊梦依勉强不让嘴角的哈喇子流下来，待上菜的青年伙计走后，才迫不及待地动筷品尝。

    樊梦依好歹是没忘了自己是个女修，虽将一双筷子舞成了残影，但并未露出丑态。

    在好好享受人间烟火的时候，樊梦依也没忘记洛虹交代的正事，两只白嫩的耳朵高高竖起，听着大堂内修仙者的闲聊。

    当日，洛虹将她带离观测点后，并未直接前往星罗岛，而是随便找了座荒岛，闭了个一月有余的短关。

    出关后，当洛虹问及除了黑石城外，哪里还能买到一些寻常的材料时，樊梦依脱口而出地报出了“星罗岛”这三个字。

    她直言此岛乃是她的家乡，并请求让她回青灵门看曾经的师弟师妹一眼。

    此乃人之常情，洛虹没怎么考虑就答应了。

    于是，二人便一路飞遁到了星罗岛。

    上岛后，洛虹随便找了座无人的山峰打坐，将樊梦依派出来采买和探听消息。

    樊梦依不疑有他，以为师父是怕遇到自己的仇人，便喜滋滋的独自来到坊市。

    因为修炼大衍决和逍遥剑心的双重关系，樊梦依的神识远超同阶修士，更何况客栈内除了她外，只有两名坐在一起的筑基男修。

    所以，尽管大多数修仙者交谈时都会施法放出隔音罩，但是樊梦依依然能将整个大堂的交谈内容收入耳底。

    抛开那些讨论自己出手阔绰的言论，樊梦依还真探听到了两件大事。

    第一件是关于内星海两强大战的传闻。

    当年樊梦依还是青灵门弟子时，就听了内星海出了个逆星盟，与星宫展开大战的事情。

    所以，听到有人谈论此事时，格外留意了下。

    原来，就在她刚做洛虹弟子没多久的时候，这场刚刚掀起的大战就诡异地停顿了一年。

    据起因是多名正魔双方的元婴期修士，一同逼上了魔道第一人六道极圣所在的六极岛，要找六道老魔讨要什么法。

    这时有人当日还打了起来，而另一人却这些元婴期修士只是口角。

    反正闹了一通后，逆星盟发布了悬赏令，大规模通缉妙音门的两名客卿长老，以及一位名叫元瑶的艳丽女修。

    通缉的具体原因没有细，但惊人的赏额，足以让任何元婴以下的修士动心。

    有趣的是，在逆星盟发布悬赏令后，星宫那边也放出消息，邀请这三人加入星宫。

    但其实星宫上下的结丹长老都接到密令，找到这三人后，要不计代价地将他们留下，显然也不怀好意。

    一时间，三人的名号在内星海可谓是无人不知无人不晓，让原本如火如荼的大战都停了下来。

    可惜，各方苦寻一年，也未找到三人的蛛丝马迹，加上大战又起，此事便逐渐平息下来，但还在追查的人，定然不在少数。

    樊梦依吞下口中香甜的海猿脑，目露遗憾之色，暗暗道：

    “可惜，这些人没提及那三位前辈的名号，否则以后师父再他仇家多，我就有话了。

    好家伙，这三位前辈等同于是被整个内星海的修士追杀，谁能有他们仇家多！”

    第二件出自那两名坐在一桌的筑基修士之口。

    听他们的谈话内容，奇渊岛附近的海域，近些年多出了一个被称为“虫魔”的大魔头，专干杀人夺宝的勾当。

    曾有前辈组队绞杀过这虫魔，但偏偏其灵虫非常厉害，不但绞杀不成，反倒这些前辈自身损兵折将，吃了大亏。

    自此之后，出海的修士只能祈祷自己运气好一些，看见御使灵虫的修士就避着走。

    “哼！这魔头要是碰上我和师父，定要叫他知道谁才是虫魔！

    啊不对，师父他可不是魔头应该不是吧。”

    想起洛虹的所作所为，樊梦依不自信地咽了口唾沫。

    除此之外，大堂中修仙者谈论的都是些各自修炼的小事，多是在为灵石发愁。

    樊梦依吃痛快后，正要去坊市中采购洛虹交代的东西，这时门口走进来一个器宇轩昂，炼气后期修为的男子。

    此人虽然长得俊俏，但樊梦依的目光没在他身上多停留，而是被他身旁一个圆脸女子所吸引。

    汐儿？是汐儿吧？

    樊梦依没想到自己能这么快遇到师妹，欣喜之下不由多打量了两眼。

    汐儿师妹已经修炼到炼气十二层了，这些年她也没有偷懒啊。

    感受到樊梦依的视线，汐儿与她对视一眼，发现是筑基前辈后赶忙移开目光，怯生生的十分惹人怜爱。

    俊俏男子拉着汐儿在一处空桌坐下，熟练地点了两道灵食和一壶灵酒。

    “汐儿妹妹，前些日子发生了一件大事，不知你听没有？

    据，我们乱星海出现第四天灾了！”

    俊俏男子似乎与汐儿的感情很好，一坐下就做着夸张的手势道。

    第四天灾？

    正在纠结要不要上前相认的樊梦依，立刻竖起了耳朵。

    “第四天灾？我记得我们乱星海的天灾只有妖兽、天风、鬼雾，这三种呀。”

    汐儿一边掰着手指，一边道出乱星海修士常年以来要面对的三种天灾。

    “最近又出现了第四天灾，我师父他们都称其为坠日。

    据，坠日之时就如大日坠海，能焚灭周遭的一切，奇渊岛的两名元婴祖师只是远远遇到，便只剩元婴逃了回来。”

    俊俏男子双手比划着，描述得十分生动。

    “啊，太可怕了，那我们遇到不是死定了！”

    汐儿双手捂在心口，一脸惧意地道。

    “不怕，据坠日之前会有通天灵柱勾连天地，引导大日坠下，我们今后见到此异象，只要远远避开便可。”

    俊俏男子抓住汐儿的一只手，安抚道。

    “呵呵，第四天灾？还坠日？师父听此事后，不知会作何感想？”

    樊梦依暗暗好笑，也不打扰汐儿的好事，默默走出了客栈

    无名青山之上，洛虹在樊梦依走后，已用法术造了间雅致的石屋，他此刻正端坐在窗边，伏案写着什么。

    在无名荒岛闭关的一个月中，洛虹已通过详尽的计算，解决了当日遗留的问题，眼下则是在做些记录。

    计算结果表明，由质量转化出的灵子量，相比核爆实际产生的灵子量十分的接近，但仍有一段不能用误差解释的距离。

    所以，洛虹得出结论：

    灵子同时依附于原子核内外。

    证明了这一点后，洛虹立刻就生出一个有趣的念头：

    之前我在升灵过程中，究竟是在进行核外升灵，还是在进行核内升灵，亦或是两者都有。

    这个问题的答案其实非常明显，之前的升灵，全都是核外升灵，唯有核爆的极端条件下，洛虹无意间完成了核内升灵。

    初创升灵时，洛虹就曾有过疑惑，为何他所完成的升灵，都只能强化灵材固有特性，而不能改变其固有特性，创造新的特性。

    就以赤火铁和玄冰铁两种灵材为例。

    这二者显然都是凡铁与灵子结合的产物，但却表现出截然不同的特性。

    使用洛虹现有的升灵手段，可以将赤火铁或玄冰铁的特性放大，但却无法实现二者相互间的转化，仿佛有什么东西已经定死了它们的升灵路线。

    洛虹能做的，只是让它们前进或后退。

    洛虹一度想寻找定死灵材升灵路线的东西，现在，他找到了。

    核内灵子决定灵材的特性与极限，核外灵子决定特性极限的发挥程度。

    “从今日起，升灵前方将有永无止境的未来。

    核外升灵终将迎来它的极限，但只要掌握核内升灵，我将获得宛如创世大能的神通！”

    在实验记录的最后，洛虹写下这么一段话，可见核内升灵的广大前景，带给他多大的震撼。

    这是一条能助他走到绝顶的道路！

    完全掌握核内升灵，在目前是不可能的，洛虹利用核爆的方式，只能进行随缘式的核内升灵，相当于万里长征迈出的第一步。

    本次核爆中，核内升灵的产物只有两个。

    一个便是已经不知流落到何处的黑氦原子聚合体，另一个便是被小金吸收的中子金丝菊。

    也就是，洛虹忙活了几年，最大的好处一样都没落到他自己手里。

    想明白这点时，洛虹还是有些郁闷的，不过他很快就振作起来，对于科修仙来，从来都只是开头困难，复制成功可是十分简单的。

    核爆的能量来源于作为燃料的黑氢气团，自然而然最有价值的产物也来源于它。

    黑氦原子聚合体和中子金丝菊只是其二，另外还有一样十分容易忽略的产物，那就是由其质量转化出的灵子。

    这些灵子绝大多数都融入黑红色灵波，去让人界感受痛苦了。

    但也有极少一部分凝聚成了灵物，成了此时洛虹托在掌心的黑红色灵焰。

    从灵焰可以用于升灵一事中，我们便能轻易得出“灵焰乃是灵子聚合体”这一结论。

    看着掌心似乎人畜无害的黑红色灵焰，洛虹自嘲一笑，轻声道：

    “一场核爆，90的好处丢了，9的好处被自家灵兽吞了，最后剩下的1好处，才真正归属于我。

    我怎么感觉自己就是在打工！

    算了，不开玩笑了，今后你就是我的杀手锏了，可得好好给你取个名字。

    既然你是从核爆中诞生的，颜色又近黑，便唤你核子黑炎吧。”

正文 第二百二十四章 紫霄神雷

    炼化核子黑炎不是一朝一夕的事，洛虹将其收回丹田后，神念一动，万宝囊吐出一片霞光，三堆灵物出现在了桌案上。

    这些都是核爆中产生的附属产物，其中灵级最高的，乃是一块散发着空间波动的石头。

    “此物看似只是一块普普通通的黑色石头，但其实高达24灵级，相当于化神初期！

    按理说这个等级的灵物在人界应是大名鼎鼎，可万宝玉简中没有记载符合其特性的灵材，基本可以认定此物从未在人界出现过。”

    洛虹摸着下巴，有些苦恼地道。

    黑石中的空间之力非常强大，但也因此十分排斥洛虹的法力和神识，想要加以运用很是困难。

    “我虽不清楚你的成因，但想必与当日的巨型空间裂缝有关，便给你取名补天石吧。”

    洛虹有一定程度的收集癖，对于补天石这种极可能是人界独一份的灵物，即便不能发挥其用，但仅是收藏，也能让他心情愉悦。

    用玉盒封存了补天石后，洛虹看向第二堆灵物，这次是货真价实的一堆。

    从外表看，就是一些包裹着黑色熔岩，裂缝中闪耀着金色灼光的矿石。

    这些矿石块头都不大，普遍只有拳头大小，抛除外部无用的黑色熔岩，实际可用的还要更小一点。

    检查灵气后，洛虹发现这些矿石都是纯粹的火行灵物，灵级为22，本身的温度极高。

    若不是有其自身外部的黑色熔岩，以及洛虹法力的双重防护，摆放这些矿石的石桌早就熔化了。

    查询典籍后，洛虹发现这些矿石与万宝玉简中记载的金乌神铁有几分相似，八成就是此物。

    若真是金乌神铁，那定能炼制出十分厉害的法宝，不过其属性与洛虹所修炼的功法相克，虽也能使用，但无法发挥其最大威力。

    洛虹本身也不缺强力法宝，眼神闪烁下，便定下了此物的归属。

    挥袖将这些矿石收回万宝囊，洛虹伸手拿起石桌上最后一样灵物，也是他最看不透的一样灵物。

    从外表看，这就是一块巴掌大的石板，上头有一些纹路。

    起初，洛虹发现此石板时惊为天人，毕竟发现此石板的地方是核爆中心，按理说任何东西都应该气化。

    之前的补天石和金乌神铁，在外形上都极不规则，显然是先被摧毁，后凝结而成。

    反观这块石板平滑的表面，毫无疑问此物扛过了核爆，且是在核爆中心扛过的。

    洛虹当即认为自己捡到宝了，石板上的纹路往小了说，都得是道纹那个级别的。

    但当他多看了那纹路两眼后，他便不由觉得这些纹路非常眼熟。

    等等，这不就是我在雷池底部铭刻的阵纹嘛！

    什么至宝，什么道纹，原来这块石板就是出自洛虹自己之手！

    制造雷池时，洛虹也没用什么特别的材料，就是一些带有储雷特性的寻常灵材，加起来价值不会超过三百灵石。

    所铭刻的阵纹，也根本没有强化雷池的作用，只能让雷池中存储的破法音雷没那么容易消散。

    若将雷池比作一个玉瓶的话，那这些阵纹就是瓶盖。

    按理说，整个雷池都应灭得连渣渣都不剩，可为什么会有一块石板能扛过核爆？

    洛虹现在就要解开这个秘！

    石板的灵气波动十分隐晦，但这恰恰证明它的灵级很高，要知道洛虹当初寻宝时，可是已经收取了核子黑炎，让他足以跨过多层灵级屏蔽效应的。

    解谜的第一步，洛虹指尖打出一道蓝色的法力光柱，射入石板中。

    一般而言，接收到修士法力后，灵材都会有所变化，通常是开始展现其特性。

    比如说，洛虹若是对一块赤火铁传输法力，这块赤火铁当即便会裹上一层赤色灵焰，就同它炼制成的法器一样。

    不过，当修仙者的灵级与灵材相差太多时，这种手段一般没用，差距越大，灵材就越是不会有反应。

    所以，洛虹此时不过是为求严谨，在走流程而已，根本没想过石板会出现反应。

    果然，蓝色光柱射入石板后，犹如泥牛入海，半点回音没有。

    正当洛虹想着接着用破法音雷试试时，石板上突然跳动起一丝紫色的电芒。

    不待洛虹反应，便顺着法力光柱涌入他的身体。

    “哇啊啊啊！”

    前所未有的酥麻感让洛虹的舌头都打了结，偏偏他的肉身却似被施了定身术一般，僵在了原地，使得石板中的紫色雷电不断涌入他的肉身。

    当石板上不再有紫色闪电出现时，洛虹才恢复了行动能力，可剧烈的酥麻感让他连法力都提聚不起来。

    涌入他体内的紫色雷电，很快凝成一股，直冲他的丹田而去。

    然而，还未接近丹田外壁，一层黑红色的火焰便将洛虹的丹田包裹起来。

    很明显，核子黑炎并不想多个邻居。

    紫色雷电几次试图突破，但都被摇曳的黑红色火焰荡开后，便选择放弃，一转方向，直冲洛虹的泥丸宫。

    泥丸宫内可没有核子黑炎守护，不过洛虹的四衍元神也不是吃素的，当即在泥丸宫内用神识构筑铜墙铁壁，护卫元神！

    然而，让洛虹诧异万分的是，紫色雷电一进入泥丸宫便消停下来，对他的元神半点兴趣没有，自顾自地团成一颗紫色的雷球，仿佛闯进来就是想找个住的地方。

    洛虹懵了，他尝试用神识包裹紫色雷球，对方也毫无反应，于是胆子一大，就神识给它层层裹了起来。

    虽然洛虹知道，这玩意若是要爆，他所铸的神识壁垒根本挡不住，不过好歹能拖延一丝丝的时间，让他的元神能有机会出窍。

    尝试了一番后，洛虹发现泥丸宫中的紫色雷球，对他就是突出四个字“爱答不理”。

    洛虹是没法了，只能让这个恶客在自己的泥丸宫中先住下来，再看那块石板，此刻已灵气尽失，成了废物一块。

    至此，事情就很明了了。

    正是由于紫色雷电，石板才能在核爆中幸存下来。

    为了搞清楚紫色雷电的来历，洛虹开始疯狂地查阅古籍，但都一无所获。

    认识到短时间内无法解决此事后，洛虹反而不急了，平心静气地煮了壶茶，静待樊梦依归来。

    两日后，樊梦依完完整整地回到了与洛虹分别的无名青山。

    她在岛上表现得虽十分高调，大手大脚地引来很多目光，但毕竟她的修为在那，只要不得罪岛上仅有的几位结丹修士，便不用太怕。

    “师父，弟子回来了。哎？师父，几日不见，你眉心处怎么怪怪的？”

    樊梦依眼睛倒尖，一下便注意到洛虹眉心处多了条紫色的竖纹。

    “咳，此乃为师新炼的神通所致，莫要多问。为师交代你的事办得如何了？”

    洛虹心底郁闷地问道。

    “弟子打听到好多消息，师父你有所不知，我们在血月岛的这十多年里，外头可是发生了许多大事！

    内星海的大战”

    樊梦依一股脑地将自己探听到的消息说了出来，最后取出一个储物袋道：

    “师父，弟子按照你的交代，分不同的店铺买了这些材料。”

    洛虹接过储物袋，神识探入清点一番后，微微点头道：

    “嗯，事办得不错，在外头可有提及为师的名号？”

    “没有，师父，弟子一直牢记你的教诲。”

    樊梦依摇头回道，心中不禁疑惑，师父总是这般小心，难道他很有名吗？

    卓不凡？从前也没听说过呀。

    “如此便好，为师的仇家可是很多的，你宣扬出去只有坏处，没有好处。

    对了，好不容易回来一趟，徒儿可有去看望往日旧友？”

    通过禁神术的反应，洛虹确认樊梦依没有说谎，对这个弟子的信任又加一分，随口聊道。

    樊梦依闻言，小脸顿时露出惆怅之色，轻叹一声道：

    “师父，区区十几年，为何就能让物是人非呢？

    明明弟子觉得与他们分别的事，宛如昨日才发生。”

    樊梦依这次回青灵门没有惊动任何人，她只是远远地看了曾经的师弟师妹一眼，在汐儿房间内留下筑基丹和书信便离去了。

    她这般做，便是因为十多年后的师妹们让她觉得太过陌生，有两个甚至放弃了修炼，经营起了门中的产业。

    曾在她心里掀起一片涟漪的师弟，也已娶妻生子。

    见面也无话可说，不如将彼此间美好的回忆留在心里。

    “总在俗世浮沉便是如此，你算幸运的，物是人非总比回首只见一g黄土好。

    此番经历，已让你的逍遥剑心变得更加澄澈，跟着为师好好修炼，想来百年之内必能结丹。”

    洛虹神识一扫，便发现樊梦依体内的经脉又打通了几条，想来是心境激荡下，她于无意间冲破的。

    可惜，他这徒弟没有科学慧根，他只能故意说得玄乎些，以便指点她。

    “真的？师父！那我们速去黑石城吧，那有适合师父修炼的洞府。”

    经过十多年的相处，洛虹就是说他能斩杀元婴修士，樊梦依都会毫不犹豫地相信。

    “徒儿，为师的仇家可是很多的，要修炼只能找那无人的灵气小岛，随为师走吧。”

    过不了多久，海渊中的妖兽便会攻打奇渊岛，这片外海将彻底成为妖兽的天下，洛虹着急炼化核子黑炎，可不想搅进其中。

    “啊？又要去荒岛”

    樊梦依小脸一苦，仿佛看到无数美味灵食在离她远去。

    洛虹微微摇头，这丫头如此贪吃，难道也是因为逍遥剑心？

    这法体或许不适合闭关苦修，可是不到结丹期，在外海闯荡实在太过危险了，结丹以前不能任着她的性子来。

    随着一道蓝虹包裹着二人飞离星罗岛，无名青山上的石屋塌成了一堆乱石。

    同一时间，内星海，星宫藏书阁顶层，凌玉灵在一堆星宫的绝密古籍中翻找。

    这些古籍都是出自历代星宫圣主以太上长老之手，记载了他们修炼的神通秘术，还有心得体会，乃是星宫的无价之宝。

    所以，每本古籍上头都有禁制保护，但凌玉灵食指上戴着一枚玉环，伸手取书或玉简，能视禁制护罩如无物。

    此地的书架越是靠后，代表年代越是久远，而此刻凌玉灵失望地放下贴在额头的玉简，走到了最后一个书架前。

    正当她要取下初代星宫之主所留玉简时，一个不速之客缓缓走到了她身后。

    “凌贤侄，如今星宫正值危难之际，贤侄不去前线与逆星盟拼杀倒也罢了，可为何不去修炼，要在此荒废时日！”

    来人正是星宫的太上长老，执掌刑罚大权的左长清。

    左长清语气极不客气，也不问清楚，便教训起凌玉灵来。

    “左伯伯，玉灵在此查阅典籍，是与当年妙音门两位长老有关，若是找到预想中的东西，玉灵未必不能”

    凌玉灵虽不满左长清的态度，但对方既是元婴中期的修士，在星宫内的权威又仅次于她父母，所以只能按捺住不满，恭敬地解释道。

    “哼！大错既已铸成，哪能轻易挽回！贤侄当年私放那两个结丹小辈，才致使星宫错失乱星海第一至宝虚天鼎。

    如今，这二人已经人间蒸发，贤侄在此翻阅典籍，就想将他们找出来，简直痴人说梦！”

    左长清得理不饶人，揪着一件陈年旧事打压凌玉灵道。

    原来，当年虚天殿关闭后，蛮胡子等人多方查探，最终将目标锁定在韩立身上。

    认定韩老魔正是凭至宝虚天鼎才击退的古魔，且与洛虹假扮的六道传人有所勾结，在虚天殿内演了场大戏。

    这一查韩老魔，自然就查到了南明岛之事，于是洛虹的假身份，卓不凡也被拖下了水。

    星宫得知消息后一查，便查到当年正是凌玉灵放走了二人，所以这些年星宫中许多人对她不满。

    凌玉灵百口莫辩，加上气恼洛虹的欺骗，她本想立刻找出二人问个明白，但天星双圣出自对她的保护，强令她闭关十年。

    几年前出关后，又正值大战焦灼之时，她一时忘了这事，直到如今她才有空闲再查。

    对于左长清的野心，凌玉灵心知肚明，所以做过表面工夫后，她也不再多做解释，反正此人也只敢嘴上讨些痛快。

    “贤侄好自为之，星宫轮不到一个结丹期修士执掌。”

    左长清留下一句话后，飘然离去。

    凌玉灵目送其远去后，目光微微一凝，取下初代宫主留下的玉简，贴在额头查阅起来。

    很快，她凝重的神情就变为了大喜，放下玉简后，她的目光中闪耀着光彩，沉声道出四个字：

    “紫霄神雷！”

正文 第二百二十五章 各方乱起

    出了藏书阁，凌玉灵直奔天星圣山三层的一座洞府而去。

    穿过一座剑气纵横的大阵，凌玉灵来到洞府门口，她刚要行礼叫门，堵住洞口的石门就自行升了起来。

    凌玉灵与此间主人十分熟悉，见状便知自己来得正是时候，当下也不矫情，大步踏入洞府之中。

    像回自己家般穿过重重禁制后，凌玉灵来到一座山中瀑布之下。

    而瀑布下的水潭中，正盘坐着一位白衣白发的老者，他悬空于水面上，磅礴的法力在其周身流转。

    感应到凌玉灵的到来，白衣老者猛地睁开双目，闪耀出刺眼的精光。

    若是洛虹在此，定然能认出此人正是虚天殿之行，星宫二老中的师兄。

    “姬伯伯，玉灵今次前来叨扰，乃是有一事相问。

    您掌管本宫外海的事务，可知近来在奇渊岛附近有何异常？”

    凌玉灵恭敬地拱手行礼道。

    “玉灵，十多年了，你还是放不下那件事。

    我们星宫的传承，可不是看是由谁找到虚天鼎，你该多花些时间在修炼上。

    以你的天资，进阶元婴那是必然的，届时再由二位宫主指点一二，元婴中期唾手可得，何必执着于那虚天鼎呢！”

    白衣老者眉眼间尽显慈祥之色，虽都是劝谏，但与那咄咄逼人的左长清截然不同。

    “玉灵从未耽误修炼，寻找那两人的下落也并非只为了虚天鼎，还请姬伯伯将近些年奇渊岛周边的情况相告，尤其是海渊妖兽的情况。”

    宝物虽重，但若无修仙者操控也只是死物，星宫能历代统领乱星海，凭的不是宝物，而是历代宫主都有元婴后期以上的修为。

    凌玉灵费尽心思，主要是想找出洛虹，问清后天灵根之事是真是假。

    若洛虹当初只是为了博取她的信任，虚言相欺，那凌玉灵就免不了要与他反目成仇了。

    见凌玉灵如此坚持，白衣老者不再相劝，淡淡道：

    “前月传回线报，远离奇渊岛的外围海域，出现坠日异象，有两名元婴初期的修士刚好在附近，只逃回了元婴。

    另外，还有两头化形妖兽在场，据说也因此重伤。”

    “同时有两名元婴修士和两名化形妖修在场，恐怕并非是偶遇那么简单。”

    凌玉灵一下便发现了异常之处。

    “修士遇到妖兽，还能做什么。

    当日是二妖中的一妖恰逢渡劫，那两位道友想捡个便宜而已。”

    白衣老者早已看透，相比这个他更关心坠日之事，一收到消息，他便派遣驻扎在黑石城的弟子前去探查了。

    “妖族素来看重族内的化形妖修，此事做得如此不干净，妖族那边怕是不会善罢甘休。”

    妖兽化形需经雷劫，九死一生，而且本身修炼就极为缓慢，所以乱星海的低阶妖兽虽多，但高阶妖兽的数量极少，少一只就不知多久才能补上。

    正因如此，统领妖族的狻猊王族和蛟龙一族，都对自家化形以上的妖兽非常看重，一直以来都是放任修士屠杀低级妖兽，而秉持只要敢动化形妖兽一下，就要你命的原则。

    凌玉灵认为妖族不会善罢甘休，其实这是每个知道内情的修士都能预见的。

    “今日来，万丈海渊外围的妖兽有所减少，想来是要报复一二，多半又是袭击奇渊岛周围的几个小岛，将岛上的修士和凡人屠杀立威。”

    修仙者的贪婪可不会被妖族的禁令吓到，只要有机会灭杀化形妖兽，就没有不出手的。

    所以，妖族报复之事并非第一次，只不过每次都会间隔百年以上，才会让一些低阶修士认为外海就是人族的天下。

    奇渊岛有多名元婴期修士镇守，单凭万丈海渊中的妖族攻不下来，而蛟龙一族素来与狻猊王族面和心不和，几乎没有联手的可能。

    所以，白衣老者推断妖族还是会像以往那般报复。

    “玉灵记得那头老狻猊座下有一头上古三眼雷鲸，若是妖族报复，可会是由他带领？”

    凌玉灵终于问出了此来的核心问题，这将关系到她能否找到洛虹。

    “三眼雷鲸？”白衣老者虽然诧异凌玉灵怎会突然问起此妖，但他没有细问，沉吟片刻后道：

    “那只老狻猊座下共有八大妖将，每一个都有化形以上的修为，那头三眼雷鲸更是九级妖兽。

    一般来讲，寻常的报复行动轮不到那头雷鲸出马。”

    “原来如此，是玉灵想错了。不打扰姬伯伯精修了，玉灵告退。”

    凌玉灵眉头一皱，她没想到会得到一个与她预想中大相径庭的答案。

    若是这个答案，她的猜想便是错的，也就不能因此找到洛虹。

    找到线索时她有多兴奋，现在她就有多气馁。

    走到半途，凌玉灵突然停下脚步，眉头紧锁着自语道：

    “卓兄早在数十年前就炼成了五行旗，为的便是取得五行神雷，而后又甘冒奇险闯入虚天殿，获取外界早已绝迹的破法音雷。

    如此目的明确地行事，应该不是巧合才对，他定然是从何处得知了，这两种神通合练，便能炼出天道劫雷中最厉害的紫霄神雷一事！

    而要想以人力驱使天道劫雷，卓兄就需要另外的神通配合，那便是高级的天眼神通。

    细数之下，也只有那头三眼雷鲸的第三眼，适合用来修炼能够承受紫霄神雷的天眼了！”

    凌玉灵仔细回想了遍，确认并无遗漏之处。

    她方才便是基于这番猜测，才认定洛虹会对三眼雷鲸出手。

    虽然三眼雷鲸乃是九级妖兽，但凌玉灵听信了蛮胡子等人的推断，认为洛虹能够凭虚天鼎做到此事，毕竟在传闻中洛虹三人正是凭虚天鼎之威，打退的上古魔将。

    若是虚天鼎真有这般厉害，那有心算无心之下，洛虹用其灭杀一头九级妖兽，并不无可能。

    “可是，那三眼雷鲸居于万丈海渊中，他若不自己出来，任凭卓兄有天大的本事，也是无法杀妖取眼的。

    难道还有其他妖兽，能用来炼制合适的天眼？”

    凌玉灵不免怀疑起来，思虑良久后，她觉得自己不能就这样放弃，于是加快脚步出了洞府，朝山下的传送大殿遁去。

    万丈海渊深处，一座庞大的水晶宫殿中，迎来了一批难得一见的客人。

    一位身穿金袍，威严无比的中年男子身后，跟着七八头人形蛟龙。

    一行人所过之处，所有妖族尽皆俯首，不光因为他们是蛟龙一族的贵客，更因为首的金袍男子，乃是十级大妖！

    一进入水晶宫中，便见一只似龙似狮的巨大妖兽，坐于一片散发着浓烟的岩浆池中，一双略显老态的双目内满是怒容。

    “金蛟王，本王的儿子死了！”

正文 第二百二十六章 狻猊王

    “狻猊王，汝子之死与本王何干，竟妄动惊龙钟，唤本王前来！

    汝难道忘了，此钟只有在妖族遇到灭亡之危的时候，才能动用吗？”

    金蛟王化作的中年男子十分不满地道，正是眼前老狻猊的存在，才让他们高贵的蛟龙一族，不得成为乱星海唯一的王族，甚至弱于对方一头。

    “吾子之死是小，但本族圣物梵圣真片在其身上，如今定然已落入人族之手！”

    狻猊王似一尊石像般端坐于熔岩潭中，沉声出他如此大动干戈的原因。

    “什么！汝竟敢让一个未化形的妖族保管本族圣物！”

    金蛟王不禁大怒，那梵圣真片上据记载着妖族第一功法三梵圣功，虽然从上古起就已残缺，但仍是王族权柄的象征，相当于人族宗门的掌门令牌一样的存在。

    这玩意丢了可是对狻猊王统治万丈海渊，有着不小影响的。

    所以，金蛟王表面十分紧张，实则已在暗自偷笑了。

    “吾子顽劣，又未化形，虽因血脉高贵助其提前开灵，但总有些愚昧，故而做出偷盗圣物赏玩的蠢事来。

    错已铸成，多无益，本王欲与汝蛟龙一族合力，攻破奇渊岛，将人族驱逐出外海！”

    狻猊王深吸一口气，滚滚烟柱涌入他的鼻腔，令他精神一振，一时间老态褪去，尽显万年妖王的王霸之气。

    “人族近些年是有些不知好歹了，确实该施以雷霆重击，让他们知道我们妖族的厉害。

    况且，此刻正值人族内乱，乃是千载难逢之机，本王同意出兵。”

    金蛟王厌恶人族是真，但他出兵的主要原因，还是想趁机夺回梵圣真片，日后好凭此圣物夺权。

    “金蛟王，本王动用惊龙钟唤你前来，可不仅是要你出兵，更想让你亲自出马。”

    狻猊王又恢复了平静的模样，沉声道。

    好你个老家伙，真当本王是你下属不成，竟敢指使本王做事！

    金蛟王心中恼怒不已，但他深知在此地与对方撕破脸可讨不了好，所以只是面色一沉道：

    “本王曾与人族的化神修士，除非有人主动对我蛟龙一族动手，否则就不得参与人妖纷争。

    再者，那奇渊岛上又无元婴后期的大修士，何须本王亲自出马。”

    金蛟王所的约定之事是真，但那已是多年以前的事了，作为当事人的化神修士早已不知所踪，这条约定对他的约束力近等于无，所以只是推拒的借口罢了。

    “因为此物，汝此次必须亲自出手。”

    狻猊王神念一动，便从岩浆潭中浮出一块巴掌大的石板，随即飞到了金蛟王面前。

    此石板一出现，金蛟王就有种遇上天敌的感觉，金色的瞳孔不由一缩。

    他身后的多条人形蛟龙，更是齐齐后退一步，只觉石板中有能将他们灭杀的存在。

    狻猊王给了金蛟王一个下马威后，没再卖关子，当即强令一只六级青虾妖游来，伸出虾钳猛击石板。

    二者相触的瞬间，石板上冒出一丝紫色雷电，“嘭”的一下，便将体型巨大的青虾妖击成了飞灰。

    “紫霄神雷！”

    金蛟王立刻认出石板放出的电芒为何物，不由惊骇地喊道。

    “不错，正是此雷。金蛟王，你可还记得，月余前你族内那条毒蛟重伤之事？”

    狻猊王将石板召回，重新沉入岩浆池中。

    金蛟王死死盯着石板，直到它完全没入岩浆中才道：

    “自然记得，那族人可是本王费了好大力气才救活的。听汝的意思是，莫非这神雷石板与本王那族人有关？”

    “人族皆传，那日的异象乃是坠日之灾，可吾等居于乱星海中数万年之久，从未历此劫难。

    本王虽亦不愿相信，但细想之下，此当为，而非天灾。

    此石板便是在坠日之地周围发现，虽不知此人是如何做到，但其引坠日之劫，必是为炼制紫霄神雷！”

    狻猊王十分肯定地道，在坠日之地发现存有紫霄神雷的石板后，他便不再相信坠日之事仅仅是天灾那么简单。

    “紫霄神雷的炼制之术乃是初代星宫宫主所创，但其也只是推演，并未真的炼制出此神雷，想不到今日人族中竟有人能超越前人，做出这等壮举！

    对了！据闻欲操控紫霄神雷，必先炼成天眼！

    狻猊王，汝座下那位雷鲸妖将的第三目，可是再合适不过的祭炼材料了，莫非汝子便是被其所杀？目的就是引我等妖族报复？”

    金蛟王越想越觉得手脚冰凉，在他和狻猊王看来，那块石板应是从更大的石板上碎裂下来的，所以幕后之人必然已经得到了石板的大头，也就是手中掌有众多紫霄神雷。

    而紫霄神雷作为天道第一劫雷，最是克制妖兽与修士，幕后之人一旦彻底掌控此雷，必将君临乱星海，到时他们都将命不由已。

    狻猊王和金蛟王都极不想此事发生！

    “八成便是如此，本王决定将计就计，故意派遣妖将雷鲸出战，便劳烦金蛟王在暗中埋伏，待幕后之人出现，就将其一举格杀！”

    狻猊王寿元无多，虽还有拼死一战的力气，但他显然不会用在此事上。

    这样一来，为保万全，也只能让金蛟王出手了。

    “既是大利于我妖族之事，本王自然义不容辞，此事便交由本王来办！”

    金蛟王这次没再恼怒狻猊王对他的指派，而是大包大揽下来。

    紫霄神雷这等神物，可不能让狻猊王族独有！

    罢，金蛟王便率领手下的一众人形蛟龙走出的水晶宫，为不让幕后之人发现端倪，出兵之事可做不得假，他还得回去准备一番。

    金蛟王走后，水晶宫内便只剩狻猊王一妖，可这时他却对着空无一妖的大殿，沉声道：

    “王儿，出来吧。”

    话音一落，一只人形狻猊从暗处走出，其隐匿术实在神妙，竟骗过了化形后期的金蛟王。

    “父王，有何吩咐？”

    “时机已到，金蛟王已被神雷迷眼，正是除去他的良机。

    一旦做成此事，王儿你便能走到台前，不用再遮遮掩掩了。”

    狻猊王眼中满是凶光地道。

    原来，狻猊王一直后继无人，便是金蛟王在从中作梗，仗着他轻易不能离开水晶宫，屡次对他有机会突破化形的后代下手。

    幸好，狻猊王的孩子中，有一个天生具有玄妙的隐匿神通，而且那时狻猊王已经发现了不对，及时将此子保护了起来。

    所以，一直到今日，众妖都不知道狻猊王有一个化形初期，也就是8级的后代。

    话音未落，先前的石板和一面青色圆镜便从岩浆池中浮了起来。

    “巡天镜！父王，动用此宝是否代价过于大了些？”

    人形狻猊一见青色宝镜，便瞳孔一缩，知道些许的他不禁惋惜地道。

    “不过死物而已，此宝留着也只有象征意义，不如让它发挥最后的余热，毕竟只有此镜才能让你驱使得动紫霄神雷。

    金蛟王与那幕后之人一战，不管是胜是负，都会有其心神不稳的时机，王儿当时就借机以紫霄神雷偷袭。

    只要被紫霄神雷击中，纵使金蛟王神通盖世，也只有殒命的下场。

    而夺得了金蛟王的蛟丹，再加上为父的临终灌顶，王儿你便能在最短时间内突破化形后期，日后就是化神之阶，也未必不能攀登！”

    自得到石板后，狻猊王便一直在算计，其目的便是要让狻猊王族在其死后也能君临乱星海！两件宝物入手，听着其父为自己设计的道路，人形狻猊振奋不已，他躲藏数千年，为的就是今日。

    不过，振奋之后，他不禁心生疑问。

    “父王，事成之后，那幕后之人该如何处置？他既拥有紫霄神雷，便是我等妖族的大敌，绝不可留他于世的。”

    “此事为父已有算计，王儿到时只管杀蛟取丹。

    那幕后之人为父自有办法，让其自取灭亡。”

    做完所有交代后，狻猊王不由感觉一阵疲惫，于是轻声道：

    “退下吧。”

    “是，父王！”

    随着人形狻猊退出水晶宫，狻猊王缓缓闭上双目，吞吐着烟气沉沉睡去。

    水晶宫中只余岩浆翻滚的细微之声，而水晶宫外，上万妖族已枕戈待发，各种怪异的吼叫声不绝于耳

    这些事情发生的时候，“幕后之人”洛虹对此毫不知情，他万万想不到自己会因一个意外产物，被各方势力盯上。

    洛虹此刻正在一座距离星罗岛数千里的灵气小岛上布置阵法，这次他一反常态的没有遁出万里外寻找灵气小岛，是因为要炼化核子黑炎的关系。

    原本此等灵焰，洛虹是不可能炼化的，不过因为血炼产生的一抹联系，让他能以不足元婴初期的境界，勉强炼化核子黑炎。

    当然，此过程将会非常缓慢，照洛虹的估计没有个十五到二十年时间，他休想炼化一丝，完整炼化则需要两千多年。

    好在，他只需要一丝。

    只要炼化一丝核子黑炎，他便能开始修炼离火锻体诀，最终在体内形成五行流转，炼成大五行通圣诀的第一层。

    这对于洛虹日后的结婴，将是非常有利的。

    不过，二十年洛虹还是觉得久了些，于是他根据海图寻到了一座海底火山。

    利用海底火山的独特灵气环境，将有助于洛虹炼化核子黑炎，预计可以省去五六年的时间。

    只是由于海底火山也是许多海妖喜欢的栖居之所，所以洛虹不能去往太过偏僻的海域，否则他将面临无穷无尽的高级妖兽的骚扰。

    其实，此岛附近的海底火山也不算太平，存在着一种名为吞火鸟的低级妖兽。

    这种妖兽能飞能游，将此地海底火山喷出的火行矿石视作食物。

    洛虹到此后虽将所见吞火鸟全部绞杀，但这种妖兽在这片海域的数量实在太多，又不是大型群居妖兽，每次就飞来三两只，多的时候也不过五六只，洛虹是杀不胜杀。

    好在，洛虹此时不是孤家寡人，吞火鸟普遍不会超过三级，樊梦依对付起来会有危险，但凭他赐下的犀利法器，只要应对得当，便不成问题。

    “师父，那些吞火鸟一来就是好几只，弟子只有一人，会不会太危险了？”

    樊梦依在不久前接到了洛虹布置的新课业，是要锻炼她的实战能力，她脑子不行，斗法再不行的话，就是丢他这师父的脸。

    “无碍的，有为师布置的这座警戒大阵，绝不会让你被吞火鸟偷袭。

    起初或许会有些辛苦，但等你熟悉了斗法的节奏，区区吞火鸟就不在话下了。”

    洛虹这次没打算布置天风锁妖阵，此地并不算偏僻，天风锁妖阵的动静太大，突然出现海雾的话，也会惹人怀疑。

    再加上，洛虹此次闭关并不是要修炼什么一旦开始，就不能停下的凶险秘术，所以仅仅布置了简单的警戒和遮掩阵法。

    这样一来，便不会引来高阶修士的注意。

    至于那些爱管闲事的低阶修士，便交由樊梦依打发。

    洛虹已经赐给樊梦依一些高级符，对付少数宵小之辈轻而易举。

    “师父，弟子觉得还是循序渐进的好，一上来，就从这么剧烈的实战开始，弟子怕是难以回应师父的期望。”

    樊梦依很是委屈地道，在她的理解中，锻炼实战就应从门中弟子相互切磋开始，哪有一上来就让人与同阶妖兽死斗的！

    还我脑子不好，师父果然是魔头！

    “循序渐进？本门锻炼弟子一向如此，从未出过事。”

    洛虹也不是什么魔头，做不出强逼弟子的事，于是出言安抚道。

    “师父，弟子斗胆问一句，咱们门派究竟有几人？”

    樊梦依终于将心底埋藏多年的疑惑，问出了口。

    “咳咳，除了你我，你还有一位韩师叔，用妖兽锻炼实战正是你韩师叔的创举，徒儿你要好好向韩师叔习。”

    洛虹尴尬一笑后，道：

    “徒儿啊，好好完成为师交代的课业，结束后，为师赐你一件法宝。”

    闻言，樊梦依脸上的为难之色尽去，生怕洛虹后悔似地答应下来。

正文 第二百二十七章 樊梦依的课业

    随后数年，师徒二人都在平静中度过，洛虹在海底默默炼化核子黑炎，樊梦依则在左近的荒岛上服药修炼，击杀闯入的吞火鸟。

    因为有着洛虹赐予的丹药，樊梦依的修炼速度虽远不上在血月岛时，但也稳步向着筑基后期的瓶颈挺进着。

    至于那些总来骚扰的吞火鸟，樊梦依前几次交手，还要依靠洛虹赐给她的保命符，到后来便能只凭剑诀，就将它们斩杀了。

    所得的吞火鸟尸体，她也没有浪费，参照洛虹交给的炼器心得，自行参悟起了炼器术。

    尽管樊梦依在炼器术上没什么天分，但在源源不绝的妖兽材料“喂养”下，总算是达到了初级炼器师的程度，能够炼制一些寻常法器。

    时光荏苒，很快就过了十年。

    这一日，樊梦依从修炼中惊醒，警戒阵法感应到有多人闯入。

    “奇怪，这几个月怎么路过这里的修士变多了？”

    樊梦依收功起身，暗暗嘀咕道。

    原本，此地一年都未必有一伙修士路过，但近几个月来，这已经是第三批触动警戒大阵的修士了。

    好在，这些修士都来去匆匆，并未给樊梦依添什么麻烦。

    可是，这一次的情况显然有所不同，这伙修士竟直冲小岛而来。

    樊梦依脸色一变，借助大阵细细感应一番后，确认了这伙修士中没有结丹期修士。

    “只是些筑基期和炼气期的修士，倒不必劳烦师父。”

    樊梦依松开已抓在手心的玉牌，这是洛虹留给她的传讯玉牌，紧急情况可以用来呼救。

    “公孙兄，前边有一个灵气岛屿，我们的法力快支撑不住了，不如上岛歇息一二。”

    离岛五里的上空，樊梦依曾见过一面的俊俏男子，脸色煞白地提议道。

    “不行，那伙妖兽在我们身上做了手脚，必须尽快与刘前辈会和，否则我们一旦被追上，就危险了！”

    公孙玉也已法力不济，正咬着牙强撑，但他深知追击他们妖兽的厉害。

    别看此时身后已不见这些妖兽的踪影，可只要他们停下片刻，对方就会追上来。

    “可是，宋师姐她”

    如今已是筑基初期修士的汐儿，正挽着一位中年女子的手臂飞遁，此女腹部高高隆起，显然已有身孕。

    还不待汐儿说完，此女便大声痛呼起来。

    “晓英，你怎么样！”

    公孙玉立刻焦急地问道。

    “公孙师兄，晓英师姐已动了胎气，再强行飞遁下去，她和腹中孩儿的性命就都保不住了！”

    汐儿用衣袖擦了擦宋晓英额头上的汗珠，咬着牙将自己残剩不多的法力渡到对方体内。

    “夫君，我”

    宋晓英刚想挤出一丝笑脸安慰众人，便眼前一黑，晕了过去。

    “晓英！哎，大家速与我上岛暂修，稍稍恢复法力后便继续赶路，绝不可贪多！”

    公孙玉没办法，只能领着众人飞至岛上的乱石林中。

    等候在此的樊梦依本想立刻出面询问这些人的来意，但等她看清打头的是曾经的公孙师叔后，犹豫片刻便没有露面。

    “瞧装束，那些是花间派的弟子，为何会与汐儿他们在一起？”

    原来，这伙修士中并不都是樊梦依的熟人，除了身穿青衣的青灵门弟子外，有半数是身穿白底兰花服的花间派弟子。

    星罗岛地不广，人却不稀，各家门派之间为了争夺有限的资源，相互之间的关系可是相当紧张的。

    樊梦依在青灵门的时候，每次在外遇到同岛门派，总会起一番争执。

    当然，那主要是少年人的意气之争，一般就是让对方落点面子。

    “看样子，他们似乎在被什么追杀，师父还在闭关，我还是不要节外生枝的好，想来他们恢复完法力，便会离去的。”

    樊梦依惊遇故人，却有没有太欣喜的感觉，反而担心起公孙玉等人会引来什么麻烦。

    果然，不过小半个时辰，天边便飞来一群黑点。

    一直在留意四周的公孙玉立刻发现了异常，他顿时出声提醒众人：

    “它们追来了，快走！”

    “公孙师叔，不过五六只二级妖兽罢了，我们这么多人，有必要一直逃跑吗？”

    一位花间派的年轻弟子似乎是被追出了火气，望着天边的黑点，恨恨道。

    其实，他说得也有些道理，毕竟除去无法出手的宋晓英，在场的光是筑基期修士便有五人之多，再加上六名炼气期弟子，合力对付五六只二级妖兽，的确胜算极大。

    “披风燕，可不好对付，不能跟它们浪费时间。”

    公孙玉眉头一皱，他乃是众人中最年长，也是修为最高之人，他一发话，众人刚刚升起的几分战意，立刻熄了下去。

    “公孙兄说得对，我们现在最重要的是与刘前辈会和，不可恋战。”

    花间派的筑基初期修士方寅附和道。

    “咦，区区二级妖兽为何这么聪明？”

    暗中的樊梦依这时接到了警戒阵法的传讯，不由自语道，同时一股不妙之感，在其心底缓缓泛起。

    公孙玉一行人刚飞起不久，便惊讶地发现，另有五只披风燕，早已绕到他们前后，已与另一群披风燕，对他们形成了包夹之势。

    一旦被这两群二级妖兽夹住，那他们几乎不可能敌得过，而分散突围又势必会造成半数死伤。

    所以当被问及要怎么办时，公孙玉猛地一掏法器，恨声道：

    “杀过去！绝不能被前头这群披风燕拖住，跟我冲！”

    众人皆知事态紧急，全都没有废话，各自祭出法器，欲要将拦路的披风燕瞬灭。

    公孙玉的应对十分合理，正当樊梦依都以为他们会带着麻烦远去时，令她感到意外的一幕发生了。

    众人以多打少打出的法器，竟纷纷被披风燕避让开，它们看似在刀尖上跳舞，但旁观的樊梦依看得清楚，这些披风燕闪躲得很是游刃有余。

    虽然公孙玉他们的攻击，每次都只差一指之距，但这短短的距离，他们就是逾越不了。

    两轮攻击下来，不少弟子慌了神，纷纷改变攻击方式，或是打出符，或是施展法术。

    那名刚刚叫嚣要出战的花间派弟子，打出的火球符正中一只披风燕，可还不等他高兴，此妖就冲出火焰，“嗖”的一声从他身边飞过。

    这名弟子愣了一瞬，剧烈的疼痛感才让他意识到自己的右臂已被斩断，顿时抱着断臂惨叫起来。

    “此妖不好对付啊！”

    樊梦依在下方看得真切，冲出火球的披风燕根本毫发无伤，它体表一直有一层旋风环绕，这既能加快其遁速，也能助其抵御五行法术。

    恐怕要伤到此妖，至少也得使用中级低阶的法术。

正文 第228章 兽潮之讯

    断臂的花间派弟子立刻激起了其余披风燕的凶性，有三只成功突破重围，一同冲杀向他。

    其余人来不及救援，只能看着这名花间派弟子被妖燕的翅刃撕碎。

    公孙玉等人因为都缺乏能大范围攻击的法器，一时间竟难以奈何这些二级披风燕。

    没一会儿的工夫，花间派的炼气弟子又陨落一人。

    青灵门因为有汐儿护持的关系，还未出现伤亡，但随着人数的减少，出现伤亡只是迟早的事。

    “公孙兄，另一群披风燕就要杀过来了，我们还是分散突围吧！”

    方寅眼见门中两名弟子身死，脸上并无痛惜之色，心中满是惶恐。

    一旦分散突围，两派的炼气弟子基本一个都活不下来，但为了自己能活命，方寅已顾不得许多了。

    公孙玉看了眼身怀六甲的宋晓英，又看了眼结成剑阵，奋力自保的后辈弟子，沉吟一瞬后道：

    “方兄，在下有一件符宝，可助我等脱困，但驱使符宝需要时间，在此期间还请方兄护持一二。”

    除公孙玉外，方寅是在场修士中唯一有筑基中期修为的，唯有他在这时才有余力救援其余人。

    “符宝？！公孙兄，你尽管施法，在下定当护得宋道友周全。”

    方寅精神一振，他们要与之会和的刘前辈正是花间派的结丹长老，炼气期弟子要是死光了，他也不好交代，若公孙玉真有办法保全众人，那自然是最好不过。

    做出决定后，众人徐晃一击，向来时的乱石林冲去。

    一落地，公孙玉便盘坐下来，取出一张画有青红色小剑的符，不断念咒的同时，疯狂向其中灌输法力。

    其余人见公孙玉拿出符宝，心中不由大定，纷纷围在公孙玉身边，做出守势。

    但这时，两群披风燕也已合流，它们在众人头顶盘旋一圈后，突然齐齐打出一道风刃，接着不约而同地俯冲下去！

    众多与披风燕斗了几个来回，也熟悉了它们的攻击方式，加上现在脚踏大地，只用专心防御头顶。

    所以，披风燕第一轮分散的俯冲攻击皆未取得成果，但令众人意想不到的是，这些妖燕擦让过众人的法器后，竟没有立即飞起，而是直取中心处的公孙玉。

    “夫君小心！”

    宋晓英第一个做出反应，祭出自己的护身法器青云兜，将公孙玉罩在其中。

    其余人深知公孙玉手中的符宝是自己的救命稻草，随即也各施手段，护卫他的安全。

    可不料，飞到半途的披风燕猛地一折，竟瞬间分成三群，袭杀向刚刚施法救援公孙玉的众人。

    这波突袭来得太过巧妙，正卡在被袭者新力未生之际。

    被披风燕视作目标的三个倒霉蛋，分别是花间派和青灵门的一名炼气期弟子，以及身怀六甲的宋晓英。

    电光火石之间，方寅出手救援了自家弟子。

    至于公孙玉交托给他的宋晓英，方寅认为对方身旁有一名青灵门的筑基女修，其本身也不是全无反抗能力，抗住一轮攻击应该不是难事。

    然而，汐儿本就是刚进阶筑基期，之前为帮宋晓英稳住胎气又损耗了不少法力，她仓促间施展的防护手段大失威力，以致于被三只披风燕轻易突破。

    而这时，宋晓英腹中的胎儿恰好动弹了一下，扰乱了她的法力，使得她施法失败。

    顿时，宋晓英心中一阵绝望，眼看披风燕越来越近，她一脸凄然地闭上了眼。

    “嗖嗖嗖”几道破空声后，传来几声妖兽临死时的悲鸣。

    没感受到预想中疼痛的宋晓英诧异地睁开眼，只见六柄一尺不到的赤色短剑，灵活之极地将最后一只披风燕逼到死角，随即一剑斩杀。

    另一边，袭击青灵门炼气期弟子的那三只披风燕，也落得同样下场。

    见到如此难对付的妖兽，被人轻松斩杀，众人都不禁猜想是有结丹前辈援救他们。

    但循着十二柄赤色短剑遁回的方向，众人发现出手之人，竟是一名看着年纪不大的女修，修为只是筑基中期巅峰。

    这等修为虽已冠绝众人，可与他们预想的实在相差太多。

    同类惨死更激披风燕的凶性，剩下的四只立刻调转方向，带着尖利的风啸声，朝现身的樊梦依杀去。

    “樊姐姐，小心！”

    经历过赠丹留书一事后，汐儿便知樊梦依没死，此刻见到这位救援他们的眼熟女修，立即猜到了她的身份，脸上喜色一闪后，急声提醒道。

    在汐儿看来，刚才樊梦依能轻易建功，乃是因为偷袭，正面对付披风燕，单凭飞剑是不可能的。

    然而樊梦依似没听到般，没有半点退让，潇洒之极地剑指一点，围绕着她的赤色短剑便如穿花蝴蝶般飞射而出。

    那些披风燕在短距离内的挪移遁速极快，超出樊梦依飞剑遁速不止一筹，可惜樊梦依御使下的飞剑，竟表现出远超披风燕的灵活性。

    一旦披风燕落入剑网，便再也逃脱不得，只能被不断地消减腾挪空间，最终被飞剑斩杀。

    于是，经过一番眼花缭乱的剑舞后，披风燕的残尸悉数从空中落下。

    樊梦依剑指一收，十二柄飞剑便嗖嗖地飞回她背后，组成一个环形剑圈。

    方寅等人看得目瞪口呆，心想为何同样是筑基修士，差距会如此之大？

    “樊姐姐，是你吗？”

    或许是樊梦依表现出的战力太过惊悚了，汐儿的内心产生了一丝动摇。

    “汐儿，现在还不是叙旧的时候！”

    樊梦依望着远处高速飞来的黑影，目光凝重地道。

    “是四级披风燕！”

    方寅这时也感应到了一股强大的妖气，看清来敌后，不由手脚冰凉地喊道。

    二级披风燕就将他们折腾得这么惨了，比之要强十多倍的四级披风燕可要如何对付啊！

    难怪这么聪明，原来是有四级同类统领。

    四级披风燕的遁速定然极快，若是樊梦依单独遇到，她定然不会冒险，祭出一张洛虹给她的中阶高级符，直接了当地灭杀便可。

    但在人前，祭出这等高阶符势必会引来关注，樊梦依可是一直将洛虹的那句“为师的仇家可是很多的”放在心上的。

    于是，沉吟片刻后，樊梦依取出十二张御风符，神念一动将它们贴在了每柄飞剑的剑柄之上。

    “我来缠住它，公孙道友，你趁机给它致命一击！”

    樊梦依说罢，便御使飞剑遁出，在御风符的加持下，飞剑的遁速一下达到了肉眼不可见的程度。

    只见，十二道红线划破长空，自四面八方围杀向翼展近丈长的四级披风燕。

    赤色飞剑的犀利已由它的同类用生命试出，四级披风燕自然不会硬拼，它一边闪转腾挪接近樊梦依，一边不断放出风系法术，不让赤色飞剑围成剑网。

    操控超高速的飞剑对樊梦依来说，并非易事，事实上，若非她的神识远超同阶，根本就做不到这一点。

    没一会儿的工夫，樊梦依额头便已见汗，好在这时她的耳边传来一声清脆的剑鸣。

    一柄丈许长的青红色光剑从公孙玉手中飞出，散发着惊人的威势，向四级披风燕劈去。

    樊梦依这时也猛的一催飞剑，不惜损其灵性，也要将四级披风燕困住一刻。

    剑光闪过，四级披风燕被从中斩成两段，悲鸣一声后，便从空中坠下。

    危机解除，所有人都送了一口气，汐儿立刻一脸欣喜地走到樊梦依身边，圆脸笑得可甜地道：

    “樊姐姐，多谢你的筑基丹，汐儿能够筑基，全凭那些丹药相助呢！

    樊姐姐，你当初为什么突然不辞而别啊？大家都以为你被妖兽吃了，伤心了好一阵呢！”

    汐儿略有些埋怨地道，当初就属她哭得最伤心。

    樊梦依微微一愣，随后想起师父抹除过汐儿等人的记忆，有此误会也不奇怪。

    “陈年旧事不必再提，倒是你们，为何会被妖兽追杀，还和花间派的修士搅在一起？”

    见樊梦依不想提，汐儿也不强逼，其实从魏师叔对此事的奇怪态度来看，她早已猜到樊姐姐是有苦衷的，所以从未有过怨恨之意。

    但被问到近况后，汐儿脸上的欢喜瞬间散去，带着些许哭腔道：

    “樊姐姐，魏师叔陨落了，青灵门没了！”

    樊梦依顿时一惊，急声问道：

    “到底发生了何事？师弟师妹他们可还安在？！”

    “樊道友，莫非你一直在此岛潜修？竟连妖兽攻岛这等大事都不知晓！”

    公孙玉收回符宝后，扶着宋晓英缓缓走来，诧异之极地问道。

    这座小岛的灵气可不怎样，作为一名极具实力的筑基中期修士，怎会甘心蜗居于此？

    “此岛周边盛产吞火鸟，我这些年一直在此猎妖练剑，对奇渊岛发生的大事，那是一点不知，还请公孙道友解惑。”

    妖兽攻岛之事干系甚大，如若是真，那稍后必须禀告给师父。

    樊梦依暗暗想到。

    “兽潮是七八年前的事情了。

    我虽未亲眼所见，但听从奇渊岛逃出的修士说过一二。

    据说，某一日万丈海渊中，没有丝毫征兆地狂涌出上万妖兽，一口气冲到了奇渊岛上，将黑石城团团围住，狂攻个不停。

    虽然岛上有数座大阵防护，还有数千修士和多位元婴期前辈镇守。

    但妖兽中也有许多可怕之极的化形妖兽，光是身长百余丈的蛟龙就有三条。

    所以，只用了数日，妖兽们便攻破了黑石城。

    当时除了极少一部分修士得以趁乱逃脱外，其余的人族修士全部战死当场。

    将黑石城化为一片废墟后，这些妖兽便开始清扫奇渊岛周边的海岛，这时我们才知道，妖族竟是抱着彻底清扫这片外海人族势力的打算。”

    说到这里，公孙玉痛苦地闭上了眼睛，深吸一口气继续道：

    “带队攻打星罗岛的乃是一头体长千丈的巨大雷鲸，它只一撞，便摧毁了护岛大阵，狂雷一扫便将魏师叔在内的多名结丹修士灭杀。

    眼见事不可为，我便带着青灵门的弟子出逃。

    可那些妖兽竟然还不肯罢休，竟四处追捕我等人族修士，这些年我们一直躲躲藏藏，几番遇险后，原本的队伍也分散了。”

    樊梦依听完后一时回不过神来，她实在想不到区区几年时间，有望成为第二个内星海的奇渊岛修仙界，竟就此灭亡了。

    七八年前？那岂不是我和师父到此没几年，兽潮就爆发了？

    樊梦依叹了口气，她此刻已经理解为何青灵门会与花间派冰释前嫌了，眼下人族修士只有团结对外，才能在妖兽的围剿中生存下去。

    “梦依，我们正要前往一处由元婴前辈修建的据点，你独自在此不安全，不如就和我们一同上路吧。”

    宋晓英看着眼前的樊梦依，虽大感陌生，但对方刚才出手救她做不得假，于是邀请道。

    “不行，此人来历神秘，难保不是妖族的奸细，我们不能轻信！”

    正当一片其乐融融之时，方寅突然提出反对之语，以他为首的花间派弟子立刻聚拢在他身旁。

    “方兄，你说什么呢！樊姐姐怎么可能是妖族的奸细！我和樊姐姐可是一起长大的！”

    汐儿眉头一皱，一手插腰，一手指着方寅大发雌威道。

    “哼！方才可以你自己说的，此女曾失踪多年，而今又在这荒岛上突然出现，她如此可疑，方某绝不同意她与我们同行！”

    方寅不甘示弱，望着樊梦依的眼中满是戒备之色。

    “你！”

    汐儿还想说些什么，却被樊梦依拦下，她正不知找什么借口留下来呢，心中暗喜，面上却是满脸无奈地道：

    “汐儿不必说了，我在此还有事，不会与你们同行的。”

    “梦依，太危险了，你不能留在这！”

    宋晓英一边急声相劝，一边给公孙玉使眼色。

    樊梦依刚要再次婉拒，却见那被斩成两半的四级披风燕的头颅动了一下，随即它黄色的鸟喙张开，竟钻出一只巨大的眼睛！

    不好！

    瞬间意识到这是何物的樊梦依，立刻推开身旁的汐儿，御使一柄飞剑激射向鸟喙！

正文 第二百二十九章 我徒弟呢！

    樊梦依的动作不可谓不快，但她还是晚了一步，在飞剑刺穿那眼珠前，一道无形的神识冲击便被其宣泄而出。

    在意识陷入黑暗前，樊梦依眼前走马灯似地闪过一幕。

    那是在洛虹一次斩杀一头拦路的多眼妖兽后，她忍不住发问：

    “师父，为何你总是用火球术处理残尸？”

    洛虹转过头，正对着她道：

    “因为只有烧成灰的敌人，才是好敌人。”

    师父，弟子终究辜负了你的教诲。

    带着最后一个念头，樊梦依软倒在地。

    即将刺入目标的赤色飞剑突然无力下坠，不过那鸟喙中的大眼睛在放出神识冲击后，便自行爆裂开了。

    樊梦依虽是诡异眼珠的主要攻击目标，但在余波波及下，其余人也不好受，此刻全都抱头惨叫不已。

    “寄眼兽，原来是这东西在追踪我们！”

    公孙玉伸手按在青筋暴起的额头上，勉强恢复了神志，艰难道。

    寄眼兽乃是一种罕见的寄生妖兽，只会出现在高级妖兽体内，依靠所寄生的高级妖兽的精血生存，会主动帮助被寄生的高级妖兽寻找猎物。

    一旦被寄生的高级妖兽死亡，寄眼兽也会随之死亡，不过在死前，它会用出一生只能使用一次的神通，也就是那道神识冲击。

    “樊姐姐，你怎么样？！”

    汐儿恢复后立刻查看樊梦依的状况，见她双耳流血且昏迷不醒，顿时大急。

    “夫君，先别管我，快去瞧瞧梦依有没有事。”

    在樊梦依推开汐儿时，公孙玉也下意识地挡在了宋晓英身前，所以她所受影响不大。

    公孙玉心中哀叹，寄眼兽的实力与所寄生的妖兽实力挂钩，那披风燕既有四级，寄眼兽的临死一击，恐怕得有结丹期修士一击的威力。

    樊梦依怕是

    哎，没想到才刚重逢，就要永别了。

    这般想着，公孙玉伸手搭上樊梦依的手腕，沉重的神色顿时一变。

    樊梦依竟然还有气！

    公孙玉二话不说，取出一枚疗伤丹药给她服下，随后让汐儿将她扶起，自己则双掌抵在她的后心，传输法力，助她炼化药力。

    一番忙活后，樊梦依惨白的脸上，恢复了一丝血色。

    “公孙师兄，樊姐姐怎么样了？”

    汐儿紧张地问向正收功的公孙玉。

    “身体没有大碍，但是她的元神受创，需自行恢复，恐怕会长时间昏迷不醒。”

    公孙玉皱眉道，这样一来，再把樊梦依留在这里，就纯属是见死不救了。

    “方兄，樊姐姐可是差点死了，你还认为她是奸细吗？！”

    汐儿气势汹汹地对还在使劲揉太阳穴的方寅等人道。

    “哼，虽不是奸细，但也绝无好心，她明明一直在岛上，却对我花间派的弟子见死不救。”

    见青灵门的修士有同仇敌忾之势，方寅的语气一弱，却埋怨起樊梦依没有及早出手，害得他们花间派有两名炼气期弟子惨死。

    “方兄，多的不必说，既然已经肯定樊道友不是奸细，我们青灵门肯定是要带她一起上路的。

    我们与其在此争论，不如快些离开此地。”

    公孙玉当时虽在施法催动符宝，但樊梦依救了他妻子一事，是一清二楚的，所以在带不带樊梦依的问题上，他一直都态度明确。

    “公孙兄都愿意作保了，在下也无话可说，此地不可久留，我们速速上路吧。”

    方寅脸色难看地拱手道。

    众人都不想在此岛久待，所以刚一达成共识，汐儿便背起樊梦依，与众人一同飞离了此岛。

    与此同时，在海底火山专心炼化核子黑炎的洛虹，却对此一无所知。

    事实上，包括那玉牌在内，洛虹交给樊梦依许多向他传讯的手段，甚至就连她受到重伤，洛虹都会有所感应，但唯独漏了神识受创这一块。

    所以，他现在完全不知道自己的宝贝徒弟，已经被人“拐走”了。

    四级披风燕尸体的气息使得吞火鸟不敢靠近，加上经过樊梦依十年的猎杀，它们数量本就不多了，于是余下的吞火鸟都放弃了这块觅食地，进一步将洛虹瞒在骨子里。

    就在樊梦依被带走的三个月后，洛虹突然睁开了眼睛，他面带喜色地将一根手指伸到眼前。

    只见，一丝黑红色的灵焰在其指尖上幽幽飘动。

    好不容易炼化了一丝核子黑炎，洛虹不禁想试试它的威力，便轻轻对其吹了口气，顿时一个包裹着火力的法力球，就穿过了避水阵法，进入了海水中。

    这个好似气泡的法力球慢悠悠地飘出百丈后，突然爆裂开来，其中的火力瞬间释放。

    刹那间，无数海水被高温气化，形成剧烈的蒸汽爆炸！

    听着“轰隆”的爆炸声，洛虹满意得点了点头。

    与韩老魔的乾蓝冰焰不同，他的核子黑炎虽与太阳真火颜色不同，但其主要特性也是极致的高温。

    至于有没有其它特性，那还需要继续探索。

    “嘿嘿，海面上动静挺大吧，估计吓了樊丫头一跳。”

    洛虹收起这丝核子黑炎，想到徒弟小脸煞白的表情，就不由莞尔一笑。

    不过，当洛虹为了恢复法力，打坐了一会儿后，也没收到樊梦依传来的传讯，不禁有些郁闷。

    我是该夸她见多识广坐得住呢，还是该怪她不懂尊师重道呢？

    算了，不想这个了，现在有了顶级灵焰，接下来就是修炼离火锻体诀了，此地的灵气环境正好，索性炼成大五行通圣诀第一层再出关吧。

    这般想着，洛虹平息成功炼化核子黑炎的兴奋，开始运转早已烂熟于心的离火锻体诀。

    一个周天之后，洛虹的体表包裹上了一层薄薄的黑红色灵焰，五行灵气在玄妙的规则下开始大幅改造他的肉身。

    体检表中已经停滞多年的精力数值，开始缓缓攀升，朝着一个质变点而去。

    无时无刻不再变强的感觉，让洛虹深深为之沉醉，很快便陷入无物无我的状态，无视了时间的流逝。

    日升日落，春去秋来，转眼又过去了十年。

    这一日，平静的海面爆开冲天水柱，洛虹终于结束了长达二十余年的闭关，破关而出。

    感受着举手投足间的可怕力量，洛虹不禁放声大笑。

    其实，因为有核子黑炎相助，大五行通圣诀第一层炼成的时间，比洛虹预计了还要早上两年。

    当大五行通圣诀炼成的那一刻，洛虹明显感觉到自己的肉身跨过了一个大境界，并且当即引发了灵气倒卷的异象。

    天地灵气争先恐后地涌入他的体内，而他的肉身也似干涸的海绵般，将这些天地灵气来者不拒地全部吸纳。

    此过程实在太过美妙，以致于当洛虹回过神来后，才发现自己的修为竟已一下跃升至结丹后期巅峰，也就是修仙界常说的假婴境界。

    当时洛虹本想心满意足地出关，但他随后就发现掌握核子黑炎后，他炼制一元重水珠的速度一下翻了几十倍。

    本来修为到了结丹后期，便能打通全部一百零八个穴窍，于是洛虹再次沉下心，借助核子黑炎疯狂炼制一元重水珠。

    仅用了两年，便将所有穴窍填满，他的本命法宝镇海珠也因此大成！

    至此，精之道和神之道都已达到现阶段的极限，摆在洛虹面前的最后一座关卡，就是结婴了！

    舒缓了心中的快意，洛虹便准备带他的傻徒弟离开这里了。

    要想结婴，五煞聚灵阵是少不了的，显然洛虹接下来要做的就是重练五行旗。

    炼制法宝的灵焰再也不用愁了，洛虹正想着去哪搞到各种辅料，突然脸皮一僵。

    视线移到不远处的灵气小岛上，用神识仔细探查了一番。

    我徒弟呢！我那么一个亭亭玉立的徒弟呢！

    洛虹不禁想到了最坏的结果，目光骤然一寒，神识四散扫视周围数百里的海域。

    “没有埋伏，看来不是背叛。

    元神中禁神术产生的联系还在，不过感应微弱，樊丫头不是离我极远，就是已重伤濒死。

    到底发生了什么？！”

    樊梦依知道洛虹太多秘密，洛虹虽然信任她，但以修仙者的手段想要拷问简直太过容易，搜魂之下，低阶修士对高阶修士就无秘密可言。

    所以，洛虹一直的想法都是在樊梦依结丹前，不准其独自在外闯荡历练。

    正当洛虹毫无头绪之时，几道身影闯入了他的神识范围。

    洛虹眼神闪烁了几下，随即化作一道蓝色的虹光，朝闯入者的方向遁去。

    海面上空，两名结丹修士正轮番御使着一艘扁长的黄色灵舟亡命遁逃。

    在他们身后数百丈的地方，一条巨大的蓝色蛟龙紧追不舍，时不时从口中喷出一串癸水罡雷。

    炸得前头的黄色灵舟似在暴风雨中颠簸的小船一般，随时有可能倾覆。

    “卢兄，不行了！土河舟甩不脱此蛟！与其我二人力竭后，双双被此蛟吞噬，不如让在下留下，拼命挡上一挡！”

    黄色灵舟后方的灰袍老者目中露出决绝之色，竟是要牺牲自己，为同伴争取一线生机。

    “好！高兄之功，卢某定会上报圣主！”

    正御使黄色灵舟的卢正义竟没有丝毫犹豫和客气，立刻就应了下来。

    两人对视一眼后，高姓老者毅然跳下灵舟，祭出本命法器，向蓝色巨蛟杀去。

    “哼！想跑，给本大爷留下！”

    蓝色巨蛟看也不看决死的高姓老者，他已追到了足以拦截的距离，当即张嘴射出一道粗大的闪电。

    卢正义御使灵舟险险避过，可还不等他松口气，那闪电越过他后竟展开了一片电网！

    见状，卢正义的瞳孔迅速放大，疯狂示警的灵觉告诉他硬闯必死无疑，可这时已来不及转向避让了。

    无奈之下，卢正义只能跳船逃生。

    看着被电网电得灵性大失的灵舟，卢正义不禁目露绝望之色，但很快也决然地祭出法宝。

    成功击毁二人的逃命宝物，蓝色巨蛟心情大快，尾巴一摆就要将离得近些的高姓老者吞食。

    就在这时，一道清亮的男声在这方天地间响起。

    “三位道友，可有见过小徒？她应该就在离此地数百里的小岛潜修才对，可如今不见踪影，三位可有消息？”

    “何人鬼鬼祟祟，给本大爷出来！”

    蓝色巨蛟蛟目一扫，立刻发现了没有隐藏身形的洛虹。

    “结丹后期？凭你一个结丹后期修士，竟敢管本大爷的闲事！找死！”

    因为没有发现洛虹的靠近，蓝色巨蛟还以为来了什么厉害人物，吓了他一跳。

    但当他看清来人的修为后，立刻暴怒起来，若是被其他化形妖修知道他堂堂化形初阶的蓝蛟，被区区一个人族的结丹后期吓住，岂不是得笑掉大牙！

    于是话音一落，便又张嘴射出一道闪电。

    然而，洛虹身形一闪，瞬间出现在了数十丈外，轻松避开了闪电。

    “在下再问一遍，谁有在下所需的消息？”

    洛虹沉着脸，淡淡地问道。

    好诡异的遁术！

    两人一蛟同时想到。

    卢正义一见洛虹遁术高超，目光一闪，立刻从袖中取出一枚令牌，丢向洛虹，并高声道：

    “这位道友，只要将此令牌送至南黎岛，道友的一切要求都会被满足！”

    洛虹顿时意动，他当然知道此时奇渊岛已成妖兽的乐园，黑石城已沦为废墟，想来这两人便是出自重新洗牌后的新势力。

    若能借助借助这股新势力的力量，他找人就不再是大海捞针了。

    “哈哈，别白费力气了！本大爷已在这片海域吞噬了你们人族上百名低阶修士，你这小子的徒弟定然也在其中！”

    蓝蛟见洛虹的遁术诡异，自知对方要是一心逃跑，他极可能追不上，为了不让洛虹拿着玉牌逃走，他故意出言激怒洛虹道。

    “小徒善使飞剑，剑势灵动，你确定自己吃了？”

    洛虹皱眉问道，此蛟所言不假的话，樊梦依确实极有可能已遭其毒手。

    “吃了吃了！灵动不灵动的都吃了！”

    蓝蛟不耐烦地叫嚣道。

    然而话音还未落，他便突觉似有一座大山压在头顶，巨大的蛟首猛的一沉

正文 第二百三十章 屠蛟与盘问

    蓝蛟大惊之下，用神识一扫，发现竟是那突然出现的结丹后期修士，站到了他的头顶上！

    他顿时勃然大怒，一运妖力，全身被一层蓝色冰气包裹。

    显然，这层冰气乃是蓝蛟的天赋神通，他这是想冻毙洛虹！

    然而，这些极寒的冰气在接近洛虹周身一尺时，便迅速消解掉了，根本无法对他造成伤害。

    “我徒弟既然死于你口，那就请你偿命吧！”

    洛虹语气冰冷，神色森然，罢周身黑光一闪，百万斤的重压顿时施加到蓝蛟的天灵盖上。

    突如其来的巨力，令蓝蛟无法再飞遁，被压得从半空直坠海面！

    伴随着轰然巨响，蛟龙坠海！

    不过，因为海面上多出了一层黑色的灵光，蓝蛟并未砸穿海平面，坠入海中，而是如同被拍在铜墙铁壁上，瞬间遭受重创，动弹不得。

    “区区人族小辈，竟敢如此折辱本大爷！该死！该死！！”

    蓝蛟很快便从眩晕中醒转，一边大吐着蛟血，一边奋力挣扎。

    四只蛟爪猛然用力，支撑起蛟躯，蛟首奋力上抬。

    一头化形蛟龙妖身力量的极限，便是在百万斤左右。

    感受着脚下的些微起伏，洛虹脑海中闪过这样一个念头，随即他微微抬起右脚，轻轻一踏。

    只听“轰”的一声，蓝蛟好不容易抬起一尺的头颅，又被狠砸了回去。

    这一脚也踏裂了蓝蛟头顶的护体灵光，不仅让他的颅骨开裂，还将其暗中积蓄的妖力震散。

    另一边，趁着洛虹与蓝蛟争斗的工夫，高姓老者已与卢正义会和。

    看着眼前一名结丹后期修士力压八级蛟龙的惊人一幕，二人不禁瞠目结舌，深度怀疑洛虹乃是哪个隐藏修为的元婴前辈。

    “卢兄，你觉不觉得此人与少主所给的画像上那人极为相似？”

    高姓老者盯着洛虹的脸看了片刻后，突然面色一变，向身旁的卢正义传音道。

    卢正义此刻还在想洛虹用的是什么法术神通，闻言不禁一愣，定睛细瞧一番后，惊喜交加地传音道：

    “的确如此！恐怕少主在外海苦寻二十年的人，便是这位！”

    “此人厉害，非我二人能够力敌，况且少主现在情况危急，我们万不可冲动！”

    高姓老者见卢正义有些跃跃欲试，立刻肃声提醒道。

    “高兄得是，眼下最重要的是解救少主。

    此人似乎遇到了难事，我们不妨借机与他结交一番，待日后救出少主，再召集人手对付此人！”

    卢正义看了眼被洛虹踩在脚下的八级蓝蛟，立刻不敢再有妄想，定下虚与委蛇之计。

    “正当如此。”

    高姓老者微微点头，传音道。

    海面上，被洛虹踏了一脚的蓝蛟再无嚣张的气焰。

    可尽管已经口鼻溢血，蓝蛟也没有求饶的意思，反倒凶性越来越重，竟不顾碎裂的头骨，还想着抬起脑袋。

    “在下再问你最后一遍，可有小徒的消息？”

    洛虹沉声问道。

    “本大爷吃了，就是吃了！”

    蓝蛟心中大恨，只觉洛虹是哪个隐藏修为的大修士，在此戏弄他。

    他就是死，也不会屈服，丢了蛟龙一族的傲骨。

    “冥顽不灵！”

    洛虹才不管蓝蛟的心路历程，既然此蛟活着对他没用，那就让他死了做些贡献吧。

    正好，洛虹曾有重练玉龙葫的计划，八级蓝蛟的一身蛟骨，可是绝佳的材料。

    脚下猛地一踏，劲力爆发，瞬间将蓝蛟的大脑震成了浆糊。

    取出一个纳魂瓶收了蓝蛟的蛟魂后，洛虹一拍腰间的万宝囊，将整条蓝蛟的尸体收了进去，留着日后抽筋扒皮。

    随即，洛虹朝那两名结丹修士飞遁而去。

    哼！倒是有些自知之明，竟没有趁机逃跑。

    被洛虹逼到近前，卢正义二人很是紧张，对方可是能力压蛟龙的恐怖存在，如此近的距离恐怕能轻易瞬杀他们两个。

    “道友神通惊人，卢某佩服，敢问道友师承何处，高姓大名？”

    卢正义恭敬地拱手行礼，将姿态放得极低。

    洛虹取出对方刚才抛出的玉牌，放到面前看了一会儿后，淡淡地道：

    “在下区区散修不值一提，倒是二位方才所的少主，在下十分感兴趣，可否请二人引荐一二？”

    洛虹冷笑着盯着二人。

    卢正义和高姓老者顿时大惊，努力控制表情不变，互望一眼后皆是一脸茫然，随即高姓老者开口道：

    “道友何处此言，我二人可没过什么少主啊。”

    “呵呵，二位真是好城府。可惜，卓某的神识要比二位强那么一点，你们刚才的密谋，卓某可是一丝不漏地听在耳中了。”

    洛虹捏起大拇指和食指，比划了个丁点的手势，轻笑一声道。

    “分头跑！”

    事到如今，二人终于装不下去了，他们实在没想到距离数百丈，竟会被同阶修士窃听传音。

    随着卢正义的一声暴喝，二人毫不犹豫地分散逃命。

    “哼！白费力气！”

    洛虹面色一沉，周身白色灵光一闪，瞬间出现在了高姓老者身旁。

    “你！”

    高姓老者看透了几分洛虹遁法的玄妙，一下瞪大了眼睛。

    洛虹闪电般地出手，一击手刀劈开了高姓老者的护体灵光，轰在了他的后心处。

    顿时，高姓老者便似折翼之鸟般，吐着血从空中坠落。

    解决了一人，洛虹的身形再度在白色灵光中消失，连续几个闪烁后，追上了另一人，同样一手刀打成重伤。

    为了弄清这二人的来历与目的，洛虹没有痛下杀手，重伤二人后，便将他们带到了灵气小岛上。

    随手在二人身上布下几道禁制，确保他们无法逃跑自杀后，洛虹将他们丢在了沙滩上，接着身形一闪，来到了岛上的几座石屋外。

    这些石屋乃是当年他为樊梦依建造的居所，属于警戒大阵的一环，方才为了抓“舌头”，洛虹还没有仔细探查，石屋中或许有樊梦依下落的线索。

    神识一扫，洛虹将这些石屋的里里外外探了个通透。

    屋内已经因为除尘法阵的灵石耗尽，而积蓄了不少浮灰，炼器炉虽灭，但里头的材料已因为超量的火煅，变成了一团焦黑的废料。

    可见，樊梦依已离开此岛有段时日，而且离开得非常匆忙，没顾得上收拾屋子。

    “看来是遇到了紧急情况，被迫离开了此岛，而且离开时她应当没有意识，否则她可以轻易向我传讯。

    如此来，她应是被偷袭失去了意识，然后被人带走的。

    这伙人大概率不是为财，而且也很匆忙，不然不可能不搜刮石屋。”

    洛虹喃喃自语一番后，心中已有了猜测。

    照近些年外海的情况看，应是有一群修士被妖兽追杀，恰好路过此岛，然后樊梦依出手相救，结果一时不察受伤昏迷。

    被救的修士不明情况，便将她带着一同上路了。

    也就是，只要找到眼下修仙者聚集的地方，洛虹就能找回徒弟。

    至于要如何找到修仙者的聚集之地，那自然是得靠那两个结丹修士了。

    当洛虹回到沙滩时，这二人因为禁制不能动弹，已被涨潮的海水淹没。

    好在他们是修仙者，否则不等洛虹回来，他们就一命呜呼了。

    将二人丢上岸，洛虹背着双手问道：

    “要找卓某的少主有很多，你二人隶属于哪位？趁早交代，除非你们想尝尝搜魂的滋味。”

    “咳咳，卓道友误会了，我们没有恶意。”

    卢正义咳出几口海水后道。

    “没错，少主一直强调只要我们寻找阁下的下落，不让我们做多余的事。

    事实上，因为多年苦寻无果，我们实质上已经放弃搜寻了，这次遇到阁下纯属意外。”

    高姓老者捂着胸口，劈头盖脸地一顿解释。

    “别给卓某东拉西扯！直接，你们是天罗宗，还是六极岛的人？”

    洛虹不耐烦地喝问道。

    “我们乃是星宫修士。”

    卢正义忐忑地道出自己的来历。

正文 第二百三十一章 造化雷液

    星宫？这么

    洛虹原先的猜想中，如此积极调查他的应该是逆星盟中的正魔双方，其代表势力分别是正道的天罗宗和魔道的六极岛。

    这两方势力背后都有元婴后期大修士的存在，也只有它们能在战事正酣时，拥有追查他的余力。

    尤其是六极岛的少主温天仁，他应是最想找出洛虹的人，毕竟洛虹在虚天殿中假冒的就是他。

    人在家中坐，锅从天上降的滋味可不好受，更何况洛虹与上古魔将间的关系，修炼六极真魔功的温天仁定然十分在意。

    可洛虹没想到，不惜顶着兽潮，在外海追查他的，竟然是战事处于下风的星宫。

    更想不到，督办此事的乃是与他关系不错的凌玉灵。

    奇怪，原本时间线中凌玉灵似乎未对的虚天鼎表现出如此大的兴趣，到底是哪里出了问题？

    虽然洛虹对凌玉灵很是欣赏，但她要是产生不好的念头的话，洛虹可不会因此手下留情的。

    好在，听这二人的法，凌玉灵追查他似乎另有隐情。

    尽管洛虹现在于精之道和神之道上已超越了元婴境界，也算小有实力，自信寻常的元婴期修士奈何他不得，但他并没有狂妄到，认为自己一人就能扛得住整个乱星海的追杀。

    逆星盟他是得罪死了，可星宫还有回旋的机会，不到万不得已，洛虹不想掐灭这丝机会。

    不用想也知道，凌玉灵不会将寻找自己的真正目的告诉这两人，洛虹沉吟片刻后道：

    “听你们二人之前所，凌道友似乎遇险了，将详细情况给卓某一一道来。”

    高姓老者和卢正义当即眼神闪躲起来，明显不愿回答问题。

    洛虹对此也不奇怪，这两人都直接叫凌玉灵少主，显然不是寻常的星宫修士，有此忠心完全可以理解。

    “二位才是真的误会了，卓某与凌道友可是好友，当初能从内星海的漩涡中逃出来，还多亏了凌道友的鼎力相助。

    她若遇险，在下绝对不会袖手旁观的。”

    洛虹语气一柔道。

    “阁下还敢，少主因为当年之事，不知吃了多少苦头！”

    高姓老者闻言，竟不顾自身安危地挖空起洛虹来。

    原来如此，就是因为我当年直接借凌玉灵之力传送到了外海，才会导致时间线的变动。

    洛虹一下被点醒，如此猜想后，沉声道：

    “卓某的苦衷想必你们也很清楚，你们如果真的重视凌道友的安危，便将她的下落告诉卓某。”

    卢正义再次与高姓老者眼神交流起来，其实他心里对洛虹的辞已信了八成，毕竟对方只要强行对他们进行搜魂，就能得到想要的，完全没必要如此麻烦地盘问他们。

    不过，犹豫半响后，卢正义还是道：

    “事关重大，我二人不能光听信阁下的一面之词，若阁下真有诚意，便请带我二人去南黎岛。”

    “二位真是搞不清楚状况，眼下你们没有拒绝的余地！”

    洛虹语气一厉，十分不快地盯着二人道：

    “从刚才的状况看，你们应该身具报信求援的任务，但你们现在已是重伤之躯，唯一能求到的援兵就是卓某，你们没有选择！”

    “所以，我们才要请”

    卢正义还要分辩，却被洛虹厉声打断。

    “卓某是不可能带你们去那南黎岛的！

    因为卓某信任的不是星宫，而是凌道友一人！”

    洛虹才不会光明正大地去南黎岛，万一遭到元婴期修士的围攻可就麻烦了。

    沉默半响后，卢正义长舒一口气，面色凝重地道：

    “明白了，阁下若是真的有心相救，就请立刻前往星罗岛！”

    “星罗岛？卓某没记错的话，奇渊岛已经成为妖兽的巢穴了，星罗岛离得如此之近，恐怕相当危险，凌道友为何会去那里？”电脑端

    洛虹眉头一皱，顿觉事情十分蹊跷，三千里的距离对于高级妖兽来，数个时辰便可抵达。

    所以，星罗岛可以是就在妖兽的眼皮子底下一般，稍有差池便会引来上万妖兽围攻。

    凌玉灵何等地位，她为何要前往那等险地？

    “此事来话长，我们随少主来到奇渊岛，本是要追寻阁下和另一位韩道友下落的，可没多久就爆发了兽潮冲击奇渊岛的人妖大战。

    此次兽潮大不简单，乃是狻猊王族与蛟龙一族合力而为，因为事发突然，来不及调集人手，很快妖兽便攻破了黑石城，修仙者死伤无数，我等拼死相护，才保得少主杀出重围。”

    卢正义到此处不禁停顿了一下，每每想起那场大战，他都有劫后余生之感。

    因为奇渊岛上有连通内星海的传送阵，妖兽只能搞突袭，不然等内星海的各方势力召集起人手，妖族攻打黑石城将付出惨重的伤亡。

    “遭逢大变后，少主一边寻找隐蔽的落脚地，筹划重建沟通内星海的远距离传送阵之事，一边派遣人手跟踪一名隶属于万丈海渊的妖将。

    随后十多年，我等一直在为重建传送阵之事努力，但就在数月前，跟踪妖将的师兄传回消息，那妖将竟有渡雷劫的迹象。”

    “雷劫？海渊的妖将不都是化形妖修吗？为何还要渡雷劫？”

    洛虹不禁疑惑道。

    “因为那妖将的真身乃是上古三眼雷鲸，此妖除化形雷劫外，每过万年便要经历一次雷劫，每渡过一次，便能使其第三目的神通大增。

    更关键的是，安然渡劫之后，其第三目将会流出一滴造化雷液，无论人妖服用，都能使肉身之力大增，甚至有增加结婴成功率的神效。

    得知此消息后，少主考虑良久，最终决定带人潜入了星罗岛。

    后来的事阁下想必也能猜到一二，整件事其实就是妖兽的陷阱，目的就是为了引来对造化雷液有觊觎之心的高阶修士。

    混战中，少主下令分散突围，我二人被那蓝蛟一路追杀，直至遇到阁下。”

    卢正义将前因后果解释了一番后，紧张地看向洛虹，等待他的决断。

    “这么，凌道友大概率已落到妖兽手里，按照妖兽目前对修士的态度，她存活的几率可是异常渺茫啊。”

    洛虹眉头紧皱，被妖兽击败的修士素来只有被吞食一个结局，凌玉灵只怕已经香消玉殒了。

    “不，少主一定还活着！只要我们还活着，少主就一定还活着！”

    高姓老者神情激动地反驳道。

    “我二人身上有双圣下的禁制，少主一旦身死，我二人也会立即毙命。

    所以，我们现在既然还能与阁下话，少主就一定还存活于世。”

    卢正义淡淡地解释道。

    “那事情真是越来越蹊跷了。”

    洛虹摸着下巴沉思起来。

正文 第二百三十二章 五行遁术和蛟龙之围

    此事十分怪异，洛虹察觉到一丝不对劲，不过在细想之前，他还得先确认对方所言是否属实。

    将玉牌抛还给卢正义，洛虹接了他二人身上的部分禁制，淡淡道：

    “将玉牌中隐藏的讯息解封，如若玉牌中的讯息与你所言相符，卓某便饶你们一命。”

    卢正义有些惊讶，玉牌中藏有少主的口令，隐于禁制法阵之下，若是事先不知，就是元婴期修士都发现不了，可对方仅仅拿到手一会儿，竟然就察觉了出来。

    不过惊讶归惊讶，卢正义很痛快地就将玉牌以秘术解封了，毕竟他刚才并无半点欺瞒。

    洛虹听过玉牌中的口令后，微微点头，基本认定了二人所言属实。

    可这样一来，整件事前后在逻辑上，就有极大的矛盾之处。

    按照这两个凌玉灵手下的说法，他们是得到了雷鲸渡劫的消息后，为了抢夺造化雷液而去星罗岛冒险。

    此举虽然风险极大，但并不是纯粹的送死，因为凡是雷劫，周围便不能有太多妖兽，否则受妖气牵引，不但受劫者的风险大涨，就连周围的妖兽，也会受其牵连，遭雷劈的。

    雷劫这东西可不是说渡就渡，说不渡就不渡的，天道也是要面子的，你要么不引动雷劫，一旦引动了，那就必须要渡劫。

    雷劫声势极大，根本做不得假，妖兽以此为陷阱，其自身所冒的风险着实大了些。

    最关键还在于，风险与收益完全不成正比。

    冒着有可能害死一名妖将的风险，引来的却大多是元婴以下的修士，毕竟造化雷液最有价值的还是增加结婴成功率的作用。

    增强肉身的作用，除非是修炼炼体功法的修士，否则对寻常修士是没有吸引力的。

    妖兽这边十分古怪地撒大网捕小鱼，凌玉灵他们的目的似乎也没那么简单。

    造化雷液其实对自己这样修有炼体功法的结丹后期修士，是最有吸引力的，但对于凌玉灵这样的大势力少主来说，并没有为此以身犯险的必要。

    除非，除了那造化雷液外，她还有必须要从雷鲸身上得到的东西。

    如此解释的话，妖兽那边或许也是在以这件东西，钓某条特定的大鱼。

    洛虹自己虽然是头号嫌疑犯，但他思来想去，也不觉着自己会甘冒奇险，深入妖兽腹地，就为夺取一滴造化雷液。

    “这条处在风暴中心的大鱼会是谁呢？”

    洛虹喃喃自语道，他首先怀疑是韩老魔那边出了问题，但算算时间，韩老魔现在应该还在雾岛修炼闭关修炼。

    况且以韩老魔的性子，更加不可能上当。

    犹豫良久后，洛虹神念一动，解了二人身上的禁制道：

    “卓某便去星罗岛一探，到时自会酌情搭救凌道友，你二人自便吧。”

    说罢，洛虹就化作一道蓝虹飞上天空，竟真的朝星罗岛的方向遁去了。

    他做出这番决定，主要是由于蓝蛟对待卢高二人的态度，此蛟如此不想二人回去求援，要么是星罗岛上的妖兽势力顶不住修士的反扑，要么是出现了特殊情况，星罗岛上的妖兽不想让消息泄露。

    眼下，外海的修士根本无力与妖兽正面一战，所以洛虹基本认定是后者的情况。

    加上能够确认凌玉灵未死，洛虹觉着风险在可控范围内。

    星罗岛之变是原时间线没有的变数，洛虹此去不光是为了救援凌玉灵，以便日后利用星宫势力，更是为弄清星罗岛之变的源头，以免波及到自己。

    当然，若是有机会，将那造化雷液弄到手，就更好了。

    洛虹能有如此信心，确定自己能从风暴中保全自身，全因炼成大五行通圣诀后的衍生神通。

    大五行通圣诀练至第一层后，最显著的当然是提升洛虹的肉身强度，一下就令洛虹的精力值翻了三倍，使其举手投足间拥有了超过百万斤的巨力。

    加上镇海珠和自身法力的加持，洛虹全力一击的力量，能达到数百万斤，一拳之威可至山崩，不再是夸大。

    一头八级蛟龙的巅峰力量也不过百万斤而已，洛虹超他数倍，自然近身后能将其随意揉搓，力压蛟首。

    不过，力量虽然得以倍增，但这还不是洛虹炼成大五行通圣诀后最大的收获。

    体修的弱点一直很明显，那就是若没有高超的遁术在身，肉身的力量再强，也难以发挥。

    洛虹以往所遇之敌，从未有肉身强度超过他的，但他还是都以法宝法术对敌，便是这个原因。

    但大五行通圣诀不愧是在上古都赫赫有名的神功，炼成第一层的瞬间，洛虹体内便养出了木行灵根，五行流转之下，他对天地灵气的感应瞬间加强了数倍。

    由于身具五行灵根，洛虹能够自如地将法力转化为五行属性的法力，他立刻从万宝囊中取出五行环。

    他当初特意从虚天殿中取得此宝，可不是为了和韩老魔成双成对，他当时便看中了五行环能够瞬移的神通，想要研究一番。

    多年下来，洛虹已有成果，不过先前因为自身限制无法模拟其灵气流动。

    如今限制解除，洛虹十分轻松地找到了对应的经脉，模拟五行环的灵气流动，令其自身也能似五行环一般瞬间挪移！

    此挪移神通的效果非常惊人，挪移的距离与洛虹调动的法力有关，也就是说单次挪移距离的上限由洛虹瞬间能调动的法力决定，而瞬间调动的法力上限由修为决定。

    简而言之，随着洛虹修为的增长，单次挪移的距离将会显著增长。

    现在，洛虹一次最多能挪移出五十丈左右，与韩老魔的雷遁术相差无几。

    不过，洛虹的这种五行遁法是可以连续施展的，只要肉身扛得住，他就可以多次瞬移。

    这个实在是与大五行通圣诀太过契合了，这门遁法简直就是为大五行通圣诀量身打造的！

    洛虹有理由怀疑，这门遁法本就是大五行通圣诀的功法神通。

    洛虹从钱家老族长手里获得的功法玉简，并不是大五行通圣诀的完整版，对方本身也没有完整版，他只是根据五家的秘术，推演出了该如何修炼至大五行通圣诀的第一层，后续的神通法诀通通都是没有的。

    为了获取后续的神通法诀，洛虹回到天南后势必会去雾山一趟。

    这些后话暂且不提，洛虹正是因为有五行遁术在身，才能如此轻松地灭杀化形蓝蛟。

    当然，这也与那蓝蛟大意轻敌有很大的关系。

    凭借五行遁术的神通，洛虹进可以力压人，退可片叶不沾，只要小心不踏入陷阱，他此行自保是无虞的。

    正当洛虹急速飞往星罗岛时，星罗岛周围正呈现一片蛟龙汇聚的壮观景象。

    这些皆有百丈长的各类蛟龙中，一位金袍披身，威武不凡的中年男子，正面沉似水地盯着雷云下的星罗岛。

    三眼雷鲸的万年雷劫，与寻常雷劫大为不同，不但威力奇大，而且持续时间可达月余之久。

    不过，雷劫初始时威力不大，金蛟王正是知道这一点，才放心大胆地在星罗岛周边，集结蛟龙一族全部七级以上的蛟龙，设下陷阱。

    否则饶是他不在乎雷鲸的性命，也不敢拿蛟龙一族来冒险。

    “雷劫渐盛，此地不可久留。蓝道回来没有？”

    金蛟王瞧着开始降下雷球的劫云，面色难看地问道。

    “禀族长，蓝弟还未归来。不过以蓝弟的修为，纵使那两人法宝精妙，追上灭杀也不过是时间问题。”

    金蛟王身后，一头赤鳞披身的人形蛟龙回道。

    “嗯，命令族人全都退到千里之外，隐隐将此岛围住，绝不能让人族发现此岛的秘密！”

    金蛟王死死盯着岛上一座洞开的百丈巨门，门扉上的妖族古文让他想起了某个妖族传说，不禁捏紧拳头道。

    “是，族长！”

    赤鳞蛟龙领命离去。

    这时，一个身披碧鳞的光头大汉飞身上前，拍着胸口道：

    “族长，此地不可无人，便让我留下监视那些逃进门中的人族修士！”

    “碧霄，你留下可以，但你需切记，只可远观，切勿接近劫云，否则纵使你是化形雷蛟，也承受不住几道劫雷的。”

    金蛟王一脸肃然地吩咐道。

    “碧霄明白，族长尽管放心。”

    碧鳞大汉拍着胸脯保证道。

    随后，连同金蛟王在内，星罗岛附近的众多蛟龙，迫于劫雷之威，开始后退。

    一直退到千里之外后，冥冥中被锁定的灵觉，才缓缓散去。

    手下蛟龙都散到了各处，金蛟王独自一人镇守数百里海域，他望着天边隐约可见的劫云，自语道：

    “此番惊现从上古时就不知所踪的妖族圣地，难道也是那幕后之人所算计到的？

    闯岛的两伙修士中，皆没有元婴以上的存在，想必那幕后之人不是没上当，就是隐藏了修为，混于众多结丹期修士中。

    恰好在本王收网时惊现妖族圣地，这未免太过巧合了些，恐怕也只有能制造坠日奇观的幕后之人，才能知道这等隐秘。

    他一定就在那两伙修士中！

    可他进入我妖族圣地的目的，又是什么？！”

    毫无疑问，金蛟王摆下此局，目的就是为了伏杀狻猊王猜想出的幕后之人。

    为此，他调动了蛟龙一族近乎全部的高级战力。

    当日，雷鲸的万年雷劫开始不久，便有修仙者落于网中，虽然没有感应到元婴以上的修士存在，但金蛟王只要想起那片沸腾之海，便不敢有丝毫大意。

    于是，收网时他依旧没有露面，只是放出了多条七级蛟龙，试探凌玉灵等人。

    受到众多七级蛟龙围攻，这些修仙者显得十分慌乱，很快就落于下风。

    不过就在大多数修士被蛟龙们所擒时，岛上突然出现一座黑铁大门。

    洞开的瞬间，竟将岛上除了正在渡劫的雷鲸以外的修士和蛟龙，都吸入了门中。

    惊变发生后，金蛟王立刻派蛟龙查探，发现此门虽还能进，但只限八级以下的蛟龙。

    一是因为不明情况，二是雷劫越来越厉害，金蛟王只能先退到岛外，观察情况。

    结果，所有进入门中的蛟龙和修士，过了数日都没有要出来的迹象。

    “待雷劫过去，便是这二十年苦等的终了之时。”

    金蛟王下定决心后，便“扑通”一声潜进了海中，并未发现远处一片海面上的反光有些微的异样。

    从灵气小岛离开后，洛虹飞遁了数日，因为戒备妖兽偷袭的关系，他的遁速并不算快，所以至今距离星罗岛还有些路程。

    突然，洛虹的神识感应到几股气息，他下意识地认为那是一群妖兽，可细细感应后才发现，那竟是一群修士，而且看样子也是要前往星罗岛。

    “带队的竟然是元婴期修士，而且修炼的还是魔功，那肯定不是星宫的人。

    呵呵，既然如此，不妨就让他们为我开路。”

    妖兽布下陷阱，自然会故意将雷鲸渡劫的消息传出，这些修士不是已上岛修士叫来的援兵，就是还不明情况，想去抢夺造化雷液的倒霉蛋。

    不管他们有何目的，都不妨碍洛虹利用他们开路，于是他微微偏转遁光靠了上去。

    就这样，洛虹一路尾随他们，来到了距离星罗岛千里之遥的海域。

    还没飞多久，海面便爆开数道巨大的水柱，数条七级蛟龙从海里钻出，二话不说就对这伙魔修发起了猛攻。

    洛虹其实早已发现了这些悄悄汇集的七级蛟龙，只是他完全没有出手相助的意思。

    “什么时候蛟龙变得这般泛滥了？

    前日才刚刚遇到一头八级蓝蛟，现在又有多条七级蛟龙拦路，星罗岛事件背后莫非有蛟龙一族在搞鬼？”

    遭遇多条七级蛟龙的偷袭，魔修中很快出现了伤亡。

    两条火蛟缠住了那元婴期魔修，剩下三条七级蛟龙以少敌多，将一众结丹魔修杀得节节败退。

    看这样子，用不了多久，除了那元婴期魔修能脱身外，其余结丹期魔修都会丧命蛟口。

    正当洛虹犹豫自己要不要暗中相助一二时，那元婴期魔修竟拼起命来

正文 第二百三十三章 黄雀之机

    只见，滚滚墨绿色毒雾从那元婴期魔修周身翻滚而出，一下便将与他缠斗的两条赤蛟罩在其中。

    墨绿色毒雾的毒性甚猛，那两条赤蛟中毒后实力大减，情况立刻岌岌可危起来。

    另外三条七级蛟龙见状，赶忙丢下被他们压制的结丹期魔修，回过头来支援。

    那元婴期魔修仗着毒雾之利，一人独斗五条七级蛟龙，竟还占了上风。

    不过，洛虹看得真切，此人的毒雾神通乃是一把双刃剑，其脖子间的血管正渐渐泛青。

    显然，此等猛毒他自己也无法完全免疫，时间一长怕是肉身都会坏死。

    正当洛虹以为那些结丹期魔修，会趁机对这些蛟龙发动反攻时，他们竟毫不犹豫地越过战团，朝星罗岛遁去！

    更奇怪的是，那元婴期魔修竟没有因此恼怒，好似这本就是事先商量好的对策。

    洛虹眉头微皱，这些魔修的选择很是古怪。

    他们这般行径显然是要去岛上救一个极为重要的人，可按理说应该是结丹期魔修拼命掩护元婴期魔修才对，毕竟等会救了人，回程时还会被蛟龙们围杀。

    元婴期魔修一心想带人逃命话，就是八级蛟龙，也拦他不住的。

    可现在却反了过来，莫非结丹期修士上了岛比元婴期修士更有作用？

    眼神闪烁几下后，洛虹也悄悄绕过战团，偷偷跟上那伙结丹期魔修。

    飞遁了没一会儿，洛虹便见到了不断降下雷球的劫云，顿时明白了那些蛟龙为什么会在离岛这么远的地方埋伏。

    原来，雷劫还没有结束！

    但换句话说，分散到千里范围，一有修士接近，还会遭到多条蛟龙的围攻，那埋伏的蛟龙总数一定不少。

    洛虹可是对乱星海蛟龙一族的族长有极深印象的，正是金蛟王“无私贡献”的蛟丹，才补全了韩老魔的五行灵根，更是因他找到的龙鳞果，才让韩老魔踏上炼体之路的快车道。

    如此多的蛟龙聚集在这片海域，金蛟王十有八九就坐镇在某处，洛虹顿时心虚起来。

    不怕不行啊，那可是十级的妖王，比寻常元婴后期的大修士还要厉害几分，也只有化神期修士能稳压一头。

    洛虹要是与他正面对上了，绝对会被瞬杀的。

    说白了，洛虹现在与元婴层次的强者对抗，就是凭的一身巨力，而且必须偷袭，瞬移过去一拳打死，否则元婴层次的强者一旦有了防备，有多的办法让他的巨力发挥不出来。

    当然，能够有机会偷袭，还得多亏了他四衍境界的元神。

    对了，神识素来是妖兽的弱项，只要天赋神通不是涉及元神方面的妖兽，其神识都会比同阶的修士弱一些。

    如此说来，我的神识比起金蛟王，应是稍强一些的。

    想明白这一点，洛虹的胆子顿时大了起来，他可是有逃命至宝四象挪移符的，大不了金蛟王一现身，他就传送走好了。

    嗯，风险可控！

    洛虹目光一凝，随手丢出一块土黄色的石牌，继续尾随那伙结丹魔修。

    一路没遇到阻碍，很快那伙魔修就接近了星罗岛五十里的范围内。

    洛虹鼻腔中满是空气的焦糊味，耳边不时传来沉闷的鲸吟声，到了这里就是傻子都能看出岛上的雷劫不简单了。

    作为一个被天道标记了的修士，洛虹下意识地将敛气术运转到了极致。

    因为之前的推测，洛虹一靠近星罗岛，就开始仔细观察，想要找出异常来。

    没想到，只是扫了两眼，他便发现了一扇矗立在两座青山间的黑铁巨门。

    巨门的门扉打开，露出一个巨大的黑色妖气漩涡。

    不用说，这玩意只要一走进去，肯定会被不知传送到什么危险的地方。

    不过，那伙结丹期魔修一见黑铁巨门，立刻就激动地指指点点起来，并加快了遁速。

    想来巨门就是他们的目标，这些魔修似乎对此门所知甚多，看来有必要抓一个搜搜魂。

    正当洛虹挑选搜魂对象时，一股强横的妖气闯进了神识范围。

    又是八级蛟龙，看来他就是蛟龙一族留下的最后守卫了。

    轰隆一声巨响，那伙结丹魔修面前不远处一道惊雷炸开，碧鳞光头的碧霄显露出身形。

    “不好，是化形妖修！”

    “你们几个速走，我和吴兄拖住他！”

    一共六个结丹期魔修中，为首的两个结丹后期魔修主动迎向碧霄，剩余四人散开，从不同方向冲向黑铁大门。

    “哼！一个都别想走！”

    碧霄狰狞一笑，轰隆一声雷响中，不顾主动迎上来的两个魔修，瞬间挪移到想要绕过他的一名魔修头顶。

    一只碧鳞大手带着噼里啪啦的电光抓下，这魔修的护体灵罩就似纸糊的一般瞬间被破。

    这魔修只来得及惨叫一声，便被拍碎了天灵盖，电成了一具焦尸从空中落下。

    灭杀一人后，碧霄周身雷光一闪，瞬间消失在了原地，不久之后又传出一声惨叫。

    “竟然是条八级雷蛟，还会雷遁术！这可不好对付啊！”

    藏在海水中的洛虹神情凝重起来，计算着对方使用雷遁术的间隔，想找机会给他致命一击。

    没多久的工夫，那四名结丹中期的魔修就都丧命于碧霄之手了。

    他停下身形，准备解决掉最后两只敢于反抗他的小虫子，却见这两人联手施展了什么秘术，已经绕过了他，朝被劫云覆盖的星罗岛急速遁去。

    好家伙，原来这两个魔修打从一开始就是将另外四人当成了诱饵！

    “竟敢愚弄我！”

    碧霄勃然大怒，轰隆一声炸响后瞬移出数十丈，飞遁一会儿后，又如此瞬间挪移出数十丈。

    正在逃遁的二人，只听那一道道响雷声越来越近，也不敢回头察看，只顾着埋头飞遁。

    终于，在一道几乎在耳边炸响的雷声后，一名魔修扛不住压力喊道：

    “吴兄，快想想办法！”

    “还差一点，只要飞到劫云下，此蛟就不敢再随意施展神通了！”

    另一名魔修吼道，他既是说给对方听，也是在说给自己听。

    然而，就在劫云的边缘，碧鳞的身形突然出现在了他们的身旁，耀目的雷光在他口中酝酿。

    就是现在！

    等候多时的洛虹瞬间消失。

    。手机版网址：

正文 第二百三十四章 劫云之怒

    两名结丹魔修感应到雷光中的骇人灵波，不禁目眦欲裂，同时在心中大喊：

    吾命休矣！

    然而就在这时，洛虹的身影凭空出现在碧霄身后！

    他一现身，便立即挥拳猛击碧霄的后脑，拳头上包裹着浓郁的黑光，毫无疑问此乃借助了镇海珠威能的全力一击。

    下一刻，在一道骨裂声中，碧霄的人形躯体被砸飞出去，正好撞上那名吴姓魔修，就似被一座小山砸中般，此人的肉身瞬间爆开。

    一拳建功的洛虹脸上没有半点喜色，只因他这等待良久的一击，虽实打实的命中了，可并未击中对方的要害。

    在洛虹拳头落到碧霄身上的最后一刻，对方的身躯诡异地拉长了，使他的右肩挪到了原先后脑的位置。

    洛虹并不知道，此乃化形妖修化为人形后的独特神通，可以在一定范围内拉长和压缩人形躯体。

    此刻，右肩遭到毁灭性重击的碧霄，大张着冒出黑烟的大嘴，惊惧不已！

    在刚刚的那一瞬间，碧霄的灵觉突然感应到了死亡威胁，情急之下他选择牺牲右肩，借对方的攻击拉开距离，好用雷遁术逃命。

    而今成功拉开距离后，他回头一望，竟发现对方只是个结丹后期的修士，不禁出现了一瞬间的怀疑。

    然而，当对方在一片白光中消失时，碧霄不敢以身试险，周身雷光激荡，轰隆一声挪移了出去。

    雷光还未淡去，洛虹的身影就出现在了碧霄身旁，见未能抓住他，用神识捕捉到对方的气息后，便立刻再次挪移。

    我要撵着此蛟，绝不让他拉开距离！

    碧霄遁出后刚想松一口气，处理一下右肩的伤势，却见对方几乎没有停顿的，又施展了那不知来历的遁术。

    尚无法立刻挪移的碧霄，当即施展其天赋驭雷术，在周身布下球形电网，只要洛虹一现身其中，便会遭到狂雷攻击。

    然而，洛虹早已料到对方会用神通法术封死周身的空间，毕竟这是见识了他的手段后，唯一的自保方式。

    所以，当洛虹现身时，他并未出现在球形电网中，而是在距离碧霄五六丈远的地方，并且手中出现了一面漆黑的镜子。

    可是，还不待洛虹激发眩光魔镜的威能，头顶便传来一声炸响。

    原来，一人一蛟在紧张的追逐中，竟已跑到了劫云之下，并且都妄动了神通。

    此刻便有一道赤色雷霆从劫云中劈落，半途分为两道，分别劈向洛虹和碧霄。

    感应到赤色雷霆中的惊人灵压，洛虹赶忙转攻为守，全力撑起无光盾防御。

    一旁的碧霄也不敢怠慢，他神念一动，便令周身的球形电网收束到体表，铸成一套雷霆战甲。

    赤色雷霆劈下，无光盾被击中的部位，顿时如同被烫红的烙铁般亮起灼热的光芒，但好歹是撑了下来。

    碧霄的情况要稍好一些，赤色雷霆并未击穿他的雷霆战甲，此刻正用满是杀机的眼神，死死盯着洛虹，显然是洛虹应对劫雷的不利，让他生出了反杀的念头。

    可是，不待二人有下一步的动作，头顶的炸响声又起！

    这次是分别劈下了一道赤色雷霆！

    怎么会？！只是被牵连，劫雷怎会来得如此凶猛？！

    碧霄不仅自己渡过劫，还有几次同族蛟龙渡劫时护法的经历，对于雷劫也算熟悉。

    像他们这种半途闯入劫云范围，还妄动神通法术的，劫云开始只会降下一道劫雷警告一番。

    若此时及时退去，劫云并不会为难，反之，则会施以严厉的惩戒。

    可看现在的架势，劫云根本没给机会的意思，竟然上来就打算下杀手！

    碧霄大感不对劲，也不顾与洛虹的仇怨了，立即抽身暴退，想要退出劫云的范围。

    不巧的是，洛虹同样是这么想的，意识到劫雷厉害的他，在同一时间朝劫云外遁去。

    然而，尽管洛虹和碧霄，都未再动用神通，劫云还是丝毫不给喘息之机的，降下两道更粗大的赤色雷霆。

    这一雷下来，直接熔穿了洛虹的无光盾，威力大减的赤色雷霆直朝洛虹的肉身射去。

    正当洛虹以为自己要因此重伤时，那赤色雷霆陡然偏转方向，射入了他的眉心。

    洛虹只觉额头微微有些灼热，并没有半点不适。

    反观碧霄，这一雷下来，体表鳞片上多处焦黑，更是牵动了右肩的伤势，吐出了一口血。

    这时，一人一蛟已到了劫云的边缘，不消一息便能脱离劫云范围。

    可此时异变又起，劫云似被什么刺激了一般，迅速翻卷着扩大范围，并且如同发怒一般，朝一人一蛟降下数道粗大的赤色雷霆。

    虽然其中大部分赤色雷霆都朝洛虹去了，但剩余的数道还是让碧霄吃足了苦头，他体表的雷霆战甲被彻底击碎，原本就耷拉着的右臂更是被打成了两断，可谓是凄惨无比。

    听到头顶如上苍怒吼般的雷声，碧霄终于意识到了问题所在，他怨愤无比地朝洛虹喊道：

    “是你害我！”

    随后，更多的赤色雷霆从头顶浇下，堂堂八级雷蛟，竟生生被劫雷劈碎了肉身。

    洛虹的无光盾被破后，他还来不及使出其它护身手段，数道赤色雷霆便已临身。

    可和之前一样，这些赤色雷霆还未临身，便纷纷偏转了方向，尽数没入了他的眉心。

    洛虹虽不明所以，但也意识到此番异变乃是由于自己泥丸宫中的那道紫色雷霆。

    没有紫色雷霆的话，我恐怕已经步了那条八级雷蛟的后尘了，可也正是因为紫色雷霆，劫云才会有此异变。

    此时，劫云正朝洛虹飞遁地方向不断扩张，显然是不想放过他。

    又是一波赤色雷霆的浪潮后，洛虹虽然还是毫发无伤，但身躯，尤其是头颅灼热异常。

    幸好他的肉身强悍，否则他早已因头颅被烤熟而死了！

    既然劫云已经杀意毕露了，洛虹也就没必要克制自己使用神通了。

    一个五行遁术，顺手将正抱着蛟丹的雷蛟精魂抓住，洛虹发现自己即使全力飞遁瞬移，也无法赶上劫云扩张的速度。

    “看来光逃是没用的！”

    说罢，洛虹便猛地转身，向星罗岛上的黑铁大门遁去。

    之前那名幸存下来的魔修，见洛虹与雷蛟缠斗到一起后，便绕过二人锲而不舍地朝黑铁大门遁去。

    好不容易，快要抵达时，忽听后方狂雷炸响。

    回头一看，只见一道几乎被雷霆包裹的人影正忽闪忽遁的急速靠近自己。

    “道友，你不要过来啊！”

    这名魔修不知道为何对方会被劫云如此照顾，但他很清楚对方靠近后，气息牵引之下定会连累到他。

    洛虹此时已用炼化的那丝核子黑炎护身，可还是觉着自己快要被高温熔化了，根本顾不上魔修的叫喊，一心只想遁入黑铁大门中。

    魔修见状也顾不得许多了，冒着被雷劈的风险，动用损耗精血的秘术，加快飞遁速度，总算是在洛虹接近他前，遁入了黑铁大门。

    又一波赤色雷霆被洛虹眉心吸收，这时劫云毫无征兆的停顿了一瞬，随即降下一道粗大的亮橙色雷霆。

    此雷威力远超赤色雷霆，虽然仍然被自己的眉心吸收了，但洛虹从内到外，都感受到一股焚身剧痛，他拼命用法力护住头颅和心脉，这才没有晕厥过去。

    总算是在下一波劫雷降下前，遁进了黑铁大门的妖气漩涡中。

    与洛虹事先猜想的一样，此门具有传送的作用，洛虹一进入其中便被传送到了劫云之外，感应不到盗天者的气息，劫云渐渐恢复了正常。

    才缓下不久的鲸吟声，再度响起。

    一阵轻微的眩晕感后，洛虹出现在一座巨大的法阵中。

    现身后，洛虹立刻用神识扫视周围，确认只有一道魔修的气息后，他便盘坐下来，开始运功疗伤。

    那名结丹后期的魔修一见这位能追着八级雷蛟爆锤的陌生修士，也传送了过来，顿时警惕心拉满，祭出法宝准备殊死一搏。

    这名魔修知道，以对方的神通，逃跑是没有用的。

    然而，令他感到意外的是，这位强悍的陌生修士似乎已被劫雷所重伤，身躯焦黑一片，一现身就不管不顾地坐下疗伤。

    好机会，此人来历不明，偏偏神通厉害异常，在这只能元婴以下修为进入的妖族圣地，将会是极大的威胁，我必须趁机将他除去！

    魔修眼中厉色一闪，掌心中漂浮的墨绿色飞刀滴溜溜的一转，就要射向闭目打坐的洛虹。

    就在这时，洛虹猛地睁开双眼，森然的目光让魔修的动作不由一滞。

    随即在其惊恐的眼神中，洛虹缓缓站起了身，体表那些焦黑的皮肉随着他的起身动作脱落，露出下方白皙的肌肤。

    “咳咳，道友可也是来救人的？”

    魔修脸皮一僵，挤出一丝笑意，尽管迫于压力停下了祭出飞刀的动作，但也没有将法宝收起，依旧戒备着。

    “你修炼的乃是魔道功法，应该是隶属于逆星盟的修士吧？！”

    洛虹语气冰冷，面露凶相地喝问道。

    不是洛虹想与此人虚与委蛇，事实上，洛虹原定就是要搜魂此人的，只不过他的伤势远不是外表那般看起来痊愈了。

    大五行通圣诀练至第一层后，原本五门秘法的神通不仅没有消失，而且还得到了极大的加强。

    因为体内形成了五行流转，乙木常青功不再需要损耗洛虹的元气，修复肉身伤势的速度也加快了数倍。

    可再快，也不能做到瞬息间，就让几乎烧焦的肉身完全复原。

    其实，洛虹在察觉到那名魔修在此地时，便有所防备了。

    因为能自如操控体内的五行之力，洛虹并不需要坐下疗伤。

    站立中、行走中，只要不妄动法力，都不会影响神通的作用。

    洛虹故意盘坐，并且先修复体表的伤势，便是要让魔修误会他已经没有大碍，拖延时间。

    此时摆出咄咄逼人的姿态，也同样是为了这个目的。

    “道友想必是星宫的修士，而且是突然受到传召的吧？否则应该知道，你我两家少主此次联手之事的啊。”

    魔修后退两步，面露狐疑之色道。

    “联手？在下接到的口令中，可未有提及联手一事。你莫不是在虚言相欺？！”

    洛虹逼近两步，取出那块传讯玉牌，使其开始传达口令，成功拖延了十息左右。

    “咳咳，想必是当时情急，贵宫少主来不及详说。

    实际上，我们两家也是在上岛前几天才相遇，并决定联手的。

    毕竟此地妖族势大，要想夺得宝物，我们修士摒弃前嫌联手是合情合理的。”

    魔修见洛虹已有几分相信的意思，便没有继续后退，以免显得他心虚。

    “哼！就当是这样，此黑铁大门又作何解释？

    你们拼命想冲进来，可别告诉在下，你一无所知啊。”

    洛虹的伤势已好了大半，此时便不再顾忌，直击问题关键地问道。

    “在下也不过是奉命行事，元婴长老交代过，我等进来后少主自会安排我等做事。

    只是不知现在只有我一人闯进来，会不会因此误了少主的大事。

    哦对了，在下还未谢过道友，从雷蛟手下相救在下之恩。”

    魔修以为逃过一劫，解释一番后，突然拱手道谢。

    “呵呵，不必客气。”

    话音一落，洛虹的身影陡然消失，再出现时已在魔修背后。

    拳劲在其后背丹田处爆发，瞬间便震碎了金丹。

    魔修转过头，用满是怨恨的眼神盯着洛虹，他想说些什么，但喉咙中满是鲜血，张嘴只能呕血，说不出一个字来。

    “真的不必客气，因为你马上就要还了。”

    洛虹神色冷漠地说着，将手掌放到了魔修的头顶，施展搜魂之术。

    半响后，洛虹缓缓睁开了眼睛，刚才此人说他对此地一无所知，果然是骗他的。

    “原来此地竟是传说中的妖族圣地，此人口中的少主就是六道极圣的真正传人温天仁！

    而且从此人的记忆看，温天仁正是令黑铁大门现世的主使，抢夺造化雷液不过是一个幌子。

    不过，此人也确实不知温天仁的真正目的。”

    洛虹一把掐灭魔修的神志大失的元神，喃喃自语道。

正文 第二百三十五章 温天仁

    站在传送法阵中，洛虹环顾四周。

    他的背后是黑漆漆的墙壁，隐隐散发着灵气，显然是有禁制藏于其中。

    他的面前是一条长长的通道，妖气弥漫，由两边的萤石照亮，呈现出一片绿油油的光景。

    这破地方，洛虹怎么看都不觉得是善地。

    好在神识虽受到压制，但远没虚天殿厉害，洛虹全力一探，便在感应范围的尽头，捕捉到了几股气息。

    沉吟片刻后，洛虹一挥衣袖，卷起一道灵风，换上了魔修的服饰，并从万宝囊中取出一张面具戴上。

    临走前，洛虹弹出一颗小火球，将魔修的尸身焚灭。

    此时此刻，在妖族圣地的深处，两伙修士正被一面色彩斑驳，望之令人生厌的晶壁拦住去路。

    洛虹所要解救的目标凌玉灵，就在其中。

    不过，她不像温天仁那般鹤立鸡群，让人能一眼看出他是领头之人，而是安安静静地与数名结丹期修士盘坐在一处。

    星宫明面上的领头人，乃是一位气质儒雅，让人难生敌意的温和君子。

    在内星海，星宫和逆星盟打得不可开交，而在此地，两家的少主却能相安无事的在一起打坐，要知道逆星盟光从人数上来说，是远超星宫的。

    不是亲眼见到，实在让人难以想象。

    似是到了某个约定的时日，白衣君子一合手中的玉骨锦罗扇，站起身慢悠悠地道：

    “温兄，我们被困在此地已过去十日，请问你说过的援兵在何处？”

    “上岛前，本少主就已经确定了妖族圣地入口的存在，当时便派人回南黎岛召集强援了，凌兄不妨再等上些时日。”

    温天仁依旧盘坐着，连眼睛都没睁，傲然回道。

    温天仁来奇渊岛的时间比凌玉灵还要早上几年，他起初自然是为了寻找假冒他，给六极岛惹了众多麻烦的洛虹。

    不过，后来偶然得到了妖族圣地的线索，便一路追查，终于找到了妖族圣地的具体所在。

    可这时，兽潮已经爆发多年，圣地又被阵法遮蔽，解封时必引起异象，温天仁一直没找到下手的机会。

    直到，无意中收到星罗岛将有雷鲸妖将渡劫的消息，他才决心为了妖族圣地内的一件东西，亲自冒险一次。

    结果自然是撞上了凌玉灵所率领的星宫修士，刚见面时，双方差点就要大打出手，好在都自知深处妖族的地盘，保持了最大限度的克制。

    凌玉灵此来是因为她确信洛虹需要三眼雷鲸的第三目，之前她接到雷鲸渡劫的消息时，还恍然大悟了一番。

    她之前一直以为人妖大战有洛虹的影子，为的就是引出三眼雷鲸，好找机会杀鲸取眼。

    现在才明白，洛虹是算准了三眼雷鲸渡劫的日子，根本无需费大力气策划什么人妖大战。

    当然，这都是凌玉灵因为错误信息，而产生的错误推测，洛虹表示他非常无辜。

    可凌玉灵自己深信不疑，认为洛虹此次一定会出现，于是便带人来星罗岛冒险。

    有趣的是，两伙人马遇上后，都声称是为造化雷液而来，但其实都不是真正目的。

    这样一来，双方都认为对方的目的与己方没有冲突，迫于妖兽的压力，便顺理成章地暂时联手了。

    可惜，妖族同样是在星罗岛布局，他们与凌玉灵产生了几乎相同的误会。

    所以，两伙修士刚趁着雷劫上岛，便遭遇了十多条七级蛟龙的袭击，要不是温天仁及时解封了圣地大门，他们恐怕早已被蛟龙们吞噬。

    但此番变故，也使得双方的修士死伤惨重。

    星宫这边，连凌玉灵在内共出动八名结丹以上的修士，抛开突围出去求援的卢高二人，此时只剩四个半人。

    那半人乃是字面意义上的半人。

    逆星盟也好不到哪去，一共来了十名结丹以上的修士，现在就只剩下六人。

    剩下的人中为了掩护温天仁解封圣地大门，也个个带伤，不在最佳状态。

    不过即使这样，逆星盟一方的力量也足以在付出少量的代价后，歼灭星宫一方。

    然而现在却是和平相处的局面，不是温天仁不想灭了眼前的星宫少主，而是他不能。

    之前他派人求援，不是料到了妖族会有埋伏，而是他知道妖族圣地内的一些情况，知道会有这么一座晶壁拦路。

    破开晶壁需要足够的高阶修士，温天仁本是带够人的，可是凌玉灵一行人的出现，就让他的人手不够了，因为他原本就打算在被传送到妖族圣地的瞬间，对星宫修士发难。

    趁着传送后的短暂眩晕，加上有心算无心，此番偷袭定能一举重创凌玉灵一行，不过对手的临死反扑难免会造成少数几人的伤亡。

    正因有此谋划，温天仁才会在没察觉蛟族埋伏的情况下，提前求援。

    可惜，七级蛟龙们的出现打乱了温天仁的计划，他现在人手严重不足，而且外有妖族埋伏，来援的人手不知有几人能闯进来。

    为了避免自己被困死在这里，温天仁只能按捺住心中的杀意。

    也就是说，只要抵达援兵的数量满足他的心理预期，他便会对凌玉灵一行出手，反之则只能继续联手。

    白衣君子虽也知，就这么干等对方的援兵前来非常不妥，可他们也没有能破除晶壁的办法，只能以不变应万变。

    好在，少主的身份没有暴露，即使是最坏的情况，少主也能有一线生机。

    白衣君子如此想到。

    这次凌玉灵出海所带的人手，都是天星双圣秘密培养的修士。

    这些修士从小便被洗脑，忠心无比，又有禁制作为保障，可以说是凌玉灵手中的死士。

    正当众人各怀心思，暗暗戒备之时，一道道清脆的脚步声从绿莹莹的通道中传来。

    众人纷纷转头望去，只见一名身穿逆星盟中魔道服饰，头戴半遮脸面具的修士走了过来。

    温天仁当即起身，皱眉问道：

    “怎么只有你一人？”

    洛虹只一眼便看穿了温天仁的身份，虽未见过，但此人的气质实在太有辨识性了。

    “禀少主，外有八级雷蛟阻挡，除在下外，其余人都未闯过来。”

正文 第二百三十六章 破阵与剑气

    “蛟龙一族素来排外，能调动多条七级蛟龙的，自然也只有化形以上的蛟龙了。

    温兄，如今你的援兵几乎尽没，这破阵之法没必要再藏着了吧。”

    白衣君子带着几分嘲弄地轻笑道，“唰”的一下展开玉扇，畅快得挥扇了两下。

    温天仁的谋划落空，又被这位明面上的星宫少主嘲讽，心中不免怒气满满，看着洛虹的眼神颇为不快，毫不客气地下令道：

    “你，将面具摘下。”

    洛虹微微一愣，暗道温天仁看起来傲气凛然，却也十分谨慎。

    还好，之前因为被卢高二人认出来过，所以这回我早有准备。

    洛虹伸手将面具摘下，露出一张肤色偏黑，毫无特点的中年男子之脸。

    这是他用魔道玄功变化后的脸，只要不全力动手，元婴期的修士都休想识破。

    也因为此玄功的缘故，洛虹表露出的修为只有结丹中期。

    逆星盟家大业大，魔道的结丹期修士不知凡几，被洛虹搜魂的那名魔修从没与温天仁照过面，到这外海来后，也是独自坐镇一隅，与在场的其他结丹魔修并不相熟。

    果然，洛虹摘下面具后，温天仁只是微微皱眉，狐疑地问道：

    “你叫什么名字？司职在何处？本少主怎么从来没见过你？”

    “禀少主，在下洛虹，负责管理松鸦岛的地下坊市，已有多年没有动弹了。”

    洛虹重新戴回面具，照着那魔修的记忆道。

    温天仁闻言有些恍然，记起了是有这么一个外围岛屿。

    “温兄，此人是你叫来的，你怎么自己还信不过？快些动手破阵，难不成你想困死在此地不成？！”

    白衣君子见温天仁拖沓得厉害，不由催促道。

    “哼！，本少主无需凌兄教我做事！你莫非看不出此阵的厉害，哪是说破就能破的！”

    温天仁的注意力成功被白衣君子引开，威风凛凛地驳斥一句后，剑指一点斑驳晶壁，打出一道金刃法术，肃声道：

    “此阵乃上古奇阵荒妖吞灵阵，只可用暴力之法破开，但其能吞噬灵气。

    零星的攻击不仅不能削弱阵法，反而会使阵法的威力得到增强。

    所以，要想破阵，必须一鼓作气，集我等之全力，一同出手！”

    众人看到那被斑驳晶壁吞噬的金色光刃，便知温天仁所说不假。

    如果真是荒妖吞灵阵，这晶壁的颜色可就有些不对，洛虹暗暗想到。

    趁着温天仁与白衣君子说话的工夫，洛虹已在人群中找到了凌玉灵，再看白衣君子的表现，他顿时明白了对方的安排。

    洛虹不急着与凌玉灵联系，他望着面前的斑驳晶壁，想瞧出些门道来。

    从入口的传送大阵，一直到此处，这所谓的妖族圣地给洛虹的感觉就只有一个字：“大”！

    面前的斑驳晶壁堵住了整个通道，长宽均有数百丈，洛虹等人站在下方犹如蝼蚁一般。

    “凌兄，如此便说好了，我们一起祭出法宝，全力攻击晶壁，千万不要留手。

    一旦不能一举攻破此阵，吸收了我等攻击的灵力后，晶壁将变得更为坚固。”

    温天仁已与白衣君子商量好了破阵事宜，除了星宫那半个，其余人都站了起来。

    “我等自然不会留手，不过说到底温兄这边才是主力，在下就等着见识温兄的神通了。”

    白衣君子语气谦虚地道，脸上挂着微笑，看不出其真实想法。

    温天仁的破阵之法十分粗暴，就是十一个人站成一排，一同祭出法宝攻击晶壁上的一块区域。

    众人站定后，温天仁下令攻击他正前方的晶壁区域。

    就在众人各自祭出法宝，提聚法力时，洛虹语气平淡地开口道：

    “少主，依在下看，合力攻击那块蓝色的区域，应该会容易一些。”

    “哦？洛护法，你还懂阵法？”

    温天仁有些诧异地问道，若是此人真能看得懂上古大阵，那他在阵法之道上的造诣可算是极为不凡的。

    这等人才，为何会被派遣到外围的孤岛镇守？

    其实，温天仁此行本是带着一位阵法师的，但已不幸死于蛟口。

    “略懂而已，具在下所知，正常的荒妖吞灵阵所凝成的晶壁，应是黄玉色的。

    眼前的晶壁呈现出斑驳的色彩，多半是由于内部灵气紊乱，所以不同色彩区域的坚固程度应是大为不同的。

    荒妖吞灵阵乃是土行阵法，而土能克水，故而晶壁上的蓝色区域，应是较为薄弱之处。”

    洛虹面朝晶壁，一边向众人解释，一边仍在思考。

    为什么会灵气紊乱呢？应说此等大阵，不会出现这等问题才对。

    不过，温天仁等人并无多少阵法造诣，所以也没有洛虹现在的疑虑，听他说得头头是道，便同意改变攻击区域，立刻就要动手。

    洛虹没再出言阻止，他虽然觉得有些不对劲，但是光看阵法表面也找不到答案。

    此刻，十一名结丹期修士同时祭出了法宝，五彩宝光将绿莹莹的昏暗通道照亮。

    随着温天仁一声令下，众人一同射出手中或头顶的法宝，同时轰在了洛虹指出的蓝色区域上。

    轰隆隆的爆响声中，蓝色区域的晶壁出现蛛网似的裂纹，并且迅速扩大，紧接着便传出一声玻璃碎裂的响声。

    整个蓝色区域碎裂，晶壁上破开了一个两人高的缺口！

    然而，破开的缺口后头，并不是众人预想中的莹绿通道，而是一层白色的光膜。

    事已至此，虽然有些意外，但众人只能一鼓作气，纷纷催动法宝继续向白色光膜轰去。

    可奇怪的是，那白色光膜竟没有一丝防护能力，众人射出的法宝全都没有一点阻碍地穿了过去。

    正当众人诧异时，那白色光膜高亮起来，激射出密密麻麻的白色剑气。

    “不好！”

    感应到白色剑气中的惊人灵压，温天仁大喝一声，以最快的速度后退，并祭出护身法宝。

    其余人同样感应到了致命威胁，几乎同时选择后撤，施展自保的手段。

    众人的反应都不能说慢，但其中两人的运气不好，分摊了比旁人更多的白色剑气，仓促间施展的自保手段威力又不够，很快就惨叫着被斩成了几截。

    这些白色剑气来得迅猛，去得也快，数息后便平息下来，却将众人修理得十分狼狈，而且原本轰破的晶壁，也在剑气肆虐的期间复原了。

    洛虹有无光盾护身，自然不惧这些突来的剑气。

    比起已经平息的凌厉剑气，现在投在他身上的愤怒目光，更为麻烦。

    “洛护法，解释一下吧！”

    温天仁极为不善地道，死去的两人都是他的手下。

正文 第二百三十七章 融合法阵

    随着温天仁的喝问，剩余的四名魔修隐隐将洛虹包围起来，想必只要洛虹的解释不能让他满意，他们就会围杀洛虹。

    面对这般局势，洛虹一点不慌，对他而言，除了温天仁身上大概率会有替死的宝物外，其余人他能够轻易灭杀。

    不过，温天仁身上显然有此地的重要情报，所以现在还不是翻脸的时候。

    “原来如此，此乃融合阵法！”

    洛虹故作惊叹道，面对可能的围剿，没有露出丝毫惧意。

    “融合阵法？洛护法，将话说清楚了，如若不能破阵，我们都将被困死在这里！”

    温天仁见洛虹没有心虚的表现，语气顿时放缓。

    当然他能这般讲理，全因在场的修士中，只有洛虹一人对阵法研究颇深，拥有能破阵的可能。

    “少主恕罪，是在下太过激动了！

    融合阵法一说，在下也只是在典籍中见过，从未见识过实物。

    少主应当还记得在下方才说过，此荒妖吞灵阵内灵气紊乱。”

    洛虹拱手告罪一声后，解释起面前这阵法的门道。

    “呵呵，融合阵法，本公子倒也听说过，据说需要极高的布阵造诣，才能将两座阵法融合，优劣互补，形成无解之阵。”

    白衣君子微微笑道，温天仁一方突然死了两个，这下双方的实力可就持平了。

    “当真无解？”

    温天仁脸色一变，急声问道，想他堂堂逆星盟少主，将来可是要统领整个乱星海的，前途远大，怎能被困死在这里！

    这就急了，此人怕是没经历过什么恶战。

    洛虹暗暗摇头，表面仍然恭敬道：

    “要布成无解之阵，可不是融合两座阵法就行的，况且此阵融合的方式极为粗糙，正常可不会造成灵气紊乱的。

    刚刚惊鸿一瞥，在下若是没看错的话，晶壁后头的白色光膜应是出自浩然剑罡阵。

    此阵乃纯粹的攻击型阵法，所激发的浩然剑气，就是我等结丹修士想要防下，也会大感吃力。

    眼下，此地主人将荒妖吞灵阵与浩然剑罡阵融合，外层晶壁所吸收的攻击灵气，不再用来加强晶壁，而是用来强化浩然剑气。

    故而，我等一攻破晶壁，才会遭到浩然剑气的猛烈攻击。

    此融合阵法最大的妙处，就是能将攻击者的力量，增强后反还回去。

    妙啊，当真是妙啊！”

    “洛护法，你说了这么多，到底有没有破阵之法？”

    温天仁耐着性子听完后，立刻发问道。

    “办法也有，毕竟这两座阵法并不是完美融合，理论上应该会有不少漏洞，不过在下能力有限，只能说尽力一试，不敢保证一定能破阵。”

    洛虹甚是谦虚地道。

    他此时愿意站出来，可不是为了出风头，完全是不想让这些能为他挡灾的魔修，白白折损在这。

    毕竟以现在的状况，只要能硬顶浩然剑气的绞杀，便可以突破晶壁。

    洛虹相信温天仁是有这个能力的，虽然多半要付出些代价，可他还是迫切地想带手下一起进去，显然晶壁后头的路并不好走。

    “好，只要洛护法能够破阵，本少主必将你调回六极岛！”

    温天仁适时地许诺道。

    洛虹装模作样地道谢时，敏锐地察觉到一丝杀意，其源头便是隐藏身份的凌玉灵。

    将我视作威胁了吗？

    温天仁的具体目的虽然还不明确，但可以肯定他想要的东西，就在这妖族圣地内。

    而现在从凌玉灵的表现来看，她对此地也有一定的了解，甚至很可能已经猜到了温天仁想要的东西。

    洛虹默默想着，走到晶壁面前，伸出手掌按在其表面，顿时就感觉自己的法力被其慢慢吸走。

    洛虹并未因此收紧法力，反而主动将法力输入晶壁内。

    此时，洛虹能够明显感受到，自己的法力正被分化吸收，但也让他清晰地感受到了晶壁内灵气的流动。

    真可谓是一团乱麻，想来当初布置这融合阵法的，对此布阵秘术也仅是一只半解而已。

    就这般，到处探查了五六个时辰后，洛虹基本摸清了晶壁内灵气流动的脉络，心中已有了破阵之法。

    回到晶壁中央，洛虹手掌一翻，取出数十杆大小不一的阵旗。

    洛虹神念一动，五杆阵旗阵旗腾空而起，飞至他事先选定的阵眼处，距离晶壁一寸，垂直悬浮着。

    剩下的阵旗也同样施为，重复八次后，晶壁上多出了八个阵旗围成的小圈，和一个所有阵旗围成的大圈。

    做完这些后，洛虹不再施法，而是服用一颗丹药后盘膝坐下，似是在运功恢复法力。

    温天仁虽然心急如焚，但他也知破阵之事急不得。

    这位意外出现的阵法师若还是不行，他就要考虑是否放弃此次的谋划了。

    众人又等了两个时辰，洛虹才缓缓站起身，翻手又取出八杆阵旗，不过这八杆阵旗明显比先前拿出来的品级要高一些。

    起身后，洛虹不再拖沓，神念一动便令八杆阵旗各自飞到了那八个小圈中间。

    随后，洛虹手上法诀一变，一个小圈内的全部六杆阵旗，在一阵白光过后，全部陷入了晶壁中，只留旗面在外。

    搞定一个，洛虹再次催动法诀，令一圈圈的阵旗，接连不断地陷入晶壁。

    此过程必须一气呵成，不然拖得时间长了，阵旗就会被晶壁吸干灵气，破阵也就宣告失败了。

    温天仁见洛虹的手段起效了，神色不由一振。

    这时，他身边的一个红发魔修，突然疑声道：

    “此阵好生眼熟！”

    “呵呵，王兄当然眼熟，这根本就是聚沙成塔阵，几乎每座大阵都会附带的寻常法阵。”

    “什么！老夫还以为洛护法用了什么高明手段，原来只是布了一座聚沙成塔阵！”

    一两个魔修酸酸地道。

    听到这番话，温天仁的脸色不由一沉，就连星宫的四人都不禁向洛虹投去了诧异的目光。

    只因聚沙成塔阵众人都认得，此阵的功用单一，素来都是设在护岛大阵内。

    当大阵受到攻击时，岛内的低阶修士，可以汇集于聚沙成塔阵的阵眼中，输出法力强化大阵。

    不过，要是真到了需要全岛修士出动的危急关头，以低阶修士的法力，也撑不了多久，所以此阵并不如何实用。

    好在，布置成本不高，所以基本每座护岛大阵都会配备一座聚沙成塔阵。

    以如此简单的偏门阵法，怎能破除两座上古大阵融合而成的强力大阵？

    众人心中都不由开始怀疑起来，温天仁的目光更是渐渐森然起来。

    洛虹双耳不闻众人的议论，要想在晶壁中布成一座聚沙成塔阵可不容易，他此番可是拿出了真本事的。

正文 第二百三十八章 决定大战胜负的宝物

    随着最后一圈阵旗没入晶壁，洛虹总算松了口气，此时阵法已成，可以不用担心晶壁吸毁阵旗的问题了。

    转过身，洛虹看到众人质疑的目光，没有争辩什么，只是道：

    “在下的手段已成，接下来便请各位对着各面主阵旗，输送法力。”

    众人都知道聚沙成塔阵，自然明白洛虹是什么意思，但很是怀疑这么做是否真的有用。

    此地妖气弥漫，要恢复法力只能凭借丹药，每一次失败其实都是在增加一分众人被困死在这的可能性。

    所幸，众人也没有别的办法，只能怀着满心疑虑，姑且一试。

    因为在场的修士有九人，洛虹布阵又消耗了许多法力，所以他这时大大咧咧地负手站在众人背后，指挥道：

    “起初输送法力不要太猛，诸位尽量保持同步提升，以免破坏阵法平衡。”

    话音一落，双方修士就各自从指间射出一道法力光柱，灌入各自选中的主阵旗中。

    一接收到八名结丹期修士的大量法力，每个阵旗圈便开始散出一圈圈灵波，八道灵波相互碰撞交织，很快就蔓延到了整个晶壁。

    “诸位稳住法力输出，此阵已破！”

    洛虹略带兴奋之色地提醒道。

    正输出法力的八人不禁面面相觑，不明白洛虹在搞什么名堂。

    他们都还远未尽全力，输出这等程度的法力，就是打破寻常大阵都是妄想，如何能撼动上古奇阵。

    竟还说已经破阵，明明晶壁不仅巍然不动，而且有灵气渐盛的迹象。

    好在，晶壁及时发生异变，否则说不定会有人半途而废。

    只听一声声利物刮擦金属的声音响起，初时还很细碎，很快就变得密集起来。

    晶壁也随之开始微微颤动，众人见状都不由精神一振，遵循洛虹所言，维持法力输出。

    数息之后，晶壁很快就由微颤变为巨震，接着无数道裂缝在整面晶壁上出现。

    这些裂缝中透出的白色剑光表明，攻击晶壁的正是浩然剑气。

    裂缝出现一息后，“轰”的一声，整面晶壁崩溃，碎块没有砸下，而是在半空就化作光点消失。

    但这时，无数道浩然剑气也冲破了晶壁的封锁，如决堤的洪水般朝众人倾泻而来。

    温天仁等人猛的一惊，立刻停止输送法力，施展保命手段。

    就在这时，洛虹一掐法诀，大喝一声：

    “开！”

    白色剑河便从中一分为二，擦着众人涌向后方的巨大通道。

    剑河涌过后，惊魂未定的众人便见眼前的晶壁已经整个消失，唯有一道白色光膜，以及数十杆立于白色光膜上的阵旗。

    白衣君子盯着白色光膜看了片刻后，突然挥动玉扇在掌心一敲，赞叹道：

    “以阵控阵，以阵破阵，道友真是好手段！”

    洛虹被他夸得一阵语塞，好家伙，我可是你敌对方啊！

    不过，此人的眼力还真不赖，不愧是能当凌玉灵替身的角色。

    一切复杂的秘术其实都是由简至繁演化而来的，融合阵法便是如此。

    阵法师通常布设大阵时，也经常会在大阵内镶嵌一些小阵，以便增添各种功能。

    小阵与大阵的灵气相连，其实可以算是最简单的融合阵法，而若能将两座大阵的灵气相连，那就是具有实际价值的融合阵法，二者难度相差足有成百上千倍。

    完美融合的阵法运转如玉，无缝可插，可若只是粗糙融合，就会漏洞百出，也让洛虹有了可乘之机。

    洛虹布置的阵法虽然只是极为简单的聚沙成塔阵，可此阵能被广泛运用，正是由于其极强的相融性。

    洛虹借助此阵的特性，成功通过漏洞，将此阵融入两座大阵的融合体系中。

    这样一来，众人便能绕过融合大阵“吸收攻击灵气，反弹攻击”的死循环。

    洛虹让众人输送法力，其实就是在为晶壁后头的浩然剑罡阵直接提供灵气。

    此地的阵法毫无疑问是无人操控的死阵，所以吸收到灵气后，浩然剑罡阵便会按照原先的设定，激发浩然剑气。

    而前方的晶壁又没被破坏，这些浩然剑气自然就只能打在晶壁上。

    荒妖吞灵阵吸收剑气中的灵气，又将其输送至浩然剑罡阵，加上众人持续输出的法力，导致浩然剑罡阵激发出的剑气数量越来越多，威力越来越强。

    如此循环几轮后，汹涌的浩然剑气自然就能将整面晶壁破坏。

    荒妖吞灵阵一从融合体系中退出，洛虹便能通过聚沙成塔阵对浩然剑罡阵施加更多影响，从而能够一定程度地控制浩然剑气。

    温天仁显然对洛虹破阵的具体过程没有兴趣，不过他深谙统领魔修的方法，眼见阵破，便向洛虹抛出一个玉瓶。

    “洛护法，你此番破阵有功，本少主便将这瓶由老祖亲自炼制的化障丹赐予你，助你修为早日突破结丹后期。”

    “多谢少主厚赐，在下愿为少主鞍前马后！”

    洛虹当即抓着药瓶拱手道谢。

    这化障丹虽对洛虹自身没用，但可以留着日后差遣樊梦依做事。

    “少主，那群蛟龙冲进去许久了，我等应该立刻追上去，以防有变。”

    见洛虹得势，其余魔修都不爽了，那红发魔修最是忍不住，马上谏言道。

    “是不能再拖了。”

    温天仁微微点头，令众人越过白色光膜，向妖族圣地深处挺进。

    凌玉灵一行人通过白色光膜后就停了下来，互相传音商谈起来。

    洛虹一边跟着温天仁前进，一边偷听凌玉灵等人的传音，发现他们竟出现了分歧。

    “少主，温天仁心狠手辣，若不是意外折损了人手，恐怕早对我等下杀手了。

    我们不能再跟着他走了，应当自寻出路！”

    白衣君子竭力劝谏道。

    “不行！我所料不错的话，温天仁此行所求之物，将会决定我们星宫与逆星盟之间大战的胜负。

    就算危险万分，也绝不能让他得手！”

    凌玉灵态度强硬地道，她的神情严肃，极为认真，显然不是在夸张。

    白衣君子等人，连同偷听的洛虹在内，都不由为此消息一惊。

    洛虹偷瞥了眼走在众人中央的温天仁，顿时明白了对方，为何愿意冒着被上万妖兽围攻的风险，也要一闯星罗岛。

    若是真被他立下如此泼天大功的话，待六道极圣兵解后，他继任逆星盟之主就没有除修为以外的阻碍了。

    “少主的苦衷，属下明白了，但属下仍要恳请少主，将自身安危放在第一位，尤其是要小心那名突然冒出来的洛姓阵法师！”

    有如此严重的内情在，白衣君子也不得不妥协，只能顺了凌玉灵的意。

    “此人的确值得关注，我会小心的。

    付护法，带上万护法，我们跟上去。”

    凌玉灵深深点头后，让人带上重伤只剩半截的万重光，跟上还未走远的温天仁等人。

正文 第二百三十九章 他在这！

    “少主，星宫的人跟上来了。”

    红发魔修向后瞥了眼，禀报道。

    “跟来才好，到时便用那件宝物灭了他们！”

    温天仁眼中厉色一闪，嘴角勾起一抹冷笑。

    洛虹表面不动声色，思虑一会儿后，好奇地问道：

    “少主，此地那些蛟龙也能进来？在下还以为他们只守在外头呢。”

    “此乃妖族圣地，蛟龙能进来有什么奇怪的。

    本少主开启圣地大门时，岛上的修士和蛟龙都被传送了进来。

    不过，那些蛟龙进来后，一个个都似发疯般，冲向了圣地深处，根本没管我们，否则免不了一场恶战。”

    温天仁倒也看重洛虹，换做旁人他可不会这么耐心地解答。

    “对七级蛟龙都能有这么大的吸引力，那必然是不得了的宝物啊。

    可惜，我们在晶壁前耽搁了这么久，那宝物恐怕已经被那些蛟龙所得了。”

    洛虹摇头叹息道，一副大为惋惜的样子。

    “哈哈，想要取宝可不简单，就算那些蛟龙能直接穿过晶壁，领先我们几日，但那宝物必定归本少主所有。”

    温天仁胸有成竹地笑道，丝毫没将领先了十日的一众七级蛟龙放在眼里。

    洛虹见温天仁这般好说话，还想多聊两句，却听那红发魔修冷哼一声，阴阳怪气地道：

    “洛护法问那么多做什么？难道少主做事还要向你解释吗？”

    “不敢不敢，在下只是一时好奇罢了。”

    洛虹赶忙低下头告罪，眼神中闪过一丝杀意。

    “无碍，像洛护法这样的阵法大师，好奇心重些也是难免的。

    星宫的人跟上来了，别再说话了，都抓紧赶路！”

    温天仁似笑非笑地道，他的确不喜欢自己的属下在做事时问得太多，况且这次的目标还非同一般的重要。

    一众魔修皆称是回应，并加快了脚步。

    通道内虽无禁空的禁制，但飞遁的速度太快，万一半途有陷阱的话，多半会一头扎进去。

    反正温天仁也不是特别急，所以众人是用的步行赶路，这便给了洛虹思考的时间。

    从温天仁描述的，蛟龙进入妖族圣地后的表现看，圣地中的宝物多半与妖兽的本能有关。

    就像小金突然不听指挥，吞噬吸收核内升灵后的中子，把自己重新变回了一颗肉蛋大量六七级妖兽嗅到韩老魔霓裳草展叶的气息后，乖乖游来送上妖丹一样，妖兽的本能一旦被触动，他们就会发狂，失去理智，变得不管不顾。

    小金那是基于血脉感应的个例，而韩老魔的霓裳草则是触及了妖兽繁衍的本能。

    此地既然被称为妖族圣地，那此地的宝物肯定不是似小金那般，只针对一族的个例，而是像繁衍本能一样，具有普遍性，对所有妖兽都有吸引力。

    如此一来，此地的宝物不是能强化妖躯，就是能提升其灵智，亦或是精纯其血脉。

    另外，基于温天仁不急不躁的表现来看，宝物所在之地应该有强力手段守护。

    温天仁大概是事先查到了是何手段，并且有所准备，这才自信能借助禁制，灭杀凌玉灵一行。

    也就是说，我待会儿要多多关注温天仁，他就是我此行取宝和救人的关键。

    思考出结果没多久，洛虹便与温天仁等人来到了一条高耸之极的黑色石阶前。

    这些每层高度达到十多丈的宽大石阶，明显不是为了人族修士准备的，但站在下方隐约能听到痛苦的蛟吟声，显然这条黑色石阶对妖族也并不友好。

    来到黑色石阶前后，温天仁朝后头赶来的凌玉灵一行人轻蔑一笑，飞身便跨上了第一层石阶。

    只见其肩膀微微一沉后，连续纵跃，跳至了第五层。

    其余魔修这时也飞身而起，跳向第一层黑色石阶，洛虹自然也不例外。

    刚踏上石阶，洛虹便觉肩膀微微一沉，似有千斤巨石压在上头。

    这点负担当然不能将洛虹怎样，不过他还是装模作样地打了个踉跄。

    红发魔修好似故意再等洛虹出丑一般，见洛虹吃了个暗亏，不由嘲笑出声。

    不过，他也知此行关系到少主的大事，并未有过火的举动，笑过后就继续向上攀登。

    洛虹此时眼神闪烁了一下，脸上露出明显的怒意，轻敲了下面前的石壁泄愤后，似是决定忍气吞声地跟了上去。

    黑色石阶下的凌玉灵一行，经过短暂的眼神交流，便也学着魔修的样子，跳上石阶。

    感受到双肩的压力后众人的脸色纷纷一变，这条阶梯如此之长，越往上走显然压力就会越大，受伤的万护法肯定是撑不住的。

    “少主不必顾忌万某这身残躯！”

    万重光也是果决之人，立刻意识到众人正因他为难，二话不说便自绝了心脉，元神遁出了体外。

    “万护法，你这”

    凌玉灵本答应万重光回去后，用灵药助他重铸肉身的，可现在只能帮他找个好些的夺舍对象了。

    只有到了元婴，修士的魂体才能在人世间长留不灭，凌玉灵赶忙将万重光的元神放入养魂盒，便听白衣君子轻咦了一声。

    凌玉灵循声望去，只见白衣君子正用手摸着石壁。

    “怎么了？这石壁有何不对吗？”

    凌玉灵走近后一看，便见白衣君子面前的石壁上，正有一道一指长的裂纹缓缓扩散。

    白衣君子能发现这道裂纹，也正是因其扩散时发出的极细微的响声。

    “少主小心，说不定这是逆星盟的修士留下的暗手。”

    白衣君子说这话时自己都不怎么相信，只因裂纹左近没有一丝灵气波动，应该就只是简单地开裂。

    可白衣君子刚刚试了黑石的硬度，他就是运足了法力按下，都不能留下一点印子，对方能将其打裂，又怎会没一点动静呢？

    凌玉灵有自己的判断，她没有因为正面临着威胁，就表现得风声鹤唳。

    她刚又走近一步，便见那裂纹的蔓延速度陡然变快，紧接着“淅淅索索”的落下一片石屑，露出了一枚符纹的刻纹。

    凌玉灵顿时神情一僵，下意识地摸向缠在腰间的天香索，喃喃道：

    “他在这！”

正文 第二百四十章 陷阱

    眼前这似刀凿斧刻而成的刻纹，正是炼制天香索的主要禁制符纹。

    而天香索又是凌玉灵费心炼制的法器，故而见到符纹的第一时间，便将二者联系到了一起。

    “少主，谁在这？！”

    白衣君子立刻戒备起来，四下打量。

    “白护法莫惊，此裂纹乃是逆星盟中人给我留下的暗号。至少在此地，我等与此人是友非敌。”

    凌玉灵解释一句后，盯着符纹陷入沉思。

    对方既然有在黑色石壁上留下刻纹的本事，那为何不直接留个“卓”字，而要用符纹这等拐弯抹角的手段？

    其中，恐怕另有深意。

    “此人留符定要掩人耳目，应是温天仁一行中落在最后之人。

    所以，这应该是那名唤洛虹的阵法师的手笔。

    细细想来，这洛虹行迹的确有可疑之处，此人胆敢冒名顶替，怕是已将那温天仁的援兵尽数灭杀了。”

    白衣君子背心微微发寒，谁能想到一个人畜无害的阵法师，竟有如此狠辣的手段，温天仁此番怕是要栽在他手上了。

    “此人若是没些手段，岂能在我们和那些贼子的同时追查下安然至今？

    哎？对了！

    卓兄做事素来谨慎周密，如今冒险留符，必是有要紧之事。

    所留之符又与天香索有关，天香索索”

    凌玉灵喃喃自语着，脑海中不断联想，终于在一面巨大的蛛网闪现后，她眼睛一亮道：

    “卓兄留符之意，莫非是提醒我此地乃是一处陷阱？”

    凌玉灵越想越觉得没错，一个人连连点头。

    “陷阱？”

    白衣君子悚然一惊，随即便试着跳下黑色石阶。

    然而，在他接近边缘的那一刻，一个难以言喻的巨力便砸在了他的肩头上，直接令他半跪在地。

    “白护法，你怎样？！”

    凌玉灵惊声问道。

    “无无碍！”

    白衣君子脸色涨红，只觉双肩剧痛无比，缓了一息后，后退一步缓缓起身。

    “少主，此地确是陷阱，我们已经有进无退了。”

    经过刚才的试探，众人明白了一旦踏上这条黑色石阶，便只能前进，不得后退。

    凌玉灵微微摇头，看向已经跃至第九层的温天仁，沉声道：

    “此地的禁制尚给我们留有活路，真正需要担心的，是那温天仁！

    这位六道传人毫不犹豫地便登上了这条黑色石阶，应该是事先查到了此地的情况。

    以逆星盟的势力，寻些克制此地禁制的宝物，可不是难事。

    这位温少主恐怕是想借助此地的禁制，灭杀我等啊！”

    “可少主，依此地的情况看，这黑色石阶应是圣地中一道针对妖族的考验。

    既是考验，必有奖励，那温天仁所寻之宝物，十分有可能就在这石阶之顶的！”

    白衣君子皱眉道，他其实还有一句话未说，妖族比人族更为信奉弱肉强食，适者生存，所设置的考验必然十分残酷，他们停留不动，恐非良策。

    “温天仁有备而来，确实棘手万分，但我等也有内应，只需小心些，鹿死谁手由未可知。

    我们跟上去，不到最后关头，不要离得太近！”

    凌玉灵素眉一凝，做出了决定。

    “少主，星宫的人好像是怕了。”

    红发魔修见凌玉灵一行留在第一层没有动弹，生怕温天仁的谋划落空，出言提醒道。

    “怕了才好，那便不用本少主动手了。

    一旦登上这条千钧路，就只能登顶和死亡两个结局，没有第三条路可走。

    他们若是长时间停留在第一层，便会骤然间承受第一百层的禁制重压，到时必死无疑，哈哈！”

    温天仁畅快一笑，他此番轻而易举便坑死了星宫的少主，证明他才是注定要统领乱星海之人！

    一众魔修在旁赔笑着，谄媚得令洛虹发腻。

    “好了，接下来，便要踏上真正的千钧路了，都将法力运足了！”

    温天仁笑声一顿，神情一肃，飞身便跃上了第十层。

    红发魔修等人也纷纷神情凝重起来，运气调整了番状态，才腾起跟上。

    洛虹眉头微皱，也学着这些魔修提聚法力，纵身跃上了第十层。

    顿时，一股远超第九层的重压落到双肩，洛虹刚想装作双肩微沉的样子，可见红发魔修等人都快被压得直不起腰了，他停顿一瞬后也将腰弯下。

    所幸，洛虹比他们慢了一步到达第十层，反应也及时，并未引起温天仁等人的怀疑。

    “难怪温天仁会说第十层之后才是真正的千钧路，这力道暴增得未免太夸张了！”

    洛虹在心中暗道。

    前九层每一层不过加重千斤之力，第九层时不过九千斤，按理说第十层应是万斤之力，可洛虹现在双肩所受重压已经达到了十万斤！

    一下翻了十倍！

    若是事先没有准备，冒然登上来，必然会吃大亏的。

    想必，此地就是温天仁给凌玉灵他们准备的坟墓了！

    洛虹心念急转，一下明白了许多。

    到了第十层后，温天仁不再带上向上攀登，而是与众魔修一道在此盘坐下来，服药恢复法力。

    “洛护法，后头的路更加难走，我等需要恢复法力，星宫却在后虎视眈眈，就有劳你为我等护法了。”

    红发魔修在入定前，嘿嘿一笑吩咐道。

    洛虹转头看向温天仁，见他没有出言反对的意思，微微觉得有些不对劲，但还是不动声色地道：

    “既是少主的吩咐，在下自当从命。”

    温天仁等人的动向，凌玉灵一行时刻关注着，见对方突然在第十层停下打坐，纷纷将警惕心拉满。

    “少主，温天仁似乎笃定我们会跟上，其中定有缘由！”

    站在第八层，与第十层相差只有十丈，白衣君子担忧地传音道。

    “无非是此地禁制的缘故，既是妖族的考验，又怎会如此松懈，必然有催人向上攀登的机制。

    温天仁能够大大咧咧地守在上头，此机制恐怕会要了我等的性命。”

    凌玉灵对此并不惊讶，既已落入陷阱，那此等境地便早在她的预想之中，于是目光一历道：

    “拖延对我等不利，他要战，那便战，我等亦有胜机！”

正文 第二百四十一章 都是老熟人啊！

    “少主，既决定动手，我等应先发制人，连跃两层，趁其仓促，抢占先机。”

    白衣君子也知此时已到了不得不做过一场的地步，便谏言道。

    黑色石阶上环境特殊，所祭出的法宝同样会受到重压，而且不能跨越阶层，所以要想斗法只能在同一阶段。

    同样的，要想避免斗法，只需保证与对方在不同的阶层即可。

    但温天仁有备而来，避战之路显然走不太通。

    “不行，此战的胜机不在你我，而在于那名阵法师。

    争那么一点先机，所冒的风险的太大，我等上了九层后，不妨服用丹药增强战力。

    记住，此役重守，不重攻！”

    凌玉灵刚有所意动，但想起洛虹留下的警告，决定还是小心为上。

    当凌玉灵一行登上第九层时，温天仁便睁开了眼睛，望了下方正服用丹药的星宫修士一眼，冷声道：

    “哼，算你们聪明，不过，改变不了大局。洛护法，你说是吧？”

    “星宫之人，自然不是少主的对手。”

    洛虹谄笑着道。

    “少主，他们快上来了，此人是不是也该解决了？”

    说话间，红发魔修三人已围成一个半圆，将洛虹逼在石壁，并且施展了隔音术等法术，不让他向外传递消息。

    “少主，这是何意？”

    被三个结丹中期魔修锁住气息，洛虹颤声问道，目光在众人脸上游走，十分慌乱的样子。

    “何意？本护法便告诉你！

    本护法虽未与松鸦岛的道友结识，但曾遥遥见过他一面。

    洛护法，你和本护法记忆中的样貌，可是相差极大呢！”

    红发魔修甚是满足地道出自己是如何识破的洛虹，脸上挂满了病态的笑容。

    听闻此言，洛虹一下便恢复了平静的神情，微微笑道：

    “原来如此，洛某还以为自己的演技退步了，原来只是一次凑巧造成的疏漏。

    可既然只有你察觉出不对，又是如何告知温少主的呢？”

    洛虹的神识一直锁定着他们，别说传音了，就是任何细微的动作，都逃不过他的法眼。

    “你以为本少主会将这些都向你娓娓道来？你是何人本少主都没兴趣知道！”

    温天仁冷冷一笑，傲然地转过身道：

    “尽快解决他。”

    其实，红发魔修乃是跟在温天仁身边近百年的忠仆，有什么事都无需多说，只需一个眼神便可。

    所以，从一开始，温天仁就在和洛虹互飚演技。

    呵呵，被摆了一道啊。

    洛虹暗暗自嘲，温天仁和他手下的魔修果然都是老奸巨猾之辈，就连刚才的对话，其实都是他们在拖延时间，为的就是不让凌玉灵等人听到斗法的动静。

    眼看凌玉灵等人已跃至半空，温天仁也祭出了一片似玉非玉的竹叶飞刀，红发魔修三人终于不再顾忌，悍然出手了！

    就在三件似玉非玉的法宝同时激射而来时，洛虹目光一凝，毫无征兆地就消失在了一片白光中。

    红发魔修三人不由大惊，第一时间望向温天仁，便见洛虹的身影已在温天仁的背后，而他们的少主仍保持着祭出竹叶飞刀的姿态。

    洛虹一个五行遁术瞬移至温天仁背后，早已准备好的右爪猛然探向对方的丹田。

    电光火石间，温天仁根本想不到已经被他视为死人的洛虹，竟能打出足以致命的攻击，所以根本来不及反应。

    洛虹的右爪轻而易举便击穿了温天仁的护身灵罩，前方就是温天仁脆弱的肉身了。

    然而，在洛虹触及到温天仁肌肤的瞬间，对方竟凭空消失了，洛虹势在必得的一击，抓了个空。

    虽有些可惜，但这是洛虹早有预料的结果，他站直了身，转向神识早已捕捉到的气息处。

    “温少主，不知你有几件保命的宝物呢？”

    洛虹脸上的笑容灿烂，因为全力出手，他那变换样貌的玄功被迫，露出他的真容来。

    “是你，卓不凡！”

    温天仁怒目圆瞪，顾不得腰间正化为飞灰的玉佩，惊声道。

    被洛虹这么一耽搁，温天仁等人错过了偷袭凌玉灵四人的绝佳机会。

    不管有多么小心，在事先不知情的情况下，也想不到第十层的压力会比预想的暴增十倍。

    所以，凌玉灵四人刚登上第十层时，很是狼狈地跪了一地。

    但见洛虹已与温天仁等人剑拔弩张，很快就硬撑着站了起来。

    “他们的法宝不受此地禁制的影响，凌道友你们自保为要。”

    洛虹挡在凌玉灵一行之前，头也不回地提醒道。

    这时，温天仁也从震惊中回过神，整了整自己的衣服，一脸倨傲地道：

    “卓兄，还是担心一下自己吧，你那瞬移手段能用几次啊？”

    “少主！你没事吧？”

    红发魔修姗姗来迟，紧张万分地问道。

    “废物！还不快用本少主给你们的符！”

    温天仁不动声色的传音，却被洛虹听了个正着。

    据洛虹所知，温天仁至少还有一门以自身肢体替死的秘术，所以他立刻做出决断，身形陡然消失。

    温天仁嘴上厉害，实则一直死死盯着洛虹的动向，刚刚那一瞬间是他出生为止，第一次感觉死亡离自己那么近。

    正因如此，他才会大骂红发魔修，催促其动用最厉害的手段。

    此刻，一见洛虹再度消失，温天仁周身涌出厚重的紫色云团将他牢牢包裹住。

    数十里内的妖气都开始躁动起来，突然如江河入海般灌入紫云中。

    可惜的是，温天仁这番惊人手段施展了个寂寞，洛虹根本没将他视为目标。

    身形出现在红发魔修的背后，洛虹一指点在他的后脑上，瞬间力劲灌脑，不仅将他的脑子搅成了浆糊，而且将其泥丸宫中的元神也灭杀了。

    另外两个魔修见状大惊，也不管他们的少主了，一边抽身暴退，一边祭出护身法宝。

    然而，十万斤的重压，让他们的动作比正常情况慢了太多。

    洛虹都不用施展五十遁术，只需凭借肉身之力施展世俗轻功，便似鬼魅般追上了二人，轻松灭杀了他们。

    趁着洛虹灭杀红发魔修三人的工夫，温天仁周身的紫云已在吸收大量妖气后，变成了浓郁之极的灰雾。

    紧接着灰雾散开，脸色难看的温天仁背后出现了六尊数丈高的古魔虚影。

    洛虹不禁笑了。

    这，都是老熟人啊！

正文 第二百四十二章 落跑的温天仁

    由于洛虹的遁术太过惊人，温天仁一出手便使出了压箱底的手段。

    这六尊古魔虚影，乃是温天仁所修六极真魔功中的至高神通六圣法相，只不过以他的修为只能凝聚出虚影，否则还要厉害数倍。

    尽管只是虚影，但单一一尊便能硬撼结丹后期的修士，六尊联手更能凭其分别掌有的六种神通，与元婴期的修士周旋一二。

    六极真魔功号称乱星海第一魔功，确实名不虚传。

    “卓不凡，你能逼得本少主召出六极圣尊，也算有几分本事，去死吧！”

    为了凝聚圣尊虚影，温天仁需吸收大量天地灵气，可此地的妖气虽也是灵气的一种，但其浑浊万分，强行吸收不但会使经脉受损，而且会污浊法力，对日后的修行大大不利。

    深知此等后果的温天仁，自然对逼得他这般拼命的洛虹愤恨不已，故而召出六极圣尊后，立即令其一拥而上，要让洛虹死无葬身之地。

    面对此等危局，洛虹丝毫不慌，好整以暇地扫过六尊古魔虚影，只见其样貌与虚天殿中镇压的六尊上古魔将一般无二，立刻便知那六极真魔功，就是那六个魔头所留。

    温天仁下令后，六尊古魔虚影便各施神通，其中一尊头生双角，身材纤细的古魔虚影守在他身旁，另外五尊齐齐向洛虹扑出。

    最先动手的是一尊浑身黑鳞，眼珠奇大的古魔虚影，他的双目渐渐亮起，显然是要施展什么神通。

    洛虹对此再熟悉不过，眩神魔光的厉害他知道就行，这时可不想品尝。

    于是，洛虹手掌一翻，一面黑色的圆镜被他抓到手中，法力一催，便见其射出一道黑色魔光，将那黑鳞虚影罩在其中。

    洛虹口中轻吐一个“收”字，那黑鳞的古魔虚影就不受控制地飞射进了圆镜中。

    此时，温天仁若能看到圆镜内的景象，便会发现他所召出的古魔虚影，正被一尊与其一模一样的古魔按在地上啃咬着。

    趁着洛虹收取古魔虚影的工夫，另外四尊古魔虚影已经逼到近前。

    眩光魔镜从洛虹掌中消失，随即他的身形也瞬间失去了踪影。

    下一刻，便出现在了一尊更为熟悉的古魔虚影背后。

    温天仁的脸上刚刚因痛失一尊古魔虚影，升起一丝慌乱之色，立即又转成喜色。

    果然上当了！

    “卓兄小心”

    “卓兄小心，此魔乃大力真魔，切不可近身对敌！”

    凌玉灵一直关注着战局，见洛虹瞬移至一尊赤发古魔虚影背后，马上出言提醒道。

    洛虹闻言，不禁心中一动，倒不是因为大力真魔的关系，其实他早看穿这是温天仁设下的陷阱。

    毕竟在他收取黑鳞古魔虚影前，其他古魔虚影都两两依靠，只有大力真魔落单，以身为饵之意实在太过明显。

    令洛虹心动的，其实是凌玉灵的态度。

    他所料不错，自己与凌玉灵间大有回旋的余地。

    分神一瞬后，洛虹就见大力真魔的头颅和四臂都扭转了一百八十度，身前身后对他而言都是一样的。

    洛虹嘴角挂起兴奋地笑容，他明知这是温天仁的陷阱，还一脚跳进来，便是想要畅快地打一场，发挥当前肉身的极限。

    所以面对大力真魔抓来的四爪，洛虹选择正面挥拳迎击。

    瞬息间，洛虹打出四拳，正中大力真魔四只魔爪，只听四道“咔嚓”声响起，大力真魔的四臂扭曲出一个恐怖的角度，竟就这般被洛虹打折了。

    “哈哈，没碎？好沙包！”

    这种拳拳到肉的感觉实在太爽快了，洛虹正要迎面再补上一击膝踢，令其满面开花，眉头却突然一皱，身形瞬间消失。

    下一刻，一道白影从洛虹之前所在位置闪过，十指中伸出的利爪挥到了空处。

    “捣什么乱！”

    洛虹出现在白影的头顶，原本曲起的右腿，猛地往下一踏。

    白影的遁速极快，一击不中就要抽身后退，然而洛虹眼中银光一闪，白影的动作顿了一瞬，实打实地受了洛虹一脚。

    这白影显然不以肉身见长，只受了一脚，身躯便四分五裂，化作点点星光消散了。

    “你是什么怪物！”

    温天仁简直要疯了，此人不但能以肉身硬撼大力真魔，更能一击击溃圣尊法相，这真的是以人力能达到的肉身强度吗？

    六极法相这门神通虽然厉害，但也有致命的缺点。

    因为凝聚的圣尊虚影中含有修炼者的部分修为，所以每损失一尊，修炼者就会损失一些修为。

    这才两三息的工夫，温天仁就损失了两尊，他急忙召回剩下的圣尊虚影，要是再被洛虹灭杀个两尊，他就要从结丹后期跌落到结丹中期了。

    “怪物？呵呵，在下卓不凡，人称不凡拳圣！”

    想起卓老曾与自己吹过的牛，洛虹走下一踏便施展轻功，冲向急速退却的古魔虚影。

    在这千钧路上施展五行遁术，远比平常状态下对肉身的压力大，否则洛虹早就一秒五闪，将温天仁轰杀成渣了。

    就在这时，温天仁手中的法诀一变，急退的古魔虚影突然转身，并立刻张嘴吐出灰色的魔焰。

    三道火柱汇成一道汹涌的火浪，朝洛虹狠狠地拍来。

    洛虹神念一动，身上浮现出一层薄薄的黑红色灵焰，不闪不避地冲进了火浪中。

    令洛虹和温天仁都感到意外的是，似乎是受到遇到绝佳的养料一般，洛虹刚冲进灰色火浪，体表的核子黑炎就高涨起来，散发出惊人的高温。

    只是一撩，便让温天仁和凌玉灵等人口干舌燥，如坠火焰魔域一般！

    洛虹都不禁愣了一瞬，随即大笑着道：

    “原来如此！”

    说罢，看着温天仁的眼神就猛的一变，那是洛虹曾用来看炼丹工具人的眼神。

    见三尊古魔虚影的本命魔焰，不但不能压制洛虹，反而更助其神通，温天仁不禁后退一步。

    此刻，他只觉浑身被黑红色魔焰包裹，撵着古魔虚影跑的洛虹，更像是上古大魔。

    手中虽还有些厉害手段，但温天仁不认为有任何胜机。

    尽管心中极为不甘，他还是祭出了一件与竹叶飞刀同样材质的战甲披身，并主动施法解除了六极法相。

    “卓不凡，本少主记住你了！”

    留下一句狠话后，温天仁甩出一张符断后，飞身跃上第十一层。

    当无光盾前的无数道金色光针消散后，洛虹发现温天仁竟一口气跃至了第十五层，仿佛完全不受黑色石阶上的重压禁制影响。

    洛虹可不想让他跑了，更不想被他夺了千钧路尽头的宝物，正想追上去，却心念一动，瞬移到了凌玉灵面前。

正文 第二百四十三章 五行变

    凌玉灵本就在白衣君子等人的护卫中，洛虹这一下相当于自己跳进了包围圈。

    “保护少主！”

    白衣君子等人大惊，他们虽将洛虹包围，可反倒有种被包围的感觉，只觉面前之人如洪水猛兽一般，危险之极！

    “凌道友，你应当知道这上头有什么吧？”

    洛虹没有理会如临大敌的三人，眼下时间紧迫，他直言问道。

    “没错，在下的确等等，卓兄，在下自己能走！”

    在凌玉灵的惊呼声中，洛虹单手将她懒腰抱不，是拎起，撑起无光盾将要动手的三人弹飞，脚下一踏便一跃三层地紧追上去。

    凌玉灵虽然羞愤得满面红霞，但也知事态紧急，当下没有乱动，而是提聚法力，准备承受禁制重压。

    可预想的压力，却并未到来。

    十层之后，每一层都会增加万斤重压，洛虹知道凌玉灵肯定撑不住，便撑起无光盾，将她的那一份也抗了起来。

    也就是说，洛虹此时正承受着双倍重压，却依然身轻如燕地一跃数十丈地攀登黑色石阶。

    不过，温天仁曾说这条千钧路共有百层，照现在的趋势看，要想达顶需要身具百万斤之力，也就是相当于一条八级蛟龙的肉身强度。

    洛虹单独一人的话，自然是没什么问题，可现在他要承受凌玉灵的那份重压，就需要施些手段了。

    他虽能从镇海珠那再借到百万斤之力，可这只能用于瞬间爆发，不能用来抵御时时刻刻产生的重压。

    那唯剩的手段，就只有黑蛟变了。

    说起来，炼成大五行通圣诀第一层后，这本就与冰肌玉骨法相关的斗战秘术，应当也会有些变化，此时正好一试。

    洛虹想到便做，体内法力流转起来，

    可他没料到，法力刚一进入施展黑蛟变需流经的经脉，曾被他炼化于四肢百骸的五行灵气竟狂涌而出，法力消耗也陡然增长了数倍！

    洛虹不惊反喜，在二十二层停下，全力从金丹中提取法力。

    数息后，当洛虹金丹内的法力几乎被吸空之时，神通终于完成。

    只见，洛虹体表浮现出层层白色的鳞片，除了身后没尾，脖子上不是一颗蛟龙的脑袋，而是一整块纯白晶甲外，与人形白蛟一般无二。

    这绝不是黑蛟变！

    果然，在大五行通圣诀的修炼上，我才刚刚起步。

    洛虹感受着肉身中差不多增强了一倍的沛然巨力，心中振奋不已。

    不过，此法也有弊端，因为体内的五行灵气凝成了战甲，洛虹此时已经不能再施展五行遁术。

    并且，解除神通后定有部分五行灵气会损耗掉，日后需花大量时间补充。

    但此时，这些都无关紧要，洛虹搂紧凌玉灵的柳腰，望向上方已跃到半途的温天仁，晶甲下的笑容逐渐变态。

    凌玉灵正震惊于洛虹操控五行灵气凝聚战甲的神通，她虽不知此神通威力有多强，但能如此轻松地操控五行之力，几乎与化神期操控天地灵气的神通只有一线之隔了。

    所以，用不着多想，就知此神通大不简单。

    反过来想，卓兄能有这般手段，极可能是已身具五行灵根。

    凌玉灵记得很清楚，之前在素缘斋会面时，卓兄只是四品灵根，也就是说

    凌玉灵正因这不经意的发现，暗自欢喜不已，就敏锐地察觉洛虹气质大变，她脸色骤然一变，急道：

    “卓兄，不要！”

    可洛虹现在只想全力一试，他身形微微下蹲，随即双腿猛然发劲。

    只听“轰隆”一声巨响，洛虹所站的石阶大面积崩毁。

    因为这些碎石中还残留着禁制，所以能跨越不同的石阶。

    于是，在下方苦苦攀登，想要营救自家少主的白衣君子三人，便见到了如同山崩般的一幕。

    而已到达五十层的温天仁，听到这巨大的动静，也不禁回首。

    映入眼帘的是一道急速飞来的白色身影，对方竟然在层层递增的重压下，一口气飞跃了二十多层，只需再一跃，便能追上来了。

    这一刻，温天仁感受到了强烈的挫败感，他的灵觉明确告诉他，对方是自己绝对打不过的怪物，迎击的下场只有死亡！

    “啊！混蛋！！”

    温天仁只是无能狂怒了一声，便认清了现实，取出一个玉瓶，将其中的猩红血液倒在黑色石阶上。

    血液一落地，温天仁脚下便出现了一座法阵，随即白光一闪，他的身形消失不见了。

    几乎同一时间，洛虹带着凌玉灵重重地落到温天仁原先站立的地方。

    他神念一动，便摄来了一滴血液，稍一查探，发现此血乃是他十分熟悉的一种妖血。

    “海猿王？这种妖兽的血竟能让温天仁逃得一命！”

    洛虹眉头大皱，为痛失一名重要的工具人惋惜不止。

    “在下知道为何，卓兄先将在下放下来。”

    凌玉灵终于看到了结束这种羞人姿态的机会，当即忍下腹中的恶心道。

    这可不行。

    洛虹在心中默道，他这种状态维持得越长，五行之力的损耗就越大，要解释也等他登上千钧路之顶再解释。

    于是，凌玉灵话音刚落，便又见眼前景物急速后退。

    虽然越到后头，洛虹一次纵跃越过的阶层就越少，但左右也不过一百层，所以很快二人就赶上了十日前就到此的七级蛟龙们。

    经过这十日的苦苦攀登，他们大多已经到了第九十七层，有少数几条甚至已经到了第九十八层。

    按理说，到了这里这些蛟龙将会承受九十多万斤的重压。

    不过，禁制之力在七十层后，就出现了衰落的迹象，每层叠加的重压并不足万斤。

    所以，这些蛟龙其实只承受了大约八十万斤的重压。

    可即使是这样，这些还未到八级的蛟龙也是举步维艰，每爬上一层，就要花费许久积蓄体力。

    其中一条爬到第九十八层的青蛟，刚喘匀了气，觉得自己又能行了，奋力撑起自己的身躯，伸出蛟爪扒上第九十九层的边缘。

    就在这时，一道白色的人影从天而降，恰好落到青蛟的蛟爪上。

    毫无疑问，这一砸将青蛟给砸骨折了，他惨嚎一声，便见一个与化形同族有几分相似的人族修士，正拎着一个头晕眼花的人族修士，闲庭信步般地从他蛟爪上走下。

    这一瞬间，七级青蛟灵智不高的脑海中产生了莫大的怀疑。

    难道我是一条假蛟？

    洛虹可没空管一条七级蛟龙的心路历程，他提升一跃，终于来到了千钧路之顶。

    到了这里，再无半点禁制重压，洛虹便散了白鳞战甲，轻轻放下凌玉灵道：

    “凌道友，我们到了。”

正文 第二百四十四章 天道漏洞

    脚踏实地后，凌玉灵顾不得收拾凌乱的头发，先是弯腰干呕了两声。

    所幸，她此前已辟谷多日，这才没有太过出丑。

    在凌玉灵缓口气的时候，洛虹环视起千钧路顶，只见地上满是各类妖兽的浮雕，个个栩栩如生，凶气逼人。

    而最引人注目的，莫过于中央一座巨大的黑石灯。

    因为此灯高达十数丈，洛虹站在下方看不到灯顶圆盘中的情况，但能感应到隐晦的灵气波动，显然灯盘中还有灯焰在燃烧。

    “没想到化灵妖灯的传说是真的。”

    凌玉灵的声音突然从背后传来，她此时已整理好了仪容，感叹一句后，便朝洛虹拱手道：

    “此番多亏卓兄相助，才能阻止温天仁的狼子野心，在下代替星宫上下诚心拜谢。”

    “呵呵，卓某此番出手可不是为了讨好星宫，而只是为救你一人。”

    洛虹轻笑一声，抛出那块传讯玉牌道。

    凌玉灵双颊微红，眼神闪躲起来，好不容易压下心中的胡思乱想，带着些许慌乱道：

    “卓兄原来是遇到了高护法和卢护法，他二人还好吗？”

    “不太好，他们两个各吃了卓某一掌，此刻应该还在荒岛上疗伤。

    不过，凌道友的这两位手下倒是真的忠心，卓某可是费了好大的劲，才从他们口中得到道友的行踪的。”

    洛虹有些佩服地道。

    “呵呵，能在卓兄面前保住性命，也算他二人的造化了。”

    凌玉灵回想起洛虹灭杀同阶修士，如宰杀猪狗一般的威势，不由向他投去复杂的目光。

    此人竟能以散修出身，修炼城如今实质上的乱星海第一结丹修士，实在是匪夷所思！

    哎？等等，卓兄既是因为遇到两位突围求援的护法，才来的星罗岛，那岂不是从始至终卓兄都对雷鲸没有半点谋划？

    差不多已经察觉到自己搞了个大误会的凌玉灵，不由尴尬地问道：

    “卓兄此来，难道就不为紫霄神雷之事？”

    “紫霄神雷？那是何物？”

    洛虹有些发懵，他可从未听过此神雷的名号，但他也不觉得凌玉灵会无的放矢，不由猜想：

    莫非在我泥丸宫中强住下的那道紫色雷霆，就是她口中的紫霄神雷？

    “卓兄真的一点不知？”

    凌玉灵十分不肯相信自己原来一直都在唱独角戏，故而逼近了一步，再次发问道。

    “卓某真的对此雷毫无所知。”

    洛虹也是十分郁闷，对方竟然不问虚天鼎的下落，而是连连追问那紫霄神雷。

    “看来是在下从一开始便搞错了。”

    凌玉灵轻叹一声，好在她这二十年也不算荒废，正因自己的存在，才阻止了温天仁能够动摇星宫的阴谋。

    “紫霄神雷乃是最厉害的天道劫雷，本非我等修士能够染指，但上古时曾有古魔统领，为了克制抵抗的古修，便从我们人界的天道劫雷中推演出了一门雷法神通。

    卓兄想必也猜到了，这门雷法神通，便是卓兄曾在素缘斋查询的破法音雷。

    据我们星宫初代宫主的推测，那古魔统领是用元魔之气污化了天道劫雷，所以只需以大量五行神雷驱魔贯灵，便能炼出不归天道掌控的紫霄神雷。

    卓兄在虚天殿中曾驱使一种绿色闪电，令极阴祖师吃了大亏的事，早已传开。

    在下又知卓兄手中有一套名为五行旗的古宝，是大有可能凭此炼出五行神雷的，所以便误会卓兄是要实现紫霄神雷这门无上神通，才藏身于外海的。”

    好家伙，原来真是因为它，我才会被劫雷劈得那么惨！

    洛虹这下终于能实锤从进入妖族圣地起，心底就一直藏着的一个猜测了。

    不过，天道这个庞大的系统，似乎在这方面存在着漏洞。

    洛虹被那赤色雷霆狂劈一通后，不但性命无碍，而且泥丸宫钟的紫霄神雷吸收了劫雷之力，竟然还壮大了几分。

    洛虹细想了片刻，觉着其中的逻辑关系是这样的。

    首先，我因为机缘巧合，拥有了一道本不应被修士掌控的紫霄神雷，天道自然是想要抹除我，但人界天道的强制手段就只有雷劫。

    偏偏紫霄神雷又是劫雷中最厉害的，能够吸收其它劫雷之力强大自身，并且基于雷劫的规则，劫雷的强度只能逐渐递增，不能一上来就降下紫霄神雷。

    这就导致我现在很难被雷劫劈死。

    也就是说，只要我能掌控大量紫霄神雷，至少在人界，我就能尽情搞事了！

    想到这里，洛虹的眼睛顿时亮了起来。

    眼下，紫霄神雷居于泥丸宫中，对洛虹一副爱答不理的样子，显然离炼化掌控还有很大差距。

    不过凌玉灵的话中之意洛虹是听出来的，她是因为误会自己修炼紫霄神雷，才冒险到星罗岛来守株待兔的。

    换句话说，洛虹所缺失的修炼紫霄神雷的关键，就在星罗岛上，并且凌玉灵十分清楚。

    此事不能明着问，得旁敲侧击地引她说出来。

    洛虹眼神闪烁了一下，满脸疑惑地发问道：

    “凌道友，卓某有一事不明，你既不关心虚天鼎的所在，又何必至内星海的战事不顾，跑到外海来苦寻卓某多年呢？”

    “说来惭愧，在下以为卓兄当日在素缘斋的一番谈话，完全就是为了诓骗在下，好让在下带你与韩兄前往外海，其实世上根本没有后天灵根一说。

    卓兄现在既知在下乃是星宫少主，也应明白在下与天星双圣的关系。

    后天灵根之事，关乎双圣能否突破化神，在下自然是要弄个清楚的。

    不过如今，在下已经不再怀疑了。

    卓兄能否告知在下，你的木行灵根，是从何而来的？”

    凌玉灵很是惭愧，自己误会了对方，并采取了可算是敌对的措施，却被对方所救，此时还要求教。

    就是在她自己看来，都有些过分，甚至是不知好歹了。

    但为了天星双圣，她也只能厚着脸皮恳求了。

    “倒也没什么可隐瞒的，卓某就是用了曾与凌道友讨论过的，三种后天灵根炼成法中的功法炼成法。

    凌道友，先别急着讨要，此功法共有五种属性，只有四灵根的修仙者才能勉强修炼。

    对你而言，它是无用的。”

    洛虹实话实说道，四灵根以上资质的修仙者，若借助外物强行修炼大五行通圣诀，必使其威力大减，最终就算炼至第一层，也大概率炼不出后天灵根来。

    “原来如此，是在下贪心了。”

    凌玉灵十分失望地低下头，但很快又捏紧拳头抬了起来。

    “能确定有路可走，在下就已经满足了！”

    洛虹瞧着目光炯炯的凌玉灵，感到了一丝心虚。

    不会真被她研究出来吧。

正文 第二百四十五章 捣海大圣

    办法总比困难多，以星宫庞大的资源，加上凌玉灵的思维及决心，说不准她真能开创出一门炼成后天灵根的秘术来。

    到时，若是真让天星双圣突破化神了，韩老魔的元磁神山可就危了。

    这虽是个隐患，但一是发生的概率极小，二是就算会发生，也得是几百年后。

    所以，洛虹只是稍稍心虚了一下，就回到了当下。

    “凌道友，你我的误会既已解开，可否告知卓某这究竟为何地？”

    “在下所知也不多，只是先前在查询有关紫霄神雷的古籍中，瞥见过一鳞半爪的描述。

    据我们星宫初代宫主的记载，上古时统领乱星海妖族的，并非今日的狻猊王族和蛟龙一族，而是海猿一族。”

    凌玉灵望向前方的巨大石灯，解释道。

    “海猿一族？此族的妖王也不过是六七级的妖兽，如何能统领整个乱星海的妖族？”

    洛虹很是讶异，海猿这种低阶妖兽，每年都要被修士大量捕捉，驯服后用来看家护院，简直是妖兽之耻。

    若其上古时真乃王族，那可太讽刺了。

    “在下初闻此事时，也大感讶异，万分不信，但初代宫主所留的手札，绝不会有假，便按下疑惑看了下去。

    上古时，海猿一族曾出过一个无敌强者，其号为捣海大圣，据传其炼成了妖族圣物上所记载的三梵圣功，战力滔天，直接压服了当时的王族，夺取了王族之位，一时间如日中天。

    其在位期间，建造了一座圣地，每过百年便会强令各族的高阶妖兽，前来圣地攀登圣山，明为接受考验，实则借机削减各族高阶妖兽的数量，以便让其海猿一族安坐王位。

    捣海大圣这般倒行逆施，自然激起了各族的敌视，最终在修炼的关键时刻，被众多化形妖修围攻而死。

    想来，那传说中的妖族圣地就是此地了。”

    听着凌玉灵这一番讲古，洛虹微微点头，这传说八成是真的。

    这捣海大圣可真是够偏心的，自己同族的血可以启动千钧路的传送禁制，他族的妖兽就只能不成功便成仁。

    不过，他肯定没想到自己死后，海猿一族会被其余妖族联手打压，直到成了现今的凄惨模样。

    唏嘘片刻后，洛虹指着巨大石灯道：

    “凌道友刚说此灯为化灵妖灯，它到底有何神通，能令温天仁夸下得此灯便可赢下大战的海口。”

    “石灯本身并不稀奇，灯盆中所乘的灵焰才是关键。

    据说此焰能大开妖兽的灵智，令其不用到化形期，便能拥有等同于人族修士的灵智，此过程被妖族称为开灵。

    开灵时，无论多强大的妖兽都会昏睡过去，并且元神完全不设防。

    温天仁所想，必然是得此开灵妖焰后，吸引大量高阶妖兽为其开灵，并趁机布下禁神术加以控制。

    若真被他成功，短短几年便可拉起一支由高阶妖兽组成的大军，我们星宫必败无疑。”

    凌玉灵详细解释后，突然面向洛虹恭敬地拱手道：

    “卓兄，此焰对我星宫非同小可，若是卓兄愿意割爱，在下愿答应卓兄的任何要求！”

    “凌道友不必着急，且先看看灵焰的现状如何，毕竟过了十数万年，什么都有可能发生。”

    基于此地的灵气浓度，洛虹对开灵妖焰的现状，可不抱什么期待。

    “是在下性急了，卓兄先请。”

    凌玉灵醒悟过来，不失风度地伸手一引。

    洛虹也不矫情，当下就腾空而起，飞向化灵妖灯。

    凌玉灵落在后边一个身位，紧跟而上。

    飞至近前，洛虹往灯盆中一望，只见一团仅有拳头大小的粉色火焰，正在静静燃烧。

    “怎会这样？此妖焰的威势，竟还不足传说中的百分之一！”

    凌玉灵眉头大皱，这点妖焰顶多给五六头妖兽开灵，根本无力改变战局。

    灯盏虽有吸灵养焰的功效，可要想凭此细水长流地控制妖兽，效率可就太低了。

    毕竟，根据传说每过百年，才会十多头妖兽被此焰开灵，那还是在上古时灵气充足的情况下。

    凌玉灵轻叹一声，一下对此焰没了兴趣。

    “凌道友不必过于挂念战事，双圣皆是雄才大略之辈，想必早有谋划。”

    洛虹可是知道天星双圣的打算，要不是六道极圣过于狡诈，星宫根本用不着动用韩老魔这一无敌后手。

    “既然凌道友看不上此焰，那卓兄就不客气了。”

    洛虹刚要施法收取灯盏，动作突然一顿道：

    “此灯盏位于大阵中枢，卓某取了它想来便能控制大阵，让我等从此地出去。

    不过，若是返回原地，此时星罗岛上恐怕雷劫正盛，我等最好还是避一避。”

    “卓兄如今知晓了紫霄神雷，可有炼成这门大神通的念头？”

    提到雷劫，凌玉灵犹豫片刻后，取出一枚玉简，郑重地递给洛虹道：

    “卓兄此番对在下有救命大恩，这枚玉简中便有初代宫主对于炼成、掌控紫霄神雷的设想。

    在下就以此报答卓兄大恩，还望卓兄他日神通大成后，勿要与星宫为敌。”

    令洛虹没想到的是，凌玉灵就这般轻易地将自家的大神通修炼之法交给了他。

    其实，在凌玉灵看来，以卓不凡如今的本事，他日只要进阶元婴，就是一方人物，多一门神通不多，少一门神通不少，她与其将秘术束之高阁，还不如拿来交好卓不凡来得实在。

    再者说，玉简中的神通秘术仅仅只存在于理论上，从未有人真正练成过。

    以此换取卓不凡的善意，这笔交易绝对不亏。

    “只要凌道友在星宫一日，卓某便不会主动向星宫弟子出手。”

    洛虹爽快地答应下来，取过玉简贴于额头。

    什么叫只要我在星宫一日。

    洛虹的保证虽然与凌玉灵提出的有点出入，但她心里颇为受用。

    “天眼吗？怪不得凌道友会来星罗岛，原来是想用雷鲸之眼，引卓某上钩。”

    洛虹似笑非笑地道，挪逾的目光让凌玉灵扭头避开了视线。

    欣赏凌玉灵有趣表情的同时，洛虹心中微微一沉，先前他便推断出蛟龙一族布下此局，不是为了简单地坑杀高阶修士，而是另有重要目标。

    现在看来，蛟龙一族那边肯定是有了和凌玉灵一样的误会，金蛟王真正要对付的人不是别人，就是洛虹自己！

    毕竟，紫霄神雷对妖族的克制，就同辟邪神雷对魔修的克制一般严重，妖族一旦发现丝毫苗头，就必然会无情地将其扼杀。

    这么一想，金蛟王为此出动，也就不奇怪了。

    明知自己已经被人盯上，洛虹自然不会再冒险。

    无论是那造化雷液，还是雷鲸之眼，我通通不要！

    等雷劫一过，我就带着凌玉灵一行，用四象挪移符逃之夭夭！

正文 第二百四十六章 蛟龙大丰收

    数道法诀打出之后，十数丈高的化灵妖灯滴溜溜得缩成了一掌可握的大小。

    似是因为吸收了洛虹的法力，灯盏中粉红色的灯焰欢欣地跳动起来，紧接着一滚之下竟化作了一只粉色的小猴，抓耳饶腮的十分灵动。

    “灵焰化形！卓兄，此妖焰竟已生出了灵智！”

    凌玉灵瞪大了双眸，心中顿时生出一股悔意，这化形的灵焰可是非同小可，无论是在炼丹炼器，还是在斗法对敌中，都能提供相当大的助力。

    “此妖焰既有开灵之效，其自身定然也是灵韵极深，在此吞纳妖气十数万年，有此造化倒也并不出奇。

    不过，凌道友可别被这火猴骗了。

    上古时，不知有多少高级妖兽被生生压死在千钧路上，可这里的妖气中却不带半分怨煞之气，其中定是有些蹊跷。

    呵呵，你这猴子觉得卓某说得对是不对？”

    话音一落，那粉色小猴便一改乖巧之色，周身光焰一涨，露出利齿大吼着对洛虹的面门吐出一颗火球。

    洛虹早有防备，当即便脸前一黑，撑起了无光盾。

    然而出人意料的是，这颗不过鸡子大小的粉色火球落到无光盾上后，竟似火油般散开，不光黏在无光盾上继续燃烧，还在缓缓吞噬吸收无光盾中的灵气，使自身火势越发高涨起来！

    “能让一介妖圣专门修建一座圣地保管，果然有些门道。”

    洛虹微微点头，无光盾上突然燃起黑红色的火焰，与扩散开的粉色火焰交缠到一起，没多时，前者便将后者吞没。

    那粉色小猴大怒，一脸怨恨之色的还要作怪。

    洛虹轻呼一口气，绕在那灯盏上，顷刻间化作一层黑红色的光罩，将那粉色小猴困在其中。

    此猴试图强行冲破火罩，但双拳刚碰到火罩，便似遇到烙铁般猛地缩了回去，惨叫不已。

    自知无力脱困，其凶性仍旧不改，一双猴目死死盯着洛虹，显然是一有机会就会作乱反噬。

    “此妖焰吸收了这千钧路上无数惨死妖兽，死后的怨煞之气，所化之灵早已被蒙，如今已于恶鬼无异。

    若非卓兄谨慎，这寻常修士突得此化形灵焰，心神波动下怕是极容易着了道的。”

    凌玉灵惋惜地摇摇头，这化形灵焰可是说是已被怨煞之气所污，不但极难炼化，而且作用大减，就是斗法中都要小心此焰反噬。

    “此猴甚凶，卓某无意养它，便物尽其用吧。

    在此之前，卓某先将凌道友的三个属下请上来。”

    洛虹说罢，便向灯盏打出一道法诀。

    下一刻，一座传送光阵在二人不远处的脚边亮起，光华散去后，显露出白衣君子三人的身影。

    确保将人传送上来后，洛虹便拿着妖灯，跳下了第九十八层。

    望着这上下两层十多条七级蛟龙，洛虹露出了昔日芳华园大丰收时的笑容。

    “许多修士怕是一生加起来都未见过这么多蛟龙，可惜名额有限，否则我也要搞一个九龙拉棺。

    呃拉棺好像有点晦气，还是拉车吧。”

    千钧路之顶，白衣君子一现身，便连忙到凌玉灵身前告罪。

    “少主可有大碍？是属下护卫不利，还请少主责罚！”

    “我没事，此事也不必责罚。”

    凌玉灵看着一拳将探头咬来的木蛟打懵，查看其牙口的洛虹，不由暗暗好笑。

    “不是啊少主，属下在下头听你叫得可惨了，你真的没事？”

    三人中的光头壮汉关切地问道。

    “咳！是你听错了，我没事！你们都去打坐恢复法力，出去后说不定还有一场恶战呢！”

    凌玉灵脸上一红，连忙挥手将三人打发了。

    因为时间充裕，洛虹十分仔细地挑选着这些蛟龙。

    虽然这些蛟龙的不配合影响了些许效率，但只要打上一拳，便都老实了。

    最终，洛虹选中了五条分属五行的蛟龙，激发妖灯上的禁制，从粉红小猴身上强行分出五团妖焰，为他们强行开灵。

    妖焰一没入这五条蛟龙的头盖骨，便令他们陷入了沉睡，一切都与凌玉灵所言无二。

    洛虹适时地给他们布下禁神术，如此一来，这五条蛟龙便不能违抗他的命令了。

    由于分出了大量妖焰，粉红小猴无法维持自己的形体，重新化作了焰苗，只不过如今仅有拇指大小了。

    此妖焰已是元气大伤，翻不起什么风浪，但为了以防万一，洛虹还是将其收入了一只空置的储物袋。

    做完这些后，洛虹将目光投向了那些落选的蛟龙，结果好似看见了一座座灵石小山。

    一次核爆几乎花光了洛虹所有的积蓄，但有了这些蛟龙的贡献，他此后很长一段时间，都可不必为灵石发愁了。

    七级蛟龙材料，可是比灵石更加强势的硬通货。

    抽筋扒皮地忙活了几日后，洛虹也回到了千钧路顶。

    据凌玉灵的推测，距离雷劫结束还有几日，洛虹便也服用丹药，盘膝坐下恢复法力，静静等待离开此地的时机。

    圣地大门外，温天仁的身影陡然出现，他虽一副气炸心肝肺，咬碎口中牙的模样，但也不敢在已至雷劫后期的劫云下放肆。

    只得铁青着脸，先朝劫云外飞遁。

    待他飞出劫云范围后，便冷冷地转过身，咬牙切齿对着圣地大门道：

    “卓不凡，你先别急着得意，鹿死谁手还不知道呢！”

    撂下一句狠话后，温天仁潜入海底，撑起灵罩制造出一个无水空间，接着一脸痛惜地取出一张金底符，对着它嘴唇连动地默语起来。

    片刻后，完成施法的温天仁将其往头顶一抛。

    只见，这金符一离手，便化作了一道金丝，瞬间便就遁至了天边，不见了踪影。

    打出此符后，温天仁一连服下数颗丹药，盘坐在海底默默炼化起来，其眉心处缓缓钻出了一个尖角。

    就这样过了十日，雷劫已至末期，劫云渐渐缩小，劫雷劈下的间隔也越来越大。

    伴随着劫云势微，妖云渐渐逼近。

    金蛟王率领着乱星海的蛟龙一族，回来了！

正文 第二百四十七章 就是此人！

    烈烈之风吹得那被禁于蛟爪中的元婴修士，白发乱舞，皮肉翻卷，凄惨得令人不忍直视。

    此人正是那拼命施展毒功，拖住数条七级蛟龙的元婴魔修。

    他此番被擒，全因错估了蛟龙一族在星罗岛周围投放的力量，没想到刚拖延了一会儿，就遭遇了两条化形蛟龙的围攻。

    其中一条罕见之极的玉蛟拥有强大的天赋禁法神通，竟让元婴魔修连元婴都没逃出，被生擒活捉了。

    眼下，蛟龙一族重新合围，玉蛟正要将他交给金蛟王发落。

    飞至一道金袍人影附近，百丈长的玉蛟周身光华一闪，瞬间化作一个蛟首人身，身姿婀娜的妖修，那元婴魔修也落在了她的纤纤玉手中。

    “族长，此人带人硬闯星罗岛，被玉容亲手擒获！”

    玉蛟说话竟带着些孩子气，很是自得地邀功道。

    “你这回干得不错，总算有些长进，可曾搜过魂了？”

    金蛟王面露慈祥之色，微微点头后问道。

    “没有，此人元神上有奇特的禁制存在，玉容的神识一触，便会被弹开，

    就算玉容施展天赋神通，也奈何此禁制不得，想来是极厉害的修士所下，故而特地过来将此人交由族长发落。”

    说到此处，人形玉蛟皱着眉头，很是不快地晃悠了手中的元婴魔修两下，差点将他最后一口气给晃悠没了。

    “这么说来，此人的来历颇为不简单呐，本王倒要亲自看看！”

    金蛟王本以为能被自己这侄女抓住的修士，应该与他这次的主要目标无关，却不料还有内情。

    与常人无异的肉掌一伸，那元婴魔修的脑袋便被摄到了他的掌中。

    金蛟王的神识一探，便感应到了对方元神上的禁制，与玉蛟说的一样，禁制之力十分强大。

    几次试探下来，除了让元婴魔修的气息又弱了几分外，那禁制纹丝不动。

    倒不是金蛟王无法破除此禁制，只是他强行破除的话，此人的元神必毁，那便没有意义了。

    光从这道禁制判断，下禁之人必是元婴后期的大修士，极可能就是本王要找之人。

    就在这时，一道遁光急匆匆地飞射而来，化作一条浑身赤鳞的人形蛟龙，随即怒声道：

    “族长，碧霄死了！”

    说着，便亮出一条焦黑的半人半蛟的手臂，正是那碧霄的残躯。

    “碧霄大哥乃是天生雷蛟，怎会被雷劈死！”

    人形玉蛟万分不信，可断肢上残留的雷霆之力做不得假。

    “玉容，你说此人曾带人硬闯星罗岛，他带的是什么人？！”

    金蛟王神色不变，但心中已是怒极，他先前刚问过，前去追击两名人族修士的蓝蛟还未归来，恐怕已经遭遇不测。

    再加上已经确认惨死的碧霄，他们这一趟，还未见到目标的影子，便已损失两条八级蛟龙。

    这对六级以上族人不过百的蛟龙一族来说，可是莫大的打击。

    “手下回禀说只是六名结丹期修士，玉容便想着让碧霄大哥处理了，以免玉容离开后，又有元婴修士硬闯。

    难不成”

    人形玉蛟说着说着便意识到了什么，脸色渐渐难看起来。

    “玉容，你不要多想，此事与你无关。

    我们这次恐怕得对付一名人族的大修士，这等厉害的人物能轻易避开你的探查潜过封锁线，碧霄此番想必是莽撞了。

    交代下去，除了化形以上的族人，其余同族都不得靠近星罗岛三百里内！”

    对方就是元婴后期的大修士，金蛟王有这么多化形族人在旁援手，也一点不虚。

    不过，那些化形以下的蛟龙，在此等强度的大战中就稍显脆弱了。

    反正它们也帮不上忙，不如安排在较远的地方，当对方逃遁时，还能挡上一挡。

    金蛟王下令后，便将无用的元婴魔将丢给了人形玉蛟，这可是上好的补品，自然是谁抓的归谁。

    人形玉蛟知晓族长的意思，接住元婴魔修后不由砸吧了下嘴，秀气的蛟首上露出嘴馋之色。

    不行，我不能吃他！

    此人修炼毒功，最适合用来给武哥哥补身体了，我要忍住！

    想到此处，玉蛟吐出一口夹杂着白玉碎片的妖风，将那元婴魔修一卷，顷刻间就将其裹在了一大块白玉中。

    随后，人形玉蛟重新化作真身，抓着白玉传令去了。

    金蛟王做出部署后没多久，星罗岛上的劫云便开始急速收缩，雷劫此刻便算是结束了。

    两条人形蛟龙结伴朝星罗岛飞去，他们是金蛟王派出的诱饵，为了更容易让人上当，海中还藏着两条人形蛟龙，紧紧跟在后头，假装自己便是后手。

    至于金蛟王自己，还藏于暗处。

    对付元婴后期的修士，若不能短时间内将其重创，让对方察觉不妙，可是极容易被其跑掉的！

    四条化形蛟龙即便不敌元婴后期的大修士，合力之下短时间内自保是无虞的。

    当四条诱饵蛟龙飞至距离星罗岛五十里处时，一道强大的气息突然从数十里外的海底爆发出来。

    明面上的两条人形蛟龙相视一眼后立刻警惕起来，停下了遁光，放出神识探查气息的源头。

    只见，一道人影冲出海面，肆意地散发其强大的法力气息，让人一下就能分辩出他是元婴中期的修士。

    可令人感到震惊的是，此人不是别人，正被洛虹逼出妖族圣地的温天仁！

    数息之后，温天仁身上的气息稳定下来，灵气不再大量外泄，声势看着大减，但从其身上隐隐传出的灵压表明，此人的修为并未因此跌落。

    此时的温天仁身上再无那股桀骜气质，反而一双眼眸深沉得让人感到害怕，额头处长出了一只一指长的金角。

    他瞥了眼数十里外的两条人形蛟龙，并且目光下移，看向了下方的海面一眼，显然是已经发现了潜藏的那两条。

    但其眼神和脸色都未有一点变化，目光立刻转向了圣地大门，提起遁光就全速飞了过去。

    此番惊变，令四条人形蛟龙都有些不知所措，摸不准此人是不是就是本族此次精锐全出的目标。

    如果是的话，那此人的行为未免太古怪了。

    这时，金蛟王的传音突然传来：

    “是和禁制中一样的气息，就是此人，快跟上去！”

正文 第二百四十八章 附灵大法

    星罗岛上，三眼雷鲸正有气无力地躺在沙滩上，万年雷劫一次强过一次，他的修为又早已停滞，每次渡劫都可谓是九死一生。

    但每渡过一劫，他都大有好处，比如此时正在他的第三眼中孕育的造化雷液。

    在三眼雷鲸托庇于狻猊王前，每次造化雷液出世，必会遭到众多妖兽争抢。

    不过，此刻从岛另一头传来的气息来看，这一回他或许能落个清静。

    圣地大门中的妖气漩涡突然一停，随后倒转起来，几道人影从中心处飞遁了出来。

    他们正是洛虹与凌玉灵四人！

    头顶上万里晴空，洛虹悬着的心放下大半，只要没有劫雷劈他，那就谁都阻止不了他跑路。

    神识感应到几股强大的气息在急速接近，洛虹不敢怠慢，取出四象挪移符就要带着凌玉灵等人遁走。

    因为出来前便商量过此事，凌玉灵四人见洛虹取出符，就自觉地站到了他身后，所以时间上没有一点耽误。

    然而，就在四色光团快要将众人包裹时，一道熟悉的声音从远处传来。

    “卓小友，何必走得那么急，老夫还未感谢你，帮忙教训天仁这个不成器的小子呢！”

    伴随着话音，一道灰色的魔气光柱打到了众人头顶，“嘭”的一下散开，化作了一张巨大的灰色魔网。

    四色光团嗡鸣了两声，就在洛虹难看的脸色中化作光点消失了。

    这魔网乃是空间禁法，它将四象挪移符与标记物的联系隔断了。

    “你是温天仁？！你怎么可能有元婴中期的修为？！”

    白衣君子看清出手之人的面目后，不禁惊骇地高呼。

    结丹后期与元婴中期间的差距，可谓是天差地别，是任何秘术神通都无法跨越的。

    “他不是温天仁！六道前辈，你这般强势地灌输力量，就不怕自己的传人废掉吗？”

    洛虹带着众人缓缓向后飘飞，用与“温天仁”攀谈，争取思考对策的时间。

    “附灵大法！他用的是附灵大法！”

    凌玉灵看到气质大变，犹如被夺舍的温天仁后，便也想到了对方修为暴涨的缘由。

    附灵大法是可以跨越极远的距离，向修炼同种功法的血亲，传输法力修为，降临意识的神通。

    想必是这温天仁不甘失败，逃出妖族圣地后，便以万里符这类的手段联系到了六道极圣。

    而六道极圣收到消息后，便施展了附灵大法，将自己的部分修为和意识，附到了温天仁身上。

    所以，他们此时要对付的不是一个修为暴涨的温天仁，而是修为降至元婴中期的乱星海第一魔修六道极圣！

    这无疑是令人绝望的对手，白衣君子三人当即便生出了死志，传音道：

    “卓兄，快带少主走，我三人会竭尽全力拖住这魔头！”

    “别轻举妄动！对方没你想象得那么强！”

    洛虹传音回道，现在绝对不能自乱阵脚，对方终究不是真正的六道极圣，附灵大法只能将他的部分秘术带来。

    他们只要抗住一时三刻，温天仁的肉身自会承受不住，附灵大法也就自行解除了。

    “卓小友，将虚天鼎和开灵妖焰交出来，老夫可以饶你们不死。”

    “温天仁”没有回答洛虹问题的意思，悬立于魔网中心，提出条件道。

    “卓某从未碰过虚天鼎，前辈找错人了！”

    洛虹已带人退至魔网边缘，可六道极圣一副不在乎他们脱离魔网范围的样子，让他有些犹豫。

    于是，洛虹唤出了数只血傀飞蚁，令它们朝魔网边缘飞去。

    这些血傀飞蚁刚飞至边缘，头顶的魔网就降下一道光华，将它们传送到了六道极圣面前。

    众人脸色顿时更加难看起来，除非有打破魔网的手段，否则他们必然要与“温天仁”硬碰硬。

    “既如此，老夫就费力搜魂一番吧。”

    “温天仁”说罢，浑身魔气一涨，伸手一指头顶的魔网，磅礴的魔气输入其中。

    随即，魔网中心倒挂着钻出了一只红眼灰体的巨型蜘蛛。

    这红眼灰蛛出现后，腹部便是一鼓，喷出了一道灰色匹练。

    “散！”

    随着洛虹的一声暴喝，众人立刻朝各方散开，谁都不想尝尝“温天仁”秘术的厉害。

    既然没办法逃出去，也就只能尽量拖延时间了。

    洛虹相信他们不必等到温天仁支撑不住，毕竟此地的最强者，乃是还未露面的金蛟王。

    “族长，那些人族修士打起来了。”

    赤鳞蛟龙望着远处灰色魔网下，近乎一边倒的斗法场面，心中很是糊涂。

    这些修士不去对付作为诱饵的雷鲸，却在那自相残杀，他们到底来星罗岛是为了什么？

    “赤临，你带族人在外守住魔网四方，但不要出手，本王倒要看看这些修士在搞什么名堂！”

    不见踪影的金蛟王传音道。

    他此刻也很是疑惑，按说那突然出现的魔道修士，便是他此次设局的主要目标。

    可对方竟然不去杀鲸取眼，反倒在明知有蛟龙埋伏的情况下，悍然对一伙结丹修士出手！

    莫非，那伙结丹修士身上，也有那紫霄神雷石板？

    金蛟王越想越觉着可能，相较于修炼天眼的材料，自然是紫霄神雷更为重要，毕竟前者尚可有替代物，后者可是没有的。

    “绝不能让其获得更多的紫霄神雷！

    此等神物落在结丹期修士手里和落在元婴期修士手里，全然是两个概念！

    后者说不定有什么办法，能驱使紫霄神雷一二。”

    金蛟王自语一番后，心中有了决定。

    回到魔网下，那灰色匹练就如同活物般，死追着洛虹不放，并且遁速还比洛虹稍快几分。

    洛虹即便全力腾挪闪躲，可数息之后还是其追上了。

    无奈之下，他只得撑起无光盾硬接这一击。

    然而那灰色匹练既不锋锐，也无水火之威，撞在无光盾上后，便黏在了上头。

    紧接着，那灰色匹练一收，就让洛虹滴溜溜地被缠成了一团。

    凌玉灵等人见状便想施展手段救援，可“温天仁”不给机会，随手打出数道苍白色月芒，就将四人逼得自顾不暇。

    六道极圣这般针对洛虹，全因温天仁在万里符中回报的情况。

    此子拥有空间挪移的神通，可谓是滑不留手，且不知修炼了什么炼体秘术，力大无穷，即便是被自己附身后，天仁这小子也受不了他一拳。

    所以，必须以强力空间禁法将其困住，然后以雷霆手段将其灭杀，不给其一丝机会。

    再度逼退烦人的星宫修士后，“温天仁”身后浮现出一尊古魔的虚影，正是先前被洛虹踩死的利爪古魔。

    原来，六道极圣虽为元婴后期的大修士，但其施展附灵大法后，也不能一下令温天仁的修为从结丹后期，一下提升至元婴中期。

    正常来说，能够提升至元婴初期，便算二人的契合度高了。

    不过，六极真魔功修炼到元婴期后，不但能召唤出更加凝实的六圣虚影，而且能将六圣虚影与自身融合，获得相应的神通，并大幅提升修为。

    原本，以温天仁的肉身最多能融合一尊六圣虚影，将修为提升至元婴初期的巅峰。

    但存在一种取巧的办法，那便是先行融合六圣中的不死真魔，获得其不灭之体的神通，然后就有余力再融合一尊六圣虚影了。

    这般操作后，“温天仁”现在便能以元婴中期的修为，施展六圣虚影所拥有的神通中，最强的杀伐神通裂空斩！

    灰色匹练裹成的圆球中，洛虹犹如被困在了一个独立空间里头，完全被隔绝了与外界的联系，故而感应不到“温天仁”正积蓄的恐怖魔气。

    但他很清楚，自己再不脱困，绝对马上遭重，所以当他发觉灰色匹练中包含空间之力后，他就一直在尝试脱困。

    首先打出的，便是之前屡立奇功的破禁符，可惜“温天仁”的禁法秘术十分高明，破禁符不起作用。

    紧接着，洛虹一刻不停地对着灰色匹练，喷出一朵黑红色火苗，这是他现在所炼化的全部核子黑炎。

    然而，核子黑炎虽能快速令灰色匹练消融，但其体量终究太小，要达到能让洛虹脱困的程度，所需的时间是洛虹不能接受的。

    两息不到的工夫，两种脱困之法皆以失败告终，洛虹明白自己没有时间了，只剩最后一个行险的方法。

    那便是强行施展五行遁术！

    正常情况下，洛虹施展五行遁术，挪移那一瞬的感觉，就像是肉身冲破了一层水幕。

    而当被魔网的空间禁制笼罩后，洛虹是依然能施展五行遁术的。

    但他的灵觉告诉他，一旦施展，自己就会像主动撞入蛛网的小虫一般，任由对方控制落点。

    这是自寻死路的行为。

    如今，被困于这座空间囚笼中，洛虹感觉自己就似被钢墙包围一般，强行施展五行遁术，便要以肉身冲破由空间之力构成的钢墙。

    其中的危险不只是肉身承不承受得住，还有落点的未知性。

    可显然，洛虹现在别无选择，只有冒险一试。

正文 第二百四十九章 雷鲸前辈辛苦了

    魔网下，“温天仁”高高举起他的右臂，随即猛地下挥，一道数丈长苍白色月刃从他指尖射出。

    几乎瞬移般斩到了灰色匹练团处，可刚刚切入一尺有余，匹练团便整个轰然爆开，空间之力肆虐而出，不见洛虹的身影。

    “卓兄！”

    凌玉灵见到如此惨烈之景，只以为这是“温天仁”神通的效果，洛虹已在暴虐的空间之力中被撕了个粉碎。

    但“温天仁”知晓自己的神通不会造成这般效果，裂空斩理应平整地切开匹练团，将困于其中的洛虹斩杀。

    显然，其中定是出了状况！

    “温天仁”放出神识，集中扫过洛虹方才的位置，想要找出对方。

    就在这时，他的心脏猛地一跳，灵觉疯狂报警。

    只见，一道金光从地下飞射而出，遁速不下于裂空斩，瞬息间便到了“温天仁”身前。

    因为没有第一时间发现，“温天仁”根本来不及躲避，几乎在察觉不对劲的瞬间，就被这道金光，从胯下笔直地斩到了天灵盖。

    一击得手，金光遁到一旁，化作了一个金袍男子，赫然是金蛟王！

    遭此一击，“温天仁”周身魔气顿散，肉身中央冒出一条血线，左右身躯渐渐错开。

    这时，“温天仁”就连浮空之术都无法维持，开始加速下坠，更别说复杂的空间禁制秘术了。

    于是，凌玉灵等人头顶的灰色魔网在刹那间崩散了。

    但就在金蛟王出手的下一刻，封锁魔网四周的人形蛟龙，齐齐压上。

    目标正是凌玉灵四人！

    “你们护着少主快走！”

    四人中的光头壮汉高声喊着冲向离得最近的人形蛟龙，并挥掌拍向自己的丹田，猛烈的灵气宣泄而出，红蓝二色的金丹逐渐出现裂纹。

    随着轰然一声炸响，光头壮汉自爆了金丹。

    即便是化形期的蛟龙，也被这决然的一击挡了一瞬。

    凌玉灵三人没有浪费光头壮汉的牺牲，各自取出一张符，激发后身影瞬间消失。

    “大挪移符？”

    金蛟王神识一扫，便在十多里外，找到了凌玉灵三人的身影。

    他正想亲自去将这些看似来头不小的人族修士抓回来，却被一道微弱气息打消了念头。

    金蛟王眉头一皱，望向本应死透的“温天仁”，只见其错开几乎有半寸的肉身，不但没有鲜血狂喷，脏器横流，反而在断口处冒出了众多肉芽，相互勾连着将肉身重新拼了回去。

    随后，一道头生双角的古魔虚影从其背后浮现而出，张嘴便吐出滚滚灰色魔焰，将温天仁的肉身裹住。

    被此魔焰一烧，“温天仁”身上那道竖贯全身的裂痕，眨眼间便消弭于无形了，他上翻的眼珠，也回到了正常的位置。

    “不灭之体！你一个人族修士，竟有此等神通！”

    金蛟王大为震惊，就是在以肉身见长的妖族中，不灭之体也是罕见的大神通。

    不过惊讶归惊讶，金蛟王下手可不慢，右手一抬，背后便凝聚出数百道金芒，随即就伴着他右手的挥动，如暴雨般激射了出去。

    下方的“温天仁”身形一闪，遁光几乎拉成了一道白线，竟迎着金芒暴雨向上飞遁。

    只见，“温天仁”所化的白色遁光，不但遁速奇快无比，而且灵敏异常。

    金芒暴雨竟不得沾之分毫！

    “金蛟王，你敢违约！”

    “温天仁”怒声喊道，对金蛟王的出手感到万分诧异与惊怒。

    “哼！本王有何不敢！你们人族中如今还有化神修士吗？！

    识相的，就给本王将石板交出来！

    紫霄神雷不是你们修士可以拥有的东西！”

    金蛟王神情冰冷异常，浑身金光大放，又要施展手段。

    “什么紫霄神雷，老夫根本不知道！”

    接管温天仁身体的六道极圣顿时气炸了，前有蛮胡子带人逼上六极岛，讨要虚天鼎，后有金蛟王莫名偷袭，逼问紫霄神雷。

    你们难道都是商量好的，丢了什么都来找老夫，真是是可忍孰不可忍！

    眼见金蛟王根本不听他的分辩，“温天仁”当即怒不可遏的与之斗到了一处。

    尽管修为相差一阶，但凭借诸多玄妙的魔道秘术，“温天仁”并不是全无还手之力。

    一时间，妖气与魔气在星罗岛上空猛烈碰撞起来。

    而利用大挪移符脱离战团的凌玉灵三人，则祭出了一辆由两匹青铜马拉着的战车，这时已开始了逃亡之旅。

    “怎会如此，卓兄竟就这般陨落了！”

    一切发生得太快，凌玉灵用力抓着车沿，心中仍就万分不信。

    “哎，少主，不成元婴终是蝼蚁。无论结丹时有多么惊才绝艳，修为不到元婴期，在修仙界就无法真正展露头角。”

    白衣君子摇着头叹息道，他既是在说洛虹，也是在说他自己。

    “卓兄此番被六道极圣所杀，说到底就是因为救援我等，而得罪了温天仁。

    他虽已陨落，但他先前交代的事情，我们必须替他完成！”

    凌玉灵终究不是一般人，悲痛很快便被其埋藏在了心底，目光一凝道。

    “寻找卓兄弟子一事，我等绝不会忘，但眼下少主还请专心逃命。”

    白衣君子见凌玉灵激动得忘记了输送法力，不由提醒道。

    时间倒退片刻，洛虹强行施展五行遁术的瞬间，整个人就似被巨锤猛地击中，身躯顿时一麻。

    好在他的肉身够强，最终还是撞穿了空间之力构成的铜墙铁壁。

    再见天日时，洛虹发现自己正在半空之中，刚想提聚法力飞遁，可全身上下无一不痛，施法竟然失败了。

    于是，洛虹直愣愣地从空中坠下，“嘭”的一声摔在一片沙地上。

    这对洛虹如今的肉身来说，无疑是雪上加霜，他一口气没缓过来，差点晕死过去。

    喘了两口粗气后，洛虹神念一动，从万宝囊中取出一瓶丹药。

    他艰难地将药瓶举到嘴边，刚要咬开瓶塞，眼角的余光就瞥见三只巨大的妖目，正死死地盯着他。

    饶是洛虹这般见过大风大浪的，也不免吓了一跳。

    定睛看去，原来自己就躺在一个数十丈高的巨大鲸鱼头前。

    好家伙，这不就是那渡劫的三眼雷鲸嘛！

    人妖不两立，洛虹明白情况后下意识地想要拉开距离，但肉身还没缓过劲来，他现在只能爬，而且爬得很慢。

    正当洛虹以为自己要到鲸鱼肚子里头去转一圈时，他发现这三眼雷鲸好像也动不了，否则肯定早将他吃了。

    嗅两口空气中的焦香味，洛虹意识到对方还没从雷劫中缓过来，与他简直就是一对难兄难弟。

    既然暂时没危险，洛虹就不由看向了三眼雷鲸眉心处那只的竖目。

    雷劫至此已经结束有一段时间了，但其竖目中依然电光闪动，并且在缓慢的闭合中。

    究其原因，便是由于其下眼角处正在孕育的一滴剔透的蓝色液体。

    显然易见，这滴足有拳头大小的“眼泪”，就是那传说中的造化雷液了。

    似乎是因为洛虹看向造化雷液的目光触怒了三眼雷鲸，此妖愤怒地低吟一声后，其双颊处噼里啪啦地凝聚出了两团蓝色的雷球。

    “等等，在下没那个意思。”

    洛虹脸色一变，毫无说服力地分辩道。

    下一刻，两道电龙激射而出，轻易就将洛虹吞没了。

    数息之后，洛虹所躺之处已被高温烧成了玻璃，洛虹却毫发无伤地呼出了一口热气，并且觉得浑身舒坦了许多，举个手远没之前那般吃力了。

    与之前被劫雷劈时一样，电龙的声势虽凶，但其实绝大部分的力量，都被洛虹眉心的那道紫色纹路给吸收了。

    剩下的那些不但伤不到洛虹，反而像是给他充能一般，让其伤势恢复了许多。

    洛虹眼睛顿时一亮，其实现在麻烦的就是经脉内伤，此伤一好，他便能运起乙木常青功，快速复原。

    于是，他非常非常嚣张地喊道：

    “妖孽，你没吃饭吗？！”

    三眼雷鲸顿时暴怒，他托庇于狻猊王麾下，不仅是为了获得一座靠山，更是为了借用狻猊王族祖上传下的一颗龙血石，所散发的龙气修炼。

    为此，他付出了前几次渡劫后获得的造化雷液作为代价。

    狻猊王能活到今日，便有他很大一部分功劳在内。

    也正因，前几次没有吞服造化雷液，导致他如今渡劫这般险象环生。

    这次，三眼雷鲸能答应狻猊王做一次诱饵，便是因为狻猊王答应此次所获的造化雷液归他所有。

    所以，对于任何觊觎造化雷液的人或妖，三眼雷鲸都不会有任何留手。

    更别说，对方还这般嚣张了。

    于是，在“温天仁”与金蛟王恶斗，凌玉灵一行逃命时，洛虹却舒服躺在沙滩上享受着电疗。

    “呃舒坦啊！都想找人干杯了。”

    被电疗了没一会儿，洛虹的经脉内伤便痊愈后。

    此后不用多说，当洛虹扭着脖子在雷光的包裹中站起时，他肉身的伤势便痊愈了。

    “雷鲸前辈辛苦了，歇会儿吧。看在你替晚辈疗伤的份上，晚辈就不伤你性命了。

    不过这造化雷液，晚辈还是要取的。”

    洛虹彬彬有礼地拱手道。

正文 第二百五十章 万宗主的老套路

    虽说洛虹对于紫霄神雷心动不已，而要驱使紫霄神雷就必须修炼天眼。

    这天眼也是一门不小的神通，修炼的法诀多种多样，道魔两家都有。

    可不管是哪种法诀，决定天眼威力的都是所用的材料。

    三眼雷鲸既是上古异种，修为也高，与紫霄神雷相性又合，洛虹拿他的第三眼修炼天眼再合适不过了。

    但是，正因为这些下意识就能翻出脑海的好处，让洛虹最终选择放弃杀鲸取眼。

    现在星罗岛上的事情已经很明白了，在此出现的妖兽虽都是蛟龙，但三眼雷鲸会如此配合，显然狻猊王族也有参与，只不过是由于某些利益交换，导致没有真正下场罢了。

    所以，目前在追杀紫霄神雷拥有者的，实质上是整个乱星海妖族。

    此事引起的骚乱，已经相当于数千年前一截金雷竹出世，在内星海引起的那场大乱。

    妖族因为化形雷劫的关系，本就对雷法神通格外敏感，紫霄神雷又是天道劫雷中的末罚之雷，想必妖族是绝不可能让其落入修士之手的。

    洛虹简单地换位思考了一下，他自己若是那狻猊王，在谋划时要想万无一失，必须未言胜先言败，也就是考虑金蛟王战败，三眼雷鲸的第三眼被夺之事。

    而站在狻猊王的角度，要想阻止最坏的情况发生，那自然是得针对三眼雷鲸的第三眼做些布置。

    想到这里，洛虹认为这三眼雷鲸的第三眼早就被狻猊王做了手脚，这第三眼本身就是此番最大的陷阱！

    当然，能这般快速地决定放弃杀鲸取眼，也是因为洛虹在天眼的修炼上另有谋划，不是一定要用到雷鲸妖眼的。

    被洛虹嘲弄一番后，三眼雷鲸终于认清了现实，停下了无用的雷击，眼睁睁看着洛虹取走了造化雷液，身上的杀意根本控制不住。

    洛虹对其毫无怜悯之心，此妖攻岛之色杀害吞噬了不知多少人族，其中绝大多数都是凡人。

    洛虹不杀他，只是不想节外生枝，引来金蛟王的注意罢了。

    在妖族圣地中无事闲聊时，洛虹便问过凌玉灵造化雷液的使用方法。

    对方告诉他，此灵液不需添加任何辅药，到手后直接吞服便可，只是炼化起来比较耗时，少说也得十年时间。

    这类能改善修仙者体质的灵物，大多炼化耗时，这并不稀奇。

    而且洛虹也对造化雷液改造肉身的过程极感兴趣，慢点并非全是坏事。

    于是，造化雷液一到手，洛虹便“吸溜”一下全给吞了，立刻便觉浑身上下都有酥麻之感。

    这时，远方天边的魔气骤然收缩，洛虹心知这是“温天仁”要落跑的征兆，当下不敢再耽搁，取出四象挪移符便将其激活。

    洛虹都想好了，等他逃出生天后，便去接应凌玉灵一行。

    救下他们后，便能借助星宫的力量找到他的徒弟，然后一边炼宝修炼，一边等待回归天南的“快班车”。

    “嘶”

    在四色光团将他彻底包裹的前一刻，洛虹的眉心突然没来由的刺痛了一下。

    星罗岛的另一头，经过几个回合的交手后，六道极圣的实力毕竟大受限制，所附灵的温天仁逐渐处于下风。

    再加上温天仁额头的金色尖角几乎要全部缩回去了，附灵的时限即将达到，他便心生了退意。

    不过，在金蛟王手中想退可不容易，正当“温天仁”想方设法脱身之时，一直潜藏在海底的人形狻猊逐渐有些按捺不住了。

    他从这场斗法开始看到了现在，“温天仁”一有退却的念头便被他发觉了。

    虽说幕后之人的修为比他和狻猊王预想的要弱不少，没能与金蛟王战个两败具伤，但斗到这个份上，金蛟王说什么也不可能让对方逃了。

    所以，当那幕后之人施展手段遁逃时，金蛟王必定竭尽全力阻拦，从而露出空门。

    届时，便是他出手偷袭的最好时机。

    为此，他现在就要做些准备。

    两只披毛带鳞的手掌一翻，一块青色古纹的圆镜和那神雷石板，便分别浮于他那两掌之上。

    人形狻猊将天赋隐匿神通运转到极致，同时将青色圆镜祭于石板上方，默默念起了口诀。

    片刻后，青色圆镜的镜面中睁开了一只妖异的竖瞳，随即射出一道青光，罩在了石板之上。

    这时，人形狻猊的念咒声骤然一快，青光也越发浓郁，这才使得石板表面冒出了紫色的电弧。

    经过好一番施法，人形狻猊额头都已见汗后，他才将紫霄神雷勉强从石板中拉了出来，收到了他手里的巡天镜内。

    “金蛟王，今日便是你的死期！”

    人形狻猊将无用的石板一扔，不断向巡天镜内输送法力，控制其中的紫霄神雷不爆裂开来，等待最终的时机。

    此时的金蛟王对自己落入狻猊王算计之事还毫无所觉，他连连施展神通，欲要将“温天仁”逼入绝境，可对方的手段层出不穷，总能避开危险。

    “温天仁”心中也是暗暗叫苦，金蛟王老谋深算，咬得特别之紧，让他想用秘术脱身都没有机会。

    眼看，温天仁的肉身就要支撑不住，六道极圣决定冒险一试。

    利爪古魔的虚影再度从他背后浮现而出，“温天仁”挥手便劈出一道苍白色月刃，并大喝：

    “裂空斩！”

    金蛟王偷袭前便见过此神通，知晓其有斩开空间的巨大威力，他的金蛟之躯虽然强悍异常，但也不敢轻易以身试之。

    故而见苍白色月芒迎面遁来，金蛟王身形一闪，一下避让开数十丈。

    可定下心后，金蛟王竟发现那所谓的裂空斩，气息与先前的天差地别，完全就是个样子货。金蛟王心里顿时一咯噔，猛地看向“温天仁”，见其脸颊眨眼间便消瘦下去，莹莹血光将其包裹了起来。

    竟然如此欺诈本王，别想跑！

    眼看“温天仁”就要施展秘术遁走，金蛟王不由大怒，浑身金光一闪，刹那间便显化出了千丈真身。

    一只硕大的金色蛟爪就出现在“温天仁”头顶，呼啸着朝他拍去！

正文 第二百五十一章 莫名遭重

    “温天仁”正在施法的关键时刻，无法闪躲这致命一击。

    好在，他知晓此具身躯修有替死秘术，逃命是没有问题的，只不过代价会比预想的重得多，所以此刻脸上并未露出慌乱之色。

    就在还未完全散去金光的蛟爪，要压到“温天仁”头顶时，一股巨大的心悸感袭上金蛟王的心头。

    不知何时，一道紫色的闪电已贴近了他的身躯！

    来不及生出任何念头，金蛟王奋力提聚妖力，强化被袭处的肉身。

    然而，那紫电一荡，便将金蛟王汇聚的恐怖妖力溃散，如一道利刃般刺入了他的身躯。

    这一刻，金蛟王的五脏六腑如同置身于油锅之中，痛苦万分，偏偏身躯还犹如被封入冰晶一般，被定在了半空，连一声惨叫都发不出来。

    不过，能成为一代妖王，金蛟王也是心智过人之辈。

    此等苦楚之下，他依旧收束了心神，全力激发妖丹中的妖力，阻止紫色闪电破坏其肉身。

    尽管妖力一如既往地一触即溃，但总算是稍稍拖延住了紫色闪电破坏肉身的速度。

    此时，于海底深处，人形狻猊正咬紧牙关，不断将妖力灌入巡天镜内，双眼紧张地看着空中的金蛟王。

    下一刻，巡天镜冒出了一股黑烟，镜面破裂，灵气瞬间大失。

    人形狻猊也因此失去了对紫霄神雷的操控权。

    利用巡天镜驱使紫霄神雷本就十分勉强，要不是此镜是用类似天眼的炼制方法，取上古海巨人的独眼炼制而成，根本就无法操控紫霄神雷的。

    巡天镜被毁，人形狻猊虽略感惋惜，却并不慌张。

    紫霄神雷既然已经侵入金蛟王体内，对方又无抵御之法，就只能任由其在体内肆意破坏。

    少了自己的操控，不过是让他能多活片刻罢了。

    但令所有人都万万想不到的是，在巡天镜被毁的下一刻，那道侵入金蛟王体内的紫霄神雷，竟自己钻了出来，并且毫不停留地激射向三眼雷鲸的所在之处。

    金蛟王的“定身术”被解，当即痛苦地发出长长的龙吟声，响彻百里内的天际。

    那些正追杀凌玉灵一行的人形蛟龙，闻得此龙吟后，毫不犹豫地掉头折返，连从他们身边激射过的一道血线，都一点不顾。

    “怎会如此！”

    眼见大功就要告成，竟不想发生此等惊变，人形狻猊顿时心态炸裂，天赋神通的运转受到影响，露出了一丝气息。

    金蛟王正值高度警惕之际，立刻便察觉到了这丝气息，二话不说张嘴就喷出无数道金色光剑，将气息周边的海域全部笼罩在了剑雨之中。

    半响后，剑雨稍歇，人形蛟龙们也悉数赶回。

    不待他们开口，金蛟王便瞪着似有烈焰在燃烧的双目，怒道：

    “封锁此片海域，将偷袭者找出来！”

    要不是紫霄神雷莫名离体，金蛟王都打算放弃肉身，带着妖丹逃命了。

    有这等深仇大恨，他绝对不会放过偷袭者。

    然而，此刻在百里之外，人形狻猊正一手捂着心口，晃晃悠悠地在海水中遁行着，他的嘴角还带着血迹，显然是伤得不轻。

    方才为了脱身，人形狻猊硬抗了数道金剑，这才能瞒过金蛟王逃出来。

    此番行动不仅没能杀掉金蛟王，还丢失了紫霄神雷，可谓是巨大的失败。

    人形狻猊想到便郁闷地要吐血不对，是真吐血了！

    “紫霄神雷最后的变化非同小可，我必须尽快向父王回禀此事！”

    擦掉嘴角的血迹，人形狻猊自语了一句，便朝万丈海渊的方向遁去。

    且不论金蛟王如何继续在星罗岛折腾，洛虹已经通过四象挪移符传送到了第一个标记点。

    在海底显露出身形后，洛虹的眉心处又刺痛了起来。

    神识一探，洛虹发觉是由泥丸宫中那道紫霄神雷的不安分引起的。

    难道是雷电之力吸收得太多了？

    还是造化雷液的缘故？

    仅仅是些许刺痛，洛虹并不放在心上，此地尚不安全，他便又取出一张四象挪移符，朝下一个标记点传送过去。

    一连两次后，洛虹来到了距离星罗岛千里之外的海域。

    他破开海面，飞到空中，正想放开神识搜索凌玉灵等人的位置，忽然察觉到一道紫色的电光，正冲他飞射而来。

    紫霄神雷？

    紫色电光的遁速奇快，洛虹疑惑的念头刚起，便已飞到近前。

    这等来历不明之物，洛虹自然不能让它近身，当即一个五行遁术躲开。

    可没想到紫色电光灵活之极，竟以一个锐角转弯，再次向洛虹射去，就像二者是两块相吸的磁石一般。

    洛虹这回来不及反应了，只觉眼前紫光一闪，便闻到了自身的焦糊味。

    紫霄神雷是由破法音雷和五行神雷融合而成，这两者都与洛虹有所联系，所以融合而出的紫霄神雷即便不受洛虹驱使，却也不会对他造成什么伤害。

    可这道经过人形狻猊，以巡天镜炼化过的紫霄神雷不同，洛虹留在其中的那一丝微弱联系已被磨灭。

    所以，两道紫霄神雷相互融合时，洛虹就要像被劫雷劈时那般，承受余波的伤害。

    只一瞬间，洛虹体表便焦黑一片，生机消散大半。

    因为有之前的经验，洛虹没有采取其他自保的手段，全力将法力灌入所炼化的那丝核子黑炎中，令其保护体内的各处要害。

    显然，在这种状态下，洛虹无法再保持飞遁，肉身开始加速下坠。

    这时，洛虹勉强分出一道神念，从万宝囊中唤出一艘灵舟，让其刚好出现在自己身下。

    只听“咚”的一道落水声，这艘只有独木舟大小的灵舟砸在了海面上，所幸没有倾覆。

    犹如死尸一般，洛虹直挺挺地躺在船腹中，此刻他全部的心神都放在如何自保上。

    仅仅只是紫霄神雷的余波，也不是结丹后期的修士所能承受的。

    若非洛虹的肉身足够强健，丹田中尚未炼化的核子黑炎自发地护住了他的丹田，洛虹就连灌输法力，驱使已炼化的那丝核子黑炎自保的机会都不会有。

正文 第二百五十二章 窘境与破局之机

    乌云蔽日，狂风呼啸，豆大的雨点连成了水幕，这是一场在乱星海随处可见的暴风雨。

    海面上的波峰浪谷之间，洛虹所在的小舟正随波逐流地飘着，若不是灵舟上的禁制，恐怕此时早已倾覆。

    如今，距离被不知从何处飞来的紫霄神雷击中，已过去了半月有余。

    经过一番艰苦的抗争后，洛虹总算是保住了自己的性命，可他现在的状况可谓是差到了极点。

    经脉严重受损，运功疗伤那是根本不可能，现在全凭自身强横的肉身吊着一口气。

    元神虽然安好，但万宝囊中并无能够修复经脉的灵药，核子黑炎等灵物也没有疗伤之效。

    一时间，洛虹竟对目前的状况束手无策。

    不过，由于体内的某种变化，洛虹并未感到绝望。

    他现在虽然就像是一具能喘气、能思考的死尸一般，但体内的生机不但没有愈渐微弱，反而十分的强盛。

    洛虹能感觉到，自己的肉身正快速地进行着某种良性变化，能造成这种现象的，怎么想也只有他刚刚吞服的造化雷液了。

    似乎是受到了紫霄神雷余波的刺激，原本应用十年来炼化的造化雷液，正速迅速地发挥着它的作用。

    不过，由于造化雷液的主要作用是改善修仙者的体质，所以要靠它修复损伤的经脉，将会是一段极其漫长的过程。

    说不准，洛虹得像现在这样，直挺挺地躺在灵舟中数年。

    眼下，自身的危险已经解除，洛虹唯一要担心的就是来自外部的威胁，也就是那些原本被他随意打杀的高级妖兽。

    因为洛虹现在的金丹中空空如野，没有一丝法力存在，所以那些需要法力的，包括法宝符在内的杀伐手段，就都无法使用。

    洛虹的神识力量虽未减少多少，但单靠神识冲击，只能对付低级妖兽，灭杀不了高级妖兽。

    思来想去，此时洛虹能使用的手段，也就只有炼化的那一丝核子黑炎了。

    没有法力供给，就只能利用核子黑炎自身的威力，为了使其能有足够的遁速，洛虹便将其移入了当下唯一能动弹一二的器官中。

    就这样，洛虹在海面上风吹雨淋地漂流了大半年。

    他的运气还算不错，这大半年以来，袭击他的妖兽，就只是一些常见的级妖鱼，或是同阶的妖禽。

    这些低级妖兽，全都死在了银灵瞳之下，并未给洛虹造成什么麻烦。

    绝大部分没有妖兽袭击的时间，洛虹也没有浪费，他虽然不能修炼，但体检表还是能用的。

    他几乎时时关注着造化雷液对他自身的改造，监控每一个能观测到的银符文，详细地记录其变化。

    这一日，洛虹正一如既往地研究着体内的银符文，突然察觉到远处有一团妖云正朝他而来。

    “六级的婴鲤兽！”

    洛虹心中一凛，此妖兽因其一身不弱的水行神通，也算赫赫有名。

    以他现在的状态，若是一击不中的话，将会十分麻烦。

    灵舟漂流的速度自然不能与六级妖兽的遁速相比，没过一会儿，妖云就压到了近前，一只声似婴儿的巨大怪物腾跃而起，张开满是利齿的大嘴，欲将洛虹连带整艘灵舟一起吞下。

    此妖兽如此暴怒虽有些出乎洛虹的意料，但这正中他的下怀。

    只听“哼”的一声，一缕黑红色的火苗飞射而出，射入婴鲤兽的大嘴中。

    “腾”的一下，婴鲤兽只觉五脏俱焚，哪顾得上再吞噬洛虹，扭动着身躯又砸入海里，试图以自身神通，汇集海水中的水灵之气，扑灭腹中之火。

    然而，核子黑炎根本不是寻常水灵所能扑灭的，婴鲤兽只能眼睁睁看着自己从内到外越来越熟。

    不过，核子黑炎虽然厉害，但一是它目前体量太小，二是没有法力充分发挥其特性，所以并不能一下子灭杀婴鲤兽。

    此妖兽疼得挣扎不止，将周边海域搅得风起浪涌，洛虹所在的灵舟险些都被其掀翻。

    眼见婴鲤兽的挣扎力度越来越弱，洛虹却突然脸色骤变，神念一动，将侵入婴鲤兽体内的核子黑炎唤回。

    令洛虹未尽全功的，乃是突然出现在他感应范围内的三道气息。

    来者是三名结丹修士，一人结丹中期，另两人都是结丹初期。

    瞧他们的服饰，应当是来自不同的门派，想来是结伴出来猎妖的。

    这婴鲤兽原本应是他们的猎物，不过此兽精通水遁术，这三人一时不察被它逃了，也情有可原。

    “难怪这婴鲤兽火气这么大，原来是刚刚被修士围攻过，八成是想吃了我来泄愤。”

    洛虹心中暗道，感应到那三个结丹期修士越来越近，他眼中神光一闪，便有了主意。

    “封门主，你没感应错吧，那婴鲤兽真的突然停下了？”

    结丹初期的黄袍修士眉头一挑，大为诧异地问道。

    他们原来都已放弃追击那不小心放跑的婴鲤兽了，可组织此次猎妖之行的流沙门门主封天官，却突然道婴鲤兽已在两三百里外的一处海域停下。

    “老夫也不清楚其中的缘由，但寻踪旗不会出错，此兽确实不再动弹了。”

    封天官乃是一瘦削老者，此刻他正手持一块罗盘，指着上头一个红点疑惑道。

    “莫不是那孽畜找到了强援，想要反咬我们一口？”

    一旁另一名结丹初期的赤面男子，眉头紧锁着猜测道。

    “区区六级妖兽，怎会有此灵智？

    老夫觉得，是方才的斗法中我们无意中伤到了婴鲤兽的要害。

    这孽畜没有发觉背上的寻踪旗，此刻八成正缩在海底疗伤呢！”

    封天官摇了摇头，看向二人提出了一个令他们振奋不已的猜想。

    “若真是如此，那我等可要快些赶上去，否则此兽稳定住伤势，便又要遁走了！”

    黄袍修士右拳一紧，满脸急切地道。

    “话虽如此，但我等还是小心些为好，毕竟今时不同往日，如今的外海乃是妖兽势大。”

    赤面男子心中虽还有些担忧，可面对婴鲤兽的妖丹和其一身材料的诱惑，还是决定冒险一回。

    三人做出一致决定后，便化作三道颜色各异的遁光，朝婴鲤兽所在海域疾驰而去。

    大约一个时辰后，三人便见到他们心心念念的婴鲤兽。

    但此兽的状况，却顿时令三人警惕起来。

    只见，那凶悍之极的婴鲤兽此时竟然翻出了白肚皮，正飘在海面上。

    腹下四只短小的足肢，也无力地耷拉着，要不是尚能感应到妖气，三人都要以为它是一具浮尸了！

    婴鲤兽显然不是自己将自己重伤的，出手之人或妖应该就在附近。

    三人神识在周边海域一扫，便发现了一艘灵舟，和其中一名浑身焦黑，却气息平稳的修士。

正文 第二百五十三章 破而后立

    “炼尸！”

    黄袍修士一边惊声道，一边向后微退数尺，右手放到丹田之上，随时准备祭出本命法宝。

    “不对，没有尸气，该是某位落难的道友。”

    封天官虽也被眼前这诡异场景惊吓到，却还保持着冷静，一下便做出了准确的判断。

    “三位道友莫怕，在下乃是万兽山长老，此番落难，还请三位看在同为人族修士的份上，救上一救。”

    洛虹见三人已经发现自己，便急声传音道。

    他所说的万兽山乃是内星海的一个不大不小的宗门，但因其御兽术和培兽术十分神妙，所以在乱星海是颇有名气的。

    低阶修士可能不知，但活了数百年的结丹期修士肯定听说过。

    “道友，那婴鲤兽可是你料理的？”

    赤脸男子眉头一皱，很是警惕地问道。

    这婴鲤兽他们三人合力都被其逃脱了，可眼前这不知深浅的修士，却能在这般行动不便的情况下将其重伤濒死，着实不可小觑。

    “此兽来势汹汹，一现身便欲取在下的性命。

    在下不得以之下，只得动用师门赐下的保命之物，这才逃过一劫。

    可这保命之物万分珍贵，在下只有一件，今后若再遇上这等妖兽，在下必死无疑。

    幸好，在下福缘深厚，能在这茫茫大海中遇到三位道友。

    在下洞府中育有两只四级的撕风枭，今日三位的救命之恩，在下愿以这两只灵兽相报。”

    洛虹的传音中又是恳求又是许诺，像极了生怕三人放手不管，甚至落井下石的落难修士。

    “封门主，此人伤势如此之重，所言应该属实。

    既然同为修士，在海上遇难，我等理应出手援救。”

    黄袍修士精神一振，眼珠一转后颇为意动地道。

    封天官不置可否，沉吟片刻后，问道：

    “道友的伤势奇特，敢问是如何造成的？”

    眼下外海局势混乱，封天官可不想因为救了不该救的人，令他的流沙门陷入麻烦之中。

    “实不相瞒，在下乃是一时贪心作祟，对一头正渡劫的七级妖兽起了心思，才被劫雷劈中，落得如此下场。”

    洛虹此时浑身焦黑，看不清面容，完全符合被雷击所伤的特征。

    封天官闻言微微点头，对方既是万兽山长老，那对渡劫妖兽感兴趣，从而铤而走险也是理所当然的。

    “二位道友，且听宋某一言。”

    就在封天官和黄袍修士都有所意动时，赤面男子突然冷声传音道：

    “万兽山长老的身份和那撕风兽，都是此人的一面之词，真假难辨。

    就算是真，这日后之事谁又能说得准。

    依宋某之意，不如将此人就地格杀，分了他身上的宝物，落袋为安最是恰当！”

    封天官二人神色微变，倒也不是因为对方提出的杀人夺宝之举，毕竟他二人也有这样的念头，而是在心底里权衡两种做法的利弊，毕竟那可是凭白获得一只四级灵兽的好事。

    洛虹将赤面男子的传音都听在耳里，在乱星海杀人夺宝的事太常见了，他自己现在就是一块毡板上的肉，对方不动心才奇怪呢！

    “三位道友，可是在商议如何分配那两只灵兽之事？

    三位还请恕罪，是在下太过贪心了。”

    洛虹一边传音，一边用神识解下腰间的一只灵兽袋，令其缓缓飞到三人身前。

    “此灵兽袋中，乃是在下的悉心培育的护道灵兽，乃是一头五级蓝蛟。

    三位道友若是愿意发心魔誓，将在下安然送回万兽山，在下便愿解除蓝蛟身上的血禁，任由三位分配。”

    “道友所言可是真的？！”

    封天官立刻将那灵兽袋摄入自己手中，惊声问道。

    “在下如今都这般境地了，哪还敢有半点欺瞒。”

    洛虹的哀叹声在传音中响起，心中却在窃喜。

    果然如他所料，摆在眼前好处一拿出来，三人身上的杀意顿消，毕竟灵兽身上的血禁，除了施术者自愿解除外别无他法。

    这样一来，这三人就必须保证洛虹活着。

    但是受制于人，绝不是洛虹想要的结果。

    他交出的灵兽袋中，装的可不是一头五级蓝蛟，而是他在妖族圣地中获得的五条七级蛟龙。

    大半年过去了，他们早已完成开灵，苏醒了过来。

    奈何，洛虹是真的干了，一丝法力也挤不出来，根本无力打开灵兽袋，否则也不必终日飘在海上了。

    “眼见才为实，道友还请散了灵兽袋上的神识烙印，让我等查验一二。”

    赤面男子很是谨慎，当即便要求开袋查验。

    “此事不难，但三位还请先发心魔誓言。”

    开袋查验虽正中洛虹的下怀，但他不想在最后关头让人看出端倪，于是传音逼迫道。

    封天官三人对视一眼，最终还是禁不住诱惑，纷纷发了誓。

    洛虹暗自欣喜不已，他终于能摆脱眼下的困境了。

    然而，正当他要抹掉灵兽袋上的神识烙印，让三人替他打开灵兽袋时，异变突起！

    只见，三人头顶突然降下数道丈许长的青色风刃！

    三人大惊之下，急忙各施手段，可不管他们是祭出法宝硬挡，还是抽身躲避，都逃不过被青色风刃分尸的命运。

    转眼间，方才还与洛虹勾心斗角的封天官三人，便悉数陨落了。

    洛虹同样震惊不已，他因为急于脱困，将全部心神都放在了封天官三人身上，并未察觉到还有别人潜到了附近。

    此时也无需洛虹用神识查探了，因为那出手之人已经自动现身，此刻正抓着那只灵兽袋似笑非笑地看着洛虹。

    来人的气息十分熟悉，加上那长有角质的尖鼻，洛虹一下便认出，此人正是那曾与他有一面之缘的化形妖修风希！

    并且，他也立刻意识到，是自己体内还未驱除干净的印记，将他招了过来。

    “卓小友，你可还记得风某？”

    风希抛着手中的灵兽袋，面带喜色地道。

    “这请恕晚辈眼拙，敢问前辈是何方高人？”

    洛虹并未见过风希化作人形后的真容，所以眼下虽已猜出来了，也得明知故问。

    “呵呵，卓小友再看看，现在可还认得风某？”

    风希脸上皮肉一阵蠕动，以玄功秘法掩盖了残余的妖兽特征，变化出一张与常人无异的脸来。

    “原来风前辈乃是化形妖修，不过前辈既然没有和那三人一样对晚辈痛下杀手，想必此来不是为了取晚辈性命的吧。”

    此妖并没有上来就逼问虚天鼎，显然是近些年都在外海苦修，并不知晓内海发生的大事。

    “你这人族小辈倒也聪明，风某也不与你绕圈子。

    风某近期打算炼制一件法宝，只要小友愿意相助，风某不但现在便能出手相救，事后更有厚礼答谢。”

    风希露出一口雪白的利齿，笑眯眯地将灵兽袋抛还给洛虹。

    用神识拖住灵兽袋后，洛虹悬着心大定，风希的目的他自然是一清二楚，不过他方才的慌张也不是作假。

    灵兽袋中的五条七级蛟龙要是被此妖发现了，洛虹就是浑身是嘴也说不清了。

    好在，在化形妖修看来，除同族以外的低级妖兽与那猪狗无异，所以风希丝毫不对灵兽袋中的五级蓝蛟感兴趣，轻易将灵兽袋还给了洛虹以示诚意。

    “晚辈这些年在炼器一道上的确颇有所得，但以晚辈如今的状态，怕是有心无力啊。”

    洛虹适时地表现出担忧，毕竟人妖从不两立，要是一口答应，那就太假了。

    “此事你不必担心，风某自会救治于你。

    另外，风某刚刚进阶化形中期，还需不少时日巩固妖躯，小友有的是时间疗伤。”

    风希能这般好说话，正是因为十多年前，他在一处海域寻到了一株至少五千年的狂风草，借其药力一举突破到了化形中期。

    巩固妖躯不能受到打扰，所以他想要返回巢穴后再进行，结果恰好在半路感应到了标记的气息，撞见了洛虹被三个结丹修士“胁迫”的场面。

    风雷翅的炼制计划本就在巩固妖躯之后，洛虹又精通炼器术，风希接连撞到好事，立刻便有大受苍天眷顾之感。

    “既如此，晚辈就恭敬不如从命了。”

    洛虹犹豫片刻后，认命似地传音道。

    风希哈哈一笑，二话不说便双手一搓，对着洛虹打出一道青色光球，将他包裹在其中。

    洛虹没有反抗，眼前青光一闪后，他便被拉到了风希身旁。

    说实话，这般功亏一篑的确令洛虹有些难受，不过被风希抓去也不一定是坏事。

    虽然同样是受制于人，对方还是强悍之极的九级妖修，但洛虹反倒觉得比落到那三个结丹期修士手中要好。

    毕竟洛虹深知，用不了几年风希便会惹上韩老魔那个煞星，到时他要逃脱并不是难事。

    事已至此，不如就当风希是帮自己疗伤的工具人好了。

    将洛虹带到身边后，风希一掌贴在青色光球上，一提妖力便化作一道青色遁光飞向天边。

    良久之后，那翻起肚皮的婴鲤兽总算缓过劲来，“噗通”一声翻过身，将封天官三人的尸体吞食后，潜进了海中。

    裂风兽本就是擅长遁术的妖兽，又修炼到了九级，飞遁速度奇快无比。

    五日不到的工夫，便将洛虹带到了一座外表看似寻常的小岛上。

    洛虹眼见着风希带他飞入一个山洞，通过长长的山石通道后，来到了一座散发着热气的碧绿水潭前，随即没有任何停留地潜入这水潭中。

    潜入水潭后，洛虹便被带着直线下坠，过了好一会儿，才看到一扇紧闭的黑色石门。

    当一人一妖临近后，那石门便自行开启，将他们迎了进去。

    显然，黑色石门后便是九级妖修风希的洞府了。

    虽然处在极深的水潭之下，但洞府内非但没有一点积水，甚至都不潮湿。

    只因洞府的石壁上镶满了龙眼大小的珍珠，散发出五光十色的宝光。

    将洛虹带到洞府后，风希没有让其参观的意思，直径带他来到了一座由巨大珊瑚掏空而成的房屋中。

    “卓小友，此为千年蚌母精华，具有活死人肉白骨的神效，有了它想必区区外伤，不日便可痊愈。”

    风希取出一个长颈玉瓶，打开瓶口诡异地笑道。

    “风前辈愿拿出这等珍贵之物搭救晚辈，晚辈无以为报，现在便发誓：不全力相助前辈炼出法宝，此生修为不得寸进！”

    洛虹深知对方想要什么，当即便发了心魔誓言。

    韩老魔曾助他炼制五行旗，他反过来全力助他炼制风雷翅，也是理所当然的。

    “好，小友快人快语，风某这便施救。”

    风希将长颈玉瓶往洛虹直挺挺的焦黑身躯上方一抛，打出一道青色光柱，令瓶中的千年蚌母精华洒遍洛虹全身。

    顿时，就如久旱逢甘霖一般，洛虹的身躯瞬间便将这些晶莹剔透的灵液吸收。

    片刻后，全身上下传来的麻痒感，令洛虹唯有紧守心神才能忍受。

    风希见灵液有效，点了点头后便走出了珊瑚房。

    临走前，他打出一道法诀，将珊瑚房的门户变成了墙壁，又添了几道禁法后，才放心地回到巢穴中现出真身，开始巩固妖躯。

    就这样又过了半年，珊瑚房中突然传出轻脆的破壳声。

    只见，洛虹体表的焦黑死皮从中线裂开了一长条，随后迅速向周边扩散。

    “咔嘭”一声后，洛虹的双手猛地一握，手臂上的焦黑死皮寸寸崩裂，露出其下细嫩的肌肤。

    随即，洛虹右手在胸前轻拍一掌，顿时如蚕出蛹般，洛虹如获新生地坐起身来。

    他起身活动了一番已经一年多没能动弹一下的肉身，只觉浑身舒畅，肉身强度又有增进。

    “呼破而后立固然值得高兴，不过此番收获最大的，还是过程中搜集到的银符文变化数据，让我对银符文的理解又深了一层，自主编辑银符文已有了可能。”

    兴奋归兴奋，洛虹可没有忘记眼下的处境，要想借着韩老魔制造的骚乱逃走，不是全胜状态可不行。

    洛虹的肉身破而后立了，法力修为可没有，反而是亏空了不少，境界都有些跌落了。

    所以，目前最要紧的，就是服药修炼，弥补亏损的元气。

正文 第二百五十四章 炼化之道

    光阴似箭，五年时间匆匆而过。

    洛虹和风希一人一妖，虽相隔不过百余丈，但这五年来，他们一个打坐恢复元气修为，一个忙于巩固妖躯，竟再未见过一面。

    这一日珊瑚房内，一直如石像般盘坐的洛虹突然睁开了眼睛，神芒离目三寸，正是精气浑圆之象。

    经过五年苦修，洛虹终于今日补足了元气，不但修为尽复，而且肉身反哺之下，更有些许增进。

    神识内视，丹田中的五色金丹已是大如龙眼，浑圆异常，隐隐有碎裂之感。

    这碎裂之感并非此番受伤留下的隐患，而是由于洛虹金丹中的法力，已达到了其所能承载的极限，所以出现了主动碎丹升灵的迹象。

    能出现这种迹象，那便说明洛虹进阶元婴时的法力一关算是过了。

    不过，元婴境界乃是修仙者气之一道和神之一道融合的起点，不再像结丹及以下境界那般，法力一到便能顺利破关。

    当然了，相对于其他需要自己碎丹的修仙者，洛虹结婴的成功率自然要高出数倍。

    虽有光明的未来，但眼下的困境也不能忽视。

    尽管洛虹知道，大约再过五年，韩老魔就会用参天造化液给风希他们下套，到时大有机会能够脱困。

    可是时间线变动的情况，洛虹遇到也不是一次两次了，所以他必须得做两手准备。

    正面交手，洛虹绝对是敌不过风希的。

    他目前所拥有的所有手段，都无法瞬杀一头九级的裂风兽。

    他之前能以结丹后期修为，搏杀化形初期的蛟龙，全凭其遁术和一身巨力。

    但这化形中期的裂风兽，遁术同样惊人，短距离内和瞬移也相差不多。

    洛虹想要再凭借遁术取胜，那是不可能的！

    用飞蚁海磨死风希同样不可行，所耗时间之长，足够风希杀他好几回了。

    洛虹思来想去，如果当真出现了最坏的情况，也就是韩老魔没来，能为他争取一线生机的，也只有核子黑炎了。

    这一确定手段，洛虹脑海中立刻浮现出了，如何用核子黑炎偷袭风希的一系列操作。

    现在只要解决最后一个问题，那就是目前洛虹所炼化的核子黑炎，根本支撑不住他的计划。

    毕竟一丝核子黑炎，弄死一头六级的婴鲤兽都费劲，别说灭杀九级的裂风兽了。

    幸运的是，这个问题并不是没有办法解决。

    在妖族圣地中，洛虹在被温天仁凝聚出的古魔虚影，用魔火灼烧的时候，他便发现核子黑炎有异样的反应。

    其吸收了魔火的力量，状态变得更加活泼，竟让洛虹操控它时感到更加轻松。

    那相应的若有魔火相助，洛虹炼化核子黑炎应该会容易不少才对。

    洛虹也不求多，只需让他能在五年内再炼化九丝，合十丝为一缕，就算是成了。

    然而，说起来简单做起来难。

    之前洛虹炼化一丝核子黑炎花费了十年之久，现如今却要五年炼化九丝，也就是需要提速将近二十倍！

    能否做到，洛虹心里也是没底。

    “魔火我手头上没有，不过真魔气可有的是。”

    洛虹手掌一摊，万宝囊卷出一道霞光飞至他的掌心，化作一个怪模怪样的魔锤。

    这正是洛虹在虚天暗殿内，以魔头炼成的魔器。

    此魔器可凭借内含的一线联系，抽取被封禁于虚天殿内的，魔头本尊的真魔气。

    原本，洛虹是想用其驱动魔铃鼓的，没想到对炼化核子黑炎也大有裨益。

    法诀一催，黑色的魔气便从锤头中狂涌而出。

    洛虹赶忙从丹田中迁出一丝核子黑炎，令魔气灌入其中。

    只见，原本好似无精打采的核子黑炎，一下便热情高涨起来，不但火苗高涨了数分，而且还活泼地扭动起来。

    这时，洛虹张嘴喷出一口丹火，将这丝核子黑炎裹住，尝试炼化起来。

    就算魔气能有助于洛虹炼化核子黑炎，其过程也不可能缩短到两三日，故而这一开始洛虹并未感到有什么变化。

    不过，两个月后，洛虹便明显感觉自己与这丝核子黑炎的联系加深了，这在之前可是需要苦炼两年才能做到了。

    洛虹当即精神一振，又炼化了六月有余，终于是将这丝核子黑炎彻底炼化了。

    前后将近九个月，比之前所用的十年，已经快出了十多倍。

    若是正常情况，洛虹一定因此欣喜不已，可此时却皱起了眉头，快十多倍可不能达成五年炼化九丝的目标。

    “看来，我需要针对炼化之道研究一番，才能想出解决方法。”

    五年之期眼看已经过了一年不到，洛虹自觉不能再盲目地尝试下去了，便一把扯下腰间的玉龙葫，大饮了一口悟道茶酒。

    所谓炼化，便是修仙者通过一系列手段，将天地万物化为己用的过程。

    其中最基础的，也是最常见的，就要属修炼者吸收天地灵气，化为自身法力，提升修为这一过程了。

    另外还有，炼化法器法宝、丹药药力、灵焰灵水等。

    可以说炼化之道，几乎贯穿了修仙者的一生。

    炼化之道既然包含在气之一道内，那必然与灵子脱不开干系。

    所以研究炼化之道，说白了还是研究灵子，只不过这一次与以往的研究方向都不同。

    其关键在于，这个“将万物炼化为己用”的“己”到底是什么？又是如何作用于灵子的？

    在被修仙者炼化前，天地间的灵气能随意游荡，互相融合，而被修炼者炼化后，两个不同修仙者所释放的灵气就算是同一属性，也不能相融了。

    举一个很典型的例子，有两个修仙者斗法，其中一人施展了土灵盾法术，构造了一层土行灵气组成的护罩，另一人使用岩弹术攻击，结果同样是由土行灵气构成的岩弹，却不能穿过土灵盾。

    这或许在其他修仙者看来是理所当然的事情，但洛虹其实很早便对此产生过疑问，只不过当时忙于其它事务，所以并没有细究。

    天地灵气在修仙者体内转了一圈，出来后便有了这般变化，很显然是修仙者赋予了天地灵气一种独特的属性。

    独特到每个修仙者，甚至每只妖兽都不相同！

    能做到这一点的，只有每个修仙者各自的根基，也就是“精气神”这三宝。

    “气”本身是修仙者炼化天地灵气产生，所以在先后关系上不满足条件，首先排除。

    剩下的精与神，也极好分割。

    当元婴期修士元婴出窍时，依旧能自如地驱使之前炼化的法宝灵焰。

    再者说，进阶元婴时最关键的一关，就是元神与法力的融合。

    这些例子都极有力地证明了：问题中的“己”，便是修仙者的神。

    那也就是说，所谓的炼化，就是修仙者对灵子赋予自身“神”属性的过程。

    不过，具体操作中并不是直接用神识来侵染灵子，而是需要借助已经带有自身“神”属性的法力，来间接侵染。

    在这里，看似与炼化之道无关的“精”便冒头了。

    因为那些带有“神”属性的法力，就是由灵根吸收灵气，通过经脉炼化而来。

    所以“精”并非与炼化之道无关，只是它位于该过程的起点，容易被忽略而已。

    再次证明，精气神三者的相辅相成，坚定了洛虹三者并修的路线。

    既然已经弄清楚了炼化之道，就是修仙者带有“神”属性的法力对灵子的侵染，那该如何提速就显而易见了。

    无外乎两个方向，一是从神性灵子入手，二是从灵子入手。

    常见的从神性灵子入手之法，就是修仙者对真火和丹火的运用。

    这两种灵火分别是修仙者进阶筑基和结丹后，自然产生的神通。

    它们与寻常法力的最大区别，就在于它们的神性灵子集中度远高于寻常法力。

    也就是说单位神性灵子越多，对灵子的侵染就效果越好。

    从灵子入手的常见方法，就是像洛虹先前那样，特地挑选海底火山这样的特殊环境来修炼。

    显然尝试下来，效果非常的有限。

    与现在洛虹所用的魔气灌输法，和韩老魔将来所用的寒气灌输法，都相差甚远。

    追根究底，是这两种方法影响的灵子活跃程度不同，造成了效果的不同。

    也就是说，灵子越是活跃，神性灵子的侵染效果就越好。

    活跃的灵子就好似一下打开了原本只有一条门缝的大门，使得神性灵子能轻松地涌进去。

    那么，什么时候灵子是最活跃的呢？

    答案显而易见，升灵的时候！

    升灵时甚至会产生灵晕爆炸，没有比这更活跃的了。

    韩老魔向乾蓝冰焰灌输了一大堆寒气后，炼出了更厉害的紫极罗火，这就是升灵的体现。

    至于为什么核子黑炎这一灵焰升灵的方式是吸收真魔气，留待日后研究。

    现在要想的是，如何利用手头的资源，让它吸个爽，最大化地提升活跃度？

    另外，丹火一包的炼化方式似乎有些太粗放了，若能改进，是不是也能提升炼化速度？

    为此，洛虹唤出了体检表，看着其中的数据，他渐渐有了办法。

正文 第二百五十五章 韩老魔来了

    数据显示，核子黑炎的炼化速度并不稳定。

    一番分析后，洛虹发现这主要是由两个原因造成的。

    一个是真魔气的供给不稳定，造成了核子黑炎的灵子活跃性时常波动，无法保持最高值。

    这个问题很好解决，洛虹当即布置了一套小型阵法，将魔锤作为阵眼，启动后能稳定地供给真魔气。

    这就能保证被炼化的核子黑炎，始终处在活跃性最强的状态。

    另一个原因是核子黑炎的灵子受神性灵子的侵染不均衡。

    简单来说，就是洛虹的神性灵气没侵染对地方，许多浪费在了已经被侵染的灵子上头。

    这造成了整个炼化过程中，越到后期，速度越慢的情况。

    这个问题洛虹还不能完美解决，毕竟要是能做到精确操控每一个灵子，那他直接灭了风希就是，哪还用得着费这劲。

    不过改良方法还是有的，那就是尽可能将核子黑炎分成小份炼化。

    这样虽然会非常消耗神识，但能明显地提升效率。

    两个改进手段一使用，洛虹再炼化一丝核子黑炎只花费了四个月，速度又快了一倍不止。

    “呵呵，不逼自己一下，还真想不出这些手段，看来这些年我也有些懈怠了。”

    洛虹看着新炼化的核子黑炎在欣喜之余，也不免自省起来。

    虽说之前不知道真魔气能助于炼化核子黑炎，但光是改良炼化手段也能节约数年时间。

    可当时洛虹想也没想地便采用了传统方法，究其原因便是他当时不像现在这般急迫。

    发现升灵大法后，修炼变得太过顺利，让他有些失了寻根究底之心。

    这必须引以为戒！

    告诫了自己一番后，洛虹便开始一丝丝地炼化核子黑炎，时间也很快在枯燥的炼化中过去。

    突然有一日，洞府微震，将洛虹从专心炼化的状态中惊醒过来。

    “风希离开了洞府？莫非是韩老魔来了？”

    洛虹眼中神色一闪轻声自语道，当即停下正进行的炼化，手一挥，收起地上的阵法魔器。

    他很清楚，韩老魔一来，风希的炼宝之事便算提上日程了，待会儿必会来寻他。

    果不其然，大约一刻钟后，珊瑚房外传来两道脚步声，随即禁制光芒一闪，墙壁上凭空出现了一座门户。

    “来，厉小友，风某给你引荐一下卓小友，他可是天星城有名的炼器师，也是这次风某寻来的助力。”

    还未进门，风希兴奋的声音便传了过来。

    他本还为木行灵气的供给源发愁，没想到刚一巩固完妖躯，便有一个修炼精纯木行功法的结丹修士送上门来。

    要不是风希清楚自己从未将炼制风雷翅之事告诉过别人，他都要以为自己被人算计了。

    洛虹闻声站起身来，刚好与进门的韩老魔打了个照面，当下二人便双双苦笑起来。

    “厉某久闻卓兄大名，没成想今日会在此相见。”

    韩立之前在与风希的交谈中，听到“卓小友”三个字便心里头一咯噔，有了些许猜测。

    可真当这猜测变为现实时，还是有点接受不能。

    洛师兄啊，你我怎就那么有缘呢？

    “道友说笑了，能有这份缘分，也非在下所愿。”

    洛虹苦笑着拱手道，装出一副与韩老魔初识的样子。

    “呵呵，厉小友，这可不光是缘分，你应该好好答谢卓小友一番才是。”

    风希眼珠一转，脸上挂起诡异的笑容，指向洛虹道：

    “要不是卓小友的建议，风某早取了你的性命了，毕竟风某最初是打算用万年树心来辅助炼宝的。”

    风希此言分外诛心，真正意图并不是表面上的让韩老魔答谢洛虹，而是为了告知韩老魔他被抓到这里，很大程度上是洛虹的缘故，意在挑起二人的矛盾。

    若是素不相识的两个修士听到这番话，势必一个心生怨恨，另一个心生戒备，基本不可能再有联手的念头。

    可风希怎么都想不到，他所抓的两个修士，乃是从少年时便已相识的师兄弟！

    “果真如此，厉某确实得多谢卓兄了！”

    虽然风希的谋划注定落空，但表面功夫还是得做。

    韩立当即语气阴阳地拱手道。

    洛虹也适时的脸色一僵，尴尬中带着疏远道：

    “道友不必，不必。”

    二人如此默契地演起戏来，堪称两大影帝联手，顿时将风希给唬住了。

    只见他微不可查地点了点头，嘴角一勾，略显自得地道：

    “厉小友修为还不足以支撑炼宝，风某便安排他在此修炼，期间卓小友可向他传授一些炼器术。

    呵呵，卓小友应该还没忘了发下的心魔誓言吧？”

    “在下一刻都不敢忘。”

    洛虹脸上的为难之色一闪而过，神情一凛道。

    “那便最好，厉小友，好好炼化碧焰酒。”

    风希语气一寒，警告韩老魔一句后，便走出了珊瑚房，重新关闭了禁制。

    在炼宝前，他还得做些布置，并且邀请两位好友，所以很是忙碌，没有时间一直盯着二人。

    风希走后，珊瑚房内洛虹和韩立相对无言地站立着，过了良久，终究是韩老魔先沉不住气，先行开口问道：

    “洛师兄，你是怎么来这的？那老妖怪刚才所说的建议又是怎么回事？”

    “韩师弟莫急，先过来坐下，为兄慢慢告诉你。”

    韩老魔既然出现了，这波就算是稳了，洛虹不慌不忙地取出一个蒲团，请他坐下。

    韩立一见洛虹这般气定神闲，也不由安下心来，叹了口气盘坐在蒲团上。

    “此事还要从为兄近百年前，参加的一次天星拍卖会说起”

    为了打消韩老魔的疑惑，洛虹将自己如何遇到的风希，又是如何被抓的经过，详细地告知了韩老魔。

    “原来如此，我要不是为了采摘炼制九曲化婴丹所需的伴妖草，也不会冒险来此。”

    韩立懊悔不已，他要是早几日动手，说不定就不会被风希抓住了，毕竟那时风希在巩固妖躯，不可能为了抓他半途而废的。

    此时后悔无益，韩立立刻振作了精神，弯腰凑近洛虹，满是期待地低声道：

    “师兄这般气定神闲，想必是已想好的脱困之策，可否说与师弟听听？”

    洛虹高深莫测的一笑，同样弯腰凑过去，轻声道：

    “没想出来。”

正文 第二百五十六章 妖族之乱

    韩立脸色顿时一黑，愣了一下后，苦笑道：

    “师兄，都这时候，就别开玩笑了。

    师弟还不知道师兄的性子，若是没有对策，断然是不会这般坐得住的。”

    “哈哈，师弟倒也懂我，为兄确实已有所对策，可是有一个问题始终绕不开。”

    韩老魔既然来了，洛虹自然不会舍近求远去跟风希他们硬拼，当下便传音道：

    “为兄虽已有了灭敌的手段，可师弟也知道那老妖怪乃是九级的裂风兽，一手遁术出神入化，此界难有人及，为兄的手段纵使再厉害，不能命中也是枉然啊。”

    韩立神色凝重地点了点头，他先前也是因为这一点，在面对风希时生出了死意，想要爆开腹中的乾蓝珠，来一个鱼死网破。

    难以命中？我手中可有制敌的手段？

    沉吟片刻后，韩立脑中灵光一闪，想起昔年实验小绿瓶产出的绿液时，那两只爆体而亡的兔子。

    修仙至今，韩立早已意识到似小瓶这般能夺天地之造化的宝物，恐不是此界所有，所产的绿液不说能让化形妖修也直接爆体，但总能制住他们片刻。

    “师兄，那老妖怪炼宝时可会极耗法力？”

    听韩老魔这么问，洛虹心里便有数了，当即眉头一挑道：

    “妖修素来都是修炼自身妖躯，对外物不屑一顾，可反过来说，一旦真的要炼宝，那所炼宝物必定非同小可，极耗法力是肯定的。”

    “既如此，师弟手中正好有一无色无味的剧毒，到时只要将此毒混在万年灵乳中骗那老妖怪服下，定能让他行动不便片刻！”

    韩立计上心头，眼睛一亮道。

    “哈哈，不愧是师弟，这下我们可脱困有望了。

    不过，师弟你现在还有一关要闯，若是不能顺利进阶结丹后期，任何计策都是枉然啊。

    好在为兄的手段已准备就绪，便来助师弟你炼化腹中之酒。”

    事情的顺利进行，令洛虹大感欣喜。

    “有劳师兄了。”

    韩立也不矫情，当即闭上了双目，在洛虹的辅助下炼化起腹中的碧焰酒。

    转眼间，二人便在珊瑚房内待了大半年。

    半月前，韩立便已成功破关，进阶到了结丹后期，如今正在打坐巩固修为。

    值得一提的是，由于小绿瓶产出的绿液无法长期保存的缘故，前不久洛虹第一次真正见到了堪称凡人世界第一至宝的掌天瓶！

    说实话，样式挺土气的，与韩老魔一样走的都是平平无奇的画风。

    当然了，韩老魔取出小瓶时，假称它是制造毒液的法器，并未透露其真正的作用。

    对于小瓶的秘密，韩老魔绝对是要死守到底的，若非情势所逼，洛虹此生也休想见到掌天瓶的真容。

    又过了十多日，随着珊瑚房门户的洞开，风希的声音传来。

    “时间差不多了，厉小友的修为可有精进？

    卓小友也一道出来吧，风某准备开始炼宝了，其中一些事宜还需与小友讨论一番。”

    洛虹和韩立对视一眼后立刻进入状态，同时沉下一张冷脸，向外走去。

    “呵呵，二位小友似乎相处得并不融洽啊，可是风某这蜗居住不惯？”

    风希见韩老魔修为大进，心中大喜之下不禁出言挪逾起来。

    “风前辈所要炼制的法宝想必非同一般，我们还是谈谈此事吧。”

    洛虹眼中闪过怨愤之色，转移话题道。

    他这般避而不谈的做派不仅没有令风希感到不满，反倒让他十分自得，当即轻快地道：

    “不急，在正式炼宝前，风某先向二位小友介绍在下的两名妖族挚友，此次炼宝还需你们通力合作才行。”

    韩立眉头微不可查的一皱，他先前可不知此事，不禁担心起他与洛师兄制定的脱困大计。

    洛虹同样心中一动，不过他不是在担心，而是在好奇来的是谁，听风希话中之意，似乎还是那毒蛟和巨龟，但这二妖上次受创可不轻啊。

    在领二人前往大厅的途中，风希言及他的两位挚友都是化形妖修，且属于与修士仇怨最大的海族，所以告诫二人需谨言慎行。

    洛虹和韩立自然点头称是，很快他们便见到了风希口中的挚友。

    一个人形蛟首，赤鳞披身，一个龟首青体，魁梧异常，正是那毒蛟和巨龟无疑。

    见到二妖，洛虹心中不禁泛疑，这巨龟便算了，毕竟身具不灭之体，只要打不死，怎样都能复原。

    可这毒蛟是吃了什么大补药，才能这么快恢复元气的。

    等等，似乎并未尽数恢复，他的蛟尾没了。

    “人族！你看什么！”

    毒蛟自从断尾后，便对他人的目光十分敏锐，若是同为化形妖修，仅仅是看两眼他也就忍了，可区区一个结丹期的人族，也敢不敬，真是找死！

    越想越气，历喝声刚落他便抬起赤鳞右手，其中凝聚着红色毒光，显然是要动手了。

    “武贤弟且慢！卓小友虽有不敬，但罪不至死，可否看在风某的份上饶他一回？

    卓小友，愣着作甚，还不赶紧赔礼！”

    风希暗道不好，连忙上前打圆场，并面色一寒地呵斥道。

    洛虹素来不与死人计较，当即恭敬地躬身行礼赔罪。

    阁下一路走好，日后再见，便是降灵符中了。

    “哼！风兄，今日我便给你一个面子，此番邀我和归兄弟前来，究竟所为何事？”

    毒蛟横了洛虹一眼，压下心头的怒气，散了手中的毒光，抓起桌上的一杯酒水饮下后问道。

    “此事还要从风某偶然一次得到一具雷鹏遗骸说起”

    当下，风希便将炼制风雷翅的计划告知众人。

    毒蛟和巨龟虽对风希炼制法宝的举动感到奇怪，但闻言后没有多说什么，反倒偷偷松了一口气。

    来的时候他们商量过，若是风希要他们一同去对付某个厉害的仇家，就要一同推脱婉拒。

    毕竟，他们的伤势还未完全养好，在此之前不便与人动手。

    但只是炼制法宝这样没有危险的小事的话，二妖还是很乐意帮忙的，要知道他们的这位兄弟如今已进阶化形中期了，今日相助往后定有厚报。

    于是，毒蛟和巨龟稍稍商量了一阵后，便应下了此事。

    风希心情愉悦之下，不禁起了谈性，说起了海妖攻陷奇渊岛一事。

    “武贤弟，风某听说这次万妖攻岛的壮举，乃是万丈海族与你们蛟龙一族联手为之。

    呵呵，看来贵族族长与狻猊王的关系有所缓和啊。”

    “风兄你有所不知，我们蛟龙一族现在与万丈海渊简直就是势同水火的状态！

    族长他正逼着那老狻猊交出一样东西，如若不然就要举全族之力攻打万丈海渊！”

    毒蛟脸上写满了费解，他此前一直躲在巢穴中疗伤，接到风希的传信后才出关，具体发生了什么他也不是很清楚。

    “竟有这等事！”

    风希十分震惊，这蛟龙一族若真和万丈海渊开战，那外海可就彻底乱了。

    毕竟蛟龙一族的势力可不止那大小数百条蛟龙，更有众多妖兽托庇于他们，巨龟便是其中之一。

    作为不属于两方的局外人，风希可不希望妖族发生内乱，否则极容易被人族修士抓住机会渔翁得利。

    届时，所有妖族的日子都不会好过。

    “风兄也不必太过担忧，依我看，这仗打不起来。

    族长放出这番话，只是为了逼迫那老狻猊交出东西罢了，否则本族早就开始大张旗鼓地调集人手，我和归兄也不会那么容易能来赴约。”

    毒蛟发觉风希这的灵酒不错，直接抓起酒壶豪饮起来，全然不将引得整个乱星海高级妖兽妖心惶惶的大事放在心上。

    “究竟是何物，能引得两大妖王不惜撕破脸皮，武贤弟可否知道些什么？”

    风希心中一缓后，不禁对毒蛟口中的“东西”大感兴趣，翻手取出一壶新酒问道。

    “实不相瞒，我也好奇地问过一位族妹，但她见我一打听，就连连告诫我不要在族中提起此事，说是族长对此讳莫如深，只要有人提及都会大发雷霆，也不知是何原因。”

    毒蛟摇着头，颇为郁闷地道。

    轻易便听到如此多妖族秘闻，韩立心中没有一丝欣喜，他明白这些妖怪会这般不忌讳自己与洛师兄，全因本就没想着让他们活着走出这座洞府。

    此番是实打实的死劫，没有一丝侥幸。

    想到此处，韩立不禁偷眼看向洛虹，只见对方正凝神长考，似乎也是意识到了这一点，便放下心来。

    不过，韩立这次无疑是猜错了，风希等人不会放过他们这事，洛虹早已知晓，他此时所想的事与之无关。

    能引得两大妖王撕破脸皮的东西，洛虹怎么想都只有紫霄神雷了，莫非当日那道突然出现的紫霄神雷就是这么来的？

    从古至今，炼出紫霄神雷的，就只有血月岛上的那一场核爆。

    有两道紫霄神雷，就意味着有两块神雷石板。

    我所料不错的话，另一块神雷石板八成是落到了妖族手上，而且看金蛟王现在的做派，显然是在紫霄神雷下吃了大亏，且罪魁祸首便是那狻猊王！

正文 第二百五十七章 与妖谋皮

    若是有一块神雷石板落到狻猊王手上的话，妖族会和凌玉灵产生一样的错误判断，以及在星罗岛设下陷阱，就都有了合理的解释。

    毒蛟和巨龟既答应下来，炼宝之事便能正式提上日程了。

    风希先是将韩老魔送回了珊瑚房，美其名曰是让其继续巩固修为，其实就是关着他。

    毕竟在风希的炼宝计划中，韩老魔就是一块大号的木行灵石，只需配合，不需要复杂的操作。

    之后，风希便带着洛虹和二妖，来到了为此次炼宝特意修建的地火屋。

    只见一个十余丈长宽的方形平台，坐落在此屋的中央。

    平台中间便是火池，里面满是咆哮炙热的火红之焰。

    而在平台的四周，已布置好了一个复杂巨大的炼制法阵。

    洛虹打眼一看，便知此阵法很是不凡，显然风希没少在这上头下功夫。

    “怎样卓小友？风某布置的这套法阵还入得了你的眼吧？

    说起来，风某能布成此阵，小友当年的那篇关于融灵法阵的典籍，可是功不可没的。”

    风希言语中傲意尽显。

    “此阵甚是精妙，用以融灵炼宝，绝对绰绰有余。”

    洛虹当下便顺着风希的意夸赞，但还不等风希畅快一息，他马上话锋一转道：

    “不过，这几处略有偏差，若是稍稍调整一番的话，想必能节省炼宝者的些许法力。”

    洛虹指出了阵法中的几个无伤大雅的瑕疵，不是为了出风头炫技，只是不想风希以为他没用，不等他与韩老魔的计划执行，就要对他出手。

    风希脸上的笑容一僵，仔细查看洛虹指出的几个地方后，并未觉得有何不对，不由面露不满之色。

    “在下调整之后，风前辈一试便知。”

    一见风希神情不对，洛虹也不卖关子，当下就要动手改良。

    因为都是些小瑕疵，所以洛虹仅仅挪动了几块布阵所用的玄玉，就完成了调整。

    风希半信半疑地走进阵法，施法试了一试，发现法力损耗确实比先前低了半成不到。

    他脸上的表情顿时由阴转晴，此次炼宝的一大难点就在于所耗法力甚多，洛虹的改良正好改在了关键点上。

    “卓小友的炼器术果然高超，风某是自叹不如啊！你可愿意主持炼宝之事？”

    风希走上前，一只手搭上洛虹的肩膀，表面和气地询问道。

    洛虹深知自己没有拒绝的余地，不过也不能一口答应下来，不然便不像一个小命不在自己手里的修士了。

    洛虹可不想也被种下风灵劲，那玩意发作起来想必是相当疼的，有韩老魔吃这个苦头就够了。

    “在下都已经发过心魔誓言了，凡是与炼宝有关的，自然会竭力做到最好，好顺利炼成前辈的风雷翅。

    不过”

    洛虹停顿下来，欲言又止地看向风希。

    “卓小友有话还请直言，我们妖族可不像你们人族花花肠子那般多。”

    风希见洛虹到现在还心有迟疑，顿时不快起来。

    “风前辈，事到如今，我想你也应该给在下一个保证了。

    仅凭一句空口承诺，在下可不敢相信前辈会在事后放过我啊！”

    洛虹眼神闪躲地提起条件来，像极了想为自己争命，却又生怕触怒对方的样子。

    “好你个人族，能留你至今便是风兄心善，你却不知好歹，信不信我现在就把你吞了！”

    毒蛟本来就看洛虹不爽，这便又跳出来拱火。

    风希脸色先是一黑，但很快又呵呵轻笑起来。

    “卓小友，风某还以为是什么难言之隐呢，此事好办！

    风某也一同立下心魔誓言便是：

    只要卓小友助我炼成风雷翅，我便绝不会伤你一根汗毛，不仅将你礼送出府，而且另有大礼奉上！

    若有违此誓，同样让风某此生修为不得寸进。

    如此，卓小友便满意了吧？”

    “前辈爽快，这下晚辈就再无后顾之忧了，必下死力为前辈炼宝。

    另外，晚辈斗胆问一句，那大礼究竟是何物？”

    洛虹心想，虽然本就没指望你这妖怪会老老实实地发誓，但这心魔誓言里头的漏洞未免也太多了些，搞得我不戳破一两个，都显得自己不正常了。

    “小子，得寸进尺说得便是你吧！”

    毒蛟眼珠一瞪，一把捏碎了正把玩着的一颗硕大珍珠，大怒道。

    “哎武贤弟莫急，卓小友小心些也是人之常情嘛，不妨事的。”

    风希挥挥手，拦下要发作的毒蛟后，颇感兴趣对洛虹道：

    “看来卓小友是看中了风某的东西，不如现在就说出来，只要能助我炼成风雷翅，没什么是不能谈的。”

    洛虹闻言也不客气，当即就道：

    “前辈的碧焰酒神妙异常，晚辈心向往之，还请前辈赐下酒方。”

    “卓小友可确定，风某这可没有出尔反尔的机会。”

    风希笑容古怪地看着洛虹，带着些许嘲弄的语气道。

    “既是晚辈自己的选择，那晚辈就不会后悔。”

    洛虹点头肯定道。

    “那好，酒方就在这，拿去吧。”

    风希想也不想便抛出一张兽皮，好似这碧焰酒的酒方不是什么值得在意的东西。

    接过兽皮，洛虹扫了眼上面的酒方，顿时脸色就难看起来。

    “呵呵，卓小友，碧焰酒效用虽强，但不仅酿酒材料中需用到一颗八级妖丹，而且还需我裂风兽一族的天赋神通配合方能炼出。

    所以，就是有酒方，你也是酿不出来的。”

    风希很是欣赏洛虹吃瘪的表情，微微摇头道。

    洛虹重重地叹了口气，随手将兽皮收好，苦笑道：

    “是晚辈利欲熏心了，我等还是谈谈炼宝之事吧。

    想必前辈早已准备好了炼宝的辅助之物，敢问存于何处？”

    说回正事，风希神情一肃，抬手对着方形平台打出一道法力光柱，顿时平台边缘开启了一个个暗格，里头摆放着各式各样的辅助灵材，足有数十种之多！

    洛虹微微一拱手后，便上前查看起这些灵材的精炼情况。

    眼见洛虹积极地忙活起来，风希满意地点了点头，这时耳边却传来了毒蛟的传音声。

正文 第二百五十八章 炼器师能有什么坏心呢

    “风兄，你真打算完事之后放过这两个人族？”

    风希脸上笑嘻嘻，却偷偷传音道：

    “当然不会，风某虽碍于誓言不能出手，但不是还有两位贤弟呢嘛。

    到时便用这二人，给二位贤弟补补身子。”

    “原来如此，武兄，我就说风兄不会自由安排吧。”

    静立至今的巨龟突然插上了一嘴，他只是看着憨实，其实并不比旁人愚笨。

    “呵呵，是我心急误会风兄了，待会儿定自罚三杯。”

    毒蛟一听能有机会吃了洛虹，当即便喜笑颜开，乐呵得两条蛟须抖动个不停。

    但是三妖万万想不到，他们的这番传音，在洛虹看来无异于大声密谋。

    洛虹此时内心是波澜不惊的，只要开始炼宝，这三个化形妖修就算入套了。

    他们现在笑得有多开心，到时叫得就有多惨。

    “风前辈，请来一下。”

    看过风希准备的数十种辅料后，洛虹突然放声喊道。

    “怎么了卓小友，可是有发现了什么问题？”

    风希身形一闪便出现在了洛虹身旁，疑声问道。

    当真好快！

    洛虹根本没看清风希的动作，心中不禁一凛，指着那些事先已经精炼好的辅料道：

    “风前辈，敢问这些灵材是由谁精炼的？”

    风希眉头一皱，略显不快地道：

    “是风某本人精炼的，难不成有什么问题？”

    “倒也不是什么大问题，只是在晚辈看来，仍有些许的瑕疵，若能炼得再精纯些，必能增加炼宝的成功率。”

    洛虹伸手摄来一团银白色的液态金属，指着其中夹杂的猩红小点道：

    “就像这团百造液，若能将其中的红点全部去除，其修补效果必能加强三分的。”

    “说得容易，精炼灵材需要灵焰，这里只有风兄风火双修，所拥有的碧焰妖火威力甚强！

    风兄亲自出手都未能完美精炼这些灵材，你一个结丹修士能有什么办法！”

    毒蛟毫无疑问是盯上了洛虹，一有机会便要出言讽刺。

    难道就因为我看了他的断尾一眼？

    看来是那场核爆给他留下心理阴影了。

    “武前辈这便是只知其一不知其二了，一种灵焰适不适合炼器，与它威力强不强没有直接关系，关键得看灵焰与灵材的相性合不合。”

    洛虹对其微微一拱手后，解释道。

    “笑话！难道你们人族中的炼器师，每次炼器都有多种灵焰可用？

    我可从未听说过！”

    毒蛟冷哼一声，他虽不通炼器术，但基本的常识还是有的，当下只觉洛虹是在天方夜谭。

    “武贤弟莫急嘛，卓小友既然提出来了，自是有解决之法的。

    卓小友，百言不如一行，有什么手段就亮出来吧。”

    风希期待地看着洛虹，灵材中的缺陷他是知道的，不过精炼到现在的程度，已是他所能做到的极限了。

    虽说以现在的精炼度炼宝也能接受，但若是能更进一步，自然最好，毕竟他可没有第二对雷鹏骨翅，肯定是想要成功率越高越好的。

    “在下身为炼器师，虽然修炼的不是火行功法，但深知炼器中灵焰的重要性。

    所以曾花大笔灵石购得一灵焰，后用了数十年才将其炼化，以其特性可用于精炼大多数的灵材。”

    洛虹说着将右手剑指放于唇边，轻呼一口气，吐出一朵黑红色的火苗来，落于剑指上方。

    此火一出，地火室内的温度骤然提升，修炼水行功法的毒蛟立刻就紧皱起了眉头。

    倒是风希眼睛一亮，微微点头道：

    “此灵焰火性甚烈，确实适合用来精炼除寒属性以外的灵材。

    不过卓小友，看你的样子，似乎操控此焰有些吃力啊。”

    “让风前辈见笑了，催动此焰极耗法力，以在下的修为着实是有些吃力的。

    不过在下已将此焰祭炼到心念相通的地步，用来精炼灵材是毫无问题的。”

    洛虹这般咬紧牙关的吃力样子，可不是他装出来的，要抑制核子黑炎的威力到三妖不会因它心悸的程度，比他预想的要费劲些。

    话不多说，洛虹当即便将那团百造液，投入核子黑炎的黑红色火苗中，很快便令其似沸腾般剧烈翻滚起来。

    大约半个时辰后，洛虹长舒一口气，将核子黑炎吸回口中，只留下已纯净得看不见一个红点的百造液。

    “好好！盛名之下无虚士，卓小友在炼器一道果真有颇多独到之处。

    那还有些炼宝时需要当场精炼的灵材，也都有劳小友了。”

    风希取过那团百造液，仔细端详了两眼后，对洛虹的态度又热切了几分。

    “这都是在下该做的。”

    洛虹眉宇间尽显傲意，只是简单地回应了一句，但心底实则在暗喜。

    他这般尽心尽力，就是为了在炼宝时能顺理成章地祭出核子黑炎，如今目的达成，这三妖也就再无任何幸理了。

    经过几日的辛苦后，洛虹将所有能事先精炼的灵材，全都炼了一遍。

    风希又让他修养了三日，随后便开始正式炼宝了。

    “厉小友，卓小友，你二人便在此处盘坐。”

    指着法阵的一角，风希对洛虹二人安排道。

    风希所指的地方，乃是炼器法阵中嵌套着的一个困阵，洛虹早已看出，当下自然也不意外。

    随着二人在自己指定的地方坐下，风希招呼了毒蛟和巨龟一声，三妖同时入阵，分立于各个阵眼中。

    此时，风希才取出了此次炼宝的主角，那对雷鹏骨翅。

    这对骨翅有丈许大小，一只少了翅尖的一截，另一只则破破烂烂，残缺不全。

    可即便如此，骨翅依旧散发着强大的威压，灵气波动分外骇人。

    因为龟妖渡过雷劫不过百年，对雷属性的灵物仍有些忌讳，三妖没有多说废话，立刻就各自散发出恐怖的妖气，将法阵激活。

    顿时，红黄蓝三种刺目的灵光将整座法阵笼罩。

    随着三妖掌中各自喷出粗大的法力光柱，地火爆燃，炙热鲜红的火焰一下将骨翅包裹于其中。

    接着，三妖便开始了炼宝的第一步，修补骨翅。

    完成这一步，就足足用了数日时间。

    此期间无需洛虹和韩立插手，他们便盘坐于一个五色光罩下，静静地观看三妖炼宝的奇景。

    当骨翅修补完后，风希开始将洛虹精炼的那些辅助灵材一一炼入骨翅中，每融入一种灵材，便要花相当长的时间。

    期间绝不能半途中断法力供给，否则骨翅将会立刻定型，炼宝也就失败了。

    “卓小友，接下来风某要融入风髓晶，你这便开始准备吧。

    千万小心些，若是出了意外，可不怪风某翻脸！”

    风希一边紧张地盯着骨翅与灵材融合的进度，一边冷声交代道。

正文 第二百五十九章 图穷匕见

    需要当场精炼的灵材，风希都已交给了洛虹，所以他闻言便取出了一颗与天风晶有三四成相似的结晶，喷出核子黑炎精炼起来。

    风希分心关注了一会儿后，见洛虹并无不轨之举，便又将注意力全数放在了骨翅上头。

    随后的五个月中，三妖除了不时服用一些灵药外，一直没停下输出法力。

    洛虹则不时出手精炼灵材，法力消耗也是极大，若不是他的法力远比寻常结丹后期修士充沛，此时丹田内定然已经空空如野了。

    如今，终于将所有材料都融炼进了骨翅之中，炼宝也到了最后一步，即是最关键的风雷相合。

    此时，洛虹对风希而言便算没用了，不过他却需要韩老魔提供精纯的木行灵气，所以暂且没有对洛虹下手的意思。

    “厉道友，接下来的风雷相合，还需以精纯的木行灵气作为调和，还请千万配合。”

    最后一步虽然重要，但并不需耗费太多心神，风希看向默默打坐至今的韩立，冷声吩咐道。

    “知道了。”

    韩立为了不让风希看出端倪，便只简单地回应了一句。

    收回心神的风希立刻便起了疑，只觉韩老魔答应得太过简单，此时只要不是放弃希望，就应该趁机似洛虹那般提条件、要保证才对。

    于是，他当即脸色一寒，弹指射出一道白芒，没入韩老魔的身体。

    逢此惊变，韩立脸色顿时变得难看之极，赶忙用神识扫视自身，却未发现那白芒半点踪迹。

    “风前辈，这是作甚！”

    洛虹可不想也吃一发风灵劲，当即兔死狐悲地替韩老魔道起了不平。

    “卓小友还请安静些，等风某的风雷翅炼成，自会礼送你出洞。”

    洛虹已无利用价值，风希对他的态度骤然降到了冰点，警告地横了一眼后，便转向韩老魔道：

    “厉道友，风某这道风灵劲只有风某本人能解，你若不老实，风灵劲发动起来，便会让你生不如死。

    现在，十分之一修为，输出法力！”

    韩立暗暗叫苦，有此秘术藏于体内，不知日后会有多少隐患，自己着实是大意了！

    如今这般，他也只能走一步看一步了。

    随着韩立打出一道绿色的法力光柱，风雷两种灵气相融时爆裂不稳的声势立刻缓和了许多。

    这样高强度的输出法力一连持续了七日，眼见三妖的法力终于要不济之时，风希取出了他准备的万年灵液，分与毒蛟与巨龟。

    服用过灵液后，三妖的法力都恢复了许多，但洛虹知道这点法力远不能彻底将风雷翅炼成。

    如果没有意外的话，三妖必须大耗元气，才能补上欠缺的法力。

    又过了二十几日后，三妖的法力都将耗尽之际，洛虹知道机会来了，偷偷给韩老魔打了眼色。

    韩立等这一刻已经等了许久了，当即会意，取出一个小玉瓶，打开瓶盖故意让其中灵液的精纯灵气外泄一瞬后，将其迅速收起。

    灵气虽只出现了一瞬，但毒蛟和巨龟本就元气未复，眼看又要亏损许多，正心急着，感应到灵气后，二妖一下就来了精神。

    毒蛟脾气最直，转头瞪向韩立，直接喝问道：

    “姓厉的人族，把东西交出来！”

    此言一出，三妖便已彻底入套，韩立顺势演起戏来，拼着吃了风灵劲的一番苦头，最终“迫不得已”地交出了混有绿液的小玉瓶。

    三妖饮下灵液后不久，修为最弱的巨龟突然翻倒在地，嘴巴张得老大，身躯鼓胀似乎要爆裂一般。

    好在，化形妖兽的妖躯不是小白兔能比的，他看着虽然凄惨，但此时除了行动不便，只能以法力死死压制体内的绿液外，并无生命危险。

    巨龟出现异状后，毒蛟很快也步了他的后尘。

    这条原本嚣张之极，口口声声要吃掉洛虹和韩立的化形毒蛟，此时却十分滑稽地躺在地上，无法动弹一下。

    见计谋成功，韩立脸上刚有喜色，便听洛虹大喊一声：

    “师弟小心！”

    韩立只觉眼前黑光一闪，一道白影被其挡了一挡后，而后胸口便是一疼，身形止不住地倒飞了一丈。

    “师弟？！”

    暴怒之极的风希收回黑色的利爪，脸色铁青地看向因气血上涌，面色发红的洛虹，咬牙切齿地从口中挤出两个字道。

    他顿时明白，此二人早就认识，此前只不过演戏给他看罢了。

    元婴之后，每一阶的差距都犹如天地，方才洛虹放出无光盾，本以为能替韩老魔挡下风希的一爪，没想到只吸收了大半威力便破碎了，让他受了些许反噬。

    韩立有皇鳞甲护身，风希这被削弱大半后的一爪，仅仅是让他有些气闷，并未真正伤到他。

    可他心中不由发慌，不禁猜想绿液是否对此妖无效。

    为了自保，韩立一口气放出了数十把青竹蜂云剑，将周身护得严严实实。

    意识到自己一直都倍受愚弄，风希可谓是恼怒之极，张嘴便吐出一颗白色的丹丸，竟是要动用拼命的手段。

    韩立见状顿时后退数丈，皇鳞甲只能护住胸腹，这妖丹若是朝他的脑袋来，他可扛不住一下。

    “师弟，你去料理了那毒蛟和巨龟，这头裂风兽由为兄来对付！”

    洛虹见风希都不惜动用妖丹攻击了，立刻就意识到他快不行了，不然作为九级妖修，他有的是手段灭杀他和韩老魔。

    能顺手卖韩老魔一个人情，他何乐而不为呢。

    韩立犹豫了一瞬，随即重重点了点头，道了声“师兄小心”，便抽身遁向了毒蛟和巨龟的所在之处。

    “卓不凡，你就不怕心魔反噬？！”

    风希虽然将二人恨得要死，可体内的异物实在厉害，他需要片刻提聚法力，同样也为了解开心中疑惑，便问道。

    洛虹更是知道风希绝不会压制绿液成功，便冷笑一声，道：

    “卓某何时违逆誓言了？风雷翅能炼成，卓某可是花了大力气的。

    不过此宝炼成后，归谁所有就与卓某无关了。”

    “你找死！”

    听到洛虹光明正大地安排自己费劲千辛万苦才炼出的风雷翅的归属，风希再也忍不了了，法力一催就要结果了洛虹。

    可他气息一乱，体内的绿液便彻底爆发了开来，

    只见其腹部鼓出众多小包，搅得风希站立不稳，半跪下来。

    一息之后，众多鼓包连成一片，堂堂九级妖修，此刻竟似一个即将临盆的妇人一般。

    “风前辈，死的是你才对！”

    历喝一落，洛虹便祭出了镇海珠，当头朝风希砸去。

    然而，随着“砰”的一声巨响传来，镇海珠竟被风希体表的一层白光给弹开了！

正文 第二百六十章 灭妖

    镇海珠的直接攻击虽然只是洛虹发起的佯攻，但是要知道镇海珠现在足足重达一百零八万斤，比孙大圣的金箍棒还要重十倍，加上洛虹的法力加持，威力已经达到了元婴级的强度。

    可砸上去后，风希体表的白光只是微微波动，毫无大碍的样子，着实让洛虹有些眼馋。

    因为此时风希必然是将全部的法力用来压制体内的绿液了，所以这白光不是他的什么神通，而是一件极厉害的护身宝物。

    尽管有点半路开香槟的嫌疑，但洛虹还是忍不住将此物视作了自己首先要搜刮的战利品。

    “没用的，凭你们两个的修为，即使我们无法行动，你们也伤不到我们分毫！”

    不但是洛虹这边的攻击无效，韩立那边用十多柄青竹蜂云剑合成的巨剑，也未能伤到毒蛟和巨龟。

    风希见状，不由出言嘲讽。

    但其实，他此时心中颇为诧异，毕竟护身宝物的威力，他自己是最清楚的。

    以往就算正面接下化形妖兽的一击，护体白光也不会有丝毫波动，可现在却在一个结丹后期修士的手段下，出现了些微的不稳，简直是难以想象的事。

    这小子甚是不简单，就算今日违誓，我也要将其灭杀，否则日后必成大患！

    当然，这种担忧心高气傲的风希不会摆在明面上，他脸上依旧挂着冷笑，鼓胀得如怀胎十月的腹部，也渐渐回缩。

    似乎是知道自己快没有时间了，洛虹脸上露出焦急之色，收回镇海珠从口中吐出了核子黑炎包裹在了上头，随即面色狰狞，似要做最后一搏般将其祭出。

    “这就黔驴技穷了？小友放心，等会儿风某定不会轻易将你吃了，风某可要不对！你这灵焰！”

    风希见洛虹只是用精炼灵材所用的灵焰来增强法宝的威力，当即嘲讽起来，心里已经浮现出数百种折磨人的方法。

    但突然间一股让其极度心悸的气息散发出来，风希顿时脸色大变，妖目圆瞪地盯着一缕黑红色火焰贴上他体表的护体白光。

    刹那间，灵光炸裂，解放了全部威力的核子黑炎瞬间便熔穿风希的护体白光，接着落在了他的人形身躯之上。

    顿时，地火室内便响起了风希的惨叫，就连专心对付毒蛟二妖的韩立，都不由转头看来。

    只见，风希的右手腕已被黑红色的火焰包裹，在其灼烧之下，人手已然变成了黑色的利爪，并且在一息不到的时间内迅速地变红，犹如一团蜡块般飞快地消熔！

    更要命的是，这些黑红色火焰还正势不可挡的，以极快的速度顺着风希的手臂蔓延，欲要将它整只妖都似右爪般熔化。

    “是你！坠日异象就是你搞出来的！啊我要吃了你！”

    毒蛟感应到核子黑炎中熟悉之极的毁灭性气息后，顿时疯狂地抽动起来，恨不得现在立刻跳起来一口吞了洛虹，以报他断尾之仇。

    “哼！先顾好你自己吧！”

    洛师兄的手段真的奏效了，韩立心中欣喜的同时，也不甘落后，凭着大耗神识，放出了数万只噬金虫。

    一声令下，就将毒蛟和巨龟包成了虫球，没有继续叫嚣的机会。

    毒蛟的怒吼完全没影响到洛虹，反正此事一了，他就该乘坐罗T牌专车返回天南了，坠日之事暴不暴露已经无所谓了。

    当然也是因为他此刻无暇顾及其他，没有想到他做了如此多谋划，成功让风希大意，没有不顾体内的绿液闪避，而是选择硬接核子黑炎。

    可是，在核子黑炎突破那一寸厚的护体白光，所花费的极短时间中，风希还是成功用右爪挡住了本该命中他头颅的核子黑炎。

    当然，作为代价，风希的腹部又重回了之前的状态，甚至还要大上一分。

    望着地上已经熔尽的风希右臂，洛虹铁青着脸，张嘴一吸，将辛苦炼化的那缕核子黑炎收回。

    在核子黑炎蔓延到全身之前，风希将自己的右臂整条斩了下来，然后继续半跪在地，一边用怨毒之极的目光盯着洛虹，一边驱使全身法力压制体内的绿液。

    眼见风希的肚子再一次开始一点点地缩小，洛虹却没有再发动攻击。

    他之所以费劲心思，要让风希大意不闪，就是觉得以风希抵抗绿液时的状态，是有能力在生死关头行动的。

    原时间线他没有这么做，是因为韩老魔没能力将他逼到那个份上，毕竟只要一动，压制体内绿液的行动便前功尽弃了。

    第一次没有杀掉他，已经意识到核子黑炎威力的风希，绝不会再让黑炎触碰到他的身躯。

    虽然十分可惜，但洛虹不得不承认，自己已经没有灭杀风希的机会了。

    这时，一阵剧烈的惨叫声传来，原来是韩老魔的噬金虫群已经咬穿了毒蛟的护身毒光，开始吞噬其肉身了。

    以噬金虫群的数量，只是片刻的工夫，毒蛟便停止了惨叫，死在了韩老魔手中。

    “师弟，你去将那风雷翅取了，然后我们便走！”

    洛虹闪身过来时，韩老魔已将毒蛟的蛟魂与精华材料收入囊中。

    听到洛虹的话，韩立先是转头看向不远处的半跪着的风希，见他未死，只是断了一臂，便知他们的计划未尽全功。

    于是什么都没说，只是重重一点头，便飞身去攻击包裹着风雷翅的五色光罩。

    洛虹则缓步走到肿得像气球一般的巨龟面前，冷眼看向他。

    “饶饶命！”

    巨龟嘶哑着挤出求饶的话语，但此妖有害洛虹之心在先，又怀有洛虹极感兴趣的不灭之体，他又怎会放过。

    随着“哼”的一声，一缕核子黑炎落到了巨龟的头颅上。

    如同风险的右爪一样，巨龟的头颅飞速地消熔，洛虹此时伸手一摄，将巨龟的精魂擒到手中。

    这下，没了头颅，又没了元神，纵使是不灭之体，也只能饮恨了。

    “师兄，到手了！”

    就在洛虹趁着巨龟的尸身还未显化原型前，将其装进万宝囊时，韩立手中托着一对银白色的灵翅，飞身过来。

    “好，我们走！”

    洛虹最后看了眼风希，扭头便向洞府入口遁去！

正文 第二百六十一章 要跑一块跑

    “轰”的一声，洛虹踢开洞府大门，带头冲入水潭中，根据来时的记忆，很快便重见了天日。

    “韩师弟，为兄被带到此地时身受重伤，无暇留意方位，若要去南黎岛，我等该往何处？”

    当日风希带着他一通狂飞，搞得洛虹现在该往哪逃都不知道了。

    韩立同样知晓失态紧急，那风希虽然断了一臂，但毕竟是九级妖兽，论遁术神通仍是远超他们师兄弟的，眼下自己身上还有对方留下的标记，要逃脱可是颇为不易！

    “洛师兄，从此往正南偏南的方向全力飞遁数月，便可到南黎岛，这是海图！”

    接过韩老魔抛来的玉简，洛虹眉头一皱，肃声道：

    “韩师弟，你这是什么意思，难道不想与为兄同行？”

    “师兄，师弟体内的风灵劲短时间内根本去除不得，等那老妖怪缓过劲来，必然寻迹追来。

    此番能够脱困多亏了师兄的谋划，如今师弟不想拖累师兄，我二人还是分头逃命吧。”

    韩立深知若是风希追上来，洛虹在与不在都改变不了自己被灭杀的结局。

    洛师兄不欠他的，不该被他连累。

    当然，这并不代表韩立放弃自救了，他其实已有了脱身的计划。

    “师弟说得是哪里话，我二人既然一同来到这乱星海，自身要相互帮衬，此时为兄怎能丢下你一人！

    师弟，为兄知道你担心什么，不过此前为兄曾与凌道友见过面，得知他们正在修建通往内海的传送阵。

    届时，我们只要通过传送阵回到内海，纵使那风希的秘术如何玄妙，都不可能相隔十数万里对师弟你造成影响的！”

    洛虹现在绝不能与韩老魔分开，否则错过鬼雾，他就不能赴与师姐的三甲子之约了。

    “师兄，此言当真？！凌道友，应该已知道我们当初利用他之事了。

    以凌道友在星宫的地位，此时应和极阴他们一样，代表星宫追杀我们才对。”

    韩立心头一喜，他的计划也是通过传送阵前往内海，可那座传送阵是由妙音门在出面修建，相比势力庞大的星宫，明显是后者更加保险。

    “为兄此前又救了凌道友一命，她恩怨分明，我们只要易容化形，不让她难做，请她行个方便不难。

    韩师弟，别犹豫了，快与我离开此地，待为兄助你彻底炼成风雷翅，我们便全力赶往南黎岛。”

    洛虹不安地看了眼身下的山洞，急声催促道。

    “好，便听师兄的，我们走！”

    只是犹豫了一瞬，韩立便做出了决定。

    要不是迫于形势，他其实也不愿分头逃命，有洛师兄在旁，他可是能安心不少的。

    话音一落，二人便化作青蓝两道遁光，往南黎岛的方向全速飞去。

    五日后，风希捂着断臂之处，直接撞穿山洞，飞至海岛上空，带火的双目一扫，便感应到了风灵劲的气息。

    想不到仅仅几日，二人就已遁出了数千里，风希眼中寒芒一闪，周身狂风呼啸起来，随即化作一道白色细长遁光追击而去。

    数千里外，全力飞遁中的韩立突然面色一变，他体内那被辟邪神雷层层包裹的风灵劲开始发作起来。

    在金色的雷球表面，钻出一道道尖刺，欲要突破韩立的镇封。

    有此异变，韩立立刻意识到是风希追上来了，并将此事告知了洛虹。

    “我们如今已遁出了数千里，那风希的状态也不佳，想追上来没有那么容易。

    接下来，便是要拼耐力，韩师弟你那的万年灵乳应该还剩不少，有此灵液，我们便能甩开风希的第一波追击。”

    洛虹深知，此时风希与韩老魔的状况很像，都没能将体内的异物驱除，只是暂时压制。

    他现在是正怒极，所以不顾一切地追杀他们。

    等这老妖怪发觉怎样都苦追不上，便会冷静下来，先将体内的绿液完全驱除，再想办法。

    果然，拼了二十多日的耐力后，韩老魔告诉他风灵劲已经停止了时不时的发作。

    “看来那风希已经绝了一口气追上我们的念头，总算能有口喘息之机了。

    韩师弟，你我尽快找一处落脚之地，将那风雷翅彻底炼好，一来全了为兄的心魔誓言，二来师弟的遁速也能快些。”

    最紧急的关头已经过去，随后只要凌玉灵那的传送阵没有问题，他们回到内海，风希的威胁便算告一段落了。

    下次再见，该逃跑的，就不再是他们了。

    “洛师兄，那里有一处岛礁，便去那里炼宝吧。”

    洛虹的心魔誓言韩立早就知晓，明白此宝与师兄无缘，所以当下也不推诿，直接将风雷翅视为了己有。

    二人来到岛礁之上，韩立取出风雷翅，先行滴了两滴精血在跳动着雷霆的羽翅上，行进血祭认主。

    而后二人一同打出法力光柱，对风雷翅进行最后的定型，韩立趁机混杂了一些辟邪神雷进去，以便他日后驱使。

    风雷翅的定型共花费了十日，此宝一成，韩立便迫不及待地测试起它的威力来。

    在阵阵雷霆炸响声中，韩立在空中到处瞬移，初识雷遁术的瞬移神通，让他兴奋无比。

    “韩师弟差不多了，我们该走了。”

    洛虹见他玩个没完，便一个五行遁术瞬移至他面前道。

    “师兄，你也有瞬移神通？！”

    韩立瞪大了眼睛，这他此前可不知晓，心里刚生出的一点得意，顿时荡然无存。

    “此乃功法神通，为兄也是近十年才炼成的。

    如今，师弟有了雷遁术，为兄也就不必刻意等你了。”

    师兄的威严洛虹绝不能丢，否则日后还怎么薅韩老魔的羊毛。

    “师兄不愧是师兄，永远能先师弟一步！佩服，实在是佩服！”

    这些年洛虹总走在他前面，韩立早已习惯了，此时也不觉受到了打击，反而拱手玩笑道。

    “咳咳，师弟不必过誉，为兄只是站在前人的肩膀上。”

    洛虹略显尴尬的咳嗽了两声，说了句韩立听不太懂的话。

    难道有高人指点洛师兄修炼？

    此时的韩立绝想不到，洛虹口中的前人，就是他自己！

正文 第二百六十二章 再见凌玉灵

    “韩师弟，炼宝的这些日子，你体内的风灵劲可有什么异动？”

    洛虹想要判断风希的动向，故而问道。

    “倒是一直都在尝试冲破师弟的镇压，但许久未剧烈发作过了。”

    韩立发愁地叹了口气，有这么个异物在体内，着实让他寝食难安。

    “恐怕这只是暴风雨前的宁静，此妖定是发觉自己身中剧毒的情况下，追不上我们，便打算先驱除体内的剧毒，再全力追杀我们。

    我们绝不可掉以轻心，继续赶路吧。”

    断臂这种伤势并不会太多影响风希的实力，在凝结元婴前，洛虹可不想再和此妖打照面了。

    “师兄说的极是。”

    韩立点头应是后，二人便全速朝南黎岛的方向遁去。

    因遁光中不时有雷声炸响和白光闪现，二人的遁速快了一倍有余，一个多月后，便来到了南黎岛的外围海域。

    到了这里，周围总算不是万里无人的荒凉地界了，偶尔能看到修仙者的遁光。

    为了不让身份暴露，洛虹和韩立都施展了易容秘术。

    洛虹化作了一个面红齿白的年轻公子，韩立则变成了一个头发黑白相间，总是冷着张脸的老者。

    因为几乎所有奇渊外海的修仙者都聚集于此，在这妖兽横行，修士势弱的时期，南黎岛却呈现出一副病态的繁荣景象。

    不过几十年的工夫，岛上便建起了护岛大阵，各座山峰上挤满了楼宇，想来外海的小门小派，只要还没被妖兽灭门的，就都在岛上建立了临时的驻地。

    二人刚飞近护岛大阵，便有一名结丹初期的中年修士，带着数名筑基期修士拦住了他们的去路。

    “二位道友看着着实眼生，此前可有造访过南黎岛？”

    中年修士双眼带着灵光扫视二人的面容，虽然以他的修为看不穿洛虹和韩立的易容秘术，但突然冒出两个结丹期修士实在可疑，毕竟如今外海与内海的联系已断。

    警惕之下，他令手下的筑基修士隐隐围住二人，自己则时刻准备激发求援符。

    “我二人虽是第一次来南黎岛，但与凌道友可是有旧，道友不妨代为通报一声，就说阵法师洛虹前来造访，还请凌道友一见。”

    中年修士一现身，洛虹便发现了他身上与白护法他们一样的暗记，当即意识到此人也是凌玉灵的护法之一。

    这便省事多了。

    眼下正被追杀，洛虹也不卖关子，直言道。

    中年修士闻言一惊，此人知晓少主在此，且就带了一人前来，确实极可能是少主的好友。

    神色一阵变换后，中年修士接连打出两张传音符。

    只见两道火光飞出没多久，便又有两名结丹期修士飞来。

    韩立见状向洛虹打了个眼色，戒备对方突然动手。

    洛虹早已看清了来人，正是被他揍过的卢高二人，于是回以一个安心的眼神。

    卢正义自然是认不出易容后的洛虹的，他向中年修士了解了详细经过后，呵呵笑着问道：

    “敢问二位道友之前在何处潜修？”

    “无名荒岛而已，不值一提。”

    洛虹随口应答，暗道这些人还真是谨慎，看来另一道传音符才是用来通报的。

    卢正义并未因洛虹的冷淡而动怒，而是想方设法地攀谈起来，似乎不套出二人的具体来历就不会善罢甘休的样子。

    就在洛虹快被他烦得要一拳打过去时，一道白色遁光从南黎岛中央飞射而来，不一会儿的工夫就到了众人面前。

    遁光淡去，凌玉灵的绝美面容显化而出。

    凌玉灵一现身，周围的星宫修士都恭敬地拱手行礼，她却理也没理，双眸在洛虹和韩立变化后的面容上扫来扫去。

    她虽认不出哪个是洛虹，但很是机敏地没有直接询问，否则便戳破了洛虹的易容之事。

    她的这些手下护法，虽对她忠心耿耿，当也听命于天星双圣，这本没什么不好，但她做出的选择现在还不想让双圣知道。

    “洛兄当日是如何脱险了，我等还以为你陨落了呢！”

    “在下也是经历九死一生，才侥幸脱险的。

    不过，此时仍旧深陷麻烦之中，我们二人怕是有得劳烦道友行个方便了。”

    洛虹直言恳请道。

    凌玉灵微微点头，随后对躬身不起的众人道：

    “这二位是本少主的朋友，你们退下吧。

    洛兄，请与在下到南黎阁一叙。”

    凌玉灵都发话了三人虽心有疑惑，但也不敢不从，眼见自家少主带着两名来历可疑的结丹期修士穿过大阵。

    作为凌玉灵的居所，南黎阁修建得很是气派，但也只是表面气派罢了，远不及星宫中遍地灵物的奢华。

    步入厅堂内，凌玉灵开启阵法禁断神识，接着古怪地看着韩立变化的老者道：

    “韩兄，此前在下问过卓兄，虚天鼎不在他手中，那想必是在你手中了，可否取出让在下开开眼界。”

    韩立顿时为难起来，转头看向洛虹。

    “韩师弟，凌道友可是星宫少主，什么宝物没有见过。

    不过相比外物，修仙者更应注重自身的修为，毕竟修为不到，就算宝物摆在面前，也是白搭。”

    洛虹一边轻笑着说道，一边散去秘术，恢复本来的面貌。

    “卓兄还真是维护你这个师弟。

    算了，既然无缘，在下也不强求。

    卓兄这般神通广大，还能称之为麻烦的，定然非同小可，说说吧在下能帮上些什么？”

    凌玉灵娇媚地翻了个白眼，颇感兴趣地问道。

    “凌道友快人快语，卓某就直说了，敢问你们连通内海的传送阵，可修好了？”

    洛虹拱手致谢后，满怀期待地问道。

    “卓兄两次请在下帮忙，竟都与传送阵有关，倒是分外有趣。

    不过很遗憾，远距离传送阵缺乏关键的材料，还未完全修好。

    另外，在下要提醒两位兄台一句，如今虚天鼎的风头只是明面上过去，那些元婴期的老怪物可从未停止过追查。”

    凌玉灵暗暗心惊，到底是什么麻烦，能比内海那一群虎视眈眈的元婴老怪的威胁还大？

正文 第二百六十三章 定计

    “还未修好？莫非以星宫的势力，也凑不齐修建一座远距离传送阵的材料？”

    韩立眉头一皱，颇为急切地道。

    “妖族这次与我们人族修士开战并不只是为图一时之快，是真存着将我们修士赶出外海的念头的。

    所以，妖族攻占奇渊岛后，立刻分兵攻击了周边的数座中型岛屿，以致于我们存放在岛上的空明石，全部被失陷。

    卓兄对阵法之道钻研颇深，应该知道这空明石乃是修建远距离传送阵的必须之物。

    因其特殊作用，我们星宫之前一直是对此灵材严格管控，那些小门小派手中也没有库存。”

    凌玉灵也十分苦恼此事，她与内海断绝联系多年，此时也想早日修好传送阵，以便能重返星宫。

    “所以，目前你们的传送阵是卡在了空明石上头。”

    洛虹摸着下巴沉吟了片刻，而后道：

    “凌道友既然将南黎岛建设得犹如当年的奇渊岛一般繁荣，应当不会没有任何想法吧，毕竟没有沟通内外海的传送阵，此岛被妖族发现攻破就是迟早的事。

    卓某猜猜，小门小派手中没有空明石，可逆星盟包藏祸心多年，空明石这等战略物资不可能没有储备，凌道友是不是早就盯上了他们？”

    “哈哈，果然瞒不过卓兄，事实上在下早已动手。”

    凌玉灵笑过之后，脸上突现一股寒意，冷声道：

    “当日从星罗岛逃脱后，在下知晓温天仁既已冒险使用了附灵大法，就必然元气大伤，无力主持外海的逆星盟势力，便果断纠集人手与逆星盟开战。

    因为在星罗岛损失过重，我们又打了他们一个措手不及，所以并未付出多大代价，便取得了大胜。

    然而贼子狡猾，撤走的元婴魔修将空明石都悉数带走了！”

    “逆星盟对于空明石这般看中，想必是还想在奇渊外海反败为胜，毕竟你们两方，谁能率先建成传送阵，沟通内外海，便能轻易取胜。

    眼下，逆星盟掌控了关键的空明石，你们的处境可不妙啊！”

    洛虹目光一凝，因为他的出现，凌玉灵和温天仁都在这一时期来到了奇渊外海，导致星宫和逆星盟在此投放的力量比原时间线大增，极大的激化了矛盾。

    能够沟通内外海的远距离传送阵，成为了双方对抗的制胜点。

    “这我自然知晓，但大战之后，逆星盟的势力便潜入地下，我虽多番以其余关键的布阵材料设计引诱，但都失败了。”

    凌玉灵当然清楚不能坐以待毙，可奈何对方太过狡猾，始终不上当，她叹了口气道：

    “若是能知道逆星盟在何处修建传送阵，以我南黎岛的实力，不论摧毁，还是夺取，都轻而易举。”

    “此事，韩某或许知晓。”

    一直沉默的韩立突然开口，他凝眉沉声道：

    “韩某曾在参加一次地下拍卖会时，听闻妙音门正计划修建传送阵。

    当时为首的结丹修士还向参会者收购各类布阵材料，想必是想以此突破凌道友你们的封锁。”

    “韩兄此言当真？！”

    凌玉灵眼睛一亮，上前一步精神振奋地道。

    “真却是真，但距离那次拍卖会已有些时日，刚才听道友说，你们星宫的势力又一直在追捕逆星盟的人，恐怕此时那处岛屿早已人去楼空了。”

    韩立摇摇头，心道还好自己相信了洛师兄，否则不知有这番变故的他，此时肯定正因找不到妙音门的修士而发愁呢！

    “这倒不怕，只要有线索就行，在下手下正有精通追踪之道的修士，顺藤摸瓜之下，是极可能找到妙音门一众修士的下落的！”

    凌玉灵被这个难题困扰了许久，眼下好不容易出现一个突破点，就是希望再小，她也要死死抓住。

    “韩某倒是可以将那处岛屿的位置说出，可凌道友追查需要多久，韩某和师兄可是等不起的。”

    “三日之内，必有结果！

    到时，一旦找到逆星盟传送阵的位置，在下便带上其余布阵的材料前往攻岛，必然第一时间将传送阵补完，将二位送走。”

    凌玉灵当即保证道。

    韩立也没有别的办法，将自己记录的海图交给凌玉灵后，对方立刻忙碌起来，不停地打出传音符。

    二人见状也不打扰，便走出了大厅。

    “洛师兄，你觉得三日之内，凌道友能找到妙音门的下落吗？”

    韩立很是发愁，那风希的遁速着实恐怖，没有传送阵他迟早是会被追上的。

    “韩师弟莫慌，为兄另有后手。”

    洛虹说着腰间万宝囊霞光一闪，掌心中便出现了一块黑乎乎、疙疙瘩瘩的丑陋石头。

    “这是！”

    感应到黑石散发的，浓郁之极的空间之力，韩立一下瞪圆了眼睛。

    空间波动这般强大的灵材，他不但没见过，更没听过。

    这绝对是宝物中的宝物啊！

    洛虹取出的正是核爆中诞生的补天石。

    给韩老魔看过一眼后，洛虹迅速将此石收起，以免引来祸端，而后轻声道：

    “若是三日之后凌道友没有消息，为兄便以此石替代空明石，应该也能启动传送阵。”

    以补天石的空间之力替代区区的空明石，自然没有问题，但韩立心中却生出了一丝不安与疑虑。

    “师兄此物珍稀之极，你真的舍得用其替代空明石？”

    “为兄当然也不傻，真要不得以时自会对此石做些伪装，让人看不出此石的厉害。

    这传送阵轻易不会移动，待日后取回便是。”

    补天石虽然珍贵之极，但洛虹短时间内用不到它，而且对他来说，此石是可以量产的，拿出来也并不心疼。

    不过韩老魔生性多疑，且被墨老骗过后，有些许的被迫害妄想症，谁要是这么不惜代价的救他，他难免胡思乱想。

    所以，当洛虹发觉韩老魔神色不对时，连忙补了一句：

    “韩师弟不必多想，等你打开虚天鼎后，给为兄一颗补天丹就什么都弥补上了。”

    “咦？师兄如何知道师弟还打不开虚天鼎的？”

    韩老魔微微点头后一愣，疑声问道。

    “哈哈，为兄还知道虚天殿中有一座暗殿呢！”

    洛虹故作高深地答道，其实刚刚心中慌得一匹。

    好家伙，以后装逼得小心些，差点说秃噜了。

    韩立觉得洛虹说得十分在理，师兄如此了解虚天殿，知道些许虚天鼎之事也是理所当然。

    同样，这也让韩立自以为明白了，洛虹为何对虚天鼎没什么兴趣。

    原来，师兄早就知道这破鼎，现阶段根本无法使用。

    二人没走一会儿，卢正义突然从后头追来，见面便取出一枚玉简和一块令牌。

正文 第二百六十四章 比斗与缘分

    “洛兄慢走，这两件东西乃是少主让卢某交给你的。

    少主说玉简中存有上次洛兄所托之事的结果，而这令牌能号令星宫的低阶弟子，方便二位在岛上行事。”

    将东西交给洛虹后，卢正义匆匆一拱手道：

    “卢某还有要事在身，就不多打扰了，二位请便。”

    说罢，卢正义便腾空而起，化作遁光飞走。

    上次所托之事？

    洛虹微微一愣后，突然露出恍然之色。

    “哎呦，差点忘了。”

    洛虹轻抚额头，这十数年来他自顾不暇，完全将他的那个女徒弟忘在了脑后。

    要不是凌玉灵这么一提醒，他真是没想起来。

    “师兄忘了何事？可否对我们的计划有所影响？”

    韩立顿时紧张起来，眉头一皱问道。

    “师弟莫要紧张，为兄倒是一直没告诉你，数十年前为兄一时兴起，收了一个徒弟。

    不过，前段时间闭关的时候，我这徒弟莫名失踪了，故而先前请凌道友帮忙调查了一番。

    且来看看结果吧。”

    洛虹说着，就将玉简贴到额头，用神识阅读起其中的内容，脸上很快就浮现出一抹古怪的笑容。

    “师兄，可有问题？”

    韩立深知他这位师兄其实心高气傲，能被他看上收徒的，定是不凡之辈，所以心里十分感兴趣。

    “我这徒弟可真是够憨的，是敌是友都分不出。”

    洛虹摇头笑道，原来樊梦依的确就在南黎岛，而且凌玉灵也已经找到了她。

    但当星宫修士以卓不凡的名义找上门后，她却极力否认，以致于凌玉灵摸不准自己是不是找错了人，毕竟同名同姓的情况也是有的。

    当时回来后凌玉灵又要组织进攻逆星盟的事宜，每日操劳诸多事务，所以只是让人暗中盯着樊梦依，留待日后细查。

    对于樊梦依这般行事的逻辑，洛虹一想便知，肯定是他平日里一直说自己仇人多，让她误以为那些星宫修士是来寻仇的。这才极力否认。

    不过，她之后也不想想，要真有仇，那对方怎么可能光凭她的一己之言就偃旗息鼓呢。

    这丫头还自以为瞒过去了，之后竟安心地在岛上修炼一直到今日。

    “师弟若是无事，便与为兄一同去见见我这不成器的弟子。”

    “师弟正有此意。”

    传送阵之事急不得，韩立静下来便愁得难受，不如找点事做。

    南黎岛，岛屿东部边缘，一座百余丈高的青山山脚，两伙修士正在对峙。

    四周不远处，或站于树梢，或悬于半空围拢众多看热闹的修士。

    这些修士多为炼气期，少有筑基期的存在，而被围观的两伙修士服饰各异，显然分属于两个门派，虽然各自只有十几人，但其中半数是筑基期的修士。

    “方寅！为何只来了你们？刘前辈在何处？！”

    双鬓发白，面无血色的公孙玉上前一步，紧皱眉头，高声问道。

    “公孙玉，你就死了心吧，刘师叔是不会见你们的！

    早早将灵山交出来，还能少吃些皮肉之苦！”

    方寅一边不留情面地道，一边放出自己筑基后期的法力气息，压迫青灵门一行修士。

    几十年过去，原本就是筑基中期的公孙玉修为不但没有更进一步，反而有些倒退，以致于青灵门目前无一人可与方寅在修为上匹敌。

    于是，士气一下就弱了下去。

    公孙玉等人身后的炼气期弟子，由于是新入门的弟子不禁面面相觑，窃窃私语起来。

    “父亲，看样子花间派铁了心是要吞了我们，眼下恐怕只剩下比斗一途了！”

    公孙杏乃是公孙玉之女，年方二十却已有筑基初期的修为，称得上是青灵门开派以来修炼速度最快之人。

    来之前，公孙玉便猜到了今日之事，恐怕只能以比斗收场，此刻听到女儿愤愤不平的提议，当下便点点头，目光一凝望向嚣张的方寅道：

    “方寅！既然你们花间派不讲往日的情面，那便按规矩来吧。

    休想让我们将青灵门的基业双手奉上！”

    “不识时务，你们青灵门有何资格与我们花间派比斗，你们凑得齐十名筑基修士吗？！”

    方寅不屑一笑，挥挥手身后的九名筑基师弟就上前一步，欲要在气势上压垮青灵门。

    “哼！比斗的规矩中可没说必须上场十人，你们这些花间派的软脚虾，我一人就能挑三个！谁先来！”

    公孙杏年轻气盛，最是受不得激，当下就一跃而出，挑衅道。

    “好你个黄毛丫头，不过是有些天资，真以为谁都会像公孙玉那般让着你！”

    方寅气极反笑，数落了公孙杏一句后，突然脸上神情一变，笑呵呵地朝一旁的星宫弟子道：

    “黄兄，这场比斗就劳烦你做个见证了。”

    “你们这些人好生奇怪，既然本就决定要比斗，还说那么多场面话做什么，快些开始。”

    这名黄姓星宫弟子很是不耐烦地道，心里一直挂念着在炉中温养的丹药。

    就在比斗即将开始的时候，谁都不知道有两位结丹后期的修士，悬在他们的头顶，隐于云层之后收敛着气息。

    “小友，请问这比斗是哪来的规矩？”

    来人正是洛虹和韩立二人，他们身边还跟着一名练气后期的星宫弟子。

    此人便是凌玉灵安排的，暗中留意樊梦依动向之人。

    此时洛虹发问，这名星宫弟子虽从未见过洛虹，但他手中的少主令牌做不得假，立刻恭敬地回道：

    “比斗乃是少主定下的规矩，以往遍布奇渊外海的门派，只要没灭门的，现今都齐聚于南黎岛。

    此岛虽大，但也容不下这么多门派，少主便定下了以筑基弟子间点到为止的比斗，来解决各门派之间纷争的办法。

    毕竟眼下咱们人族修士势弱，结丹以上的高阶战力不能损失在内耗之中。”

    “原来如此，倒也是个弱化矛盾的办法，只要任凭这些小门派以这种方式，互相吞并倾轧，用不了多久南黎岛的局势就会稳定下来。”

    洛虹点点头，从客观角度看凌玉灵这般行事没一点问题，只是他眼角的余光发现韩老魔神色有异，便问道：

    “韩师弟，可是在人群中发现了在意之人？”

    韩立微微一愣了，颇为唏嘘地笑道：

    “本是想来见见师兄的弟子，没想到先见到了与师弟有缘之人。

    原以为此生不会再见，不料这么快又重逢了，缘分真是奇妙的东西。”

    “呵呵，那青灵门出战之女的确很是可爱，难不成是师弟的风流债？”

    洛虹稍稍一想，便回忆起韩老魔确实与青灵门有一段有趣的缘分，忍不住打趣道。

    “咳咳，师兄误会了，我”

    韩立面色一红，不知该如何解释，若说自己是以收炉鼎做考验，师兄能信吗？

正文 第二百六十五章 樊梦依的成长

    “呵呵，韩师弟，一句玩笑而已不必过于认真。”

    洛虹似笑非笑地道，能让堂堂韩老魔如此窘迫，他觉得十分有意思。

    “师兄明白就好，师弟只不过见此女颇有孝心，赠予了些许用不上的丹药和法器罢了。”

    韩立解释的时候，下方青灵门与花间派的比斗正式开始了。

    公孙杏顶着张和其母亲一样的可爱圆脸，却散发着凌厉的气息，显然是真的发怒了。

    花间派这边，方寅虽说一副咄咄逼人，胜券在握的样子，但其实心底是有些发虚的。

    令他感到棘手的不是声音最大的公孙玉父女，而是立于青灵门众人身后，一言不发，神情始终淡然的樊梦依。

    此女的手段方寅可是亲眼见过，好在二十年过去，此女不过是修炼到了筑基中期巅峰，尚未到后期境界。

    否则纵使青灵门的筑基修士不足十人，他也不敢向刘师叔揽下比斗之事。

    “公孙玉此前重伤，虽然侥幸痊愈，但实力还未恢复，不足为惧。

    他的女儿更只是个不知天高地厚的，只要保留门中高手，轮番挑了樊梦依，此次比斗必胜！”

    方寅在心里又盘算了一遍后，向一旁的师弟使了个眼色，对方立即会意，当下便越众而出。

    “花间派慕容成，筑基初期，请道友赐教！”

    此人三十多岁，初入筑基，乃是花间派筑基期修士中修为最弱的一个。

    “哼，请赐教！”

    公孙杏话音一落二人便同时祭出法器，拼斗在了一块儿。

    花间弟子原以为对付一个仗着天资的小姑娘根本不在话下，但刚一交手，他就发现了不对劲。

    对方的法器威力未免也太强了吧！

    公孙杏的法器威力强那是必然的，虽然是韩老魔淘汰下来的法器，但能在韩老魔的储物袋里待上一阵，也足以说明是顶级法器中的精品了。

    而花间弟子所驱使的法器，不过是好一些的高级法器罢了。

    花间弟子的修为本就不比公孙杏强多少，如今法器的差距如此之大，只是三两下便落于了下风。

    很快，公孙杏就一连击毁他的数件法器，逼得他脸色铁青地认输了。

    一战下来，这名花间弟子不仅是面子大失，灵石更是损失惨重。

    方寅一看情况不对，暗骂公孙玉狡猾，故意赐给女儿厉害的法器，阴了他一手。

    不过，顶级法器他们也不是没有，于是方寅便安排了一名拥有顶级法器的师弟上场。

    可结果依然是花间派败阵，只因公孙杏竟不只有一件顶级法器！

    “方师兄，再让这小丫头神气下去，我们花间派的连都要丢光了，派上上场吧！”

    这时，一名筑基中期的女修凑到方寅身边道。

    “那好吧，齐师妹速速解决她！”

    方寅只觉脸面大失，也不顾保存门中高手的法力了，派上了一名筑基中期的弟子。

    事实证明，修为差距造成的实力差距还是很大的。

    尽管公孙杏的法器和功法都颇为不凡，但在缠斗一番后，很快就显出败势。

    此时她机灵地认输退了回来，完全不像是被怒意控制之人会做出的选择。

    方寅等人这才明白过来，一开始他们就被公孙杏给耍了。

    高空中，洛虹看着公孙杏下场后，青灵门随便上了一名筑基初期的弟子，就将法力大损的花间女修击败，不禁道：

    “此女倒是颇为聪颖，师弟就不想收之为徒？”

    “师兄不要说笑了，师弟现在这种境地，收徒不是害人嘛。

    我与此女的缘分已尽，倒是师兄的弟子相貌出众，英气勃发，让师弟不禁怀疑师兄收徒的初衷啊。”

    如今韩立早已不是毛头小子，明白洛虹只是玩笑后，也不甘示弱地打趣道。

    “师弟可别小瞧为兄这徒弟，在御剑一道上，或许师弟还有所不如呢！

    哦？这便要上场了吗？师弟且好好看看。”

    洛虹有些得意地道，不过他此时心里也十分疑惑，樊梦依这能蹦能跳的，自由也不像是被限制，为何不顾师命，在这南黎岛安居？

    公孙杏之后，青灵门与花间派之间的比斗基本就成了没有悬念的兑子，一方获胜后，下一场必被挑战者击败。

    转眼间，青灵门就只剩下樊梦依没有出战，而花间派连同方寅在内还有三人，且都是筑基中期以上的修为。

    “樊姐姐千万小心，若是实在不敌，就就认输好了！”

    已是成熟美妇模样的汐儿，带着满头香汗劝道。

    “放心，我自有分寸。”

    樊梦依朝汐儿微微一笑，缓步走上前去。

    “樊师妹，你已不是青灵门之人，还替他们出战不合规矩吧。”

    方寅瞧了主持比斗的星宫弟子一眼，阴阳怪气地道。

    “比斗不可请外援，道友可是青灵门之人？”

    黄姓修士立刻板起了脸，他在这的目的就是为了体现星宫的威严，是绝不容许，规则以外的事情发生的。

    “在下乃是青灵门客卿长老，由公孙门主亲自相邀，参加一场比斗不过分吧。”

    樊梦依指向公孙玉道，对方也配合着点头。

    “哪有筑基期的长老？你骗鬼呢！”

    方寅只觉受到了愚弄，顿时双眼一瞪，怒声道。

    “现在便有了，不服就请来赐教！”

    樊梦依不与方寅多说，十二柄飞剑从储物袋中鱼贯而出，在其背后围成了一个剑圈。

    “方师兄，此女未免太过嚣张了，切让师弟去削削她的锐气！”

    方寅唯剩的两名师弟中，一干瘦弟子眉头一紧，只觉樊梦依可恶异常，不待方寅安排就一跃而出。

    “师弟小心，此女剑道厉害！”

    方寅好似想将干瘦弟子拽回来一般伸出右臂，急忙提醒道。

    干瘦弟子没有回应，当即双手一张，一道青光落于他手中，显化出一面青色的大旗。

    此旗旗面有白色飞鸟图案，灵气逼人，赫然是一件威力不凡的顶级法器。

    干瘦弟子将此旗往头顶一抛，当即施法驱使其神通来。

    “看剑！”

    樊梦依喝令一响，十二柄火红的飞剑便激射而出，或是直击干瘦弟子的面门，或是划出一道弧线进攻两翼，更有甚者贴地而飞，将一瞬间就将对方装入了剑网之中。

    干瘦弟子见状脸色一白，手中法诀连忙一变，将原本要施放的攻击神通，改成防御神通。

    否则不待他出招，就要被飞剑斩至身前了。

    吃光洛虹留下的丹药后，樊梦依的修炼速度一下便降了下来，之后又遇到了瓶颈，这些年便苦心钻研剑道，御剑之术已然今非昔比。

    加之逍遥剑心，让她对飞剑能进行细致入微的操控，所以干瘦弟子陷入被动后，便算是毫无翻盘之机了。

正文 第二百六十六章 樊梦依的车轮战

    连成一片的剑光在干瘦弟子周身一绕，刹那间便将其护身灵罩斩得粉碎，一柄飞剑悬在此人咽喉之前。

    干瘦弟子不敢相信，自己与一个同阶修士斗法，竟还未真正出手，就稀里糊涂地败了！

    虽然心有不甘，但迫于顶住咽喉的飞剑，干瘦弟子并未说什么狠话。

    垂头丧气地回到花间派修士的队列，干瘦弟子只觉方师兄的目光十分凌厉，面子顿时更挂不住了，脸色一黑，一言不发地退到了众人身后。

    尽管气恼对方不听指挥，但方寅其实现在并无惩戒对方的手段，但等他带队赢下这场比斗就不一样了，这笔账暂且记下。

    “红师妹，不要贪功，照我们方才商量的行事。”

    方寅朝身旁一位容貌姣好的红装女修千叮万嘱道，对方的秘术神通是这次比斗的关键，绝对不容有失。

    “放心师兄，红莲知道轻重。”

    红装女修微微一笑，竟丝毫不顾立于后方的，炼气修为的双修道侣，朝方寅抛了个媚眼。

    “咳咳，红师妹速速出阵吧。”

    这红莲的姿容虽不算倾国倾城，但这身段那是极好的，方寅顿时觉着有些口干舌燥，但为了不在众人面前露出丑态，影响他大师兄的威望，只能极力克制道。

    “呵呵，师妹遵命。”

    红莲莲步轻移，缓缓走到了比斗场中。

    樊梦依瞧着自己的对手眉头微皱，她倒不是厌恶对方的放荡，而是从方寅的神情中看出了他对此女的重视，可明明此女比刚才那人修为弱了数筹。

    事出反常必为妖，我需小心些才行。

    察觉到不对劲，樊梦依神念一动，只御使两柄飞剑射向红装女修。

    对方红袖一摆，祭出一只红环，迎头朝袭来的飞剑砸去。

    那原本只有手腕粗的红环遇风便长，眨眼间就化作了磨盘大小，气势看起来可比飞剑大多了。

    樊梦依想试试这法器的威力，便御使一柄飞剑迎面斩了上去。

    只听“叮”的一声脆响，红环飞遁的势头虽然大减，但飞剑也被磕飞出去。

    “呵呵，妹妹没用的，姐姐这赤铁环内融入了铁精，妹妹的飞剑虽然犀利，但也休想损它分毫。”

    红装女修矫揉地捂嘴轻笑，伸出一根白嫩的手指摇了摇。

    樊梦依没有回应，冷笑一声后，随即第二柄飞剑斩了上去。

    第二柄飞剑虽也被弹开，可第一柄飞剑已稳住倒飞的势头，再次劈砍而来。

    于是在一连串“叮叮叮”的脆响中，通过两柄飞剑的接替斩击，竟让红色铁环一时间不但不得寸进，甚至还有倒退的趋势。

    “哼！姐姐倒要看看妹妹的法器有多硬！”

    红装女修见自己的得意法器吃了瘪，顿时怒从心中起，疯狂向赤铁环中传输法力，不仅令其又长了一圈，而且还威力大增。

    这一下，仅凭樊梦依两柄飞剑可就顶不住了，赤铁环开始加速朝樊梦依压去。

    然而此刻樊梦依似乎是拧上了，也不祭出更多飞剑支援，就只御使着两柄飞剑保持方才的攻势。

    云层中，见到此情此景的韩立不禁皱眉，斗法中最忌被对方控制情绪，愤怒不会提升法力，顽固不会带来转机，洛师兄这弟子的心性怕是还要再锤炼锤炼。

    “师兄，你这弟子这般应对可是疏为不智啊。”

    不料，韩立这句话刚出口，便换来了洛虹诧异的目光。

    “师弟，你且好好看看，为兄这弟子也不知从哪学的坏毛病，这要是实战不是折损自己的灵石嘛。”

    韩立闻言一愣，随后放出神识仔细探查了一番，才带着惊色恍然道：

    “竟能如此细致入微的御剑，师兄爱徒的御剑术确实比师弟要强出不少。”

    “哪里，以巧破力罢了，哪有以力破巧来得爽快，以后还请师弟代为兄多多指点。”

    话虽这么说，洛虹脸上可是挂满了得意之色。

    “呵呵，好说。”

    韩立也起了爱才之心，自无不可应允道。

    二人继续望向下方的战局，红莲见赤铁环已经逼近对方，脸上闪过一丝狞笑，她可不想点到为止，等待会砸开对方的护身灵罩，她可要好好招呼一番，以报对方的轻视之仇。

    然而，胜利的滋味没有品尝多久，红莲耳边突然传来“咔嘣”一声脆响，只见那原本气势汹汹的赤铁环，竟骤然崩坏了一截。

    顿时，灵气冲破口中狂涌而出，气息一下便跌落下去。

    “啊！”

    红莲惊呼一声，急忙收回自己的宝贝法器查看，打出数道挽救的法诀无效了，她的心沉到了谷底。

    经此一役，此宝就算修复了，今后的威能也要大减了。

    红莲以怨毒目光看向樊梦依，阴沉地喝问道：

    “你施了什么邪法，竟能毁了我融有铁精的法器！”

    “你以为我会喋喋不休地解释吗？乖乖下去吧！”

    樊梦依略有些失望，她并未用什么特殊的手段，只是一直令飞剑劈斩赤铁环上同一个点而已。

    或许是对方认为赤铁环一直是滴溜溜打着转的，自己不可能做到这一点，所以丝毫没有往这方面想。

    但其实以她的御剑术，加上这些年修炼到第二层的大衍决，做到这一点轻而易举。

    瞧对方这般心痛的模样，此环应该就是她的底牌了，还以为会有一场恶战的樊梦依顿时没了兴致，顿时十二柄飞剑齐出，欲要一口气解决这场比斗。

    见诸多飞剑袭来，红莲手中霞光一闪收起了损坏的赤铁环，手中法诀一掐，快速施展起法术来。

    一团团白影从她手中飞出，刚脱离一尺便“嘭”的炸开，化作一张张白色巨网，欲要拦截飞剑。

    樊梦依神色不变，微微偏转飞剑的角度，便令它们全都顺利穿过了蛛网的细小空隙，没受一点阻碍地继续斩向红莲。

    然而就在这危机关头，红莲竟突然露出一抹阴险的笑容，手上法诀猛的变，深吸一口气吐出了滚滚黑雾。

    “不好！”

    樊梦依顿时意识到不妙，刚要御使飞剑原路返回避开黑雾，却见那些之前还有空隙的蛛网竟连成了一片。

    原来，红莲施展这蛛网术的目的本就不是阻拦飞剑进攻，而是阻止飞剑撤退。

    樊梦依当机立断，手上剑诀一变，原本分散进攻的飞剑，瞬间聚到一处，排成锥形队列，燃起红色灵焰，朝蛛网撞去，显然是要强行冲出陷阱。

    可这蛛网能被红莲用来围堵樊梦依的飞剑，自然有不凡之处，不但韧性十足，而且不惧火烧。

    虽经过一番努力，飞剑群还是冲破了蛛网，但也被黑雾笼罩了片刻。

    樊梦依心中一沉，心急地召回一柄飞剑，只见原本闪耀着红色灵光的剑体，此时已附上了诸多黑斑，灵光黯淡，显然是被黑雾所污！

    好在也许是笼罩的时间不长，飞剑只是表面被侵蚀，并未伤到根本，日后只需温养一段时间便能恢复。

    “哼！竟被你逃了！不过，就算未尽全功，但以你飞剑目前的状况，是绝敌不过方师兄的。”

    红莲吞回黑雾，见没有完全毁去樊梦依的飞剑，心中顿时十分不快，但总算不负方师兄所托。

    “你这毒妇，竟然修炼腹蛛毒功这等邪功恶法，星宫难道就坐视不管？！”

    公孙玉见局势急转直下，立刻心头一急，愤然一甩袖，大声喝问道。

    “瞧道友说的，妾身哪里邪哪里恶了？”

    红莲娇媚地用玉手拂过丰满的前胸，委委屈屈地一点后方的双修道侣道：

    “司马君可是自愿献身，让妾身练功的哦。”

    腹蛛毒功只能由女子修炼，此功法最厉害的便要属它的采补功效，几乎能将男修吸得剥皮拆骨，一干二净，却也偏偏需要男修极力配合。

    这等你情我愿的事，星宫也管不得，故而那黄姓修士冷漠地道：

    “若比斗结束，就请退场。”

    红莲刚要转身离去，突然察觉悬在不远处的飞剑，竟晃晃悠悠地朝她飞来。

    她顿时大惊，刚才全力施展的功法神通已让她的法力消耗得七七八八，此刻丹田空虚，实在没信心能挡住诸多飞剑。

    惊慌了一瞬后，红莲想起自己这是在比斗，是可以认输的，于是红唇微张，就要开口认输。

    只是一个“我”字才出口，便听樊梦依突然暴喝一声：

    “看剑！”

    暴喝声中混有神识之力，震得红莲脑子一嗡，后头的两个字直接憋回了腹中。

    此时，樊梦依怒意勃发，浑身散发着强烈的杀意。

    这套飞剑乃是师父亲手为她炼制，这个臭女人竟敢以浊气污它，简直不可饶恕！

    虽然被黑雾所污后，飞剑的威力大减，而且御使起来也不再得心应手，但有逍遥剑心加持，樊梦依依旧能勉强操控。

    一阵剑光闪过后，红莲的衣裙破碎，露出内里的亵衣，此刻理应有美景，但此女被飞剑斩得披头散发，白嫩的肌肤也被抽得青一块紫一块的，可谓是狼狈不堪，没有半点美感。

    樊梦依虽然始终保持着冷静，没有对其造成一点致命伤，但多次被冰冷的剑锋划过咽喉，还是将此女吓尿了，趴在地上不住地抽泣。

    方寅挥手让两名女弟子将红莲扶回阵中，自己则大步迈入比斗场。

    “樊道友，你不觉自己这般做太过分了吗？”

    方寅阴沉着脸，他若不好好教训樊梦依一番，之后这大师兄的位子可坐不稳当。

    “方兄都不觉得以卑鄙的手段夺取青灵门的基业过分，我又有什么可过分的。”

    樊梦依嘴上不饶人，但其额头已是见汗，身后的十二柄飞剑颤动不已。

    方寅见状便知对方是在强撑，随即冷笑一声，双手一甩，两只高速旋转的银色圆刃被其祭出。

    银色圆刃的遁速奇快，樊梦依以飞剑相抗，奈何操控不便，拼斗起来显得吃力无比。

    好在，洛虹当初炼制这套飞剑所用的灵材不简单，坚固程度不是通常法器能比，所以樊梦依硬拼之下还能支撑。

    或许是觉得这般下去自己必败无疑，樊梦依率先变招，先是贴了张符在右肩上，随即御使十二柄飞剑划出一道弧线绕过银色圆刃，直取后方的方寅。

    哼，想要速战速决，我偏不随你的愿。

    方寅这时也能以两个银色圆刃强攻樊梦依，但一是摸不准对方符的威力，二是他在法力上占有极大的优势，斗法拖得越久，他的赢面也就越大。

    将此次比斗视为晋升之资的方寅，毫不犹豫地选择了稳扎稳打，神念一动召回了银色圆刃，同时祭出一面灵盾防御。

    只见，十二柄带着黑斑的飞剑打在方寅由防护法器激发的护身灵罩上，只划出了道道火光，便打着旋的被弹开了。

    “哈哈，樊道友，飞剑被污，你已经没有胜算了！”

    方寅这时还不忘攻心，御使银色圆刃斩向弹飞的飞剑。

    似乎是到了极限，所有被斩中的飞剑都灵光一暗，无力地插到了地上。

    没剑的剑修就是没牙的老虎，方寅心中顿时一松，面带笑意地轻喝一声：

    “去！”

    两片银色圆刃激射向法力损耗过半的樊梦依，斩破空气的尖锐啸声，令人胆寒。

    “我还没输！”

    樊梦依咬牙喝到，一变手中法诀，又是十二柄火红的飞剑从她储物袋中鱼贯而出！

    方寅陡然一惊，你究竟有几套飞剑！

    然而，当见到自己法器与樊梦依飞剑相击的结果后，方寅不禁大笑出声。

    “樊道友，你这是哪来的劣质飞剑，你若是在我花间派门下，也不至于如此窘迫啊！”

    原来，樊梦依新祭出的飞剑虽外形与之前的一般无二，但品级灵性明显低了许多，貌似只有中级法器的程度。

    银光一闪，剑身破碎，一柄飞剑竟只能阻挡银色圆刃一击。

    “父亲，我们要不要替樊姐姐认输？以她的性子，恐怕不战到重伤是不会退却的！”

    公孙杏眼见刹那的工夫，樊梦依半数的飞剑就被方寅击碎，大感获胜无望，便提议道。

    “梦依她自有分寸，如今她已非我青灵门弟子，为父不能替她做主了。”

    公孙玉紧皱着眉头，期待樊梦依还藏有什么厉害的后手！

正文 第二百六十七章 血脉相传的不要脸

    现实十分残酷，直到方寅将樊梦依新祭出的飞剑全部斩碎，都没有拿出什么特别的手段。

    可正当方寅以为胜局已定时，樊梦依竟又祭出了十二柄飞剑！

    怎么回事，此女到底有多少飞剑？

    “你猜啊。”

    似是读懂了方寅眼神中的疑惑，樊梦依一边祭出飞剑挡住袭来的银色圆刃，一边面带得意地挑衅道。

    原来，这些年为了研习炼器术，樊梦依将她在荒岛上为洛虹护法时所得的妖兽材料，全都炼成了飞剑。

    此时储物袋内的飞剑，足够她与方寅再拼上七八轮的。

    被挑衅后，方寅并未怒气上涌，此事对他尤为重大，压力迫使他保持着冷静。

    经过几次强攻都被樊梦依的剑网拦回来后，方寅发现对方的法力消耗速度与自己相差极大。

    稍稍一想后，他便意识到樊梦依这是在用飞剑换他的法力，反过来采取了他的战术，想要耗死他。

    不行，这样下去，我可能会败！

    必须用决定性的一击，打破对方的消耗战术。

    方寅目光一凝，突然召回两片银色圆刃，双掌在胸前一压，将两片圆刃合为一体，并疯狂地向其中传输起法力。

    只见银色圆刃的旋转速度陡然加快，边缘散出颜色稍淡三分的光刃，原本只有一掌大小的圆刃，顿时放大到了四尺直径，威力剧增一倍有余。

    似是仍不满意，方寅犹豫一瞬后收起了护在身前的防御法器，将更多的法力灌输进银色圆刃中，又令其散出的光刃增长了两尺。

    虽然这样他就只有一层护身灵罩防御了，可对方的中级飞剑就算有玄妙御剑术的加持，也绝难破开一个筑基后期修士的护身灵罩，所以方寅认为此举并不算冒险。

    威力大增的银色圆刃让方寅已有难以控制的感觉，他不敢再多想，对着樊梦依一点，令现有半丈之巨的银色圆刃激射出去。

    因为威力太大，方寅需要全力控制，不得半点分心，而樊梦依一直等的翻盘之机，就是此刻！

    只见，那些插在方寅周身地面的飞剑，突然又亮起了灵光，“唰”的一下腾空而起，悬在了一人高的空中，围成一个十丈见方圆形。

    “剑起！”

    随着樊梦依口中的一声喝令，将方寅包围的十二柄飞剑立即灵光大方。

    感应到巨大的灵气波动，方寅惊恐地抬头一看，只见一柄两三丈长的赤炎大剑，正在他头顶上方四五丈的地方迅速成形。

    不好，瞧这招的威势，没有法器防身的我必死无疑。

    但好在赤焰大剑成形的速度虽快，却也快不过银色圆刃，方寅只要先一步击败樊梦依，他就能度过危机！

    樊梦依你千算万算还是算漏了我法器的遁速，一次只能驱使一套飞剑的你，已经必败无怎么可能！

    当方寅的视线重回樊梦依身上时，他震惊地看到，此女不但还有余力驱使手头所剩的半套飞剑，还正从储物袋中祭出了一套新的飞剑。

    剑群在此女的操控下灵活之极地朝银色巨刃扑去，丝毫没有吃力的样子。

    方寅这才明白他被耍了，可这时已没有回头路可走，他只能期盼自己的法器能破开樊梦依的剑群，先一步击败对方。

    能操控多套飞剑的手段，是樊梦依一直隐藏的杀手锏，其实想想也能理解，原本大衍决修炼到一层的她就能操控一整套飞剑，现在修炼到了第二层，自然能操控的数量就更多了。

    可是只有数量，飞剑的质量不行的话，还是无法击败方寅的。

    所以，最后的杀招，樊梦依倚仗的还是洛虹为她炼制的那套。

    因为炼剑时，洛虹不免想到了韩老魔的大庚剑阵，便也试着将阵法融入到了这套飞剑中去。

    由于只有十二柄飞剑，所以其中的阵法并不是什么惊天动地的大阵，而是洛虹独创的一个小阵。

    此阵一出，便能引出飞剑中的灵气聚于一处，模拟出筑基期修士所能施展的，威力最大的御剑术巨剑术！

    以樊梦依如今的状态，施展飞剑中的剑阵神通，加上祭剑自保，将会耗尽她几乎所有法力。

    而方寅毕竟是筑基后期的修士，若是有法器护身的话，就算被巨剑术击中，最多也不过是重伤，到时面对法力耗尽的樊梦依，赢的便是他了。

    所以，樊梦依是故意逼方寅速战，诱其产生毕其功于一役的念头，收起分走大量法力的护身法器，打出全力一击的。

    随着一柄柄中级飞剑破碎，银色巨刃被连续猛击其侧面的中心点，加之方寅法力与心理的双重压力，最终出现不稳，偏离了飞遁路线，从樊梦依身旁一尺处擦过。

    这时，赤炎大剑彻底成形，樊梦依右手大张猛地下压，口中喝令道：

    “落！”

    顿时，如天罚降世般，两三丈长的赤炎大剑带着骇人的威势急速下坠。

    方寅试图躲避，可他身处阵中，气息被死死锁定，根本避无可避。

    “认输！我认输！”

    终于，在死亡威胁下，方寅顾不上今后的名声地位，张皇失措地喊道。

    虽然以剑阵施展巨剑术，在施法速度和威力上都远胜修士自己施展的，但操控起来就不那么灵活了，所以洛虹才会刻下索敌的阵纹。

    此刻，樊梦依也不想杀人，便努力偏转了赤焰大剑下落的方向。

    这些一来，方寅最多被余波所伤，吃些苦头。

    然而就在这时异变突起，一道黄光不知从何处飞来，竟出现在赤炎大剑下方，化作一个表面满是花纹的黄铜圆钵。

    赤炎大剑一与圆钵接触，竟然好似泥牛入海般被吸了进去。

    接着黄铜圆钵翻转角度，将开口对准了樊梦依，下一刻赤焰大剑从中飞射而出。

    这一切都发生得太快，青灵门众人都来不及反应。

    作为当事人的樊梦依更是只来及产生，不知灵龟护身符挡不挡得下我这剑阵神通的念头，眼前便被红色火光笼罩。

    “轰隆”一声巨响后，樊梦依睁开一只因紧张而闭上的眼睛，惊讶地发觉自己毫发无伤，一层黑色的灵罩挡住了赤焰大剑。

    咦？灵龟护身符不是蓝色的吗？

    樊梦依疑惑地向肩头看去，只见符还好好地贴在肩上，并没有激发。

    那这

    “何方道友出手？此乃花间派与青灵门之间的恩怨，道友既敢随意插手，就不敢现身一见吗？”

    不知何时，花间派的现任门主，也是门中唯一的结丹期修士刘天放，出现在了一众花间派弟子的头顶。

    刘天放身着更加豪华的花间派服饰，看着虽老，但一双丹凤眼精光外放，被其扫过的低阶修士都不由避开了视线。

    黄铜圆钵乖巧地飞至他平举于身侧的右掌上方，滴溜溜地打着转儿，显然方才出手的就是他。

    “洛某最看不惯有人以大欺小，小辈的比斗，你出手作甚？脸都不要了吗？！”

    云层中传来压抑着怒气的声音，洛虹独自一人从高空落下，很快便飞到了樊梦依上方。

    “道友难道是青灵门的人？你这般随意出手，口出狂言，就不怕星宫怪罪？”

    由于感应不到洛虹的气息，刘天放心中不禁一凛，嚣张的气焰顿时弱了下去，抬出星宫来压洛虹。

    “二位前辈还请克制，如今妖族势大，二位前辈切莫因为些许小事就坏了和气。”

    黄姓的星宫弟子对着双方分别拱手一礼，随即取出一种类似留影珠的法器，将其激活。

    “你要偏袒于他？”

    洛虹深深皱眉，他倒不是怕了，而是他和韩老魔还有求于凌玉灵，这上岛第一天就落了星宫的面子，着实有点不太好。

    “前辈误会了，晚辈不过是如实记录罢了，刘前辈出手干扰比斗，晚辈自会上报，相信长老护法们自有惩处。”

    黄姓修士有大多数星宫弟子的傲气，当下不卑不亢道。

    当然，这也是花间派自以为赢定了，没有在他身上下文章的结果，否则谁会和灵石过不去啊，别以为星宫弟子就很富裕。

    “你这小辈可不要胡说，你哪知眼睛看到老夫干扰比斗了？

    在方师侄认输的时候，我花间派就已经输了，比斗便算是结束了！

    老夫出手只是为了教训这个不知轻重的小辈，她竟敢如此折辱老夫的血亲，难道老夫贵为结丹中期修士，教训一个筑基女修都不行？！”

    刘天放听洛虹的声音软了下来，误以为他是怕了星宫，自身也应该厉害不到哪去，只是身怀某种隔绝探测的宝物，他才感应不到对方的气息。

    原来，刘天放本来确实不在比斗场，可是那红莲却与他有几分血缘关系。

    正因有这么一份情分在，红莲才能在花间派堂而皇之地修炼吸人精气的邪功。

    方才红莲被樊梦依所败，且整得狼狈不堪，颜面无存，便打出传音符想刘天放为她出气。

    而刘天放本就放心不下这次比斗，见红莲给他送来一个极好的介入借口，便欣然前来了。

    此时，刘天放将洛虹恨得牙齿痒痒，若不是他横插一手，自己灭了那青灵门的女修，再与负责此事的星宫长老交易一番，便能颠倒黑白，吞了青灵门弟子带至南黎岛的门派基业了。

    毕竟，一个拥有结丹期修士的门派和一个没有结丹期修士的门派，如何取舍再简单不过了。

    可现在，刘天放只得先行放弃谋划，想办法保存自己的颜面。

    “刘前辈所说也有道理，樊道友之举的确有故意折辱之嫌。”

    结丹以上便是高阶修士，就是星宫也要拉拢的，结丹修士的颜面受损，教训低阶修士一番也是理所当然的。

    黄姓修士虽然也不傻，知道实际情况并非如此，但只要在规矩范围内，他就不能阻止。

    “刘道友怎么回事？咱们的棋局可才进行到一半，你可不能看自己落于下风，就找借口逃了啊。”

    一道爽朗的声音从天边传来，不一会儿，一名身着皂青道袍的老道士，便出现在刘天放身旁。

    “啊，任道友，老夫与这位道友只是有些小误会，片刻如今已经解开了。”

    刘天放面带笑意，阴阳怪气地道，嘲讽意味之浓是个人都能听出来。

    “呵呵，血亲？误会？

    我说道友怎会这般不要脸，原来是血脉所传啊！”

    洛虹目光一寒，敢跟他打嘴炮，真是找死！

    “你！”

    果然，刘天放被洛虹这么凌厉的一刺，差点气得吐血，一时竟说不出话来。

    他身旁的老道士眉头立即紧皱，沉声道：

    “道友这般说话，可是不太好啊。”

    缓过一口气后，刘天放也不装了，须发怒张地道：

    “道友真想与刘某动手？！”

    “哼！怕你不成！”

    洛虹不想再多说，话音一落便手掌一托，镇海珠滴溜溜地出现在他的掌心。

    “吃洛某一珠！”

    说罢，镇海珠便化作一道黑光直取刘天放。

    刘天放万万想不到洛虹竟会如此暴躁，仅仅因为看不过去，就对同阶修士说出手就出手。

    眼见，黑色流光袭来，刘天放当即对着本命法器百花钵打出一道法诀，令其迅速长到丈许大小，灵光大方地护在身前。

    一旁的老道士也是怒目圆瞪，他虽没有明言，但既悬于刘天放身旁，便是表明了相助之意，可对方竟还敢出手，简直一点不将他放在眼里。

    于是，怒喝道：

    “好胆！”

    缩在袖中的右手猛地伸出，只见其手中抓着一个古朴的八卦盘，灵光一闪，便在他们二人面前凝聚出一面巨大的八卦虚影。

    就在这时，镇海珠飞至，首当其冲地砸在了八卦虚影上。

    老道士面露讥讽之色，他手中的八卦盘乃是偶然得到的一件秘宝，威力惊人，同阶修士少有能破其防御的。

    然而下一刻，令其震惊无比的一幕便发生了。

    犹如弩弹砸中银镜般，八卦虚影于一瞬间碎成了无数块，镇海珠似没受任何阻挡般，冲进了百花钵内。

    只听“铛”的一声惊天巨响，百花钵底部突起一个圆锥，在其顶部仍有一个好似包裹着黄铜的球体在翻滚。将圆锥突起拉得越来越长。

    刘天放此时已涨红了脸，竭力向法宝中输送法力，只因他的法宝正被镇海珠带着缓缓压向他。

    突然，似乎超出了某个极限，刘天放突然喷出一口血，一丈方圆的百花钵陡然加速，“咚”的一下将他砸得贴在钵底，如炮弹般轰入身后的青山中。

    洛虹轻轻伸出右掌，一道黑光飞回，化作一颗婴儿拳头大小的黑色珠子，悬于掌心上方一寸无声旋转着。

    “道友，你也想讨教一二？”

    洛虹神情冰冷地望向仍在发愣的老道士。

    猛地打了个激灵，老道士将右手缩回袖中，他手中的八卦盘上已经出现了裂纹。

    “不敢，不敢！”

正文 第二百六十八章 训斥与双峰岛

    洛虹雷霆般出手，在任姓老道的护持下将花间派门主击败，顿时惊得老道士和一众围观修士噤声，纷纷猜测洛虹是哪个闲得发慌的元婴老怪。

    本欲调解的黄姓修士脸上苦色渐重，洛虹这般出手显然是坏了规矩，可对方实力惊人，疑似元婴老怪，他一个筑基期修士如何惹得起。

    但此时他若不做声，事后被宫中前辈知晓，定会吃些挂落。

    好在，为洛虹他们领路的星宫弟子适合地飞遁下来，在其耳边低语了一番，才让黄姓修士如释重负地道：

    “此番比斗青灵门获胜，花间派请于三日内交割三千灵石，青灵门十年内可以拒绝比斗之邀。”

    他这句话一出，便算是真正为此次门派比斗画下了句号。

    且不说一众花间派弟子，如何屁滚尿流地救援他们的门主，洛虹挥手放出一艘灵舟，没好气地瞪了樊梦依一眼道：

    “怎么？还未认出来？”

    樊梦依欣喜中带着些惧怕，提身一跃登上灵舟，恭敬地行礼道：

    “弟子拜见师父。”

    虽然洛虹没露出真容，但镇海珠她是识得的，况且这种情况下，能为自己出头的也只有自己的师父了。

    “此番有何感悟？”

    洛虹之意是想让樊梦依反省着了红莲的道一事。

    “师父的仇家多，不是没道理的。”

    樊梦依十分认真地点点头道，哪有一出手就将人打个半死的。

    洛虹微微一愣，随即举起手刀就要劈下去，好家伙还敢挪逾为师。

    “等等，弟子只是突然见到师父太高兴了，才一时失言。

    弟子有错，不该了中对方的奸计！”

    樊梦依连连摆手，脸上满是讨饶的表情。

    她可是知道自己师父的力量有多大，这一手刀劈下来，自己还不得在床上躺个十天半个月啊！

    即使樊梦依爆发求饶的态度十分诚恳，但洛虹的手刀还是劈到了她的头顶，令其“唔”的一声抱头蹲了下来。

    二十多年没教训，这丫头变跳这么多，必须整治一下。

    “为师不愿与青灵门之人纠缠太深，你可还有话要对他们说？”

    洛虹瞥了眼正眼巴巴看着他的一众青灵门弟子，面无表情地道。

    “不必了，弟子此前早就说过，若是师父来找弟子，弟子便会离去的。”

    樊梦依双手泛着红光，显然是正用法力疗伤，毫无留恋地应道。

    这些年，她为青灵门做了许多事，对于这个将她养大的门派已经仁至义尽。

    修为不得寸进的日子可不好过，她一直期盼着洛虹的到来。

    洛虹微微点头，这倒省却了许多口舌，他神念一动，御使灵舟直冲天际。

    一众青灵门弟子目送樊梦依离去，眼中满是羡慕之色。

    能成为如此强大的修士的弟子，樊梦依的未来不可限量。

    “父亲，樊姐姐这便走了？”

    公孙杏年纪尚浅，对于别离之事最有感触，当下眼圈已是微红，不舍道。

    “梦依的路已和我们不同，早晚是要走的。”

    公孙玉叹息一声，他深知留不住樊梦依，暗道一声珍重后，不禁思虑起青灵门今后的发展。

    樊梦依虽然在众目睽睽下被前辈带走了，但在外人看来，并不意味着就此脱离青灵门了。

    说不定，青灵门还能借那位前辈的虎威提升一番威望。

    公孙玉抬眼扫向四周看热闹的修士，花间派选在此地进行比斗就是为了他们、

    这些修士原本都是宗门弟子，不幸门派在兽潮中破灭了，如今已是散修，若能招揽他们，就能令青灵门实力大增。

    想到此处，公孙玉突然用法术扩音喊话道：

    “诸位道友，今日我青灵门大开山门，凡满足入门条件者，都可传授镇派功法青灵剑典！”

    此言一出，围观修士顿时骚动起来，显然是樊梦依先前的亮眼表现，让他们大为意动了。

    “父亲，樊姐姐修炼的又不是我们的青灵剑典，这么说不好吧。”

    公孙杏眨着纯真的大眼睛，拉住公孙玉的一只袖子，压低声音道。

    “没事的，就算今后有人发现不对，只要用逍遥剑心说事，便能轻松搪塞过去。”

    公孙玉轻抚了女儿脑袋一下，笑着安抚道。

    “父亲，女儿不是这个意思，女儿是说”

    “杏儿啊，青灵门能否壮大就看今朝了，你怎还站着，速去帮忙！”

    公孙玉突然神色一肃，不待公孙杏说完，就指使道。

    “女儿遵命。”

    公孙杏见父亲是铁了心了，便不再多说，嘟着嘴跑开了。

    目送女儿离去后，公孙玉脸上温和的笑容突然消失，目光逐渐凝重起来，望着前来询问入门条件的众多修士，喃喃道：

    “虽然只有十年，但我仍要竭力而为，不负魏师叔所托！”

    一座布置精美的楼阁大厅中，洛虹和韩立已遣退了闲杂人等，双双坐在首座上，只有樊梦依一人跪在厅堂中。

    此地是凌玉灵给他们安排的临时居所，洛虹抿了口香茶，瞥了眼颇为好奇的韩老魔，沉声道：

    “说说吧，为何违抗师命，跑到这南黎岛来？”

    由于在灵舟上服用了回复法力的丹药，此时樊梦依的脸色好看了许多，听到洛虹的问题，当下就委屈地将当年的事情原原本本地道出。

    “原来如此，神识受创确实是为师算漏的一点。”

    通过禁神术，洛虹能轻易分辩樊梦依所言真假，得知事情经过后，责问之意已经大减。

    攻击神识的秘法就是元婴修士中，都极少有人掌握，樊梦依不慎着了道，也是情有可原。

    “可你伤愈之后，为何不回来寻为师，竟在南黎岛定居了下来？”

    “这一点，弟子就更冤枉了！弟子根本找不到回来的路啊！”

    樊梦依一挺腰板，万分委屈地道。

    原来，当年洛虹嫌樊梦依的遁速慢，都是带着她飞遁的，使其只知晓一个极为模糊的位置。

    后来的公孙玉他们更是在慌不择路地逃命状态，没有记录海图，且被接应到后乘上了大型灵舟，更不清楚方位了。

    好家伙，原来是因为迷路了！

    洛虹敏锐地察觉到韩老魔微微勾起的嘴角，顿时觉着有些抹不开面。

    “说到底，还是因为你不谨慎！”

    洛虹见樊梦依又缩起了脖子，语气一缓道：

    “罢了，吸取教训便是，起来吧。”

    “多谢师父。”

    樊梦依见自己过关了，顿时喜笑颜开，起身后恭敬地行了一礼。

    “嗯，这位是你韩师叔，来见过一番吧。”

    洛虹伸手一引，介绍道。

    “晚辈樊梦依，见过韩师叔！”

    洛虹和韩立此时都露出了真容和修为，樊梦依早就在暗暗猜测师父身旁的结丹后期修士是谁，如今一听是自己的师叔，顿时更觉自己有光明的未来。

    “嗯，师兄的弟子确实不凡，初次见面，这瓶能精进修为的聚气丹便赠你了。”

    韩立在雾岛闭关的时候，为了锤炼自己的炼丹术，炼制了不少低阶修士可用的丹药，区区一瓶聚气丹不过九牛一毛而已。

    接过飞来的玉瓶，樊梦依正要喜滋滋地道谢，却听她师父道：

    “韩师弟，为兄这徒弟可是荒废了二十年啊。”

    韩立微微一愣，随即便反应过来洛虹的话中之意，倒也不吝啬，挥手又抛出两瓶聚气丹。

    “韩师弟，为兄这徒弟资质可不佳啊。”

    看来洛师兄很是疼爱这个弟子嘛。

    心里这般想着，韩立手上也不含糊，又抛出两个玉瓶。

    “韩师弟，为兄”

    “洛师兄，到底要多少，还请说个数，师弟绝不小气。”

    韩立暗暗好笑，拦下了洛虹跑到嘴边的借口，和声道。

    “咳咳，九为数之极，师弟若是有，聚气丹给个九瓶便是，想必也足够小徒修炼到假丹了。”

    韩立沉吟了片刻，点了点头，刚要取药，又听洛虹道：

    “哦，对了，师弟手中若是有剩余的定颜丹，也请赐小徒一颗。”

    这些丹药对于韩立来说都不算什么，以他如今的修为，就算拿出来，也不会惹人怀疑，只会觉得他够大方罢了。

    不过在取药前，韩立顿了一下，看向洛虹笑问道：

    “师兄还有吗？”

    “没了没了，嘿嘿，为兄多少也得给师弟留点家底，毕竟日后师弟也会有自己的弟子的。”

    关系好归关系好，但临了还是要说一句安韩老魔心的话的。

    神念一动，韩立从储物袋中取出四个白玉瓶和一个黄玉瓶，挥手便令它们缓缓飘向樊梦依。

    “师弟大气，待日后为兄改良了那碧焰酒的酒方，必请师弟尝尝以八级妖丹酿成的灵酒！”

    韩老魔这么给他面子，洛虹也不好没有一点表示，当即约定道。

    韩立眼睛一亮，口中不由生津，朝洛虹微微一拱手道：

    “那师弟就静候师兄佳音了。”

    “师弟放心，用不了多久的。”

    洛虹与韩老魔寒暄一番后，望向正傻愣愣抱着一怀玉瓶的樊梦依，脸色不由一沉，厉声道：

    “瞧你没见过世面的样子，你韩师叔乃是乱星海最好的炼丹师，还不将丹药收好，一直抱着作甚！”

    “哦哦，多谢韩师叔厚赐！”

    樊梦依如梦初醒地道，不怪她如此失态，只因正常修士谁能想到，有朝一日能将精进修为的宝贝丹药当糖豆吃！

    “嗯，那定颜丹回去后就服用了吧，聚气丹暂且别动，最多三日，我们就要离开此地。”

    洛虹交代一番后，便让樊梦依退下了。

    樊梦依一走，洛虹神色一肃，说起正事来：

    “师弟，我们这便开始着手准备吧，我来构建禁制，你负责提供法力。”

    洛虹将补天石取出后，二人便在这座已布下阵法的厅堂中忙活起来，要掩盖补天石这般强大的空间波动，可不是一件容易的事。

    转眼间，三日便过。

    就在洛虹和韩立收功后不久，一张传音符带着火光飞到了阵法外。

    二人精神一振，难道是有消息了？

    轻轻一招手，传音符便穿过阵法，飞到了洛虹面前。

    “卓兄，韩兄，还请到南黎阁一叙，已寻到逆星盟的传送阵所在了。”

    凌玉灵的声音从传音符中传出，洛虹与韩立互望一眼后，默契地同时化作一道遁光，飞出了楼阁。

    南黎阁内，凌玉灵正坐于桌案前，神情凝重地阅读着一枚玉简。

    突然感应到两股气息，她面色一喜，放下玉简起身相迎。

    不多时，一青一蓝两道遁光便至，露出韩立和洛虹的身形来。

    神识一扫，确实此地只有凌玉灵一人后，洛虹放下顾忌道：

    “凌道友，传送阵的位置何在？”

    “就在双峰岛的一座地窟中，不过要想夺取空明石还有些麻烦。”

    凌玉灵深知二人有急事，没有寒暄就直言道。

    “可是有众多逆星盟修士把守？”

    韩立眉头一皱，他就知道事情不会那么简单。

    “却也不是，二位请看。”

    凌玉灵取出一颗白色的珍珠，对其打出一道法诀，顿时蓝色的灵光泛起，于半空组成了一副海图。

    “逆星盟为了掩人耳目，并未在双峰岛上布置太多修士。

    却在这里，这里，还有这里都布置了众多人手，据推测他们的元婴修士也都在这三座小岛上。”

    凌玉灵接连打出三道法诀，在海图上留下三个红点，标注出三个小岛。

    这三座岛屿与双峰岛离得不近不远，既能起到故布疑阵之效，万一有情况发生也能快速支援。

    以元婴修士的遁速，单凭飞遁支援，也只需两三个时辰，更何况这三座岛屿都在小型传送阵的辐射范围内。

    也就是说，多半双峰岛上有连接这三座岛屿的小型传送阵，支援只是片刻的事情。

    虽说这般分散人手很容易被星宫各个击破，但只要起到预警作用，让元婴修士携带布阵材料转移，就是值得的。

    毕竟这场战争的关键，不在于一岛一地的得失，而在于谁能率先建成远距离传送阵。

    眼下，因为韩老魔提供的关键情况，凌玉灵摸清了逆星盟的布置，也就有了打出致命一击的机会。

    “卓兄，韩兄，此次需二位冒些风险了。”

    凌玉灵极为认真地分别朝二人拱手恳请道。

正文 第二百六十九章 作战计划

    “凌道友说说你的计划吧，如果风险可控的话，我和韩师弟不介意跑一趟。”

    凌玉灵会叫他们来，那自然是经过了通盘的考虑，只要风险比直面九级裂风兽小，洛虹相信他和韩老魔都能接受。

    “我计划调集所有人手，同时进攻这三座岛屿，再由一小队修士偷袭双峰岛，夺取空明石。”

    凌玉灵的计划十分简单，但却十分实用。

    越是复杂的计划，就越是容易被对方识破，优势方打出的直拳，从来都是最难接的。

    “届时，袭岛的队伍会布下大阵，阻止小型传送阵启动，以掩护偷袭小队的行动，但是”

    “但是，你们拦不住元婴修士。”

    洛虹接口道，元婴修士个个精明，恐怕进攻开始后不久，便会发现不对。

    凌玉灵面色难看地点了点头，这正是她所说的风险。

    “我们一旦分散攻岛，对方立刻会从我们投入的高阶修士数量判断出，我们展开了多线作战。

    加上，封禁传送阵的举动，他们应当很快就会意识到双峰岛将受到威胁。

    进而，逆星盟的元婴修士将有极大概率放弃三岛的正面战场，回援双峰岛。”

    没有事先布下陷阱，元婴修士一心想逃的话，还是很容易的。

    韩立想到自己和洛师兄被数名元婴修士围攻的场面，眉头就不由紧皱起来，沉吟片刻后道：

    “星宫所属的元婴修士就不能尾随追击，与逆星盟的元婴修士在双峰岛决战吗？”

    凌玉灵摇头表示不可行，详细解释道：

    “原本在奇渊外海，我们星宫的元婴修士数量是比逆星盟少的，只是数十年前，妙鹤和金霞两位元婴真人莫名损失了肉身，就算夺舍，这么短时间内也恢复不了原本的修为。

    加上黑石城破城时陨落的数名，我们双方在元婴修士数量上才勉强持平。

    攻岛时，逆星盟既占据地利，我方又必须分出人手摆出禁断大阵，若无元婴修士坐镇，胜负还真不好说。

    而三座岛屿中任何一座岛屿的战事败了，被对方破了禁断大阵，逆星盟就能直接通过传送阵支援，偷袭小队将落入更危险的境地。”

    “也就是说，此战要尽全功，偷袭小队就必须在两个时辰内夺取空明石跑路，否则被逆星盟的元婴修士堵在双峰岛上，就是死路一条。”

    洛虹觉得此事有些难办，毕竟逆星盟做那么多布置，就是为了拱卫双峰岛。

    虽说为了掩人耳目，岛上没有元婴修士镇守，也没有痕迹明显的护岛大阵，但绝对暗藏手段，不是容易攻打的。

    两个时辰，说真的实在太短了！

    “在下知道卓兄有能够一口气传送数百里的灵符，如果可以的话，请务必加入偷袭小队！”

    凌玉灵深深地躬身行礼，有洛虹的四象挪移符相助，便可不用怎么考虑撤退的事，夺取空明石的成功率将大大提升。

    “情况韩某和师兄都知晓了，此事重大，凌道友可否让我二人商议一番？”

    韩立细思一番后，神情凝重地要求道。

    “那是自然。二位兄台，在下就在侧厅，商议好了叫我便是，还请不要太久。”

    此为应有之意，凌玉灵当即应允，独自推门而出。

    目送凌玉灵离去后，韩立急声问道：

    “师兄，你是如何想的？”

    “看来韩师弟是反对凌道友的计划了。”

    洛虹光看韩老魔的神情，便知他不愿犯险。

    “这是自然，虽说你我二人都有在元婴修士手上逃生的把握，可难保这么多元婴修士中，没有一个的神通是刚好克制你我的，到时可就麻烦之极了！”

    要是只有一名元婴修士，韩立拼一把也不是不行，可这是被多名元婴修士围攻，他着实没什么信心。

    相比之下，还是洛师兄的后手安全可靠，就是有点对不住洛师兄。

    “韩师弟稍安勿躁，为兄倒觉得此次行动，能不能成功两说，你我的性命是无虞的。”

    洛虹的说法让韩立不禁一愣，没能反应过来。

    “别忘了，为兄可有四象挪移符，两个时辰内事情没办成的话，我们直接传送走便是。”

    韩立眼睛一亮，若有所思地缓缓点头道：

    “师兄说的极是。”

    “此外，带不带回空明石，为兄还另有想法。

    凌玉灵他们所修建的传送阵，势必是连通的天星山上的传送大殿。

    我们一旦传送过去，纵使能让师弟摆脱风希的追杀，可也会让我们被困在天星城内。

    所以，我们最好的选择是使用逆星盟的传送阵，到时最多传送到逆星盟的一个据点中，无论是隐藏身份，还是武力脱困，都要简单许多。”

    洛虹之前疏忽了天星城的状态，就算他有手段能找到元瑶，但出不了城，就是白搭。

    “师弟虽知师兄再阵法之道上钻研颇深，可是巧妇难为无米之炊，这逆星盟的传送阵缺少材料，师兄纵使再有手段，也无法施为吧。”

    韩立何尝不知传送到天星城，就是从一个大困境，跳进了一个小困境中，但他只有这么做，只有走一步看一步，先保住小命再说。

    “为兄身上没有那些布阵材料，可凌道友手里定然齐全。”

    洛虹方才灵光一闪，想出了一个大胆的计划。

    “凌道友这般兴师动众就是为了空明石，就算我们在两个时辰内肃清了双峰岛上的抵抗力量，可我们要是就地传送了，空明石势必被后续到来的逆星盟元婴修士带走。

    那凌道友岂不是竹篮打水一场空？他万万不会应允的。”

    韩立心想此举简直就如同背叛凌玉灵，可此事偏偏还绕不开她，所以应是无解的。

    “不，她会的。”

    将自己的计划又在脑子里过了一遍，洛虹自认已无疏漏，便与韩老魔详细地讲述了一番。

    “这会不会太冒险了？”

    听过洛虹的计划后，韩立不禁犹豫起来，因为这简直就像是在刀尖上跳舞。

    “虽然冒险，但每一步我们都有后路可走，风险是可控的，为兄认为值得一试！”

    洛虹对自己的计划很是自信，因为就算计划失败，也不过就是传送去天星城罢了。

正文 第二百七十章 攻岛

    “既然师兄心意已决，师弟便舍命陪君子，我这便唤凌道友进来！”

    权衡了一番利弊后，韩立终是应下了洛虹的计划，甩手打出一张传音符。

    数息之后，凌玉灵推门而入，见二人皆目露坚毅之色，心中一喜，赶忙问道：

    “二位兄台考虑得如何了？”

    “偷袭小队，凌道友打算安排几人？”

    洛虹没有回应，而是开口问道。

    “双峰岛周边定有预警类的阵法，小队人数不宜太多，且成员除了实力强横外，还必须精通敛气秘术。

    通盘考虑后，在下打算派出五人，除二位兄台外，还有白护法等三人。”

    凌玉灵神色平静地说出她的考量。

    “原来如此，确实是合理的安排。

    不过，卓某觉得有我和韩师弟就足够了，另外作战计划还需更改一番。”

    洛虹语出惊人，随即向凌玉灵讲述起他的计划。

    聆听时，凌玉灵先是用诧异地目光看向韩老魔，而后一脸怒色地转头朝向洛虹，但很快就冷静下来，食指点在唇上沉思起来。

    “卓兄，能不能再考虑一下，这计划实在太过弄险了！

    在下知道你对我们星宫有诸多不信任，可”

    “凌道友不必多言，除非你答应卓某的计划，否则我们师兄弟是绝对不会加入偷袭小队的。”

    洛虹伸手阻止了凌玉灵的劝说，以不容拒绝的语气道。

    “卓兄还真是抓住了在下的软肋。”

    凌玉灵不禁苦笑起来，她计划成功的基础，就在于洛虹的超规格实力，甚至可以说这一次星宫所有修士，包括元婴在内，都是在为他打佯攻罢了。

    自知无法劝说洛虹，凌玉灵不抱什么期望地朝韩立道：

    “韩兄也决定了？”

    “我与师兄共进退！”

    韩立没有任何犹豫地答道。

    “既如此，那在下便陪二位赌上一局，毕竟卓兄之计若是成功，逆星盟在奇渊外海就再无翻身之日了！”

    洛虹的计划虽然冒险，但若成功了，星宫也将获得最大的利益，既没办法劝说他们，凌玉灵便果断地选择加入，精神大振地道。

    “那就请凌道友尽快将传送阵备好了。”

    洛虹点点头，留下最后一句话后便与韩老魔转身离去。

    双峰岛十里外的海面下，洛虹和韩立正盘坐在一块巨岩上敛气凝神，二人神色平静似乎正等待着什么。

    樊梦依盘坐在洛虹身后，将洛虹所传的敛气术运转到了极致，她可不像洛虹和韩立那般轻松。

    虽然此前靠着洛虹高超的阵法造诣，三人没有引起一点注意，就突破了双峰岛的外围警戒大阵，但镇守此岛的结丹修士，每隔一段时间就会巡视双峰岛周围数十里的海域。

    这些人的巡视没有一点规律可循，樊梦依的修为不足，只能时时刻刻保持着警惕，心神消耗甚大。

    今日已是他们离开南黎岛的第七日，也是他们潜伏在此的第三日，洛虹在心底估算了下时间，差不多是时候了。

    果然，他这念头刚起没多久，韩老魔就突然睁开双目。

    洛虹立即察觉，也睁开了眼，正好看见韩老魔神情凝重地向他点头。

    东风已至，计划开始！

    洛虹神念一动，掌中出现一个镂空的铁球，隐约可见有活物在其中活动。

    毫不犹豫地捏碎铁球后，洛虹和韩立同时向海面飞遁，数息间便升到了百丈高空。

    二人不约而同地向双峰岛飞去，并开始释放灵虫。

    没一会儿，便形成了两片硕大的虫云，带着厚重的嗡鸣声向双峰岛压去。

    于此同时，还有众多星宫修士也隐藏在别处的海底，他们中的大多数，对自己在做什么，甚至对此为何地都不清楚。

    只知道，这是来自少主的直接命令，他们必须服从。

    其中一处埋伏地的上空，一队逆星盟修士正御器飞遁，他们对身下的，被阵法隐藏的大批星宫修士一无所觉。

    “裘执事，我们这般擅离职守不太好吧。”

    队伍中，一位筑基初期的魔修颇为担心地道。

    “怕什么，来回不过数个时辰，只要你我不说，上头是不会察觉的。”

    他身旁的另一位筑基魔修，拍了下他的肩膀，十分乐观地道。

    “可是”

    “事到如今还犹犹豫豫，这几年我们缩在岛上，没有血祭练功的对象，修为寸步不得进，你难道还忍得了？！”

    为首的筑基中期魔修怒声呵斥道，他们此番擅离职守，便是要去数百里外的一座小岛，抓捕岛上的凡人血祭练功，当然若是能逮住管理此岛的炼气期修士，就最好不过了。

    被为首的魔修一激，原本还有些迟疑的魔修们，顿时有了精神，连飞遁的速度都快了几分。

    藏身于海底的凌玉灵，凭借神识将这伙魔修的交谈听得一清二楚，心中虽深恨这些灭绝人性的恶徒，但时机未到，他们绝不能暴露。

    想到此处，凌玉灵看向掌中正盘成一团，酣睡的小虫，略写急迫地皱起了秀眉。

    此虫乃是极为罕见的同心虫，成对而生，若其一身死，另外一只也会立刻毙命。

    突然，掌中的小虫展开了长条状的身躯，头部抬起发出轻微的哀鸣，下一刻便生机尽失，瞬间毙命了。

    “传令！攻岛！”

    凌玉灵捏紧拳头，目中寒光一闪，命令道。

    海面上，那队本应在岛屿周边巡逻的魔修，此刻正欢声笑语地谈论如何折磨凡人，才能使其产生足够的怨气。

    就在这时，海面毫无征兆地升起数百道水柱，还不待他们反应，四面涌来的灵光便将他们吞没了。

    看着集体向岛屿挺进的星宫修士，凌玉灵纵使是女儿身，也觉得豪情万丈，转身向身后的两位白衣老者道：

    “范叔，李叔，此番玉灵还需多倚仗二位了！”

    “哈哈，好说，玉灵你如此能堪当大任，老夫和范兄都心中甚慰啊！”

    “攻下此岛之事便交予我和李贤弟，但最紧要的双峰岛真的没问题吗？

    我可听说，你只派去了三人。”

    听到二位元婴长老的疑问，凌玉灵挂起充满信心的微笑，道：

    “二位叔叔放心，逆星盟若没在双峰岛留下特殊的布置，那三位拿下双峰岛便犹如探囊取物！”

    此时此刻，双峰岛上惨叫连连，樊梦依悬浮于由两种灵虫组成的墙壁外，亲眼看着数名拼尽全力冲到沙滩的逆星盟修士，最终被灵虫咬破了护身灵罩。

    他们只来得及惨叫一声，便连骨头元神都没留下的一命呼呜了。

    “原来当年凶名滔天的虫魔就是韩师叔啊！

    也难怪，师父都这么善于驱使灵虫，韩师叔与师父出自一门，自然有类似的手段。”

    樊梦依摇了摇头，小心翼翼地飞入虫群中。

    虽然她知道这些灵虫不会伤她，但任谁刚见过这些灵虫吞噬活人的场面，都会心有余悸的。

    飞至那几个逆星盟修士身死的地方，樊梦依伸手一抓，将他们所留的储物袋和灵兽袋摄到手中，随即飞往别处。

    这是洛虹交给她的任务，此战虽用不着她出手，但也不能就闲着看戏，于是洛虹便交代她捡拾战利品。

    尽管洛虹和韩立也能用灵虫拾取，但他们此刻还要对付镇守双峰岛的真正力量，无暇分心。

    虫云来得突然，在逆星盟修士还未反应过来前，便已将双峰岛团团围住。

    岛上的低阶修士猝不及防下，短时间内便死伤惨重。

    不过，结丹以上的修士还没脆弱到没有挣扎之力，察觉血傀飞蚁和噬金虫的厉害后，纷纷逃往了建有传送阵的地窟。

    地窟的入口出，有极强的禁制守护，但在洛虹破禁符的连番轰炸，和两种灵虫的疯狂啃噬下，很快便被攻破。

    至此，距离洛虹传出讯号，已经过去了一个时辰，双峰岛上所剩的反抗力量，便只有地窟中的那些结丹修士了。

    虽然利用灵虫数量上的暴力，也能灭了这伙修士，但时间上就来不及了。

    所以洛虹和韩立想要速战速决，就必须亲自出手，因为神识上的限制，就不能大规模使用灵虫。

    二人在地窟入口前战了片刻，将放出的灵虫收了九成，才到了不会影响斗法的地步。

    洛虹神识一扫，发现地窟中的禁制遍布，陷阱重重，便向韩老魔打了个眼色。

    对方立刻会意，驱使着数千只三色噬金虫冲入地窟，如秋风扫落叶般破除着禁制与陷阱。

    二人紧跟着飞遁，没一会儿便达到了一座空间广阔的地窟。

    残余的逆星盟修士，正围绕着三座小型传送阵一筹莫展。

    略一细数，剩下的逆星盟修士中结丹初期三人，结丹中期三人，结丹后期两人。

    其中为首的毫无疑问是结丹后期的两人，这两名中年修士的长相极为相似，显然是一对双胞胎，能同时修炼到结丹后期，也是不容易。

    可惜，今日注定难逃一死！

    洛虹眼中闪过寒光，便要动手，却听双胞胎修士中的一人突然喊道：

    “卓不凡！韩立！”

    苍老的声音与其年龄极不符合。

正文 第二百七十一章 破刚灭柔

    由于要全力出手，洛虹和韩立都是以真容现身，所以对被对方认出并不感到惊讶。

    唯一让他们有些迟疑的是，这对双胞胎修士的气息很是古怪，远比寻常结丹后期修士强盛。

    “此地的传送阵既然没有出任何差错，那就是另一头出了问题，能同时禁断三座岛屿间的传送，你二人想必是投靠了星宫，来此夺取空明石的吧。”

    另一人瞧见洛虹和韩立的真容后，眼睛一眯，将二人的来意猜出了大半。

    韩立没有理会他们，看向地窟中央那座显眼的大型传送阵，只要其中心部位的空明石已被挖去，另有多处残缺。

    似乎是察觉到了韩立的目光，叫破二人身份的那名修士，突然手掌一翻，取出一颗明黄色的石头道：

    “二位道友想要的空明石就在这里，想要的话，便用补天丹来换！

    哦，对了，在下乃是妙鹤真人，身旁的这位乃是金霞真人。

    二位道友虽有些手段，但在我二人面前还是不够看的，还请莫要自误。”

    原来，逆星盟布置在双峰岛的特殊手段，就是夺舍后的妙鹤与金霞。

    他二人的修为虽然还未恢复，但手中的法宝，所习的秘术，远非结丹期的修士可比，称为“元婴以下最强”当不过分。

    所以，这两位夺舍后的真人是一点没将洛虹和韩立放在眼里，尤其是他们一直守在地窟中，没有见到方才铺天盖地的虫群。

    “先解决其他人。”

    洛虹也知晓这两个老怪物不好对付，可毫不退缩地传音给了韩老魔，当下二人便同时动了手。

    只见，浮于二人身后的虫云一齐压上，飞射向那三个结丹初期的修士，同时两套五行环从二人各自的袖口中飞出，直取那两名结丹中期的修士。

    结成元婴之后，妙鹤和金霞就从未被结丹期修士忤逆过，见二人这般毫不犹豫地出手，脸色纷纷一沉，随即含怒出手。

    妙鹤剑指一点，祭出一柄雪白飞剑，金霞将那拂尘一甩，激射出万千白丝。

    “韩师弟，你去解决其余人，为兄来对付他俩！”

    面对两位真人的攻击，洛虹主动迎了上去，他此前见识过这两个老怪物的手段，心中已有应对之法。

    “好，师兄稍候，师弟很快便来助你！”

    此时已被青色飞剑环绕的韩立杀意凛然地道。

    三个结丹初期修士正疲于应对灵虫，三个结丹中期修士中有两个已被五行环锁定，若无特殊的护身手段，很快便会陨落。

    韩立唯一要对付的，就只有一个结丹中期修士，话说得才这般“狂妄”。

    虽未见到妙鹤与金霞围攻毒蛟的经过，但洛虹见过二人在黑红色灵波中挣扎求生的场景，对二人功法的特性那是一清二楚。

    妙鹤属刚，金霞属柔，只要合理应对，便能克敌。

    念头一转，洛虹便祭出了镇海珠，法诀一催，便令其正面砸向妙鹤的飞剑。

    妙鹤祭出的飞剑乃是其本命法宝，上次因为怕其被毒蛟之血所污，才没取出对敌，但其实是他身上最厉害的宝物。

    飞剑的遁速远远超出万千白丝，数息间就带着凌厉的剑气斩来。

    瞧见洛虹祭出应对的黑色珠子，妙鹤不禁嗤之以鼻，他的眼光毒辣，光凭血祭痕迹，便断定此为洛虹的本命法宝。

    众所周知，本命法宝的威力与修仙者温养的年份有极大的关系。

    妙鹤修炼至今已有七百余年，足足温养了自己的飞剑五百年！

    这个年份都已经超出结丹期修士寿元的极限了，双方本命法宝的威力绝对不在一个层面上！

    黑白两道流光相撞，顿时发出惊天巨响。

    随后就见黑色流光倒退而回，洛虹闷哼一声，伸手一引，将镇海珠收回掌心。

    击之后，镇海珠上出现了一道长约半寸的剑痕，即使镇海珠是由大量一元重水凝练而成，除了最中心的灵珠外，其实并无形体，但由于有浓郁的剑气残留，洛虹无法立即抹平剑痕。

    “妙鹤兄飞剑犀利，一击便损了卓小子的本命法宝，看来传言有误，此人没想象的那么难对付嘛。”

    金霞脸上一喜，他二人方才一同出手，便是顾忌卓不凡在虚天殿中闯出的名头，可眼下显然名不副实。

    既然妙鹤能独自对付卓不凡，他就不打算插手了，飞到半途的万千白丝一转，改为扑向另一边的韩立。

    “等等！”

    然而金霞的话音刚落，一旁的妙鹤突然抓住他的手臂，似强忍着什么道。

    “妙鹤兄，你”

    还不待金霞问出声，妙鹤真人便“噗”地吐出一口血来，气息大乱，显然是受创不轻。

    “这是”

    金霞诧异了一瞬后才反应过来，连忙看向空中的雪白飞剑，立刻察觉到不对劲。

    只见那飞剑虽击退了镇海珠，但并未趁胜追击，反而悬在原地颤抖不止。

    神识扫过后，金霞惊讶地发现，雪白飞剑的剑身上已出现了众多细密的裂纹，且有逐渐扩大的驱使。

    也就是说，击之后，妙鹤的本命法宝破损得比洛虹严重许多。

    毕竟，洛虹这边只需日后驱除剑气，镇海珠便能轻易恢复如初，只不过是影响现在使用。

    而雪白飞剑可是损到了根基，就算日后花大力气修复，也无法拥有巅峰威力了。

    “哼！过刚易折！

    卓某的镇海珠正是你飞剑的克星！”

    洛虹手托镇海珠，得意地笑道。

    “好小子，果然有些手段，且让我来治治你！”

    金霞心中一凛，顿觉洛虹乃是生死大敌，法力一提便令万千白丝加速射向洛虹。

    面对这等攻势，洛虹撑起无光盾隔绝外人的视线，对着受创的镇海珠施法一番后，又将其射出。

    金霞见状先是眉头一锁，而后嘴角不由挂上了一抹嘲笑。

    他还以为洛虹特意隔绝他的视线，是要施展什么惊人的神通呢，没想到竟还是镇海珠，不过是散发的灵气强了些，想必是施加了什么增幅法宝威力的秘术。

    好一个过刚易折，今日我金霞便教教你什么是以柔克刚！

    金霞手中的拂尘名为春丝拂，再是刚猛的法宝，只要被它化出的万千白丝卷住，都会陷入有力无处使的困境，难以脱身。

    在金霞看来，洛虹的本命法宝，这回就是送羊入虎口，难逃一劫！

    很快，二者便要接触，这时洛虹手中的法诀一变，镇海珠滴溜溜的一转，眨眼间就变得如房屋般巨大，目测直径至少有三丈之巨。

    “没用的！”

    金霞面露狰狞之色，左手剑指运足法力，压在了右手所持的春风拂木柄上。

    刹那间，原本看似柔和似水的万千白丝，此刻就如同被惊醒的妖虎一般张开了血盆大口，带着惊涛拍岸的气势，骤然将巨大化后的镇海珠裹住。

    “收！”

    金霞轻吐出一个字，白丝倒卷，将镇海珠也拽了过去。

    洛虹尝试让镇海珠冲破白丝，然而无处不在的柔劲，却让镇海珠有力无处使。

    他只能眼睁睁地看着镇海珠离金霞越来越近，体积也不受控制地开始缩小。

    最终，达到金霞近前时，已恢复原本的大小。

    这时，一只禁制符纹密布的盒子，出现在金霞的左手中，显然他是想将镇海珠封入其中。

    “可惜了。”

    洛虹急迫的神色突然一变，一直挣扎个不停的镇海珠也突然安静了下来。

    下一刻，洛虹喝令道：

    “起！”

    话音一落，包裹镇海珠的白丝球就骤然便了颜色，灼热的火意爆发，只是一瞬间就将大片的白丝焚毁。

    “不好！”

    金霞悚然一惊，随即猛地抽身后退。

    只见，那镇海珠悬于空中，表面覆盖着一层黑红色的火焰。

    金霞死死盯着那火焰，竟连自己快被烧秃的宝贝拂尘也不管了，脸部骤然充血，浓烈的恨意与惧意交加在一起大吼道：

    “是你毁了我的肉身！”

    洛虹冷笑一声没有正面回应，他先前将核子黑炎暗藏与镇海珠中，是想在金霞收宝时暗算他一手，直接要了他的性命。

    没想到，此人倒是有几分奸猾，及时退却了，没有上当。

    洛虹神念一动，附有核子黑炎的镇海珠砸向一旁的妙鹤真人，趁他病要他命！

    可惜，对方毕竟不是寻常结丹期修士，又深知核子黑炎的厉害，随手甩出一柄短杵，阻了一阻镇海珠，一个闪身便出现在了金霞身旁。

    这二人对视一眼，皆看出了对方眼中的骇然，意识到此时已到了要拼命的时候。

    于是，二人不约而同地拍向丹田，下一刻便见一黑一白两个元婴从天灵盖中飞出。

    元婴出窍后，他们二话不说，便将双掌与对方一抵，阴阳双鱼虚影便在二人头顶盘旋而出。

    妙鹤和金霞的修为还未恢复至元婴期，虽利用元婴出窍，可施展元婴期的神通，可这将损耗他二人元婴的本源。

    可他们没有一点犹豫，而且一上来就使出了压箱子的，消耗极大的绝招。

    显然，那场核爆，给这两位真人留下了极为深刻的印象。

正文 第二百七十二章 引力迷宫

    瞧见阴阳双鱼虚影，洛虹赶忙收回镇海珠，并向后退出百丈。

    这神通他可是见过的，能在当日挡下黑红色灵波的冲击，威力绝对不凡！

    洛虹的应对不可谓不快，但还是赶不上阴阳双鱼虚影展开的速度，镇海珠飞至半途便被其追上。

    顿时，镇海珠的飞遁路线便一歪，在阴阳双鱼的边缘划出一道弧线，径直往中心而去。

    此番变故在洛虹的预料之外，镇海珠乃是他的本命法宝，若是被伤到中心处的灵珠，那可就大大的不妙了。

    所以，察觉异常后，洛虹神念狂催，想要阻止镇海珠落入中心处。

    可是，任凭他如何御使镇海珠飞遁，其行进方向总是不如他所愿，且不断向中心处靠拢。

    由于是本命法宝，镇海珠与洛虹心神想通，它此时面临的困境，洛虹几乎是感同身受。

    虽然阴阳双鱼之下除了空气，就是一片虚无，可给洛虹的感觉，镇海珠就像是陷入了一座迷宫中。

    而且越是靠近中心处，迷宫的围墙就越是高耸厚实！

    “看不见的东西组成的迷宫吗？到底是什么？”

    阴阳双鱼虚影的范围还在不断扩大，大有笼罩整个地窟的趋势，洛虹为了躲避，不惜暴露原本准备用来偷袭的五行遁。

    此神通着实诡异，难以捉摸，没有弄清楚它的底细前，绝不可被其所困。

    洛虹紧锁眉头，尝试着打出数道五行法术，可无论是火球，还是水箭，都在飞入阴阳双鱼虚影后不久偏移了方向，根本无法进入中心区域，更别提伤到妙鹤和金霞了。

    但是，当火球和水箭脱离阴阳双鱼的覆盖范围后，洛虹便又能自如地操控它们。

    这着实令洛虹有些震惊，同时心中也有了猜测。

    事实上，能夺对方法术神通为己用的秘术法宝不少，刘天放的百花钵便有此神效，收了樊梦依的赤炎大剑后，还反击了回去！

    可这与此时阴阳双鱼虚影的神通是两回事！

    前者是刘天放借助法宝之力，快速抹去了樊梦依留在赤焰大剑上用以操控的神识，并附上了自己的。

    后者则是对于五行灵气的直接控制，虽然表现效果不如前者看着厉害，但其实暗藏的玄机比前者精妙无数倍！

    “竟然能直接控制灵子，是磁场，还是引力！”

    就在洛虹觉得棘手万分的时候，一道惊恐痛苦的声音从一旁传来。

    “二位真人，饶命！饶命啊！”

    扫眼望去，原来是有一个结丹初期的修士，在虫群的围攻中渐显不支，便主动逃入阴阳双鱼之下以求自保。

    可妙鹤和金霞似乎是对神通的控制力有限，不仅没为此人提供庇护，还任由其陷入其中。

    只见，此人的身躯被四面八方的怪异力道时而扭曲，时而拉长，随着其不断向中心处“跌落”，这种变化也越发剧烈。

    很快，此人就在绝望的惨叫声中，被撕成了尸块。

    这可将其余人吓坏了，和此人有同样念头的逆星盟修士可不少，只是慢了一步，还未付诸行动罢了。

    韩立也发觉了阴阳双鱼的厉害，背上灵翅显化而出，霹雳声一响，便瞬移拉开距离。

    在洛虹与妙鹤二人斗法的时候，他已将那两名被五行环所困的结丹修士斩杀，眼下逆星盟的结丹修士还剩三人，已经不足为惧。

    “洛师兄，这是什么神通？可有破解之法？”

    韩立也瞧出了妙鹤二人要用阴阳双鱼虚影笼罩整个地窟的意图，若是无法破解，他们的计划可就失败了，当下沉声传音道。

    “韩师弟，你我先驱使灵虫托住那三个逆星盟修士，且试试，这两个老怪物是否真的不能完全控制此神通。”

    洛虹生怕妙鹤二人是打算牺牲一个结丹初期的逆星盟修士，以欺骗自己好达成什么目的，便如此提议道。

    “此事简单！”

    韩立简单地回应后，神识一催三色噬金虫，顿时令虫群的攻击变得更加有序难缠起来。

    洛虹也同样施为，这三个逆星盟修士又没有瞬移神通可助其脱身，很快就被阴阳双鱼虚影追上，于一声声凄厉的惨叫声中，步了之前那个修士的后尘。

    当然，也有一些灵虫被卷了进去，虽然三色噬金虫也逃脱不出，不住地被拉往中心处，但其形体毫无变化。

    洛虹注意到这一点后心中一动，不禁生出一个念头，但随即又似有所顾忌般将其打消了，转而双手一掌，取出魔铃鼓与魔锤。

    妙鹤二人所修功法中正平和，阴阳双鱼神通也彰显着煌煌大气，应皆是出自正道传承。

    既然如此，专克正道修士的破法音雷，应当对其会有奇效才是。

    又一个瞬移避开逼来的阴阳双鱼后，洛虹以锤击鼓，顿时绿色的闪电便从鼓面上凝聚而出。

    洛虹神念一动，手臂粗的破法音雷电射而出，直劈双鱼虚影。

    然而下一刻，诡异的一幕出现了！

    只见，那道绿色闪电射出不过十丈，竟突然半途不受控制地拐了个弯，直劈洛虹的眉心紫纹。

    不是吧，又来！

    洛虹万分郁闷在心中大喊，随即眼前绿芒一闪，便觉浑身一麻，经脉中的法力骤然溃散，一时间竟连飞举之术都无法维持，径直朝地面坠去。

    这番变故，惊得一旁正要尝试以辟邪神雷破局的韩立赶忙停了手，他看得真切洛师兄激发雷霆神通后，其眉心的紫纹亮起了微弱的灵光，随即那雷霆神通就回头劈在了洛师兄自己身上。

    韩立虽不知其中的缘由，但他立刻清楚地意识到自己要是打出辟邪神雷，其结果还是一样。

    出现这等意外，就连一直凝神施法的妙鹤和金霞的元婴，都不由显出一丝喜色。

    他们自然不可能放过这么好的机会，当即猛地一催法力，双鱼虚影的扩张速度骤然增加，以致于韩立没来得及救援，让洛虹被罩在了双鱼虚影之下。

    坑爹的紫霄神雷，结婴之后，我第一个就要办了你！

    破法音雷远没有紫霄神雷厉害，而且洛虹的肉身经过了造化雷液的改造，对于雷电类的神通已有了一定的耐受力

    所以数息之后，洛虹就恢复了过来，恨恨地将两件魔器收回万宝囊。

    在彻底解决紫霄神雷前，这两件魔器是没法用了。

    由于洛虹是主要目标，所以一进入双鱼虚影的范围，就遭到了特殊待遇，除了让人身不由己的混乱劲力外，从四面八方传来巨大的压力，给洛虹一种自己被塞进了琥珀的感觉。

    只见，妙鹤与金霞同时用劲，二人合掌出散出一道灵波，双鱼虚影停止了扩张，开始缓缓转动起来。

    随着双鱼虚影的变化，洛虹明显感觉自己承受的压力正在变大。

    但显然所有人都错估了洛虹肉身的强横程度，仅凭目前这几十万斤的压力，不能对他造成什么影响。

    “还是无法避开，看来只剩下破解这座引力迷宫一途了！”

    当瞧见三色噬金虫能不受双鱼虚影的影响时，洛虹又生出了进入其中，破解此神通奥秘的念头。

    毕竟这双鱼虚影下，就是一座由引力构建的迷宫，既然妙鹤二人不能对其进行有效的控制，对洛虹来说就如同是一座无人主持的阵法。

    解下腰间的玉龙葫，洛虹仰头饮下一大口悟道茶酒，大脑疯狂运转起来。

    引力无形，为了更好的观测，以便尽快总结出规律，洛虹便令已快要被拉到中心处的镇海珠，散成其聚合前的形态。

    也就是将一百零八颗一元重水珠散出，并以分神控制，不断实验它们所遭遇的引力变化。

    “洛师兄在干什么？”

    在双鱼虚影外的韩立，尝试了诸多手段，都奈何不了这双鱼虚影。

    眼看两个时辰的时限将至，他心中不由大急，此时却看见洛虹竟闭目不动，没有施展任何自救的手段，那是万分不解。

    至于那古怪的镇海珠，他更是看不懂，只以为那是双鱼虚影造成的影响。

    一刻钟后，洛虹所承受的压力已达到了百万斤，妙鹤和金霞的元婴所散发的灵光比先前黯淡了许多。

    他二人要全神运转神通，此刻不能说话，心中却是叫苦不休。

    这卓不凡到底是人是妖，怎么肉身比当日的八级毒蛟还要强横！

    我们的双鱼图都快到极限了，他的脸色竟依然平静，难不成他的肉身是由深海玄铁所铸？！

    就在二人考虑放弃绞杀洛虹，改为困住他等待援兵时，洛虹却突然睁开了眼睛，并一下止住了身形，不再不受控制地飞往双眼虚影的中心处。

    妙鹤和金霞心里顿时一咯噔，洛虹的举动看似微不足道，但能做到这一点，就表明他已窥破了双鱼图神通的奥秘。

    但这怎么可能呢！

    就连施展神通的妙鹤和金霞，也只是仅仅懂得驱使，并不通晓其中的奥秘啊！

    已经因这两人浪费了许多时间，洛虹破解双鱼虚影下的奥秘后，二话不说便飞身直扑两人的元婴。

    原本笼罩着他的混乱引力，就似消失了一般，已不能对其造成丝毫影响。

正文 第二百七十三章 投食与布阵

    见到这等不合常理的事情，妙鹤和金霞顿显慌乱之色，二人仍不死心地妄图涌过提升供给神通的法力，阻止洛虹。

    但这竟起到了反效果，洛虹的遁速不减反增！

    原来，洛虹不是在靠自己飞遁，而是遵循着双鱼虚影下引力变化的规律，让此神通推着他前进。

    眼看洛虹越来越近，妙鹤和金霞终是不得不承认他们的得意神通，已被对方破解了。

    当即，二人双掌一收，散去了神通，刚想将元婴归窍，但只见洛虹眼中银光一闪，二人的元婴便觉一阵剧烈的刺痛袭来。

    晃过神来时，洛虹已到了咫尺之距，双掌探出，欲要将他们的元婴擒住。

    二人脸上惊惶之色一闪，下意识的动用元婴御剑的神通，瞬移出了十多丈。

    “不好！”

    “卓道友，有话好说！”

    但下一刻二人就后悔了，急声讨饶道。

    他们的元婴是逃了，可肉身还在原地啊！

    妙鹤和金霞都已夺舍过一次，按照天道法则，每个修士一生只有一次夺舍的机会，洛虹要是砸烂他们的肉身，他二人最好的下场，也只有自行兵解了。

    听着二人讨饶的话语，洛虹没有丝毫犹豫，冷笑着将手放到两具面无表情的空壳肉身上，轻轻一扭，便让他们看到了自己的后背。

    随着脖子被扭断，妙鹤和金霞肉身的生机似决堤般迅速消逝，他二人的元婴顿觉此方天地变得无比冰寒起来，元婴之体已有消散的征兆。

    不管这两个上蹿下跳的黑白灵婴，洛虹将二人的储物袋摘下，神识一扫，便从中各取出一枚玉简。

    “阴阳一气诀？此功法倒是有些意思，阴阳之力能演化出引力，可是我从未想过的。”

    引力之道对于洛虹的质量大道十分重要，原本他还打算找不到功法的话，就用鬼修之法诱惑这两个老怪物，让他们交出功法，这下倒是省事了。

    洛虹正要彻底结果了两具只剩一丝气息的肉身，却被韩老魔拦了下来。

    “师兄且慢，师弟的啼魂兽可是饿了许久了。”

    不愧是韩老魔，对敌人就是狠，不过洛虹也不是什么好人，当即道：

    “那这两只元婴就交由师弟处置了，为兄去看看阵法。”

    “师兄辛苦了。”

    韩立朝离去的洛虹微微一拱手后，神念一动召出一只黑色的小猴。

    妙鹤和金霞一见啼魂兽身上的阴气便知不妙，立刻绝了逆天保命的念头，便要施法当场兵解投胎。

    但他们的决心显然下得太晚了，韩立一巴掌拍在睡眼朦胧的啼魂兽的后脑上，打得它不由闷哼一声，从鼻孔中射出一道黄光。

    黑白元婴被其一刷，施法顿时被打断，形体也一僵，被定在黄光中动弹不得。

    这时，啼魂兽也醒了过来，先是挠了挠后脑，随后便瞧见了被困在黄光中的黑白元婴，它那明黄色的眼珠猛的一亮，立刻挺胸收腹狂吸起来！

    伴随着妙鹤与金霞的咒骂声，两只元婴都被啼魂兽吸入腹中，打了一个饱嗝后，它便忍不住伸起了懒腰，很快就蜷缩成了一团沉沉睡去。

    韩立满意地点了点头，吃下这两颗大补药，啼魂兽定能成长不少。

    将小猴收回灵兽袋后，韩立朝着地窟入口打出一张传音符，接着便飞至传送阵处，看着洛师兄飞快地填充传送阵缺失的部分。

    因为遭遇袭击，留守在此的妙鹤和金霞不仅挖走了中心处的空明石，另外一些稀有的布阵材料也取了下来。

    不过这都在洛虹的预料之中，大型传送阵的变化极少，布这种有定式的死阵，洛虹表现出的速度极为惊人。

    “看这样子，只需一刻钟，师兄就能布成传送阵。”

    韩立虽估算出了进度，可心中仍然十分急躁，无法平静下来。

    不是因为他心性不足，而是他体内的风灵劲从他们行动起就一直在发作。

    洛虹的计划中，风希将会是重要的一环，所以他们是特意等到风希追到近处才开始行动的。

    因为风希现在一心就想追杀他们，所以他的行为很容易推测。

    有风灵劲作为标记，虽能锁定韩老魔的方位，但若是不激活它的话，是感应不到韩老魔的具体位置的。

    故而风希在追至一定范围后，必然会催动风灵劲疯狂发作，反过来这也告知了洛虹和韩立，风希追至的大概时间。

    正想着，地窟入口处传来了破空声。

    “韩师叔！”

    来人是正扛着一个布袋的樊梦依，储物袋不能放进储物袋里，她只能这般扛着。

    “嗯，你师父交代的事可有办好？”

    韩立微微点头回应后，问道。

    “师叔放心，弟子都已办妥，这是阵盘。”

    樊梦依说着就抛出一块品阶颇高的阵盘。

    韩立取过后目光一凝，便抹去了阵盘上的神识烙印，随即留下了自己的。

    此乃双峰岛警戒大阵的控制阵盘，其主此时定已身死，否则韩立也没那么容易，夺其为己用。

    有此阵盘在手，若是风希提前到了此地，他和洛师兄便能知晓，到时他们就要放弃计划，取了空明石一路挪移回南黎岛。

    “成了！”

    就在韩立紧张地关注着警戒大阵的动向时，洛虹兴奋的声音传至耳边。

    韩立抬眼望去，只见洛师兄脚下的传送阵已亮起蒙蒙白光，这正是传送阵运转正常的迹象。

    “师兄，怎么这么快？”

    欣喜之余，韩立盘算了一下，这还不到一刻钟呢！

    “算慢的了。”

    洛虹挥挥手，不以为意地道。

    其实他心底也挺惊讶的，看来是这些年一直搬家祸害灵岛，数不尽次数地拆卸布置大阵，已让他的布阵手艺到了他自己都难以想象的程度。

    想想也是，布置一座大阵所耗甚巨，布成后又有几人会闲得蛋疼，拆了再布的，这不是阵法师愿不愿意的事情。

    能有今日的造诣，洛虹完全可以说一句：“唯手熟尔！”

    韩立刚想恭维几句，便察觉到了警戒大阵的异动，连忙道：

    “师兄，他们来了！”

正文 第二百七十四章 冲突与皇明岛

    “来了几人？”

    洛虹一边神色平静地询问，一边甩手朝那三座小型传送阵打出三张符。

    “两人！但想必其余人，稍候便到。”

    韩立带着樊梦依一个闪身来到洛虹身旁，随即回答道。

    “嗯，不管怎么说，先激活传送阵，保证我们自身的安全。”

    风希来的比洛虹预估的要慢不少，他沉吟片刻后，决定先启动阵法，令其处在下一刻就能传送的临界状态。

    只见，传送阵上的蒙蒙白光顿时大亮，数息之后形成了一个白色的半球形光团，将整座传送阵罩在了其中。

    这时，地窟入口处已传来元婴期修士的强横气息，韩立刚想说些什么，突然脸色大变，望向头顶厚实的岩层。

    下一刻，整座地窟便地动山摇起来，风希万分怨毒的声音陡然响起：

    “卓不凡！韩立！”

    原来，风希早就到了！

    不过他察觉了警戒大阵的存在，没有进入大阵范围，而是绕到了大阵上方，找准韩立的位置后，一个俯冲穿破数十丈后的岩层，直接进到了地窟中。

    仇人近在眼前，风希本该大喜，可他随即便看清了正运转的阵法乃是远距离传送阵，短时妖目圆瞪，怒吼起来：

    “不！”

    伴随着怒吼，风希身形一闪，双脚上灵光一闪，化形成一对黑色利爪，就要朝二人的天灵盖抓去。

    “风前辈，想尝尝空间乱流的滋味吗？”

    洛虹在感应到风希气息的刹那，便打破了传送阵的临界状态，白光轰然大盛。

    空间波动一起，纵使风希的恨意有多深，也只能止住身形。

    因为他身上没有传送符，这时被带进传送中，势必会被空间乱流吞没，十死无生！

    白光大盛后迅速消失，传送阵又恢复成了初始模样。

    风希此刻肺都要气炸了，但见传送阵上白光蒙蒙，显然还能正常运转，才勉强保留了一分理智。

    恰好这时，两名逆星盟的元婴期修士闯了进来，他们一见暴怒的风希，皆大惊道：

    “九级妖修！”

    两名元婴期修士相视一眼后，又看向了风希下方的空明石，想到身后的援手，一咬牙没有转身就跑，而是拱手道：

    “道友此乃我逆星盟据点，敢问有何贵干？”

    “你们是此地主人？”

    风希闻言一愣，随后妖目中凶光大盛，厉声道：

    “速速交出传送符！”

    “传送符？”

    两名元婴期修士心中一动，此妖果然如他们推测的那般，是在追击刚才使用传送阵之人，也就是偷袭双峰岛的罪魁祸首。

    正所谓敌人的敌人就是朋友。

    二人紧绷的心神，顿时放松了三分。

    交出传送符让此妖使用一次传送阵没什么问题，反正到时头疼的也是对面的修士，与他们没什么干系。

    等这九级妖修一传送走，他们取了这座传送阵的材料便走，无需多少时日就能在另一座岛上建成远距离传送阵，奇渊外海的局势便会有惊天逆转。

    略一思考后，其中一人腰间的储物袋便灵光一闪，一张传送符出现在他的手中。

    可当此人正要将此符抛出时，一旁的三座小型传送阵突然亮起了白光。

    二人顿时大惊，这是传送阵被激活的征兆！

    “一帮废物，竟这么快就溃败了！”

    没了他们这些元婴期修士，被星宫围攻的三座岛屿断然没有取胜之机，可依靠护岛大阵怎么说也能支撑一阵。

    但眼下照这三座小型传送阵的情况看，三座岛屿不但已被攻占，星宫修士都已经控制了传送阵，即刻要支援过来了。

    必须立刻取走空明石！

    此念头同时在二人脑海中生出，取出传送符的那人立刻将符收起。

    风希见到此幕本就怀疑对方是在戏耍他，这时神识范围内又闯入了两道元婴期修士的气息，他当即明悟过来，怒吼道：

    “原来是想拖延时间，找死！”

    一是为了泄愤，二是为了夺取传送符，风希周身呼啸起狂风，以惊人的遁术出现在一名元婴期修士的头顶，双足黑爪泛着青光探下，顿时就破开了对方的护身灵罩。

    好在，此人拥有一面通灵的晶蓝色小盾，在危急时刻自行释放威能阻挡攻击，才没让此人瞬间就死在风希的突袭之下。

    既然都已撕破脸，两名元婴期修士自是不会多说什么，当即各施手段与风希斗在了一起。

    虽然二人险象环生，数次岌岌可危，但合力之下，总算没有立刻殒命。

    这时，另外两名逆星盟的元婴期修士到来，大战中的一人传音提醒道：

    “星宫就要传送过来了，速速去取空明石！”

    刚来的两人一听情况这般紧急，当即行动起来，其中一人加入战团围攻风希，另一人则遁至传送阵处，就要施法取走空明石。

    这要是被他得手了，风希还怎会追回风雷翅和报仇雪恨，自然是万万不能同意的，以护身秘术硬抗了一名元婴期修士的法宝一击，几乎是瞬息间就遁至取石者近前。

    面对风希凌厉的攻击，此人不得不收手，并抽身后退。

    一时间，风希与四名逆星盟元婴修士的矛盾完全不可调和，轰隆隆地斗成了一团。

    风希战力惊人，又有一身超凡的遁术，根本不惧围攻，逆星盟的四人占据人数优势，一方有难三方救援。

    故而，缠斗许久双方也未分胜负，皆是法力大损，不过头脑却清醒了几分。

    逆星盟一方首先发觉不对，这传送阵上的白光一直亮着，但是就不见有星宫修士传送过来，十分的古怪。

    四人中的一人对着一座小型传送阵打出一道法诀，便见上头的白光立刻黯淡消失，一张符从显化而出，随即焚烧成灰。

    顿时一股被戏耍的羞恼之意涌上四人的心头，当即有人大喊：

    “道友且住手，传送符给你！”

    说罢一张银色的符飞射而出，风希一把接过后，细细查验了一番，冷冷地扫了四人一眼，没有多说什么遁至远距离传送阵中心，手持符激活了阵法。

    然而，传送阵的白光亮起没一息，就瞬间破灭了。

    这次，就连原先的蒙蒙灵光都没有了，显然是另一头的传送阵遭到了破坏。

    风希这下彻底裂开了，周身风灵力狂涌，手中的传送符被搅得寸寸碎裂。

    这番变故也令逆星盟的四人心沉如水，正思考该如何是好时。

    那三座小型传送阵陡然间灵光大方，每座传送阵一次最多可传送七人，于是当白光散去了连同凌玉灵在内，一共出现了二十一名星宫的高阶修士。

    “妖孽，你无路可逃了！”

    凌玉灵一现身，便照着洛虹交代的，朝风希宣告道。

    “休想留下风某！”

    元婴期修士一下又增加了四位，饶是自傲如风希，也不敢托大了，话音未落便化作一股狂风从来时穿破的缺口遁走。

    惊走了风希后，凌玉灵用冰冷的目光扫向地窟中四名逆星盟的元婴期修士，寒声道：

    “今日，凌某便让逆星盟在奇渊外海除名！”

    一声令下，星宫的元婴期修士立刻飞遁而出，与法力大损的老对手斗在了一起。

    凌玉灵则率领一众结丹期修士结阵，以阻止这些滑溜的老怪物逃遁。

    半月后，南黎岛上的众修便得到了星宫大胜逆星盟，斩杀三名元婴期修士的消息。

    且说洛虹三人通过传送阵后，出现在了一座山洞中。

    此洞长宽各有二十余丈，除了二人脚下的传送阵外，另有两座传送阵，显然同样是逆星盟的一处秘密据点。

    此时洞中正有一个脸上又干又瘦，形似骷髅的黑衣修士盘坐，瞧见洛虹三人出现虽有惊色，但没有露出敌意，反而咧嘴露出一口白牙，笑着打了个招呼。

    这是因为搭建传送阵连接此地，乃是奇渊外海逆星盟的单方面行为，他们没有也无法知会内海，所以骷髅修士自然而然地认为洛虹三人是自己人。

    当然，这也是因为深知自己在内海知名度的洛虹和韩立，在传送途中用秘术改变了容貌，否则骷髅修士一见他俩必定要跳起来！

    “二位，这次行动可至关重要，为何还要带一个筑基弟子？”

    骷髅修士惊讶的就是樊梦依的存在，要不是见传送来了两人都有结丹后期的修为，他早就恶语相向了。

    洛虹一见此人这般有特点的相貌，便知自己来对了地方，当即面色一板，不快地道：

    “此女乃是本人弟子，完成任务后，我师徒二人还另有要事，道友莫非想打听洛某的事？”

    骷髅修士只有结丹中期的修为，洛虹不但是结丹后期，还与另一个结丹后期的汉子貌似是一伙儿的样子，当然不敢有反对的意见。

    由于这类恃强凌弱的事情在魔道中太过常见，骷髅修士脸色只难看了一瞬，便又笑道：

    “道友误会了，此次任务若是能办成，我们可是能得许多好处的，在下只是不想有什么变故而已。”

    “哼！有我和厉兄出手，此次任务必定手到擒来，道友的担心是多余的。”

    洛虹毫不客气地道。

    “呵呵，那是自然，自然。”

    骷髅修士点头附和。

正文 第二百七十五章 参见师娘

    洛虹的强势表现，让他就地在传送阵上盘坐下来的举动，没有引来骷髅修士的询问。

    就这样，四人便在山洞中静候起来。

    骷髅修士是为了等候其余参与任务的同道，洛虹他们则是为了在传送阵有启动征兆的时候，将其毁去。

    等了许久，洛虹在感应到身下传送阵异动的瞬间，便暗暗运劲，将数块玄玉的底部震碎。

    由于表层还是完整的，所以不仔细用神识观察的话，发现不了异样。

    “洛师兄，我们与凌道友的约定已了，便将此魔修灭掉走人吧。”

    韩立现在只想找个地方将体内的风灵劲驱除掉，当下就对骷髅修士起了杀心。

    听到韩老魔的传音，洛虹不急不忙地回道：

    “看此人的样子，执行任务修士不止我们几个，等会应该会有其他修士传送过来，不如等他们来齐，将他们一网打尽。

    以免发生什么意外，泄露了我们的行踪。”

    “师兄说得也对，那便再等等。”

    有洛虹在旁，韩立的胆子也大了许多，他们二人联手，就是元婴修士也讨不了好，结丹期的修士来多少也无用。

    又静坐了半个时辰后，似乎是临近了约定的时间，另外两座传送阵几乎同时放出灵光。

    一座传送阵中走出了一位面相凶恶的大汉，与韩立此时易化容貌同属一类，另一座中同时走出了两人，一个是须发皆白的灰袍老者，一个是精瘦干练的男子。

    这下，这座小小的山洞中便聚集了结丹中期的骷髅修士，结丹初期的面凶大汉和灰袍老者，与仅有筑基后期修为的干练男子，以及洛虹三人。

    在场的修士似乎都不相熟，见面后没有交谈的意思，其中的干练男子扫了眼洞中的人数，顿时疑惑地皱起了眉头，恭敬地问道：

    “在下柯宇，此次任务不是只有五人参与吗？为何会多出两人？”

    说着，他还将腰间的令牌摘下，要给骷髅修士等人查看。

    “洛兄师徒是顺路来此，真正参与任务的只有厉兄。”

    洛虹刚要解释一番，不料骷髅修士不仅是自作聪明之人，还有意结交，替他想了个借口。

    “不错，洛某从厉兄那听说此次任务与青阳门有关。

    正好洛某对贵门的三阳祖师颇为敬仰，便与厉兄同行，不请自来了。”

    洛虹顺着骷髅修士的推测解释一番后，朝那灰袍老者微微拱手道：

    “还请阁下见谅啊。”

    韩立顺着洛师兄的目光看向灰袍老者，见其双袖上各有一朵青色火焰，心中便一下了然了。

    “洛道友客气了，以道友的修为，能够出手相助，我等此番必能马到功成。”

    灰袍老者客气地回礼道，若洛虹是结丹初期的修士，他少不了要问责一番，但结丹后期就不一样了，这等修为的修士就是他们老祖表面上都要礼待三人的。

    “哦，在下给诸位前辈介绍一下，这位丁前辈乃是青阳门的护法长老。

    此次任务的详细内容，便由丁前辈来告知诸位前辈。”

    干练男子见发起任务的一方都不介意，当下就跳过了刚才的话题，说起了正事。

    “想必诸位都听说过本门三阳祖师的名头，此次不惜动用逆星盟的力量召集诸位，便是要对付一个本门通缉多年的妖女！”

    灰袍老者说起此次的任务目标，语气立刻变得阴冷起来。

    “妖女？难道我们这么多人要对付的是一个女修？”

    面凶大汉皱了皱眉头，似乎感觉自己被轻视了般，不快地道。

    妖女？韩立若有所思片刻后，隐隐想起了什么，不由看向洛虹，只见他笑眯眯的，一团和气的样子。

    “这位道友，可别小瞧了这名妖女。

    此妖女名为元瑶，曾为本门少主的侍妾，却心狠手辣地伙同旁人谋害了本门少主，卷走了少主储物袋中的众多丹药和宝物，绝不是好对付的！”

    灰袍老者咬牙切齿地细数了元瑶的罪行后，突然面色一缓，朝众人拱手道：

    “三阳祖师只有少主这么一人传人，若诸位能替本门报此大仇，事后祖师必有重谢。”

    “哈哈，什么重谢不重谢的，此乃上头的命令，就是丁道友不说，我等也会尽力而为的！”

    骷髅修士明显言不由衷地道，洛虹严重怀疑他已经想好要什么重谢了。

    “嘿嘿，洛某既然来了，自会鼎力相助，给那妖女送上一份大礼的。”

    洛虹同样客气地道。

    “那就有劳洛道友的，此事若成，洛道友的善意在下必亲自带给三阳祖师。

    哦，对了，妖女手中应有不少青雷子，二位道友动手时还请小心。”

    以洛虹和韩立的修为，自然是本次讨伐妖女的主力，灰袍老者特意交代道。

    “嗯，知道了。”

    韩立深知自家师兄与元瑶的关系不一般，既然遇上了，他也不介意帮上一帮，让洛师兄的大礼再热乎些。

    在灰袍老者的指引下，洛虹等人赶了数日的路，最终来到了一座仅有数十里长的小岛附近。

    此岛灵气淡薄之极，就连供给炼气期修士修炼都够呛，实在不像是一个结丹期修士隐居的地方。

    不过洛虹知道，这是元瑶在此岛布置了拘灵阵的结果。

    此阵在遮掩天地灵气方面有奇效，乃是洛虹此次前来的必得之物。

    五煞聚灵阵的动静太大，天南不比乱星海地广人稀，若无此阵遮掩，在其有力抗元婴后期大修士的实力前，洛虹都不敢借助五煞聚灵阵修炼了。

    灰袍老者能被三阳老魔指派负责此事，自身有些本事的，只见他朝岛上一座光秃秃的石山打出一道法诀后，就如同巨石砸入平静的湖面般，石山的景象剧烈波动起来，很快便露出一座灵气逼人的青翠山峰来。

    阵法被破，元瑶当即有所感应。

    随着青翠山峰一处的石门轰然打开，一名黑发黑裙，肌肤赛雪，身姿傲人的女修飞遁而出。

    元瑶的美色也是厉害，就是来杀她的骷髅修士和面凶大汉都不由为之动容，目露惋惜之色。

    灰袍老者倒是神情正常，立刻怒声喝道：

    “妖女，你谋害本门少主，今日便是你的死期！”

    说着，便祭出了一口白色飞剑。

    骷髅修士和面凶大汉也各自祭出一柄半刀半剑的黑刃，和一把巨大的开山斧法宝来。

    就在灰袍老者疑惑洛虹和韩立为何还没有动作时，就听洛虹突然好似老友见面般开口道：

    “元道友多年不见，修为怎不见大进啊。”

    元瑶闻言一愣，美眸一转看向洛虹，却是十分陌生加万分疑惑。

    此人在追杀她的修士队伍中，怎一副与她很熟的样子，难不成是魔道变态，杀人前还要戏弄一番？

    相比还有心思胡思乱想的元瑶，灰袍老者顿感一股凉气从尾椎骨直冲脑门，头也不敢回的就要飞遁逃命。

    “说起来洛某与青阳门也有不小的过节，你们几个也算倒霉。”

    洛虹一边说着，一边祭出了五行环，将逃得最快的灰袍老者箍住。

    同一时间，韩立“嗖嗖嗖”地放出数十口飞剑，对着骷髅修士和面凶大汉一阵猛攻。

    只是十多息后，二人便在数不清的青色剑光下惨遭分尸了。

    另外，剩下的干练男子和在此监视元瑶的一名筑基中期修士，被二人特意留给了樊梦依。

    他二人虽然是以二敌一，但身边的结丹前辈惨死令他们心神大乱，没一会儿便被樊梦依以飞剑枭首。

    不等喘口气，樊梦依便弹出两颗小火球，将对手的尸体烧成了灰烬。

    韩立见状不禁点头，暗道洛师兄还真是收了个好苗子。

    三人堪称摧枯拉朽地灭了这四个倒霉蛋后，元瑶总算认出了三人，带着香风飞来道：

    “洛兄，韩兄，多年不见，小女子恭贺二位修为大进！”

    洛虹脸上灵光一闪恢复的原本的容貌，面带笑意地道：

    “就知元姑娘聪慧，能认出我等。

    不过元姑娘怎么这么不小心，若不是我和师弟机缘巧合下混进了这伙修士中，元姑娘今日怕是危险了。”

    “说实话，我还真没认出洛兄，倒是韩兄的这套飞剑法宝实在令人印象深刻，乃是整个乱星海独一份的。”

    元瑶巧笑嫣然地说着，突然目光一转，看向正瞅着她发呆的樊梦依，疑声道：

    “这位小友是？”

    “此乃洛某这些年在外海收的徒弟，没什么见识，让元姑娘见笑了。”

    洛虹介绍了一句后，便屈指一弹，用法力不轻不重地打了樊梦依一个脑蹦。

    “能入洛兄眼的，必有不凡之处，我瞧这小姑娘就挺伶俐的。”

    元瑶心中一松，眼波流转地打量了樊梦依一番。

    “唔师父，这位是我师娘吧？”

    樊梦依也是几十岁的人了，在南黎岛上时表现得成熟稳重，但任谁与两个近两百岁的“老家伙”待在一起，对方还一个劲儿的叫自己“小丫头”，心态都会不禁变得年轻起来。

    此刻，樊梦依双手捂着被弹之处，委屈之下眼珠一转，嘿嘿笑道。

    话音刚落，樊梦依见二人的脸色都变得古怪起来，顿时趁热打铁道：

    “弟子，参见师娘！”

正文 第二百七十六章 元瑶之请

    “休要胡言，为师与元姑娘只是普通道友！”

    洛虹再次屈指一弹，他这次下手稍重，樊梦依“哎呦”一声后，额头上鼓起了一个小包。

    “洛兄，你这徒弟还挺讨人喜欢。”

    元瑶掩嘴轻笑后，认真地行了一礼道：

    “此番元瑶多谢二位出手相救，若是没什么急事的话，还请到洞府一叙。”

    洛虹此次来就是为了搭便车的，压根就没想走，自然不会拒绝元瑶邀请。

    韩立也看上了元瑶的阵法，暂时将风灵劲一事放到了一边。

    元瑶的洞府不算太大，但布置的优雅素净，并且还在府内通道两侧，种上了许多奇花异草，一下放阴寒枯燥的石洞，变得灿烂芬芳起来。

    走在其中，洛虹有一种似曾相识的感觉，对了，此地与元瑶幼时的居所简直一模一样。

    还真是个重情念旧之人！

    将洛虹三人引到一处石厅后，元瑶沏上了一壶花茶，笑吟吟地坐下道：

    “洛兄，韩兄，这些年你们在何处修行？

    不但一点消息都没，而且修为还精进得如此迅速。

    真是叫小女子好生羡慕啊！”

    “洛某与韩师弟自与元姑娘分别之后，便想办法去了外海，最近才回来。

    修为嘛，洛某与师弟各有一番机缘，不过是侥幸而已。

    元姑娘的修为为何止步不前，难道是遇到了什么瓶颈？”

    洛虹抿了口花茶后，略显关切地问道。

    “哎，此事就说来话长了，自从与二位从虚天殿中出来之后，追寻我下落的势力就不再只是青阳门了，最严重的时候，几乎整个内星海都在追查我。

    逼得我只能躲在一个没有灵气的荒岛十多年！

    后来的情况虽有所好转，但暗中的追查从来没停止过。

    总是这般躲躲藏藏的，自然也就荒废了修炼。

    期间，当我得知起因是韩兄取走了虚天殿中的至宝虚天鼎时，心里还对韩兄颇为埋怨呢！

    话说，那补天丹真有那么神奇，能让韩兄在这么短时间内突破至结丹后期？”

    元瑶没有丝毫掩饰地表露出她对补天丹的向往之意，言及被韩立拖累之时，玩笑多过怨气。

    不过，她是真的好奇韩立为什么能修炼得这么快？

    毕竟相隔不过五六十年，洛虹本是结丹中期的修为，突破后期也属正常，可韩立连破两阶，直接从结丹初期，一跃至结丹后期，这般修炼速度，实在太过惊人了！

    “虚天鼎？！韩师叔手里有虚天鼎？！”

    樊梦依惊得差点将口中的茶水喷出来，一下从石凳上站了起来。

    “大惊小怪的成何体统？为师没与你说过此事？”

    洛虹目光一扫，神态平静地道。

    “哪有！可是师父，虚天鼎哎，那可是乱星海第一至宝，你怎么还能这么平静呢？”

    樊梦依体会到目光中的含义，“唰”的一下坐下，但仍忍不住道，眼睛不断往韩老魔身上瞥。

    韩立见状哑然一笑，二女能主动提及虚天鼎，没有虚与委蛇，就表明了对虚天鼎其实并无觊觎之心。

    至于好奇之心，那是人人皆有的东西，韩立对此并不在意，但想起整个乱星海都追逐的至宝，在他手中一点用处也无，便不由苦笑起来。

    “虚天鼎虽是至宝不假，但韩某尚不通驱使之法，根本无法开启此鼎。

    修为能这般大进，正如师兄所说，乃是凭借的各种机缘，并非那补天丹。”

    “嗯，韩师弟所言不假，那虚天鼎乃是通天灵宝，要想驱使就必须习得专属的通宝诀，没有元婴以上的修为，是想都不用想的。”

    洛虹认真地替韩老魔解释了一句后，似突然想起有趣的事般，嘿嘿笑道：

    “至于那补天丹，并无传闻中能令寿元大增，修为大进的神效，而是可洗练修仙者的先天灵根，让其突破元婴更加简单，日后修炼之路走得可以更顺畅些。

    徒儿，为师手上正好有几枚补天丹，想不想尝尝？”

    “洛兄，你竟然有补天丹，还是几枚？！”

    元瑶啪的一下将茶杯砸在石桌上，略显失态地惊声道。

    就算洛兄方才所说是真，这补天丹仍是能让众多修士打破头争抢的灵丹！

    但听洛兄的语气，此丹他不仅有，而且还不怎么看得上。

    “师父你说真的？！”

    樊梦依又跳了起来，她怎么也想不到自己一个小小的筑基期修士，能服用元婴老祖都需抢破头的丹药。

    事实胜于雄辩，洛虹手掌一挥，石桌上便出现了七八颗比寻常丹药小了许多的五彩豆粒。

    “丹成五彩，还真是补天丹！”

    韩立这时也坐不住了，他可是亲眼见过补天丹的，眼前的这些小粒丹药虽然个头小了些，但外观与气息都与补天丹一般无二。

    师兄难道有补天丹的丹方？

    我若是能得到丹方，岂不是能将自己的先天灵根洗练到极限

    那样，我的结婴成功率势必大增！

    “谢师傅厚赐！”

    听到韩师叔都这般说了，樊梦依心中疑窦尽去，生怕洛虹反悔般，赶忙答谢应下。

    “呵呵，你倒是不客气，拿去吧。”

    洛虹面带笑意，神念一动，便令两颗五彩豆粒飞向樊梦依，随即交代道：

    “补天丹炼化不易，你尽早服用吧。嗯，直接两颗一起吞服便可。”

    “知道了，师父。”

    樊梦依乖巧地回应后，小嘴一吸便将飞来的五彩豆粒直接吞入腹中，完了还砸吧了一下嘴。

    “味道怎么样啊？”

    洛虹忍着笑意问道。

    “没什么味道呀，哦不对，有点咸咸的。”

    樊梦依不明所以地回道，难道服用这补天丹需要在嘴里多含一会儿的吗？

    这时，韩立似是想起了什么，瞧了眼洛虹的古怪表情后，大感好笑地问道：

    “师兄，这补天丹难道是从那座地下溶洞中所得？”

    “不错，为兄正是从当日与师弟一起发现的那具五彩尸骨中，提炼出的补天丹。

    不过提炼时，为兄还只有筑基修士，其中的杂质并未完全去除，不过，也是不影响药力的嘛，哈哈！”

    洛虹说着说着，便忍不住大笑起来。

    原本还疑惑洛虹这么大方的元瑶，也不禁抿嘴轻笑起来。

    洛兄太坏了，竟用二手补天丹戏弄自己的徒弟！

    “嗯，我也听说过补天丹极难炼化，那人若是死前不仅吞服的补天丹，药力会留在他的尸骨中也不足为奇。”

    韩立一边分析着，一边不经意地瞥了眼洛虹，心想难不成师兄早在天南时就得知补天丹与虚天殿的事？

    毕竟，当日那具尸骸是师兄主动要走的。

    这时，樊梦依总算从二人的交谈中反应过来，合着她刚才吃的丹药里头，还含有修士的尸骸！

    顿时，她便脸色一沉，颓然地坐了下来，用一双幽怨的大眼睛死死盯着洛虹。

    仿佛在质问，师父你为何谋害你可怜的弟子？

    “咳咳，为师这也是给你一个教训，以后别那么没规矩。

    丹药里头虽有点杂质，但不影响药性，你现在便回去炼化。

    等你炼化之后，便会知道为师的良苦用心了。”

    洛虹故作高深地道。

    事实上，他虽然确实有逗弄樊梦依的意思，毕竟收徒不就是为了这个嘛，但也有一部分是在为樊梦依着想。

    此女的逍遥剑心体质能增幅战力，但不会对修炼增益，她总归是洛虹收的第一个弟子，日后若是不能进阶元婴，洛虹多少会有些不落忍的。

    “弟子遵命。”

    樊梦依委委屈屈地走了。

    这番插曲过后，三人谈起了正事。

    洛虹提出想要拘灵阵的阵图，元瑶直接当救命之恩谢礼赠给了他。

    韩立同样有所请，不光是拘灵阵，还有万年灵液。

    经过他自己的实际验证，万年灵液实在是逃跑必备的神药！

    两人交易过后，元瑶终于提出了她自己的请托。

    “什么！元道友，你要施展还魂术？！

    你可知以你的修为，若是施展还魂术，必然碎丹，仙路断绝啊！

    师兄，你快劝劝她！”

    韩立神色大变，还魂术的可怕不必多说，但凡是个有脑子的人，都不会与这等有伤天和的法术沾上半点关系。

    洛虹对此并不意外，此乃他早已知晓之事，但当他真的听到元瑶说出此决定时，仍旧不免心中一痛。

    直视对方片刻后，他沉声道：

    “值得吗？”

    “我与师姐的情谊不是用一两句话能说清的，师姐能不顾一切为我挡下青阳门少主的临死一击，我也能不顾一切地救她。

    洛兄，还请帮我。”

    元瑶笑着恳求道，凄美得让人心疼。

    “元姑娘，妍道友的元神何在，可否让洛某查看一二？”

    洛虹最终还是没能狠下心坐视不理，虽然这么做或许会影响今后的时间线，但有些事不得不为啊。

    “洛兄，我以养魂木温养师姐的元神，都只能维持其魂力不失，阻止不了其灵智的消散。

    我是已经证明别无他法，才最终决定施展还魂术的，你若想灭了师姐的元神，打消我的念头，即便是洛兄你，我也不会原谅的。”

    元瑶目光坚毅的与洛虹对视，眼底藏着浓浓的哀伤。

    “元姑娘误会了，此乃天魔丹，或许对妍道友有用，不妨试试。”

    洛虹取出一个纯白色的丹药，其中满溢的魂力令韩老魔大为动容。

    天魔丹吗？

    这丹方，我必须从师兄那换来！

    若能凭借小瓶，无限炼制此丹，我的大衍决必能在十数年能修炼至第四层！

    就是不知炼制此丹的灵药难不难寻？

    韩立的念头一起，便听洛虹道：

    “此丹乃是洛某捕捉域外天魔炼制，对于元神乃是大补之物，想必一定能帮到妍道友！”

正文 第二百七十七章 两全之法

    方才从尸骸中炼出补天丹就已经足够惊人了，但万万没想到洛虹的极限远不止此。

    那可是域外天魔啊，人界之外的存在，这种东西也能用来炼丹的吗？

    相比元瑶的神情呆滞，韩立受到的震撼更大。

    或许，洛师兄的炼丹术还要在我之上。韩立不自主地产生了这样的想法。

    “既如此，那便试上一试。”

    回过神来后，元瑶眼中闪过希翼之色，翻手便取出了一只由整块养魂木制成的魂盒。

    滑开盖子，露出其中一团红色的光球，显然这就是妍丽的元神。

    “将此丹捏碎，洒在妍道友的魂体上，让其自行吸收。”

    神识一扫，洛虹便知妍丽的元神已到了崩溃的边缘，她所剩的灵智已经快要支撑不住自身的元神。

    用不了多久，便会达到临界点，到时她的元神将会整个崩散，再无重聚的可能。

    说实话，妍丽元神现在的情况十分像是一只即将跌落境界的域外天魔。

    这可并非好事。

    在洛虹凝重的目光中，元瑶依言捏碎了天魔丹，细碎的粉末撒到了妍丽的元神之上。

    只见，吸收了药粉后，妍丽的元神光芒大方，魂力一下充盈起来，并且表面也波动起来，似乎是从长久的沉睡中苏醒了过来。

    这般立竿见影的效果让元瑶脸上顿时露出喜色，可还不待她将整个天魔丹喂给妍丽，洛虹的叹息声却在耳边响起。

    “元姑娘停下吧。”

    “怎么了洛兄？这不是很有效吗？”

    元瑶虽然依言停下了撒药粉的动作，但很是不解地道。

    “是洛某想茬了，妍道友流失的灵智，单用外物是无法弥补的。”

    洛虹摇着头道，示意元瑶看向妍丽的元神。

    只见，随着元瑶停止撒下药粉，红色光球迅速黯淡下来，最后甚至变得比一开始还要虚弱。

    元瑶呆呆地看了片刻后，无声地合上了魂盒，笑吟吟地对洛虹道：

    “让洛兄费心了，看来元瑶命里注定是要历这一劫的。

    还魂术之事”

    “元姑娘放心，洛某定会全力护法的。”

    洛虹心情沉重地道。

    “哎，韩某也一样，元道友专心施法便是。”

    韩立也应允道。

    “那元瑶便谢过二位了，事不宜迟，我这便去准备。”

    元瑶起身微微一礼后，便转身立刻，走到石厅入口时突然回头道：

    “洛兄可否罢了，二位稍坐。”

    佳人离去，石厅的气氛顿时沉闷下来，韩立知道此时洛虹心情不好，陪坐片刻后便悄悄离去，只余洛虹一人无声独饮。

    对于元瑶在飞升仙界之前的命运，洛虹是很清楚的，用一句话可以概括：

    过程是痛苦的，但结果是美好的。

    两三日后，附近海域便会爆发鬼雾，届时他们这一行人都会被卷入阴冥之地。

    这阴冥之地对于一般修仙者来讲那就是绝地，神识法力通通不能动用，一旦陷入其中，就与身体强健的凡人无异，可却是鬼修的修炼圣地。

    其特殊环境，可令鬼修一路修炼到化神境界，并且与灵界有着诡秘的联系，不用冒极大的风险偷渡空间节点，就能轻松从人界飞升至灵界。

    这要是被向之礼这些人界的化神老怪知道了，能够当场羡慕得道心崩溃。

    可代价就是要忍受上千年的孤寂，并且放弃肉身成为鬼物。

    其中的痛苦与煎熬不足为外人道也，所以洛虹尽管知道只要按照既定的轨迹，元瑶便能收获一场“大机缘”，他心中还是不愿，以致于试图出手改变。

    最终选择放手，一方面是洛虹确实没解救妍丽的手段，灵智这东西太过神秘。

    他手头虽有化灵妖焰这剂猛药，但显然不是妍丽现在的元神能承受得住的，而且从未有此焰用于修仙者的记录，效果好坏根本无从判断。

    另一个方面是，洛虹虽对自己结婴很有信心，可之后的化神和飞升都未可知。

    也许由于他横插一手，将弄巧成拙，导致元瑶寿尽于人界。

    成为鬼修，于阴冥之地修炼，对于元瑶的仙路是最稳妥的，但也是最痛苦的。

    既然如此，那可否有两全之法呢？

    “阴冥之地、罗T、鬼雾”

    洛虹一手按着眉心，絮絮叨叨地沉思起来。

    数个时辰后，当他念到“空间”二字时，眼中顿时爆发出一道灵光。

    “对了空间！”

    洛虹腰背一挺，立刻从万宝囊中取出补天石，神识一冲抹去了上头的之前与韩老魔一起留下的禁制。

    顿时，补天石再度散出人界最高灵级的空间波动。

    一个想法，也在洛虹脑海中渐渐成形。

    正当他逐渐完善这个想法时，听到了元瑶的传音，让他与韩老魔一起去准备好的祭坛。

    当洛虹飞遁到一座小山谷中时，元瑶和韩立已在等候。

    见洛虹飞至，元瑶平静地道：

    “还有两个时辰，便是一日中阴气最重的时候了，到时我便开始施法。

    还魂术将会牵动此岛的阴气，故而会产生极明显的天象，势必会有修仙者过来查看，届时就有劳二位劝退他们了。”

    或是想到了洛虹和韩立可能会使用的劝退方式，元瑶不禁幸灾乐祸地笑了起来。

    韩立现在的心情十分复杂，自进入修仙界以来，他看到的尽是尔虞我诈，唯有在洛虹这，他才能放下一点戒心。

    元瑶与妍丽之间甘愿为对方赴死的情义，让他由衷地佩服。

    但看了眼眉头紧皱的洛师兄后，韩立还是说道：

    “元道友不再多考虑一下，不论还魂术成与不成，你今后的仙路可都断了！”

    元瑶的笑容顿时消失，沉默片刻后道：

    “断就断了吧，我能活到今日本就是捡来的。”

    “时辰快到了，你我也做些布置吧，这里是内海，想必被吸引来的人不会少。”

    一直沉默不语的洛虹突然开口道，而是头也不回地飞向岛屿周边，他要去布置几套简单的阵法。

    “这洛兄莫非是生气了？”

    元瑶突感心中一痛，惊慌地望向韩立。

    “哎，师兄的心思韩某也猜不透，但肯定是不会生元道友气的，似他这般傲气之人，应当是在气自己不能帮到元道友吧。”

    韩立摇头叹息着说完，便也飞遁离去。

    元瑶呆愣了一阵后，突然展颜露出明媚的笑意。

    “还真是古怪的男子呢。”

    洛虹刚飞至岛屿周边，便感应到岛上的阴气大规模躁动起来，想来是元瑶已经开始施法了。

    “师父，元前辈这是在干嘛啊？”

    樊梦依不明所以地飞来，望着天空中逐渐汇聚的阴云，疑声问道。

    “你来得正好，去将这些阵旗布置好。”

    洛虹没工夫与樊梦依解释，当即便吩咐她干活。

正文 第二百七十八章 性情大变

    目送樊梦依带着阵旗离去，洛虹祭出了一艘灵舟。

    “洛师兄，你这是”

    韩立疑声问道，我们不是要帮元瑶护法嘛？

    “来不及解释了，护法之事韩师弟多多费心，为兄要抓紧炼制一件东西。”

    洛虹匆忙交代一句后，就走进了船舱，紧接着布下了一道隔绝干扰的禁法。

    看着浮于身前的补天石，洛虹用法力于食指指尖逼出一滴精血，眼中精芒一闪，便于补天石在刻画起符纹来。

    灵舟外，韩立不明所以，但他清楚洛虹必是有要紧之事做。

    行吧，一个是护法，两个也是护法，希望不会来太过厉害的人物。

    随着海岛上空的阴云越来越大，竟生出的阵阵惊雷，动静比韩立想象的大得多。

    他念头一转，甩手就抛出十多只巨猿傀儡，浮于灵舟前等待不速之客的上门。

    事实证明，爱看热闹的修士和好奇心重的修士不在少数，没一会儿的工夫，便有七八道遁光闯入了韩立的神识范围。

    不过看气息，来的都是些筑基以下的低阶修士，不足为惧。

    这些人倒也清楚自己实力低微，虽好奇心和贪心同时在作祟，却也没有直接上岛，而是停留在外围观察。

    差不多一日之后，海岛周围已经汇聚了数十名低阶修士，这些人经过一番商议后，终于有几个筑基修士带着同行的炼气后辈，结伴朝海岛飞去。

    韩立可不想在这些低阶修士身上浪费法力，只是令那十多只巨猿傀儡做出攻击的姿态，便吓退了他们。

    “现在倒还好办，但等到最后一日，必然会有结丹修士赶到。”

    韩立一边沉声自语，一边用神识注意周边的动静，以防有人偷袭，或是偷偷潜上岛去。

    “韩师叔，师父命我布置的阵法布成了。”

    樊梦依急匆匆地飞遁而来，她额头带汗，显得颇为劳累。

    “嗯，把阵盘给我，然后到灵舟上打坐去。

    切勿进入船舱，你师父正在炼宝，不可打扰。”

    韩立吩咐一句后，接过阵盘，打出一道法诀激活大阵，顿时便见一层青色光罩升起。

    樊梦依顺从地飞到灵舟甲板上盘坐下来，心思却全在洛虹身上，好奇他为何偏偏挑这个时候炼宝。

    较为出乎意料的是，那些低阶修士退去没多久，一道白影便悄然闯入，试图避开韩立，从另一侧登岛。

    神识发现对方的踪迹后，韩立的面色立即一寒，召出上千只噬金虫，凝成一根金色巨矛，直朝白影的藏身处射去。

    而就在韩立对付白影之时，在数十里外有十多道红色遁光，正好从此片海域飞过。

    这些遁光簇拥着一辆华丽精美的飞车，对那遥遥可见的异常天象视而不见。

    “停！”

    飞车中人发出喝令，顿时飞车与遁光皆停。

    “此地竟有人施展逆转阴阳的秘术，能控制这般数量的阴气，修为必然在结丹以上。”

    笼罩飞车的禁制白光消散，露出一涨俊逸不凡的脸来。

    来人正是洛虹的熟人，六道传人温天仁！

    他能早早得从外星海回到内星海，全凭当日附灵的六道极圣的手段。

    如今，温天仁神元气足，面色红润，显然经过这十多年的休养，旧伤已然尽愈。

    只不过，修为与之前相比，并未有多少涨进。

    “这天象如此惊人，为何不是宝物出世的征兆？”

    温天仁身旁坐着一位十六七岁的少女，此女身着白色纱裙，肤如凝脂，发如绸缎，姿容绝世，只可惜闷闷不乐，否则必能一笑生花。

    然而，温天仁听到绝美少女的疑问后，脸色突然变得狰狞起来，竟毫不怜香惜玉地掐住了少女的脖子，恶狠狠地道：

    “你敢质疑我！”

    “咳紫紫灵，不敢！”

    绝美少女顿时面露痛苦之色，艰难地讨饶道。

    不知是紫灵的求饶起了作用，还是温天仁想起了什么，他的脸色骤然一缓，又恢复了些前温文尔雅的气质，松开手掌，拂过紫灵仍带惊恐的脸颊，柔声道：

    “是宝物出世，还是人为秘术，过去看看便知。”

    说罢，温天仁散去飞车上的护罩，走下了车子。

    紫灵揉了揉脖子，心中虽气愤万分，但不敢有丝毫违抗，也一同下了车。

    在飞遁途中，紫灵不由看向了前方不远处，面带笑意，看似温和的六道传人。

    此人的性情，与传闻中的截然不同，不仅残暴不仁，而且毫无大宗门少主的傲气与自信。

    也不知他是遇到了什么变故，受到了什么打击，甚至要通过欺辱她一个弱女子，来证明他的强大！

    难道我真要委身于这种货色？

    想到这里，紫灵不禁心生凄凉。

    与此同时，还在和两个想要闯岛的结丹修士斗法的韩立，感应到了温天仁的气息，并从他不弱于自己的神识，判断出来人的厉害。

    韩立当即就没了节约法力的念头，一催灵虫与飞剑，就将两个不知死活的结丹修士斩杀当场，回望了眼灵舟后，面色凝重地迎了上去。

    二人都是结丹后期的修为，遁速相当的快，很快便于半空相遇。

    由于韩立改换了容貌，温天仁没有认出与自己心心念念的大敌关系颇深的韩立，很是趾高气昂地要收韩立做下属。

    这无疑是痴人说梦，二人话不投机，当即便动起手来。

    然而，几个回合互换神通法宝之后，温天仁惊讶得发现对方的手段颇为，极其的难缠，这不禁勾起了他的一些十分不好的回忆。

    当下不再试探，运起魔功，召出了六极真魔！

    可温天仁万万想不到，洛虹不过是不惧六极真魔，韩立却是完克六极真魔。

    六极真魔还未发挥什么作用，其中一尊便被韩立打出的辟邪神雷，给劈为了乌有！

    温天仁几乎瞬间就认出了这魔道第一克星的神雷，慌忙将剩余的五尊散去。

    发现自己竟落入了下风，温天仁眼中凶气更盛，毫不犹豫地使出压箱底的手段，祭出八门金光镜，驱使金光神焰要炼化韩立。

    这一回，韩立还真没合适的应对之法，只能以法力硬抗，靠着万年灵液拼消耗。

    “师兄啊，这次师弟我的损失，没五枚天魔丹是补偿不了的。”

    正当韩立苦笑着服用万年灵液的时候，温天仁察觉出了不对，猜到了对方身上有恢复法力的灵物，心中顿时一慌。

    扫视周围后，他便冲紫灵大喊道：

    “你，速去将那灵舟上的女修抓来！”

    紫灵神色微变，眼神闪躲，似是在想什么借口。

    “有本少主赐下的法器，你可千万别说你连一个筑基期女修都对付不了。

    若真是这般，你的元阴也没必要留了！”

    温天仁眼珠一瞪，赤裸裸地威胁道。

正文 第二百七十九章 鬼雾

    紫灵神色一黯，她虽通过噬金虫认出了韩立，但眼下的情形让她以为韩立只能苟延残喘，毕竟这金光神焰的厉害，她是有所而耳闻的。

    不想承受温天仁的怒火，紫灵只能违着本心，飞向一直静静悬浮着的灵舟。

    此刻，樊梦依心中颇感焦急，她倒不是在担忧韩立，毕竟韩师叔如果真的扛不住那金焰炼化，必会请她师父相助，如今没有动静便表明一切还在掌握之中。

    她担心的是，自己敌不过对方的女伴，或是斗法的动静影响到师父。

    就在樊梦依制定计划，准备以雷霆手段速战速决时，一股强烈的空间波动穿破了船舱外的禁法，将除了被金光神焰层层包裹的韩立外，所有人的目光吸引了过去。

    “好强烈的波动，莫非是我判断有误，此岛的天象正是与宝物出世有关？”

    温天仁疑惑的喃喃自语，心中贪心大起。

    这股空间波动很快便平息下来，下一刻，一道令温天仁熟悉万分的身影飞出了船舱。

    “卓不凡，你竟然没死！”

    温天仁惊恐地大喊道，只觉这一切都是针对他的一场阴谋，当即便收了八门金光镜，架起遁光欲逃。

    洛虹见状没有动身去追，他虽有五行遁神通，但与温天仁相隔数里，就是连续瞬移也阻止不了他逃跑。

    温天仁正应这一点侥幸时，耳边雷霆声炸响，韩立的身影蓦然出现。

    顷刻间，韩立就祭出数十柄飞剑，合为三柄巨剑朝温天仁斩去。

    韩老魔的本命法宝青竹蜂云剑虽然所用材料稀有，但毕竟炼制的时间不长，所拥有的威力在面对同阶修士时并不占优。

    可此时，温天仁因为连续驱使金光神焰，以致于法力空虚，而韩老魔在金焰包裹中吞服了万年灵液，法力比之前还有所恢复。

    此消彼长之下，温天仁实力大降，已不敢接韩立祭出巨剑。

    眼下，二人虽还在缠斗，可任谁都能看出温天仁败局已定，被斩杀那是迟早的事。

    既然韩老魔自己能搞定，洛虹就不插手了，他遥望了下天边，见已隐隐有道黑线压来，心中便有了数。

    一旁的紫灵察觉到洛虹结丹期修士气息的刹那，便慌乱地后退得谋求自保。

    但看清洛虹的面貌后，她立刻认出对方是自家的客卿长老之一，心中不由大定，正欲解释一番，却见对方不去相助韩长老，反而凝神遥望的古怪举动。

    紫灵顿时心头一凛，想起自己和温天仁来这片海域的真正目的，不禁顺着洛虹的视线望去，当即瞳孔一缩，惊声道：

    “鬼雾！”

    随即，紫灵一点不顾仪态地祭出飞行法器，全力向远方遁去。

    她这一声惊呼，落在许多人耳中，顿时周围各怀心思的低阶修士纷纷惊慌失措起来，似有恶鬼在屁股后头追赶一般，各施手段亡命飞遁而去。

    刚斩下温天仁头颅，收取了他储物袋的韩立，也听到了紫灵的惊呼，回头正好望见飞速翻滚前进的鬼雾，心中当即一凉，大喊道：

    “师兄！”

    “师弟别管为兄，你快走！”

    洛虹装出一副事先也不知道会有鬼雾降临的样子，冲韩老魔大喊一声后，抓住樊梦依的肩膀便朝元瑶施法的小谷飞去。

    师兄这时候竟然还想着去救元道友！

    没时间多劝，韩立一咬牙，便也飞遁而逃。

    在洛虹的全力飞遁之下，二人很快便来到了小谷。

    落地后，樊梦依终于有机会开口了，她当即道：

    “师父，鬼雾是乱星海最诡异的天灾，被其吞噬的修士，不管是何修为，都没有再出现过，我们也快逃啊！”

    “已经来不及了！”

    趁着鬼雾封禁法力神识的影响还未覆盖过来，洛虹取出一张事先准备好的同气符，贴在樊梦依肩上，并将其激活。

    樊梦依立刻感觉自己与师父产生了一层奇妙的联系，好似两人的气息融为了一体般。

    “取出飞剑！留在原地！”

    留下一句话后，洛虹身形一闪，以最快的速度穿过元瑶布置的禁制法阵，向祭坛处而去。

    刚至半途，洛虹便突觉肉身一沉，经脉中的法力全被压回丹田，灵气尽数散去。

    四周的禁法光华瞬间暗去，洛虹下意识地想用神识探查，却发现自己强大的神识被死死禁锢在泥丸宫中，不得离体分毫。

    还魂术也自然受到了影响，天空中的直径十数里的阴气乌云顿散，法术被不可遏止的中断了。

    所幸洛虹早知是此结果，没有因惊疑浪费一点时间，纯粹以强悍的肉身施展轻功，行进速度依旧惊人。

    仅仅两三息，他便来到了祭坛下方，刚好瞧见因突然被打断施法而受伤，摇摇欲坠的元瑶。

    洛虹一个闪身，将元瑶抱入怀中，令其不至于跌下祭坛。

    因为禁制阻隔，加上专心施法，元瑶对外界之事丝毫不知。

    鬼雾逼近，修士瞬间变成凡人，从未有过的虚弱让她心中惶恐不已，但突来的温暖怀抱，一下令她慌乱的心安定下来。

    元瑶抬头望去，正是预想中的那张脸。

    元瑶眼中满是疑惑，洛虹却没时间一一解释，只简单地道了声：

    “鬼雾！”

    这两个字一出，只要是乱星海的修士，都能明白事情的严重性。

    “那你”

    元瑶当即神色大变，刚想说些什么，却被洛虹无情打断。

    “没时间了，此物你拿着，今后无论何时都要带在身上！”

    洛虹将一直握着手中的补天石，塞到元瑶手中，郑重无比的交代道。

    此时的补天石上满是血红色的细小符纹，原本外放的空间波动，现在正以某种形式流转着。

    元瑶还没弄明白发生了什么，便觉一股巨大的吸力传来，自己整个人倒飞了出去。

    她朝吸力的来源望去，只见一片覆盖了整个天空的，漆黑如墨的雾气。

    这便是传说中的鬼雾？！

    元瑶不禁回望向洛虹，眼中满是惊恐，因为在乱星海的传说中鬼雾就代表着死亡。

    “千万别弄丢我给你的东西！”

    洛虹只来得及交代这一句，便被黑雾吞噬，随便他耳边传来了低沉的轰鸣声。

    巨大的声音回荡在洛虹的颅骨中，令他无法感知周围的一切。

    这般痛苦的折磨只持续了一瞬，洛虹便觉一股失重感袭来，整个人直直向下坠去。

    此时，他再次下意识地想调动法力飞举起来，可丹田中的金丹没有一丝反应。

    “啪叽”一声，洛虹摔进了一片滑腻中。

    原本没有法力护体，强行传送将会有许多不良反应，包括浑身剧痛，头晕目眩等，不过洛虹可是曾用肉身撞破空间壁的存在，此时自然是不会有半点不适的。

正文 第二百八十章 阴冥之地

    “不能使用法力和神识，还真不是一时半会儿能适应的。”

    洛虹嘟囔着坐起身，刚要站起，却见头顶一团带着闪电的黑雾翻滚起来。

    下一刻，便有一团黑影，正朝他落下。

    应该也是被鬼雾吸进来的修士。

    洛虹心生判断的同时，听到了这人的惨叫声。

    男修？

    下意识的，洛虹从旁边一窜，避开了此人。

    亲眼看着他摔进自己刚刚躺着的鱼虾堆中，洛虹挑眉一笑。

    我果然没有韩老魔那么旺的桃花运。

    此人显然没有修炼炼体术，摔进鱼虾堆后，面朝下半天爬不起来。

    若不是腿脚还在抽动，洛虹都以为他已经摔死了。

    看了一眼后，洛虹就收回了目光，他还有许多事情要做。

    最首要的，就是找到他的宝贝徒弟！

    阴冥之地可不是善地，存在着许多嗜血的阴冥兽。

    樊梦依是筑基期修士，本是不惧的，但她现在就等同于一个凡人，又暂时行动不便，要是遇上阴冥兽，那就是十死无生。

    好在洛虹有所准备，由于那张同气符的关系，他与樊梦依必然不会被传送得太远，但还是需要尽快找到她，避免不测。

    环望四周，那是漆黑一片，一丝光亮也无，耳边只有鱼虾跳动的声音，鼻腔中也只有鱼腥味。

    光凭五感找人，着实是有些困难。

    所幸，元神中的禁神术，还带有一丝微弱的联系。

    洛虹站在原地细细感应了片刻，确定了樊梦依所在的大致方向。

    “兄台，小心！”

    突然，一声惊呼从洛虹背后传来，紧接着一道劲风扑向了他的后颈。

    只听“咔嚓”一声，似有什么东西断裂，洛虹只觉后颈一痒，伸手抓住扑到他身上的异物，留力往地上一砸。

    随着一道重物落地的闷响，一道火光一闪即灭。

    洛虹借机看清了袭击他的东西，那是一头体长近丈，豹兽红鳞的狰狞怪兽。

    红光乃是从此兽口中喷出，似乎是它的一种攻击手段。

    尽管洛虹留了力，但似乎还是将此兽给摔死了，他用脚踢了几下，不见其动弹，但发觉其腹部异常的温热。

    联想到此兽能口吐火焰，洛虹心中一动，右手一插如利刃般刺入此兽腹中。

    摸索了片刻后，他抓出了一团黏糊糊的器官。

    刚接触到空气，黏液便燃烧起来，显然是某种燃点极低的液体。

    想想也是，阴冥之地没有灵气，出现的火光只会是来自化学上的燃烧。

    “兄台，你你的手烧起来了！”

    刚才那道声音又惊呼起来。

    黏液燃烧的温度不过数百度而已，洛虹只觉些许温热，没有半点不适，刚好用来照亮。

    他望着侧脸盯着他的陌生男修，跨步过去拎起他的后领。

    “兄台，慢些慢些！在下现在浑身剧痛啊！”

    此人顿时叫苦不迭起来。

    洛虹自然不会理会，他是看在刚才那声提醒的份上，才出手相救，否则才不会多管。

    一手捏着火球，一手拎着男修，洛虹朝方才感应的方向狂奔而去，耳边“哇呀呀”的痛呼声不断。

    洛虹的速度极快，没一会儿就奔出了数里，又见到了一堆鱼虾。

    有鱼虾的地方，就是发生过传送的地方。

    洛虹脚下一跺，便跃至鱼虾上方十丈处，手腕一抖，甩出数道焰团，将四周照亮。

    虽然火光没有持续多久，但足够让洛虹扫视此地数遍了。

    很可惜，此地没有樊梦依的声音。

    落地后，洛虹再度感应，找准方向后再次狂奔起来。

    如此往复，到了第三次时，洛虹才找到了几乎被鱼虾掩埋的樊梦依。

    “师父，快！快拉我出去！”

    樊梦依见到洛虹后大喜过望，艰难地伸手求救，身上满是鱼虾的滋味，简直就是噩梦。

    洛虹随手将拎着的男修丢到一旁，将樊梦依从鱼虾堆中拽了出来，清空一块地方，让她躺下慢慢恢复。

    “师父，你是怎么找到我的？”

    酸疼难忍的樊梦依想用对话，来分散自己的注意力。

    “为师自有办法。”

    洛虹不想解释太多，以免她推断出自己早已知晓鬼雾内的情况。

    “哦，那师父，他是谁，我们待会是不是要去找元前辈？”

    洛虹不愿多说，樊梦依便也没有多问，自觉地转移话题道。

    “此人是为师顺手救的，至于元姑娘，你便不用操心了，为师已有安排。”

    洛虹不准备去找元瑶，打算让她按照既定的轨迹在阴冥之地修炼，那枚补天石能否起作用，还有待于他回到人间后验证。

    若是能成，他与元瑶自会于人界再见，不过短期内是不可能的。

    不约等待了小半个时辰后，远处传来了凌乱的脚步声，一道道觉着火把的人影快速靠近。

    “师父！”

    这一看就不是被卷进来的修士，想不到此地竟有住民！

    鬼雾如此邪异，樊梦依不由担心起这些人的善恶来。

    “无碍，都只是些凡人。”

    洛虹神色平静地道。

    “平哥，那里有光亮！好像是个人！”

    叫喊者用的是乱星海的语言，语气十分惊奇。

    “都别慌，是个外来者！”

    停顿一瞬后，举着火把的队伍再次靠来，洛虹很快便看清了他们的样子。

    这些人年纪看着都不大，力足气壮，男女皆有，透着一股彪悍的气息。

    为首的是一个脸上有三道疤痕的壮汉，一靠近鱼虾堆，他便指挥这些年轻男女们用麻袋装鱼虾的装鱼虾，站岗放哨的站岗放哨。

    紧接着，疤脸汉子便带领手持白骨利剑的两名男子，走到洛虹面前。

    半途，他就注意到洛虹燃烧的右手，以及手中的那团腺体。

    “阁下可是刚杀了头阴冥兽？”

    两名持剑男子闻言大惊，他们方才只是好奇洛虹手烧着了为什么还跟个没事人一样，根本没往阴冥兽那方面想。

    毕竟阴冥兽十分强大，单独一人是不可能斩杀的，至少在他们的认知里是不可能的！

    虽然他们也看见了地上躺着的两人，但显然连站起来都做不到的家伙，就是阴冥兽嘴边的肉。

    “原来那怪物是叫阴冥兽嘛，洛某是杀了一头。”

    洛虹甩手将握着的腺体丢掉，这些人带来了火把，他也就不需要用这种方式照亮了。

    “阁下练过武！”

    疤脸汉子一下激动起来，急声问道。

    “练过几年，小有所成。”

    洛虹想起了在卓老手下练拳的日子，不禁忆起黄枫谷内的那些熟人。

    听到洛虹的回答，不光是那两名持剑男子，就连周围干活的年轻男女，都齐刷刷地看向洛虹，眼中满是惊喜之色。

    “在下林平，生于此阴冥之地，阁下可否告知姓名？”

    疤脸汉子豪爽地一拱手道。

    “呵呵，在下洛虹，如你所见，乃是外来之人。”

    洛虹虽然不知为何，但明显这些人很重视他武者的身份。

    疤脸汉子刚要说些什么，却听一旁的男子喊道：

    “平哥，都装满了！”

    “嗯，速速回村，阴冥兽差不多要回巢了。”

    林平吩咐一句后，转头对洛虹道：

    “阁下，此地凶险，不是说话的地方，还请与我们一同回村。

    在下知道你们这些外来之人一开始都有许多问题，等到了村子，在下会一一解答的。”

    “看来林兄曾多次与我们这些外来者打过交道啊。

    洛某人生地不熟，就厚颜叨扰了。”

    韩老魔不日将带着梅凝造访各村，找寻梅凝的兄长，洛虹要与他会和，最佳的选择就是找一个村子蹲守。

    “呵呵，不叨扰！不叨扰！”

    林平面露喜色，连连摆手。

    就在这时，众人头顶突然传来尖利的啸声，黑暗之中劲风大作！

    “不好，是啸兽！所有人聚到一起！”

    听到啸声，林平面色大变，连忙呼喝道。

    洛虹眉头一皱，弯腰随手捡起三块鸡子大的碎石，略微听声辩位一番后，甩手就朝啸声的源头丢出一块碎石。

    这块碎石带着恐怖的劲风，瞬间便射入了黑暗中，不消一息，众人便听到“啪”的一声炸响。

    下一刻，血红色的雨点落到了众人的身上，一道黑影随之坠地。

    阴冥兽残暴不知恐惧，同伴的惨死并未吓到剩余的两只，不过这也仅仅是让洛虹再丢两块石头而已。

    好一会儿，众人才回过神来，意识到洛虹如此简单便解决了三头，他们平时要拿命去拼的啸兽。

    “阁下神功盖世，还请收我为徒！”

    林平邀请洛虹的本意，就是让他回村后教授众人武艺，毕竟在这阴冥之地，只有武艺能发挥作用。

    可当他亲眼见识到洛虹的惊人手段后，求艺之心那是一刻也按捺不住了，“啪”的就跪了下来。

    “我师父才不会收你！”

    不待洛虹拒绝，不久前才恢复行动力的樊梦依，挡在了洛虹身前。

    “林兄请起，先回村子再说。”

    洛虹没有答应，也没有立刻拒绝。

    “对对！是在下莽撞了！我们马上就出发！”

    林平连连点头，起身后不再纠缠洛虹，而是带人撬开了落在附近的两头啸兽的头骨，其中取出了一块绿幽幽的石头。

    至于还有一头，因为尸体落得太远，只能放弃。

    “魂石，这可是好东西啊。”

    洛虹心中一动，渐渐有了主意。

    因为要赶在阴冥兽回巢前离开，归程途中，众人只顾着闷头赶路，没有多做交流。

    片刻后，众人来到一座闪着蓝光的洞口，将手中的火把灭掉后，前后钻入其中。

    通过洞口，洛虹等人终于来到了真正的阴冥之地。

    大地是深黄色的沙漠，一片荒凉，罕见生机，天空中满是漆黑的乌云，总是有蓝色的闪光划过，提供阴冥之地唯一的光亮。

    洛虹回头望去，只见他们原先所在的地方，乃是一座石山的山腹之中。

    类似的石山连绵不绝，直到视线的尽头，想来其他被吸进来的修士，大多分散于各个石山之中。

    离开石山后，众人的步伐渐缓，那被洛虹顺手救下的男修终于有了开口的机会。

    “洛前辈，多谢救命之恩。”

    先前没有细瞧，洛虹这时仔细打量了他一眼。

    此人一身黑衣，三四十岁的样子，面容木然僵硬，虽是真心道谢，却也看不出什么诚意。

    这人修炼的功法也是奇特，竟能把人炼成面瘫。

    “道友不必言谢，举手之劳而已。”

    洛虹不以为意地道。

    “师父，这阴冥之地如此邪异，我们还能出去吗？”

    樊梦依提着一口火红小剑，忧心忡忡地道。

    “去了那村子便知，为师相信天无绝人之路，我们能进的来，便能出的去。”

    出去容易，但是还得待上一阵，多收集些魂石，洛虹暗暗腹诽道。

    “哎，希望家妹也在那村子里。

    可恶的鬼雾，竟会随机传送，凝儿千万不要出事啊！”

    僵尸脸男修叹声道，面容依旧没什么变化。

    家妹？凝儿？

    这家伙不会就是梅凝的兄长吧？

    嘿，我救了韩老魔的大舅哥！

    “”

正文 第二百八十一章 试探

    与梅凝兄长交流的时候，洛虹也在观察林平等人，见他们对“道友”、“修士”等字眼毫无反应，他对林平所在村子的处境，就有了初步的预估。

    在黄色沙漠行进了数个时辰后，众人终于来到了一座由黑石高墙围成的村落前。

    石墙高耸足有三十余丈高，上头插满了削得十分尖锐的木桩，一眼看去，能令人感受到一股蛮荒气息。

    石墙上站着不少守卫，他们一见林平等人归来，尤其是背着的麻袋，便露出激动兴奋之色，呼喝着开门。

    随着“轰隆隆”的响声，巨大的石门开启，众人被迎了进去。

    吩咐年轻男女处理鱼虾后，林平兴冲冲地来到洛虹面前道：

    “阁下还请跟我面见本村的长老。

    阁下对于阴冥之地的一切疑问，长老都能回答。”

    “嗯，有劳林兄带路。”

    洛虹微微点头回应。

    随后，洛虹三人被林平带到一座黑石厅堂内，见到了对方口中的长老。

    这老者面容慈祥，身材微胖，一见三人便笑眯眯地道：

    “三位能活着到此实属不易，且放心，既然同为人族，能帮得到的，老朽定会尽力相帮的。”

    洛虹没急着回应，他扫视这厅堂一圈，只见除了位于上首的微胖老者外，另有两名四五十岁的男子分坐在两旁。

    这二人肤色黝黑，青筋外露，浑身肌肉犹如铁铸一般，一看就知是将外家功夫练至绝顶之辈。

    其中一人的长相，还与林平颇有几分相似。

    在洛虹观察厅内三人的时候，林平跑到了微胖老者身边，神情激动地耳语了几句。

    顿时，老者握着石椅的手一紧，颤颤巍巍地起身道：

    “阁下是修仙者？！”

    “我三人都是修仙者。”

    洛虹淡淡地道。

    对于老者的反应，洛虹已有预料，在这阴冥之地，修仙者只能从外界而来，而鬼雾爆发一次起码相隔几十年，且并不是每次都会将修仙者吸进阴冥之地的。

    所以，村里的修仙者出现断代，也是十分正常的。

    “不对吧，长老！

    修仙者可都是身体孱弱之辈，来之前我听虎子他们说了，这位小兄弟是用石头砸死啸兽的猛人啊！”

    “不错长老，洛兄弟必是修炼了上乘内功的江湖高手，绝非那些一推就倒的修仙者！”

    “你们懂个屁！”

    微胖老者突然发怒，丝毫不留情分地吼道：

    “用一个石头砸死啸兽，那是人力能做到的吗？！

    那是只有修炼了炼体功法，将肉身打熬得犹如妖兽一般的修仙者，才能做到的壮举！

    阁下，老朽说得可对？”

    没想到这村子里还有个明白人，难怪他能当长老。

    “长老所言极是，洛某的确在炼体一道上钻研颇深。

    若是阴冥兽都如你们口中的啸兽那般脆弱的话，洛某自负能够轻松应对。

    另外，就是你们那快要损坏的魂石法阵，洛某也能修复，甚至有所改良。”

    既然这个长老知道炼体士的厉害，洛虹就能省去展示力量这一步，直入正题了。

    “果然，果然啊！我们村子终于又要大兴了！

    阁下是否也是来自大晋？”

    老者激动得向前挪动两步，温声道。

    “大晋？长老，本村上一次出现的炼体士，莫非是来自大晋修仙界？”

    洛虹从老者的话语中猜测道。

    “石碑上是这么说的。

    据说那位在时，我们村子人人能过上衣食无忧的快活日子！

    阁下若是感兴趣，老朽可以让林平带你前去一观。

    不过眼下，还是先给三位安排住处吧。”

    老者被林平搀扶回石椅坐下后，便要指使对方安排此事。

    “且慢！长老，洛某可还没问问题呢！”

    洛虹伸手阻止要快步走出厅堂的林平，神情平静地道。

    “哦哦，瞧老朽这记性。阁下请问，老朽定当知无不言！”

    老者懊恼地拍了拍自己的额头。

    “长老可知，这阴冥之地的出口何在？”

    尽管对方的挽留之意非常明显，但洛虹还是毫不掩饰自己想要离开的意图。

    “这”

    老者的眼神闪躲起来，心中正盘算着如何回复，却听“啪”的一声，林平父亲一掌拍碎了石椅扶手，气势汹汹地站了起来。

    “小兄弟，我们救你回来，可不是让你来当大爷的！”

    一见同伴发难，另一位铁塔汉子也目露凶光地起身，与林平父亲一同对洛虹形成包夹之势。

    “终究还是避不开，你们一起上吧。”

    凡人的寿命太短，洛虹倒也能理解这二人的不信任，毕竟他们从未见过炼体士，估计也没看过村中的石碑。

    林平父亲却也不是脾气暴躁一人，只不过忧心村子的情况，急于试探罢了。

    他对身旁多年的老兄弟使了个眼色后，二人同时跨步逼近，奋力打出一拳。

    凭这二人多年打熬的筋骨，加上一身不弱的内力，合力之下能够爆发出两三千斤的拳劲，就是那恐怖的狡狰兽，也会被逼退。

    洛虹却似看不出二人合击的厉害般，依旧负着手不闪不避。

    只听“咚”的一声闷响，二人的拳头结结实实地打在了洛虹的胸膛上，可他却似没事人般纹丝不动，只是微微用劲一震，便令二人倒飞出去，各自摔回了石椅上。

    “无聊的试探就不用再来了，以洛某的本事，带你们一同出去也不是难事。

    就算你们出生于这阴冥之地，但也应该知道外界人族生存的环境，要比这里好上不知多少倍吧。”

    洛虹没去看倒飞出去的两个莽汉，盯着唯一能做主的微胖老者道。

    洛虹必须考虑韩老魔没寻到这个村子的可能性，所以阴冥之地出口的位置，他是必须要掌握的。

    “阁下有所不知，阴冥之地的凶险除了凶兽以外，还有那能让人冻成冰块的阴风！

    这阴风一刮，那是天昏地暗，冰寒刺骨，只有托庇于魂石法阵，才能不被冻死。

    阁下肉身强横或许不惧，可你身旁的二位，怕是承受不起的。”

    老者略微夸张地道，想要将洛虹留在村中。

    “有了这个，可还惧那阴风？”

    洛虹伸手往怀中一掏，抓出一个小布袋，从中捏出一枚指甲盖大的火红鳞片。

正文 第二百八十二章 大晋佛门

    “这是何物？！”

    老者接住洛虹抛来的火红鳞片后，立刻感觉有一股热意笼罩全身，没一会儿就令他发起汗来。

    若能有此物傍身，的确可以不惧阴风。

    “此乃七级火蛟的心口之鳞，自身便有强力的驱寒效果。

    这袋中足有这样的火蛟鳞数百枚，村民们人手一枚是毫无问题的。”

    阴冥之地中的凶险洛虹再清楚不过，他早有搭便车之心，自然做了许多准备，这火蛟鳞就是其中之一。

    “蛟龙之鳞，这这太贵重了！阁下，真的肯借予我们！”

    老者不仅在石碑上，年轻时他也亲身与修仙者打过交道，深知修仙者不是无缘无故大发善心之辈，不禁忧心起洛虹的图谋来。

    一旁的樊梦依也大感诧异，自家师父的性子她是知晓的。

    对于自己人，他素来照顾有佳，可对于素不相识的旁人，他可是相当冷漠的。

    光凭当年的收徒之事，樊梦依就确信了这一点。

    “长老不必疑心，洛某愿意助你们脱困，当然是因为此举对我有所好处的。

    对于，阴冥兽脑袋里头的兽晶，或者说魂石，你了解多少？”

    为了打消老者的疑虑，洛虹决定说出自己的目的。

    “那些晶体中含有阴冥之力，配合法阵，能用来守卫村子，抵抗阴风，是必要的储备。

    为了获取足够的兽晶，村中每年都会死伤不少人。”

    老者如实道来，心中猜测兽晶莫非有别的更大的用途。

    “此绿色晶块在外界的名称是魂石，乃是炼制高阶傀儡的必需品，属于已经绝迹的资源，非常珍贵。

    洛某既然机缘巧合下到了这里，自是要带魂石出去，而且是越多越好。

    想必长老也知道，我们修仙者在阴冥之地无法使用储物袋，想要带大量魂石出去，就需要足够多的人手。”

    没错，洛虹就是想让这些村民用麻袋装魂石带出去，好让他完成一直存在于设想中的巨型傀儡计划！

    “原来如此，阁下可容我们商议一番，明日必给你答复。”

    老者缓缓点头，但心中仍是犹豫，毕竟这是关乎整个村子生死存亡的大事，一着不慎，村子就会灭亡。

    “可以，长老尽管商议，洛某先去看看村中的石碑。”

    洛虹转身便走出厅堂，林平赶忙跟上带路。

    梅凝兄长这时终于有了开口的机会，连忙问道：

    “长老，除了我们，村中可还有新来的外来者？”

    “没有了，你要寻的人现在不是已被阴冥兽所吞食，就是去了别的村子。”

    老者漫不经心地回道。

    “知道了，多谢告知。”

    梅凝兄长的僵尸脸一黯，默默跟上已经走远的洛虹一行。

    “林教头，去将村中掌事的都叫来！”

    老者昏黄的眼珠中闪现一抹精芒，不容置疑地吩咐道。

    在林平的带领下，洛虹来到了村子的一角，走进了一座灰尘遍地，显然许久未有人造访的石屋。

    “阁下，外来者的遗物都在此地，阁下可随意处置，在下这便回去参与商议了。”

    林平恭敬地行礼后便转身离去，再也不敢提拜师之事。

    樊梦依颇感兴趣地走进石屋，来到其中林立的，一座座大小形状不一的石碑前，查看上头记载的内容。

    看了一圈后，她郁闷地发现这些石碑上的内容，是用好几种不同的文字留刻的，她只能读懂其中的一小部分。

    而且就连能读懂的中，也有许多不明就里的地方，特别是那些根本没有概念的地名。

    “师父，这大晋究竟是那座仙岛？我为何从未听说过？”

    “大晋修仙界在一片大陆之上，距离乱星海有万万里之遥。

    据说那里是人界最鼎盛的修仙界，强大如星宫的宗门足有数十个之多，更有化神期修士的存在。”

    洛虹一边给自己的徒弟开眼界，一边寻找着之前那位炼体士所留的石碑。

    天南修仙界传自大晋，倒不必担心不认识字的问题。

    扫视一圈后，洛虹很快锁定了一块方形，已颇有些年月的石碑。

    碑文是用古语所写，只要不是初入修仙界的菜鸟，都能看得懂，这与绝大多数石碑都不相同。

    古语因为涉及符法和阵法，所以几乎每个修仙者都会，但出于门户之见，地域之别，绝大多数的修仙者还是选择留下各自修仙界的文字，甚至是密文。

    由于时间的侵蚀，石碑上的古文已经有些模糊不清，洛虹费了些功夫，连蒙带猜，才搞清了所记内容。

    原来这名炼体士乃是出自大晋三大佛门之一的净莲宗，是个结丹期的护法罗汉，修炼了两层明王诀。

    肉身境界不高不低，保一村平安不难，却无力去闯暴风山。

    这和尚留下碑文的原因很简单，就是请后来者将他出海寻到的一件宝物带回净莲宗，而那件宝物现在就放在石碑上头吃灰。

    阴冥之地中充斥着绝灵之气，无论是什么宝物，都休想泛出一丝灵光。

    在洛虹眼中，石碑上就放着一叠普普通通，积了许多灰的兽皮。

    好奇之下，洛虹抖去灰尘，将其展开一看。

    只见，这兽皮上描绘着一副佛陀坐莲的画像，画功一般，并无出奇之处。

    “这算什么宝物？做装饰品都不够格。”

    樊梦依瞧了一眼后发表看法道。

    “应该是某种观想法，与佛门的神通有关。”

    没有法力，没有神识，洛虹也摸不准，只能按照经验猜测。

    遵循贼不走空，不对，是雁过拔毛，也不对，应该是来都来了的原则，洛虹将兽皮重新叠好收起。

    樊梦依也有样学样，挑了口青铜小剑。

    梅凝兄长不似他二人这么乐观，有担心妹妹，没有抽奖的心思。

    第二日，三人再次来到厅堂。

    这一次，厅堂中坐了不少人，男女老少皆有，个个眼睛通红，显然是昨晚没有睡好。

    “阁下，我们商议过了，我们愿意拼一把！”

    老者说出众人的决定后，厅堂中人尽数跪地。

    “很好，村中可有坚固些的武器，最好是长鞭一类的，越长越好！”

    在阴冥之地这鬼地方活着就是煎熬，村民会做出这样的决定是理所当然的，洛虹当即就将装有火蛟鳞的布袋丢给老者，以示诚意。

正文 第二百八十三章 罗T与重逢

    某座石山的山腹中，一头足有二十多丈高的巨猿愤怒地锤击自己的胸膛，口中发出的怒吼能震碎人的耳膜。

    忽的，它那长满黑毛的粗壮手臂挥出，巨大的拳头却只是砸向一个身形普通，并不壮硕的人族。

    劲风扑面，洛虹没有一点惊慌，在巨拳临身前跳起，落到了巨猿的手背上。

    随即，脚下划出看似凌乱的步伐，如同鬼魅般迅速顺着巨猿的手臂，移动到了它的头颅处。

    这时，巨猿也察觉到了身上的“小虫子”，毫不留手地挥起另一只拳头，朝自己的头颅锤去。

    洛虹再度敏捷地躲开，于是巨猿的这一拳除了让自己掉落数颗牙齿外，毫无所得。

    趁着巨猿有些迷糊的机会，洛虹翻身一跃，跳至了巨猿的头顶，而后接着下坠之势，对着它的天灵盖就是狠狠的一记肘击！

    只听“咔嚓”一声巨响，巨猿的头骨瞬间凹陷出一个数丈直径的大坑，它的眼鼻随即挤出了大量红白之物。

    僵立了一会儿后，这头被村民们成为狡狰兽王的阴冥兽便一寸寸地倒下，没了气息。

    顿时，在石山入口处爆发出一阵阵，充斥着野性的欢呼声。

    洛虹从巨猿的尸体上跃下，瞧了眼几乎将周围铺满，堆砌起来的阴冥兽尸体，不急不缓地朝洞口走去。

    半路，连同林平在内的数十名村民，一脸欢喜的与他擦身而过，飞奔向那些阴冥兽尸体。

    “师父，这魂石真有这么珍贵吗？值得师父费这么大力气。”

    樊梦依捧着一捆沾满兽血的骨鞭，走到洛虹身旁，疑声问道。

    她可是完整旁观了洛虹清缴这座石山内外阴冥兽的场面的，虽然这些阴冥兽在师父面前没有一合之敌，但它们难以想象的残暴，根本没有灵智可言，完全不会恐惧，数量又众多，要完成一座石山的清缴还是很费力气的。

    “魂石是炼制高阶傀儡的关键材料，为师此次脱困后便要准备进阶元婴，若有幸能够结婴，为了今后的修炼免不得要抢占一块地盘。

    为师又不能一直困居一地，占据之地若是没有足够的留守力量，为师着实不放心。”

    没去管那些兴奋地挖取魂石，切割兽肉的村民，洛虹走出了山洞，来到石山外。

    这里也有众多阴冥兽的尸体，不过都是些低阶的火鳞兽，环望了一眼四周连绵不觉的石山后，洛虹心中一动，大步朝脚下这座石山的山顶攀去。

    “师父，那我是不是又能在灵室内修炼了？！”

    樊梦依想起曾经在血月岛上日日修为突飞猛进的数年，不由激动起来，紧跟着洛虹的步伐道。

    “没有元婴期的修为，那等修炼圣地为师造出来也守不住，你先用你韩师叔给的丹药修炼。”

    回到天南后，在何处布置五煞聚灵阵洛虹早有打算。

    天南不比乱星海，就算有拘灵阵遮掩，布阵地的古怪也会被许多修士注意到，若是没有元婴期修士坐镇，必会遭到诸多窥视。

    那么被人发现五煞聚灵阵的神妙，就是早晚的事了。

    在进阶元婴后期之前，这秘密一被人发现，洛虹势必要遭重。

    “以师父的本事，凝结元婴还不是手到擒来的事！”

    樊梦依对洛虹极有信心，想着自己美好的未来，脚步都轻快了起来。

    二人的脚程都极快，闲聊了没一会儿，便来到了石山的山顶。

    放眼望去，此类的石山不止一排，密密麻麻地堆挤在一起，根本无法计数。

    “徒儿，你觉得这些石山像不像是妖兽的牙齿？”

    凝望了片刻后，洛虹突然问道。

    樊梦依的畅想立刻被打断，愣了一下后眺望起来，顿觉这些石山不似天然形成的，并忍不住朝头顶张望，心中生出一股心悸的感觉，仿佛天空中有另一排石山会突然压下来。

    “师父别开玩笑了，若这些石山真是牙齿，那这妖兽该有多大啊！”

    “是啊，那真是难以想象的巨大！”

    洛虹嘴角微勾，看似随意地回道。

    其实他心里明白，这所谓的阴冥之地，就是魔兽罗T的腹中。

    这罗T乃是上古真灵，以天地灵气为食，能在域外遨游，绝对是整个人界最恐怖的存在。

    还好这家伙喜欢吃了睡，睡了吃，没有搅风搅雨的念头。

    任何一只真灵，都等同于大乘期的修士，这罗T龟缩于人间，八成是想躲避天敌。

    毕竟相比灵界的罗T，人界的这只体型太小，在真灵中实力应当较弱。

    将补天石交给元瑶时因为太急，洛虹没有多想，现在想来或许能因此得到一场机缘。

    当然，现在想这些还太早，在山顶站了许久后，洛虹伸手接过樊梦依捧着的骨鞭，一跃而下道：

    “走，清缴下一座石山！”

    “师父带上我啊！弟子跳下去会摔死的！”

    眼见洛虹的身影迅速消失，樊梦依着急大喊道。

    接下来的一个月中，洛虹每日都会带领一众年轻力壮的村民，前去清缴石山中的阴冥兽。

    村中积攒的魂石越来越多，终于在一次回村时，听到了有外人造访的消息。

    “师兄，别来无恙。”

    韩立的身影出现在村口，面带笑意地朝洛虹遥遥拱手。

    “哈哈，韩师弟，为兄就知道你没事。咦？这位道友莫非是紫灵道友？”

    洛虹一瞧见韩老魔身边的绝色少女，便猜出对方就是大名鼎鼎的紫灵仙子。

    “洛长老慧眼，晚辈正是紫灵，之前只是怕因容貌引来麻烦，才一直不以真容相见，还望洛长老不要介意。”

    紫灵很懂事地行礼致歉道。

    咦？叫我洛长老，看来这些日子紫灵与韩老魔的关系突飞猛进嘛。

    想来也是，在这阴冥之地，韩老魔可是不缺英雄救美的机会。

    “紫灵道友姿容绝世，如此行事洛某完全理解。”

    洛虹摆摆手，表示自己并不介意，随即转向韩老魔道：

    “师弟既然来了，明日便随我去猎杀阴冥兽吧，这魂石的妙处，想必师弟是知晓的。”

    “好极，我也正想与师兄说这事呢！”

    韩立曾在虚天殿的守卫傀儡体内见过魂石，大致猜到了它的作用。

    加之此时距离暴风山的空间裂缝开启，还有数月时间，他自然也是想多多收集魂石的。

    走进村子，洛虹不出意料地看见了梅凝兄妹重逢的一幕，也不知这位僵尸脸修士听闻自家妹妹被韩老魔占尽了便宜后，脸色会不会变那么一下。

    韩老魔的到来，让洛虹最后一丝疑虑消失，随后的日子他抓紧猎杀阴冥兽。

    相比他的神力，韩老魔主要依靠啼魂兽对阴冥兽的克制，继那两个元婴后，此兽又好好进补了一番。

正文 第二百八十四章 重返天南

    无边海某处，无风无浪，海中死气沉沉，不见丝毫生灵的踪影。

    可就在这时，一股黑雾从虚空中弥漫而出，刹那间便扩散出百余丈。

    黑雾中隐隐有雷声和白光传出，突然，一道包裹着雷光的臃肿人影冲破了黑雾，紧接着一艘巨大的灵舟也飞遁而出。

    冲出黑雾后，二者都没有停留，急速朝远离黑雾的方向飞去。

    直到飞遁至距离黑雾足有千里的距离时，才停了下来。

    雷光散去，显露出环抱二女的韩立的身影，而洛虹则站在灵舟船头，樊梦依侍立在一旁。

    这艘灵舟是从哪个倒霉蛋储物袋里所得洛虹已经忘记了，不过多亏了此舟，他才能将百余名阴冥之地的原住民带出。

    前几日，他们一行人闯那阴冥之地的出口，也就是暴风山时，阴冥兽和阴风都无法对他们造成麻烦，只有最后的迷神白雾有些难以应付。

    不过，洛虹本身的元神够强，不会被白雾中的幻境迷惑。

    有他带头，再将众人用兽筋牵着快速通过，村民们虽头疼欲裂了一番，却也没出什么大事，此刻都在船舱中昏睡。

    洛虹回头看了眼仍在扩散的黑雾，深知他们能逃出来，完全是因为罗T进食的目标并不是他们。

    对于罗T来说，他们就是呼吸时吸进体内的细小灰尘，进也好出也好，都无关紧要。

    雷光一闪，韩立也落到了灵舟之上，将怀中羞红了脸的二女放下后，道：

    “师兄，此地我怎感觉如此熟悉？”

    “这般死气沉沉的海域，为兄只听说过一处，我们八成已经到了无边海。”

    洛虹故作推测道。

    韩立先是一惊，而后便不由一喜，遁光一闪后飞到一处海面上方，挥手就祭出一口飞剑，“嗖”的射入水中。

    没一会儿，一只三四丈长的海兽尸体就浮了上来。

    见到此兽后，韩立心中再无疑问，飞回灵舟后兴奋地道：

    “师兄，我们回来了！”

    对于重回天南一事，韩立会如此兴奋，也是情有可原。

    毕竟，仍谁被整日追杀，躲躲藏藏，都会感到厌烦压抑。

    这下回到天南，乱星海的恩怨情仇便全都能抛之脑后了，他也终于能光明正大地行事了。

    “天南？韩兄，天南是何地？我怎么从未听说过？”

    紫灵一脸疑惑加担忧，生怕自己刚出虎穴又入狼窝。

    “师父，这里有修仙界吗？”

    有洛虹在，樊梦依对于此地是不是险地，那是一点也不担心，只关心有没有灵气能修炼。

    “师弟，你与他们解释一番，为兄还有些事情要做。”

    洛虹可没忘记，他还有一件关乎元瑶的要事，丢下众人走到一边盘膝坐下。

    闭上双目后，洛虹放出他那强大的神识，屏气凝神细细感应。

    过了好一会儿，他终于从虚空中寻到了那一丝微弱的波动，那是拥有他一丝血脉气息的空间波动。

    “找到了！用补天石所制的锚点果然有用！”

    洛虹欣喜地睁开眼睛，不由自主地点了点头。

    罗T体内的绝灵之气，绝不了补天石本身的空间能力，凭借其本身的威能，足以在其所处的位置，也就是阴冥之地，制造一条微不足道的空间裂缝。

    由于洛虹所留的血禁，这道空间裂缝的出口将位于他的附近。

    当然，虽然借助了补天石的空间之力取巧，但这种联系也是有极限的，如果罗T离开了无边海，洛虹就感应不到了。

    眼下，洛虹还不能用这道空间裂缝做什么，但等他进阶元婴，元神强度更进一步，便能隔空操控补天石上的禁制，令其中的空间之力爆发，撕出一条足够通人的裂缝。

    到时，说不准能召唤出一个元婴层次的女鬼来。

    如果顺利的话，元瑶便既能在阴冥之地修炼，又能隔段时间回人界一趟了。

    虽然还是免不了变女鬼，但总算没那么惨了。

    感应到空间裂缝后，洛虹心中最后一块大石总算放了下来，这时韩老魔也将情况说得差不多了。

    “原来师父和韩师叔都是来自天南的修士！那接下来，我们是要回那黄枫谷吗？”

    樊梦依终于知道了，那一直只存在于洛虹口头上的师门的名号。

    “呵呵，你韩师叔当年可是被师门抛弃了，他是肯定不想回去的。”

    洛虹轻笑着站起身，随即摇摇头道：

    “你师父我当年也只是一介炮灰，虽说站在那些师门前辈的角度考虑，这么安排没错，但就为师个人来讲，实在难以再对师门有什么归属感了。”

    “师兄，现在说这些还太早，我们还是赶紧寻找陆地吧。”

    说起往事，韩立着实有些郁闷，他当年可是被令狐老祖给结结实实地利用了一回。

    “嗯，无边海在天南之南，我们往北飞，一定能找到陆地。”

    洛虹点头说道，同时一催脚下的灵舟，化作一道遁光朝北面遁去。

    就这样，一直飞遁了四个月，天边才露出一抹绿色。

    登上陆地后，洛虹就找了一处土地肥沃的靠山平原，将村民们安置下来。

    这些人能在阴冥之地活下来，在人界那自然是游刃有余，洛虹也不需要太费心。

    随后，洛虹等一众修士寻到了一处城镇，便在此城镇的郊外暂且落脚。

    经过一番打听，众人知晓此地乃是天南修仙界所属的溪国，比当年黄枫谷所在的越国，要小三分之一，共分为七个州。

    他们现在所在的这个州，名为闵州，乃是溪国最大的一个州，不过没什么好的灵脉，所以只有小型门派和修仙家族存在。

    在打听消息的这几日里，洛虹教会了樊梦依等出自乱星海的修士天南本地的语言文字，此时他们相聚于林中竹屋之内，商讨着各自的去向。

    “韩兄，梅凝妹妹已与你有肌肤之亲了，收她做妾又有何妨？

    我看梅凝妹妹也是愿意的，你就不要推辞了。”

    紫灵抓着满脸羞红的梅凝的手，嫣然笑道。

    洛虹坐在一旁，悠然地靠在椅背上，兴致勃勃地看戏。

    见韩老魔皱着眉头望来，他轻咳一声移开目光，没有半点想参合的意思。

    樊梦依直接给她的韩师叔比了个恭喜的手势，已经计划着喝喜酒了，毕竟在她看来梅凝娇俏可爱，相貌不凡，甘愿给人做妾，有谁会不同意呢！

    但她显然不知道韩老魔对“元婴以下皆是蝼蚁”这句话认同之深，在结婴之前娶妻纳妾之事，完全不在他的考虑之内。

    于是洛虹便听到了一通诸如：韩某习惯独来独往了，韩某仇人一大堆了，韩某喜欢闭关了，这类的借口，弄得积极做红娘的紫灵大为不满。

    好在韩老魔的丹药多，所以到最后并没有搞得众人不欢而散。

    由于受够了被人所制的日子，紫灵没有依附于韩立或是洛虹的想法，梅凝被拒绝后也没脸跟着韩立。

    于是在一番简单的拜别后，二女便与梅凝兄长一道离去了。

    此时竹屋中便只剩洛虹师徒与韩立，樊梦依的意见无关紧要，韩立叹了口气后道：

    “师兄，接下来你有什么打算？”

    洛虹调整了下坐姿，摆出严肃的态度道：

    “你我修为皆已只结丹后期，接下来最要紧的事自然是结婴。

    结婴之地的灵气浓度虽说对结婴的成功率影响不大，但也不能太差。

    而在天南修仙界，只要是块灵地，就有势力占据，这倒是不太好办。”

    “嗯，我这些日子也在考虑此事，思来想去，只想出偷入大门派的灵山，借地结婴这一个办法。”

    韩立眉头深皱着道，此举风险不小，他想听听洛虹的意见。

    “不错的想法，不过得挑选门中元婴期修士不多的门派势力，这样就算事发，只要结婴成功，他们也只能捏着鼻子认了。

    若是不幸失败，逃命也是不难。

    师弟既然已经筹谋几日，那应当有目标了吧。”

    洛虹沉声问道。

    “溪国境内的云梦山脉灵气极佳，其中有三家门派，分别是古剑门、落云宗和百巧院。

    那百巧院以炼器闻名，师弟我颇感兴趣。

    不过，到底是潜入哪家，还得到了云梦山脉才能决定。”

    韩立说出了他的打算，目露期待之色地看着洛虹。

    在他想来，若是洛师兄能与他同往，将会安全不少。

    “师弟考虑得倒还周到，不过为兄因为一些原因，更倾向于九国盟。”

    洛虹淡淡地道。

    “九国盟？那距离此地可甚远，师兄何必舍近求远？

    再说，九国盟临近慕兰草原，时不时就会爆发战事，并不是能让人安心修炼之地。”

    韩立对洛虹的决定大感诧异，从溪国到九国盟，几乎要横穿整个天南，虽说这对洛师兄来说没有什么危险，但完全没必要浪费这个时间啊。

    洛师兄到底是出自什么原因呢？

    突然，韩立心中一动，想到了一个可能。

    “师兄，难道你想回黄枫谷？！可你之前不是说，对黄枫谷已经没有归属感了吗？！”

    “师弟想茬了，为兄要去的，是掩月宗！”

    洛虹思绪骤起，渐渐目露怀念之色。

正文 第二百八十五章 回“家”

    掩月宗？

    听到这三个字，韩立的思绪不禁飘起，想起了昔日在禁地水潭边的一场春梦，想起了与南宫婉的几次相遇。

    “师兄，若是方便的话，能否帮我打听掩月宗内一位结丹期女修的情况？”

    迟疑片刻后，韩立面色有些古怪地提出请求道。

    “韩师弟，是想知道南宫道友这些年的近况吧？此事好说，包在为兄身上。”

    洛虹在感情问题上一向的风格就是快刀斩乱麻，明晰自己的本心后管他三七二十一，撸起袖子就上。

    似韩老魔这般磨磨唧唧的，看得他万分难受，便给他直接点破了！

    “咳咳，师兄是如何如何得知的？”

    韩立吓了一跳，自己与南宫婉的事，他可是谁都没告诉，为何洛师兄会这般笃定地叫出南宫婉的名字？难道是南宫婉那边透露的？

    “师弟以为为兄着急去掩月宗是做何？

    想必师弟也知道，这掩月宗乃是出自魔道合欢宗，门中所修功法多依赖双修，这有些时候结不结成道侣，可由不得门中弟子自己决定！

    师弟你能放心，为兄可放心不下啊！”

    没什么好隐瞒的，洛虹直接说出自己有心上人在掩月宗之事。

    南宫婉能顶住压力一直不与人结成道侣，全因她的修为在韩立离开的这一百多年一直突飞猛进，早早成了元婴期修士。

    就算如此，后来到了掩月宗危急之时，她仍是沦为了牺牲对象，险些嫁给了别人。

    师姐的资质是不错，但要想在这个时间点结婴，没有奇遇是不可能的，所以她大概率还是结丹期修士。

    以掩月宗现在的状态，为了在九国盟站稳脚跟，与当地修仙门派势力结盟是免不了的，所以极可能遭遇被逼迫与人结为道侣之事。

    此事不确认，洛虹总觉得自己会被绿色的阴影笼罩，有这层心魔在，便会凭添几分结婴失败的可能。

    韩立闻言脸色不由一绿，回忆了一番过往后，他发现自己根本不了解南宫婉的想法，有可能对方就真的只当那日之事是个错误，早就将他忘记了。

    想到这里，尽管心里还是十分不安，但韩立还是决定先结成元婴，再去考虑此事。

    一是为了自己一直追求的仙道，二是为了日后与南宫婉相见时底气更足些。

    嗯，先结成元婴，到时她若不愿意，我便强行带她走！

    洛虹察觉到韩老魔眼中露出的坚毅之色，便知他已有了决定，而且多半还是坚持原先的选择。

    “师兄，我还是想在云梦山脉尝试结婴，掩月宗那边”

    “放心韩师弟，为兄会帮你盯着的。

    既然你我马上又要别过了，这些天魔丹你拿去。

    有了它们，能省却你数年打熬元神的时间。”

    只见洛虹腰间霞光一闪，接着他便抛出了两个玉瓶。

    “那师弟就谢过师兄了！

    对了，那九曲培婴丹的材料师弟已经备齐，今日便开炉炼丹，师兄不妨取了丹药再走。”

    接过玉瓶，韩立脸上不由一喜，他原本就计划先将大衍决修炼到第四层后再尝试结婴，洛虹的这些天魔丹正是他所急需的。

    “嗯，为兄正有此意。”

    结婴之事马虎不得，怎么提升成功率都不为过，反正都离开一百五六十年了，也不差这十几日。

    两个月后，于一座凡人城镇上空，洛虹面带思绪地用神识扫视着城中的每一处。

    半响后，他突然神色一黯，叹息着向下方飞去。

    察觉自家师父心情不好的樊梦依，按捺住了心中的疑惑，没有像平时那般好奇地发问。

    落地后，洛虹径直朝一座高宅大院走去，樊梦依紧跟其后。

    门后两个手持棍棒，威风凛凛的护院似没看到二人般，目光没有丝毫在他们身上停留，就连洛虹开门，樊梦依关门的举动，都未有一点察觉。

    大宅中仆役甚多，人来人往竟一个都没注意到家中来了两个客人。

    洛虹一路不停地走到了一处香火缭绕的房屋，在门后停顿一瞬后，迈步走了进去。

    尽管之前已用神识扫到了，但当他亲眼看到父母的牌位后，还是不由的心中一痛。

    樊梦依这时也明白了什么，乖巧地取来三炷香，交到洛虹手中。

    对于父母亲人，洛虹虽有遗憾，但也没到追悔莫及的程度，毕竟他早就知道自己会离开天南，所以在黄枫谷时就想方设法的尽孝，并在离开时留有安排。

    上过香，静立片刻后，洛虹便从悲痛中缓了过来。

    作为李家的旁支，洛虹对除了母亲外的李家人，都没什么特别的情感。

    洛姓的亲人中，也只有表妹洛莺与他相熟。

    说起来，洛莺她后来嫁给了李家人，我记得是叫李嗯？怎么没有灵位，他夫妻俩应该都是凡人啊？

    黄枫谷当初撤离越国时非常匆忙，甚至采用了壁虎断尾的方式，断然不可能带着凡人一起走。

    这当然也是因为黄枫谷的修士知道，魔道不会拿新占领地的凡人怎么样，否则他们就是吞下也消化不了。

    洛虹眉头微皱地想了片刻后，便将此事抛在了脑后，毕竟都过去一百五六十年了，当初局势又那么混乱，就是他也很难查清原委的。

    或许洛莺一家还真去了九国盟，亦或是遭遇了什么变故，灵位没入得了祠堂。

    就算是后者，百来年过去了洛虹也可能给他们报仇，毕竟害他们的人肯定都已经老死了。

    走出祠堂，洛虹只觉神情气爽，了却了一桩心事。

    可惜啊，父母没给我生个弟弟或者妹妹，不然我现在也能当当老祖。

    现存的李家和洛家完全不能让洛虹有一丝亲切感，之前的神识感应也表明两家中没有修仙者和灵根者的存在。

    这样也好，光是樊梦依一个就够让我费心了。

    心中再无挂牵的洛虹带着樊梦依化作一道遁光，直接飞离了山阳城，数个时辰后，二人来到了赤阳山的上空。

    稍微一感应，洛虹便发现了鬼灵门修士的存在，毕竟他当年大战时杀过不少，很熟悉他们的气息。

正文 第二百八十六章 我来找道侣的

    “师父，此地是不是有什么宝物？”

    樊梦依对洛虹已经十分了解，会在这荒山野岭停留，自是有什么东西在吸引他。

    “你倒是聪明，宝物是有，但还不是时候。”

    见自家徒弟一副双眼放光的样子，洛虹不禁哑然失笑，摇了摇头后又带她驾起了遁光。

    坐镇赤阳山的鬼灵门弟子，修为最高的不过筑基初期，显然鬼灵门并不知晓山腹中的秘密，只当此地是寻常的灵材矿。

    山阳城周边的事务一了，洛虹除了顺路去当年的灵茶园，买了罐顶级的清心茶外，一路上便再无停留。

    又是两个月后，洛虹终于来到了九国盟境内，如今七派，不对，是六派所在的大衡山脉。

    经过此番从南到北的旅程，洛虹对与整个天南的局势，已有了相当充足的了解。

    可以说天南修仙界完全没受他这个穿越者的影响，原时间线的大势一点没变。

    由于正道盟和魔道六宗两方，在近两百年前掀起的大战，整个天南已经彻底没了以国家为边界的修仙界划分，进入了分久必合的四强分立的局面。

    原本越国和元武国等一众小国修仙界合并成了天道盟，若论修仙者数量不比另外三方差，可在质量和团结度方面差得不少，毕竟是刚结成百年的同盟。

    天道盟的顶级战力乃是龙晗夫妇，二人皆是元婴中期的修士，因修炼功法的关系，联手时能力敌元婴后期的大修士。

    当然，等韩老魔开始冒头，就没他夫妇俩什么事了。

    正道盟和魔道六宗虽然一口气吞并了数个国家，但实力也损失不小，经过百年的休养，堪堪恢复过来，逐渐将增加的地盘转化为实力。

    这两方势力分别有元婴后期的至阳上人与合欢老魔，若大势不变的话，天南的局势将会朝双方对立，另外两方站队演变。

    这场大战，得利最为明显的便是九国盟。

    包括越国六派在内，九国盟吸收了不少被正魔两道逼走的修仙宗门和散修，可以说实力是一下大增。

    不过，修仙靠的是资源，地盘没有增加的实力大增，最多只能持续数百年，然后便会逐渐衰弱。

    相信这一点，九国盟中的元婴后期修士魏无涯是看得一清二楚的。

    他之所以没趁这机会组织九国盟的修仙势力，对已经陷入由利益分配问题引起内部争斗的正魔两道，或是刚刚成形的天道盟下手，是因为九国盟自成立以来的大敌幕兰人，突然往边境派遣了大量援军。

    幕兰人的大举进攻，一下让天南修仙界与幕兰草原的矛盾激化，这两百年来双方大战不止，直到今日尤未平息。

    所以，在解决幕兰人的问题前，天南的四大势力不会再有大的争斗。

    当然，这种好日子马上就要结束了，因为韩老魔已经回来了。

    站在掩月宗山门前的洛虹，这般暗暗腹诽道。

    此时，他的身边已经没有了樊梦依的踪影。

    掩月宗现今虽然只能在九国盟中修仙资源倒数第二的北凉国立足，与其余五派分享灵脉山峰，全然没了当初在越国独霸灵山的风头，但其毕竟是有数千年历史的大宗门，门派底蕴还是有些的，起码阵法师不会缺。

    而这护山大阵若是有人时时看管，刻刻维护，那要想悄无声息地潜入就颇为麻烦了。

    所以，洛虹准备学韩老魔那般，假装炼气弟子拜入掩月宗。

    以他的修为，骗过掩月宗的一众结丹长老，甚至是元婴老怪，都没问题，但樊梦依就不行了。

    好在，她现在修炼不靠灵气，全靠嗑药。

    洛虹便将她安置在靠近掩月宗的一座无名青山中，让她闭关修炼数年，好早日突破结丹，能帮得上他的忙。

    “开了！开了！”

    “妹妹快来，掩月宗的仙子出来了！”

    被身前青年男女们的骚动声惊醒，洛虹抬眼望去，只见一条青石小径凭空出现，延伸至众人所在的石亭。

    紧接着，七八名宫装女修款款走出，一个个下巴微抬，倒有几分大宗门弟子的傲气。

    待这些宫装女修在众人面前站定后，又走出一男一女两名筑基初期的修士。

    在场的青年男女都是散修，见识不多，仅仅是一个幻阵就让他们眼中异彩连连，向往之心大生。

    “诸位道友，我们掩月宗招收弟子的要求，想必诸位都清楚，秋某就不多赘述了。

    现在，请诸位依次上前测试灵根和修为。

    那边的三位道友，你们就不必测试了，掩月宗与你们无缘。”

    那筑基初期的白衣男修平淡地讲了番开场白后，突然一指，夺去了三个散修的测试资格。

    “凭什么！你们掩月宗怎么这么欺负人！”

    这三人原本满心欢喜地要上前测试，一听这话顿时大声叫屈起来。

    “我们掩月宗收徒自有规矩，你们三人不合格，秋某不想说第三遍！”

    白衣男修脸色一板，一边冷声说道，一边放出他筑基期修士的法力气息。

    那三人都是炼气期散修，如何扛得住，一息之后便满脸惊恐地退走了。

    经此一事，原本兴奋异常的一众青年男女，立刻变得战战兢兢起来，以免不知怎么就得罪了白衣男修，失去测试资格。

    洛虹沉默不语地站在众人身后，却是知道此事的原委。

    其实，这些掩月宗的接引弟子已经到了一个时辰，他们一直藏于幻阵之中观察众人，初步查验测试者的心性。

    刚才那三人就是因为心性不过关，缺乏耐心，才被刷了下去。

    瞧着那些宫装女修两两一组，祭出测试用的法器，众人规规矩矩地上前测试，洛虹不禁感叹。

    想当年越国七派都是只从修仙家族中招收弟子，散修想要加入，那得参加拿命拼的升仙大会，哪像如今这般简单。

    当然，以如此形式招收的弟子除非被发现有惊人资质，否则不可能会得到多少培养，掩月宗八成只会提供一门不好不坏的功法，然后可劲地使唤他们。

    来之前洛虹打听过，类似的收徒每过几个月就会有一次，似乎如今很缺人手。

    看了会儿前面散修的测试结果后，洛虹发现掩月宗的要求相当的低。

    只要是三灵根以上的资质，他们是来者不拒。

    不过，散修中这样的资质算少的，测试过的人中，只有两成仅测试了灵根资质，就被允许进入了下一轮考验。

    灵根不行的话，修为只要超过炼气八层，年龄没超过三十就能通过。

    二十岁以下的测试者，每小两岁，修为要求就相应地降低一层。

    可以说，能沉得下心修炼的修士基本都能通过测试。

    但即便如此，能通过测试的散修也不足半数，毕竟散修多在红尘中翻滚，能沉得下心修炼的不多。

    见没测过的人不多了，洛虹不再等待，缓步上前。

    “道友，请将手按在显灵盘中央，等会儿有几道光芒亮起，道友便是几品灵根。”

    洛虹面前的这名宫装女修声音很是好听，虽然已经讲解了多次，但还是没有一丝不耐。

    “嗯。”

    简单地应了一声后，洛虹将手放到了灵铁所铸的盘面上，不出意料地亮起了五道灵光。

    呵呵，修炼了近两百年，我这资质是越来越差了。

    洛虹从未经历过此类的入门测试，心中觉得有趣，暗暗开起了自己的玩笑。

    看到显灵盘上的灵光，宫装女修眼中不由露出了怜悯之色。

    若是没有灵根让人彻底死心倒也罢了，有灵根却是五品灵根，才是最让人痛苦的。

    这相当于先给人希望，再将他狠狠推下悬崖。

    嘿嘿，倒是个心善的小姑娘。

    将近两百岁的洛老爷爷在心中暗道。

    “道友，请全力向感灵珠内输入法力。”

    另外一位宫装女修显然已经不对洛虹通过测试报什么希望了，随口说道。

    洛虹也不在意，伸出剑指点在紫色的灵珠上头，将修为控制在炼气十层，开始输入法力。

    顿时，感灵珠灵光大放，照亮了二女惊异的脸。

    “炼气十层！你一个五品伪灵根，能修炼到炼气十层！”

    炼气十层的修为并不足以让人惊讶，但配上洛虹的灵根资质，就让人十分想不通了。

    测试过的散修中，那些四品灵根，年龄看着比洛虹大的，修为都少有炼气十层的。

    “见笑了，在下正是炼气十层的修为。”

    洛虹摸了摸鼻子道。

    其实，他也不想这么引人注目，这又不是什么值得骄傲的事，但不这样入不了门啊。

    “敢问道友修炼的是何功法？”

    洛虹的异常成功引起了白衣男修的注意，他走到近前，沉声问道，浑身透出一股不善之意。

    这是误以为我修炼的是什么邪法了啊。

    “在下修炼的是极普通的小水元功。”

    洛虹面不改色地道。

    “那道友可否说下你平时是如何修炼的？”

    秋长风狐疑不信地道，小水元功虽然修炼起来简单，但此人看着也就二十五六，以他的资质断不可能有如此修为。

    “借助灵石和丹药啊。”

    洛虹一脸理所当然地道，说着一手抓出一块中级灵石，一手取出三个小玉瓶。

    有玉瓶阻隔，众人闻不到药香无法判断瓶中丹药的好坏，但那红色的中级灵石可是散发出了货真价实的灵气波动。

    “这可相当于一百块低级灵石啊！够我攒十年的了！”

    “这还是我第一次见到中级灵石，今日算是开了眼界了！”

    看到对方眼中明显的惊疑之色，洛虹也不等他发问了，自发解释道：

    “在下有一技之长，善使小雨云诀，家传十亩灵田，故而薄有身家。”

    “你是灵植夫？”

    那身穿粉裙的筑基女修也走了过来，上下打量着洛虹道。

    “在下只会种灵谷，算不得灵植夫。”

    真正的灵植夫不可能会是散修，洛虹否认道。

    “你家传的灵田在何处？”

    秋长风觉得洛虹有些可疑，追问道。

    “自是在隐秘之地，恕在下不能告知。”

    洛虹拱手致歉道。

    秋长风微微一愣后点了点头，对方不肯说也没什么不对。

    “那你不好好给自家种灵谷，拜入我掩月宗做何？”

    一亩灵田可出产灵谷三百斤，十亩就是三千斤，而十斤灵谷作价一块灵石，也就是每年能赚差不多三百块灵石。

    这可比秋长风每年能从宗门领取的，还要多一百块呢！

    “我来找道侣的。”

    洛虹揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

    此言一出，四周顿时安静下来，洛虹成了众人目光的唯一焦点。

    “噗！道友说话可真是实诚，便算你通过了。”

    粉裙女修第一个忍不住笑出了声，随即眼眸闪动道：

    “家妹年方双十，道友若是能成功入门，我倒是可以与你介绍一下。”

    不用了，我的目标是你们家长老。

    洛虹表面称谢，心中暗道。

正文 第二百八十七章 不对劲的恶念

    第一轮测试后，洛虹等通过者被掩月宗的弟子领着走上的青石路。

    不多时，众人的眼前突然一花，出现了一座巨大的白玉雕花楼阁。

    这些没多少见识的低阶散修们不免瞪圆了眼睛，低声惊叹起来。

    带路的掩月宗弟子似乎很满意众人的表现，各个脸上噙着笑意。

    还未步入其中，洛虹就用神识将白玉楼阁内外扫了个通透。

    此楼中只有两名老者，分别端坐于两个楼层，其中一楼的老者有筑基中期的修为，而二楼的则有筑基后期的修为。

    共计二十多名通过者被带进楼阁后，秋长风清了清嗓子，转身对众人道：

    “等会儿你们依次上前，墨老会以秘术探查你们的年龄，只要与先前交代的没有太大出入，便能进入最后一关的考验。”

    说明完后，秋长风与那粉裙女修一同走到盘坐着的老者面前，恭敬地行了一礼，同时道：

    “墨老，有劳了。”

    “职责所在，有何可劳的，你们一个个过来吧。”

    老者态度温和，结束体内功法的转运后，缓缓睁眼道。

    原来还有这一关，我说先前怎么只是随意问了问我的年龄，嘿嘿，这下有人要倒霉了。

    洛虹不动声色地瞄了人群中的一对男女一眼，只见这二人面色发白，额头冒汗，显然是心中有鬼。

    低阶修士的计量自然是瞒不过洛虹的，他其实早就发现，这二人似乎是服用了某种奇特的丹药，让二人看起来像是十六七岁的少男少女，实际年龄恐怕早已超过三十了。

    老者话音一落，便有修士上前，盘坐到了老者身前的蒲团上头。

    “伸手。”

    老者轻声道。

    那修士心中无鬼，坦然地伸出了自己的右臂。

    老者探出右手，在其手掌和小臂上捏弄了几下后，便淡然道：

    “二十有一。”

    秋长风微微点头，确认这名修士并未虚报年龄，便朝身后的一名宫装女修吩咐道：

    “你带他上二楼。”

    因为有人做了示范，其余人的紧张情绪大为缓解，一个个地上前接受查验。

    似乎是觉得老者的手段并不高明，那作假的夫妇二人终于鼓起了勇气。

    看着一名少男缓步上前，秋长风脑海中浮现出了对方的资料：

    “古乐，樊城人士，四品灵根，炼气七层，年方十七。”

    老者漫不经心地将手搭在了少男伸出的细嫩右臂上，捏了几下后，突然抬头，眼中厉色一闪。

    只听“咔嚓”一声，老者竟然发力捏断了少男的小臂。

    更为奇特的是，在少男的痛呼声中他的样貌剧烈变化起来，转眼间就从一个细皮嫩肉的少男，变作了一个皮肤粗糙的中年男子。

    “饶命！前辈饶命！”

    他夫人见状大惊，连忙冲出人群，跪倒在老者面前连连磕头求饶。

    “哼！如此低劣的手段也敢使用！给我赶出去！”

    秋长风自觉丢了面子，不禁怒声喝道。

    他身后的两名宫装女修立刻祭出飞剑，架在这夫妇二人的脖颈旁，逼着他们退出了楼阁。

    “你们给我听好了，虚报年龄尚可小惩一番便放过，但若过不了二楼的问心关，休怪我们掩月宗无情！

    现在有想退出的，便随他二人一同离去！”

    秋长风冷眼扫视着众人，肃声警告道。

    剩下的散修窃窃私语了一番，却也没有真的退出的。

    “摸骨相关的秘术吗？我这副骨头，他怕是摸不动啊。”

    洛虹眼神微变，随即大步走到了老者面前坐下。

    经过刚才的一番惊变，老者打起了几分精神，伸手在洛虹的指骨上一掐，当即“嗯”了一声。

    秋长风眉头大皱，沉声道：

    “墨老，此人也有问题？”

    好啊，敢如此不将我放在眼里！

    “非也，道友练过炼体秘术？”

    老者直视着洛虹的双眼问道。

    “为修炼金行灵术，在下专门修炼了一门铁鼎金身功。”

    洛虹略显得意地笑道。

    “灵术？”老者疑声道。

    这时，粉裙女子适时地传音解释了一番。

    “哈哈，原来如此，道友还真是眼光毒辣，有意思，有意思！”

    得知前因后，老者顿时放声大笑起来，随即转头对秋长风道：

    “秋师弟啊，你亲自带这位道友上去吧。”

    “是，墨老。”

    秋长风恭敬地回应道。

    “洛道友，请吧。”

    洛虹点头应是，起身跟着秋长风朝二楼走去。

    刚走出几步，他耳边就传来老者的传音声。

    “秋师弟，让宋师兄着重问问此人的身份。”

    倒有几分谨慎，可惜碰到了我。

    望着前头不动声色的秋长风，洛虹暗暗想到。

    玉楼二层，窗户紧闭，内部很是昏暗。

    一名满脸皱纹、须发皆白的老者盘坐于一张黄沉木桌案前。

    桌案上只有两座烛台和一叠符，幽幽晃动的烛光将白发老者照耀得十分阴森恐怖。

    秋长风将洛虹领上来后，便与白发老者传音了一番，传达了墨老的意思。

    “知道了，你先下去吧。”

    白发老者面无表情地开口道。

    “是，师弟告退。”

    秋长风拱手一礼，转身下了楼。

    目送秋长风离去后，白发老者拿起桌案上的一张符，语气毫无波澜地道：

    “此乃问心符，可令你不由自主地说出真话。

    待会儿老夫会问你几个问题，你若是能让老夫满意，今后便是我掩月宗的弟子了。”

    “请前辈尽管施法。”

    洛虹假装露出喜色，毫不心虚地道。

    白发老者手腕一抖，问心符便贴到了洛虹的肩头，随即一闪一闪地亮起了银光。

    洛虹还什么都没感觉到，对方就开始发问了。

    此符应该是能让人陷入半梦半醒的状态，与迷魂术有些类似，或者说是弱化版的迷魂术。

    看穿这一点后，洛虹故意将眼皮耷拉下来，装出一副中招的样子。

    白发老者的问题无非是洛虹的来历和加入掩月宗的目的，以及关于功法和修为的事。

    洛虹全都按照预先想好的人设，一一回答。

    片刻后，白发老者的手指一勾，洛虹肩头的问心符便飞了回去。

    此符的威能还未耗尽，还能再用两三次。

    洛虹配合着做出如梦初醒的姿态，双眼迷茫地望向白发老者。

    “道友没有问题，可从这边的楼梯下去，稍等片刻后，秋师弟便会带你等去掌门大殿的。”

    白发老者用没有感情地语调道。

    “多谢前辈。”

    洛虹起身行礼后，刚要走，便听那白发老者又开口道：

    “道友须知财不可外露的道理，否则就是同门师兄弟，也会生出恶念的。”

    我就拿出一块中级灵石，就引来恶念了？

    洛虹隐隐感觉有些不对劲，望向提醒他的白发老者，直视对方的双眼。

正文 第二百八十八章 虚惊一场

    这一刻，白发老者只觉眼前这名炼气修士的眼睛犹如大海般深邃，不自觉地便生出了探索的念头，神志迅速迷糊起来。

    “那恶念来自何人？”

    用迷魂术控制住了白发老者后，洛虹轻声发问道。

    “在你之前的第二个修士。”

    白发老者幽幽回道。

    “源自何处？”

    洛虹继续问道。

    “此人对你拥有大量灵石，表现出强烈恨意。”

    白发老者如实地说出，他利用问心符得到的对方心中的真实想法。

    “此人是贪心作祟，想要谋夺我的灵石？”

    洛虹怀疑对方是在做散修时习惯了杀人夺宝。

    “并非如此，对方没有表现出贪欲。”

    白发老者的回答让洛虹不禁有些困惑，对方竟然单纯的只是仇富？

    此事着实有些奇怪，洛虹神念一收解除了迷魂术，自顾自地往楼梯走去。

    在脚步声中，白发老者的神志逐渐回归，恍惚了一下后，淡然地将手中的符摆放好，好似完全忘记了刚才的问答。

    下了楼梯后，洛虹便来到了后堂，所有通过问心关的修士都在此处等到，各个脸上都有喜意。

    见洛虹走来，其中几个富家公子打扮的年轻人殷勤地上前道喜。

    洛虹假装与他们闲聊，实则用神识锁定了那个可疑的修士。

    此人皮肤蜡黄，衣着朴素，性格十分开朗，已经与这里的好几名修士打成一片。

    用神识将此人从头到尾探查一番后，洛虹并未察觉对方身上有什么不对。

    虽然想不明白对方那奇怪恨意的起因，洛虹却也不担心此人对他不利，毕竟只是有炼气期修士，他一个念头就能将其灭杀。

    怕就怕此人是奸细一类的存在，在他结婴的关键时期搞出什么风波。

    细想片刻后，洛虹仍是不放心，假装不经意地从此人身边走过，偷偷放出一只被他分割得极小的血傀飞蚁，令其悄然钻入此人的衣袖中。

    走远后，洛虹神念一动，小飞蚁咬破此人的皮肤，钻了血管中，而后飞蚁软化，隐于血液之中。

    这名皮肤蜡黄的修士只觉手臂微微一痒，并未察觉有所异样。

    很好，有此飞蚁在此人体内，此人只要还在掩月宗内，我都能有所感应。

    并且此飞蚁现在的力量虽然微不足道，但可通过悄无声息地吞噬此人的血脉精气缓缓成长，只需数月我便能让其死得神不知鬼不觉了。

    当然，若是此人不来找我的麻烦，或是影响不到我，我也没必要做绝。

    保证自己能够彻底掌控局势后，洛虹不再将注意力放在此人身上，静静等待起来。

    小半个时辰后，所有入门弟子的考验便都结束了。

    这一次真正成为掩月宗入门弟子的，有二十几人。

    接下来，就是去掌门大殿给众人登记造册，分配去处。

    秋长风祭出一艘灵舟，待众人登船后，法力一吐，飞遁向玉楼后方的一堵雾墙。

    灵舟直直飞入了雾墙，洛虹当即就感应到雾中充斥着强大的禁制之力，若非秋长风腰间的令牌，他们早已被禁制所困。

    穿破雾墙后，就是掩月宗如今的驻地。

    大阵内天地广阔，矗立着六座千丈高的青翠山峰，飞来遁去的修士不计其数，一片欣欣向荣的景象。

    不过，洛虹用神识一扫，便发现这些修士大多是炼气后期的修为，筑基期修士的比例极少，看来经过百余年休养，掩月宗仍未恢复元气。

    当然，这与洛虹无关，他此来就是借地结婴，然后拐跑一个结丹长老。

    嗯，应该不算过分。

    掌门大殿内，各峰的掌事人已在等候，其中以女修偏多，修为大多在筑基中期和后期，年纪看着不大。

    六座主峰中，隐月峰乃是培养掩月宗核心弟子的所在，只有二品灵根以上的资质，才有机会被选中。

    而像洛虹这种伪灵根资质的弟子，就只有去其余五座山峰做苦力的份。

    不过，对于散修来说，有一处托庇之地，能稳定地赚取灵石，安心地修炼，已经是很不错的待遇了。

    所以，得知分配结果后，众人都是一副欢天喜地的样子。

    洛虹不出所料地被分配到了灵翠峰，那里是灵田药田分布最多的山峰。

    从掌门大殿出来后，洛虹与另外五名弟子登上了灵翠峰掌事弟子的灵舟。

    值得一提的是，那名粉裙女子也是灵翠峰的弟子，此时正与掌事弟子眉飞色舞地交谈，时不时地回看洛虹一眼。

    过了一会儿后，二女发出了银铃般的笑声。

    喂喂，好好御使灵舟啊！

    这般被两个小姑娘打趣，洛老爷爷不免有些尴尬。

    为了不再尴尬下去，洛虹主动开口道：

    “二位前辈，我等刚刚入门，心中有些惶恐，可否说说这灵翠峰上有何忌讳？”

    掌事弟子是位中年妇人，身上有股书香门第的气质，说话温声细语，没什么好胜心。

    这次灵翠峰分到的弟子虽是最多的，但也是质量最差的，除了洛虹有一技之长，其余人基本就只能打打杂，得从头学习炼丹制符一类的杂学。

    听到洛虹提问，她当即讲解道：

    “你们不必担心，我师父，也就是你们的师祖待人十分仁厚，不会给你们安排过量的任务，让你们完全没时间修炼的。

    只要你们勤勤恳恳，师祖年底都会有所赏赐，若是立下大功，甚至能得到筑基的奖励。

    你们五个也不要因为此前没接触过炼丹制符等杂学担心，稍后我便会将你们送去翠微堂学习简单的灵药知识，然后就安排你们去各处药田帮忙。

    这样一来，每月就都能领取两块灵石。”

    洛虹和那五名弟子笑呵呵地听着，似乎已经看到了光明的未来。

    “周师姐说的不错，我们灵翠峰是掩月宗内最和气的一座灵峰，只是得注意不要得罪虞师叔的两个后辈。

    他二人年龄尚浅，仗着虞师叔的疼爱有些调皮，性子是不坏的，若是遇上了，记得忍让些。”

    粉裙女子微微点头后，补充道。

    虞师叔？后辈？

    洛虹的笑容不由一僵，仿佛被施了定身术一般。

    他强行冷静下来，语气平稳地问道：

    “那两位同门是虞师祖的血脉至亲？”

    “我也不甚清楚，但我听他们曾叫虞师叔祖奶奶过。”

    粉裙女修随口答道。

    竟竟然连孙不曾孙子都有了！

    洛虹脑袋嗡的一下，从心底涌出一股祭出镇海珠砸平灵翠峰的冲动。

    “黄师妹你忘了？那两位师侄是师父十多年前去越国时，从世俗家族抱回来的。”

    周姓妇人轻咦一声，说道。

    “周师姐，你是虞师叔的弟子才能如此清楚。

    师妹可没这福气，能时刻服侍虞师叔左右。”

    粉裙女子丝毫不掩饰她的羡慕之意，有些不服气地鼓了鼓腮帮子。

    原来如此，吓死我了！

    洛虹在心中长舒了一口气。

    “周师姐，说起来师妹一直有一个疑问，虞师叔为何每隔二十年就要去一趟越国呢？

    占据那里的魔道六宗，不是我们掩月宗的身死大敌吗？”

    粉裙女子谈兴一起，问出了心中藏了多年的疑惑。

    “此事的缘由我也不知，虽然师父每次回来都会带回一罐灵茶，但那灵茶她从来不喝，想来只是幌子。

    哎呀，此事关乎师父的隐秘，我们不要再聊了。”

    周姓妇人脸上疑色一变，突然意识到如此在背后议论师父，不是弟子所为，赶紧避而不谈。

    灵茶？

    洛虹想起万宝囊中的那罐清心茶，想起当年临走时说的话，心中不由一叹。

    师姐果然对我一心一意。

    谈话间，灵舟已飞抵灵翠峰。

    周姓妇人取下腰间一块令牌交给粉裙女子，温声道：

    “我送这五名弟子去翠微堂，师妹带这名弟子去面见师父吧。

    想要掌管一处灵田园子，必须得到师父应允的。”

    粉裙女子闻言一愣，随即看到了对方带有深意的眼色，立刻便反应了过来，大喜道：

    “多谢周师姐抬爱，师妹一定会珍惜这次机会的！”

    说着，她便祭出一条红色轻纱跳了上去，接着回头道：

    “洛师侄，你跟我来，我带你去面见师叔。”

    洛虹微微一愣，自己这么巧能分配到虞若曦所在的灵峰也就算了，没想到这么快就能与她相见。

    事到如今，洛虹自然不会畏缩，当即跳上了红纱，被带着向峰顶飞去。

    没多久，二人便来到了一片清冷雅致的屋舍前。

    粉裙女子手持令牌，带着洛虹穿过了屋舍外的阵法，来到门前。

    “晚辈黄怀英，特带新入门弟子前来拜见师叔！”

    恭敬地禀报一声后，黄怀英静静等待起来。

    “进来吧。”

    随着一道清亮的男声传出，大门洞开。

    洛虹和黄怀英同时脸色一变，却是各怀心思。

    跨步进门，二人一路无阻地来到会客厅中。

    只见，坐在上首的乃是一名相貌英俊，气质不凡的男子。

    结丹中期，他难道也姓虞？

    正当洛虹心中不解时，黄怀英恭敬地行礼道：

    “见过齐师叔，敢问虞师叔可在？”

    “师姐今日突然决定闭关，灵翠峰的一应事务，暂时由我代管。”

    齐云霄肃声说罢后，神情突然一垮，叹息道;

    “师姐，竟如此躲着我，哎”

    洛虹眼睛微微眯了起来。

正文 第二百八十九章 结婴三步走

    红纱之上，黄怀英满脸失望地驱使着法器向半山腰飞遁，嘴巴抿了又松数回后，终究还是没忍住地抱怨道：

    “我怎么这么倒霉，好不容易能见一次虞师叔，竟刚好碰上闭关，真是气死了！”

    越想越是郁闷的黄怀英狠狠地跺了下脚，长长地叹息了一声。

    “黄前辈，那位师祖也是结丹期修士，你若拜他为师，岂不也是一样？

    何必非得认准虞师祖呢？”

    洛虹噙着没有一丝温度的笑，看似只是好奇地问道。

    “洛师侄，你不懂。

    那齐师叔乃是这百年来，我们掩月宗最有希望进阶元婴的结丹修士，还不满两百岁就修炼到了结丹中期，倍受大长老的重视，在宗内的地位极高。

    但据说齐师叔能修炼得这般迅速，是倚仗了双修采补之法，他门下的那些弟子其实都是他的炉鼎。

    我黄怀英一心向道，怎么可能愿意自断前程呢！

    不行，近些年我得尽量少去灵翠之巅，离齐师叔越远越好！”

    黄怀英给洛虹解释到一半，又想到了自己身上，似下定决心般重重地点了两下头。

    “原来如此。不过，你们之前不是说虞师祖有结丹后期的修为，这不是离元婴期更近吗？为何还要用闭关来避开齐师祖的纠缠？”

    这是洛虹比较疑惑的一点，结丹后期的修士凭什么要怕结丹中期的修士。

    “虞师叔进阶结丹后期也只是近几十年的事，而且因为所修功法的关系，再不寻一道侣，往后修为会难以寸进。

    齐师叔会这么有恃无恐，便是得到了大长老的授意。

    若非秋师兄乃是隐月宗北寒长老的高徒，我都不知道结丹长老们其实也常有身不由己的时候，我先前还以为他们很逍遥呢！”

    黄怀英有种幻想破灭的沮丧感，心情又低落下来。

    呵呵，不愧是南宫婉的那位师姐，好大的野心啊！

    掩月宗的大长老这般安排，便是想让师姐和那姓齐提升进阶元婴的机会，毕竟门中每多一名元婴期修士，掩月宗的实力都会大增。

    为了达成这个目的，她愿意使用包括但不限于逼迫在内的任何手段。

    对方是元婴中期的修士，且是大宗门的太上大长老，身怀众多宝物。

    我在没进阶元婴之前，想带走师姐几乎是不可能的。

    好在，师姐这一闭关少说也得数年，我倒是不用太着急。

    洛虹默默想着，不知不觉便到了一座被多层灵罩保护的雅致木楼前。

    落地后，黄怀英甩出一张传音符，穿过层层灵罩飞入木楼一层。

    很快，她面前的灵罩上便洞开了一个门形缺口。

    洛虹被领着走进木楼，神识一扫便知此乃收藏功法玉简之处。

    “王师姐，这是新入门的弟子，我带他来挑选一门功法。”

    挑选一门功法是掩月宗新入门弟子都有的一项福利，黄怀英的话音一落，她面前的屏风便被禁制移开，露出后头的清冷女子来。

    就算有人造访，此女的双目也未离开桌案上的一张兽皮，没有停止参悟上头的古怪文字。

    “拿去吧。”

    清冷女子头也不抬地一挥手，让手边的一枚玉牌飞向洛虹。

    黄怀英对清冷女子的态度不以为意，似乎早已习惯了，对洛虹解释道：

    “这玉牌中的禁制能破开一楼保护玉简的灵罩，但只可使用一次，你可得选好了再拿。”

    “嗯，晚辈明白了。”

    洛虹拱手谢过后，又看了那清冷女子一眼，随即便走到一楼的架子间，东瞅瞅西看看。

    会被放在一楼，而且只由筑基期修士看管的功法，自然不会好到哪里去。

    洛虹不过是假装兴奋，打算等会儿随便挑一门过得去的功法了事。

    星月功、飞梦诀呵呵，冰肌玉骨法也有。

    洛虹的目光随意在架子间游走，阅读功法玉简旁的简单介绍，心中没有一点波澜。

    突然，有一门功法的介绍，让洛虹眼神微变，起了些许兴趣。

    冰心诀，此功法修炼至高深处，可磨灭七情六欲，斩断执念，不惧心魔。

    竟然有极少见的心境类功法，这就是大宗门的底蕴啊，总在不经意间流露出来。

    磨灭七情六欲就是没有感情，这是洛虹不能接受的，他修仙是为了长生，为了探寻真理，不是想成为一块冷冰冰的石头。

    不过，此功法对我也不是全然无用，参悟一番或许能让我跟深刻地了解心魔。

    经过近些年的研究，洛虹已经掌握了结婴的流程，抛开一些容易解决的细节，结婴共分为三步。

    第一步，是碎丹！

    这碎丹可不是字面意义上地将金丹弄碎那么简单，它是法力攀升到下一个灵级时的外在表现。

    据洛虹的研究，法力浓缩到元婴层次时，将超脱气液固的简单形态，转化为更接近于灵子本身的能量形态。

    这是元婴能够施展瞬移等神通的根本原因。

    一旦这个形态的法力与元神相融，所成的元婴自然能获得一部分灵子的能力，最典型的就是空间移动。

    碎丹既然是升灵的外在表现，那准备结婴的修士自是要尽可能得让金丹圆满，尽可能地接近临界点。

    一般准备结婴的修士都会在这时服用高阶灵丹，借助药力碎丹，力求其“碎”得彻底，让短时间内获得的元婴层级法力最大化。

    九曲化婴丹便是此类灵丹中的佼佼者。

    大多数结婴失败的修仙者，其实就是倒在了这第一步，金丹“碎”得不够彻底，将会极大地影响第二步的成功率。

    第二步，灵神相融！

    当法力转化为能量形态后，丹田对其的束缚力便会大减，只有将元神与这时的法力相融，才能保住修为不失。

    否则修为将大量流失，这也是结婴失败的修仙者，会出现修为大退现象的根本原因。

    这一步的难点，在于元神无法离开泥丸宫太久。

    从元神出窍的那一刻起，莫名的天地之力便会开始消磨元神。

    若不能在元神消散之前，完成灵神相融，修仙者将魂飞魄散，身死道消。

    许多必死关结婴的修仙者，就是陨落在了这里。

    很显然，要想增加这一步的成功率，可以从两个方面着手。

    一是在第一步，尽可能地彻底碎丹，拥有越多的元婴层级法力，灵神相融的速度就越快、

    二是修炼强化元神的功法，令元神境界提升，这能有效延长元神在泥丸宫外的存在时间。

    第三步，斩心魔！

    心魔不是天魔，它是修仙者平日积攒的负面情绪的集合体，是修仙者的一部分，只能不断被消磨，无法彻底根绝。

    结婴时斩去心魔后，突破化神时还会有新的心魔。

正文 第二百九十章 心魔难题

    当完成灵神相融的那一刻，初生元婴的形状就是元神本身的球体，这时潜藏于修仙者心底，一般被称为“心魔”的人格，就会尝试夺取主导权。

    在反复的天魔丹炼制过程中，洛虹发现亏心事做得越多的修仙者，不痛快的事压得越多的修仙者，以及遗憾的事藏得越多的修行者，所拥有的心魔就越强。

    但只要不是完全疯癫的修仙者，其主人格的力量绝对超过心魔的力量。

    这也是为什么心魔一直存在，但平时不出来作怪的原因。

    心魔很清楚，出来就是找死。

    然而，在灵神相融的那一刻，事情发生了变化。

    正因为主人格占据主导地位，所以绝大部分灵神相融时产生的冲击，被主人格承受了。

    这时，主人格将会短暂的失去记忆，使得心魔能够很容易蒙蔽主人格，将其拖入各种环境中，消磨主人格的力量，增强自身。

    如果不能及时清醒，将会遭遇两种悲惨的下场。

    一个是，心魔的力量胜过主人格，将其吞噬，根据每个人心魔的不同，有的修仙者从此之后性情大变，偏激异常，有的直接就当场发狂而死。

    另一个是在心魔吞噬主人格前，域外天魔入侵，将二者全都吞噬，让修仙者彻底的魂飞魄散。

    若是反过来，修仙者每次都能快速看破幻境，心魔的力量就会减弱。

    甚至若能在幻境中找到心魔的化身，将其斩杀，基本这一关便算过了。

    这一刻，元婴化出人形，天地灵气反补，修为将突飞猛进。

    对于洛虹来说，结婴的第一步和第二步完全不用担心。

    以他现在金丹满溢的状态，就是不服用九曲化婴丹，仅让一百零八个穴窍中的法力，有如海纳百川般地冲入丹田，都能保证彻底碎丹。

    元神强度就更不用说了。

    但针对心魔，洛虹的准备就相对不是那么充分了。

    “仅凭那串偶然得来的破幻珠，我是不放心的，至少还得丹药辅助。

    若是再加上功法配合的话，基本就能万无一失。”

    洛虹在心中暗道。

    丹药方面，他先前就有计划。

    魔宗对于心魔从来都比正道重视，脱胎于合欢宗的掩月宗自然拥有相关的传承，其独门丹药破魔丹，正是能克制心魔的灵丹。

    药效虽然比不上定灵丹，但也够用。

    如今，能得到这门冰心诀，也算意外之喜。

    洛虹神念一动，玉牌立刻泛起灵光。

    轻轻一碰，保护冰心诀玉简的灵罩就消融出了一个缺口，足以让洛虹伸手进去。

    取了功法玉简后，洛虹走回清冷少女面前，恭敬地递了过去。

    “王前辈，在下已经选好了。”

    “嗯。”

    清冷少女恋恋不舍地抬起头，接过玉简后一瞧，顿时面露诧异之色。

    “你倒是有些眼光，不过此功法你最好修炼到第二层就停止。”

    清冷少女没有详细地解释原因，默默取出一枚空白玉简，帮洛虹复制起来。

    没一会儿，功法复制完毕，洛虹接过复制好的玉简后，便被黄怀英催促着出了木楼。

    再度跳上红纱，二人向山脚遁去。

    黄怀英只要将洛虹送到他负责的那座灵田园子，她的这桩差事就算完成了。

    “黄前辈，那位王前辈为何要告诫在下不能修炼到第二层？在下是选错功法了吗？”

    其实洛虹大概能猜到，这冰心诀八成修炼到第三层以后，就会明显地开始消磨修炼者的情感，所以对方才会出言告诫。

    不过他想知道掩月宗弟子对这门功法的认识，这才如此发问。

    “呵呵，师侄的眼光很好，这门冰心诀可以算是低阶功法中的小极品，之所以大多数掩月宗弟子不知道，是因为这门功法的效果并不明显。

    但等你修炼到第二层就会发现，参悟功法和法术时将会比以往更加容易，打坐入定更快，修炼的速度有所提升，可以说是好处多多，极适合作为辅修功法。

    不过第三层就别修炼了，得不偿失的。”

    新弟子挑选功法后患得患失是极为正常的，黄怀英没多想地解答道。

    洛虹默默点头，心中已对冰心诀有了些许的明悟。

    一炷香后，洛虹被带到一座背靠悬崖的灵田园子上空，靠着从姓齐的那里拿到的令牌，二人顺利穿过了阵法。

    与那原本管理此地的弟子交接一番后，这里就成了洛虹的地盘。

    站在悬崖顶端，目送二人远去后，洛虹俯首望向面前超百亩的灵田，看着那青色的灵谷苗随风齐齐摇曳，只觉内心无比平静。

    深吸一口气后，洛虹叹道：

    “熟悉的老本行啊！”

    他的住所位于悬崖垂面的山洞中，里头的布置十分简单，之前居住的弟子收拾得十分干净。

    “先凿空山腹，再在里头布上拘灵阵，只要不闹出大动静，就是那位大长老从我头顶飞过，也休想有所察觉。”

    自语一句后，洛虹祭出数件法宝，忙活了起来。

    数个时辰后，山腹中被洛虹掏出了一座座石室，基本就是他先前洞府的复刻。

    接下来，就是布置拘灵阵。

    待阵法布成，已是第二日的中午，洛虹将阵法开启，确认无误后，遁至灵田园上空，施展小雨云诀。

    以洛虹现在的修为，所施展的小雨云诀完全不可同日而语。

    法术一出，就如真的要下雨般，云雨笼罩了整座灵田园的上空，“哗啦啦”的一下令园内的水灵气充盈无比。

    虽然园中的凡人目睹了此幕，但他们因为无从比较，感应不到灵气，所以并没有意识到洛虹的厉害。

    只是看了会儿热闹，就又各自忙活了起来。

    施过法后，洛虹回到了秘密洞府，他不打算在此搞个亩产千斤的神话出来，除开做戏，半月施法一次足矣交差，甚至还有很大的盈余。

    破魔丹产量虽少，但需要的人更少，只要运气不是太差，多去几次交易会总会遇到，所以不用着急。

    眼下，最要紧的是参悟冰心诀。

    将玉简贴在额头，洛虹神色不变地将此功法和附带的修炼心得，从头到尾浏览了数遍。

    “好家伙，创出此功法的人绝对是吃多了爱情的苦，这根本不是奔着去除心魔去的，纯粹就是奔着断情绝欲去的！”

    说实话，洛虹非常失望，这冰心诀只练到第二层的话，不过是压抑些情感，让人变得不易怒，喜欢平静，能更容易地集中注意力。

    可以化解一点点心魔，但意义不大，洛虹要的是能在他被心魔所迷时提醒他的效果。

    从第三层开始，情感剥离的幅度就出现了明显的增强，欲望明显降低，这其中就包括修炼变强的欲望。

    洛虹的这枚玉简中只有冰心诀的前三层，不过他用脚后跟想也知道，后边几层是根本练不下去的，因为修炼者不会再有继续修炼的念头。

    蛇皮功法！

    洛虹将玉简一丢，估算起只凭借破幻珠和破魔丹的成功率有多高。

    “韩老魔用的婆罗珠和定灵丹都比我好些，闯心魔关时还差点迷失，我若是不想些别的办法，可就是赌命了。”

    只是简单地做了下对比，洛虹就醒悟过来，此事不能抱有侥幸心理，得尽可能地想出万全之策。

    但是心魔这东西是属于灵智这一块的，洛虹此前并未做太多研究，因为人族本身就是灵智极高的种族。

    “天道还真是公允，妖族肉身强横，所以有化形雷劫，人族灵智高超，便有心魔之劫。”

    经过一番苦思冥想后，洛虹的目光渐渐移到了冰心诀的玉简上。

    他当然不是想修炼这门功法，用冰心诀化解心魔，简直就是杀敌一百自损一万的亏本买卖！

    不过，有一个灵感刚刚在他脑海中一闪而过，似乎这冰心诀的缺陷有什么可以利用的地方。

    思考着，洛虹不由将心魔人格与冰心人格做起了比较。

    心魔人格是极端混乱的存在，欲望的集合体，无时无刻不想吞噬主人格。

    冰心人格是极端冷漠的存在，理性的集合体，只拥有维持生存的底层逻辑，除此之外不会主动做任何事。

    两者是极端对立的关系，若是相遇心魔人格为了强大自身，绝对会选择吞噬冰心人格，而冰心人格为了生存，会立刻进行理智的对抗。

    两者的力量就算有所差距，由于冰心人格的特殊性，心魔人格也无法有效地吞噬消化对方。

    简单来说，就是心魔人格无法有效从冰心人格中夺取力量。

    这其中有好大的操作空间啊！

    抓住了！我刚才的灵感是：既然冰心人格极端冷漠理智，像是冰冷的武器一般，那何不就将他当成武器呢！

    我要造一个冰心人格出来对付心魔！

    真是疯狂的灵感，但似乎好像不是不可行，比如借助那个秘术。

    不对，还有一个问题：冰心诀修炼悖论怎么办？

    使用那个秘术的话，冰心诀修炼悖论将会成为最大的阻碍。

    等等！有办法了！

    谁说功法就一定要修炼了！

正文 第二百九十一章 初炼化身

    所有利用经脉运转的功法秘术，都可通过解析对应银符文的方式，制出拥有相应效果的符。

    这在理论上完全可行，不过实际操作起来需要花费极多的时间，正常来说付出与回报完全不成正比，所以洛虹此前从未尝试过。

    不过，洛虹经过刚才对冰心诀的初步参悟后，发现此功法的经脉回路并不复杂，而且还有删减的空间，工作量处于可以接受的范畴。

    毕竟，洛虹需要的只是冰心诀消磨情感的效果，不需要它修炼法力的部分。

    只要将后者与前者分割，洛虹就能得到一门灭情秘术。

    这对洛虹来讲并不是复杂的操作，因为用于修炼法力的经脉，势必会连接丹田，他只需一边逆推一边实验，很快就能完成分割。

    “这样一来，大概三四年后，我就能研制出相应的符。

    到时，身外化身也差不多能炼成，能否达到我现在预期的效果，一试便知。”

    不知何时，洛虹身前又多出了一枚青色玉简，正是记载了大日青魔功及一众魔道秘术的那枚。

    要创造一个能为自己所用的冰心人格，洛虹能想到了也只有身外化身相关的秘术了。

    青色玉简中记载的身外化身秘术名为六合燃血法，乃是一篇结丹层级的秘术，练至大成可分化出六个身外化身。

    但因其邪异血腥的炼制方法，炼出的六合血仆无法修炼提升，且受限于材料，一般只能炼出相当于筑基初期的六合血仆。

    若光是如此，这门魔道秘术根本没什么用处，毕竟不会有结丹期的魔修愿意花费众多资源，就为炼出六个筑基初期的化身的。

    此秘术的真正功效在于，修炼者在使用消耗精血的秘术时，可以抽取六合血仆的精血，而无需使用自己的。

    而因为六合血仆本身的特异，他们补充精血远比修仙者简单，根本无惧污染反噬。

    简单来说，这就是一门辅助类秘术，根本不是真正意义上的身外化身大神通。

    对于这一点，洛虹并不关心，他不过是想从这门秘术中得到，能让分神拥有本体灵智的方法。

    经过这么些年对于元神的研究，洛虹已经基本掌握了构成元神的两大要素。

    一个神识，也可以说是魂力另一个是灵智。

    没有灵智，神识无法聚集，而没有神识，灵智无法存在。

    两者之间是相辅相成，不可剥离的关系。

    分神秘术主要分割的是元神的神识，灵智的联系并未切断，所以炼出分神后，修仙者会获得一心多用的能力，而不是感觉自己变成了几个人。

    而身外化身类秘术的核心便是元神真正意义上的分割，将修仙者完完全全地变成两个，甚至多个人。

    这般彻底的分割，能保证洛虹自身不会被冰心诀影响，纯粹只是在锻造一件工具。

    确认拥有可行性后，洛虹很快制定了今后三到五年的计划，他决定先将身外化身的雏形炼出来。

    六合燃血法主要起到参考的作用，洛虹没打算真的炼个血仆出来，他有更好，更方便的方法。

    炼制身外化身，其实就只需要满足两个条件：

    一个是一具能保护元神的躯壳，另一个是完美复刻自身灵智的化神元神。

    只要要求不高，躯壳遍地都是，洛虹随便抓一个掩月宗的弟子来就行。

    当然了，洛虹不会滥杀无辜，他当即神念一动，召出那只在虚天殿中意外所得的巨型血傀飞蚁。

    这巨蚁的力量已达到元婴层次，若它不是由千千万万的血傀飞蚁凝聚而成，而这些飞蚁上都有洛虹留下的禁神术，它早已背叛反噬洛虹了。

    毫无疑问，这巨蚁的存在对于洛虹来说是极大的隐患，他现在就要趁机，将此隐患抹去！

    巨型飞蚁一出现，就凶性大发地想要喷出一道血色霹雳来，但被洛虹借助禁制死死压制住，令其浑身跳动起血色电弧。

    “死！”

    洛虹手上法诀一掐，激活了巨蚁身上的禁神禁制。

    顿时，巨蚁便抽搐着发出尖啸声，它体内的凶魂正如遇到烈阳的白雪般快速消融。

    按照道理，禁神术一触发，被禁者应该立刻魂飞魄散，但洛虹与巨蚁间有本质的差距，以致于它还能抵抗一二。

    突然，巨蚁似乎是冲破了什么限制，竟瞬间突破了洛虹的压制，当即便全力喷出一道血色霹雳，欲要灭杀洛虹。

    若是其它手段，洛虹或许还会吃些苦头，但雷霆类的神通，只能是给紫霄神雷投食。

    血色霹雳不出意料地被洛虹眉心的紫纹吸收，他本人只感觉到些微的酥麻。

    洛虹眼中厉色一闪，随即瞳孔中射出银光，无数念针刺向巨蚁凶魂。

    一声凄厉无比的尖啸后，巨蚁体内的凶魂在银灵瞳和禁神术的合击之下，彻底消失于这世间。

    对于刚刚的意外一击，洛虹有些疑惑，怀疑是这巨蚁凶魂不知何时生出了灵智，方才在其体表乱跳的电弧，便是某种削弱禁神术影响的手段。

    结果，这凶魂隐而不发，待我大意时，才打出雷霆一击。

    如今，凶魂已死，此事注定成迷，洛虹便不去多想，看向地上那一摊失去巨蚁形体的血色事物。

    血髓能保护元神，更近乎不死不灭，目前所知的也只有破法音雷克制它，是绝佳的化身躯壳。

    确认血髓内没有巨蚁残魂躲藏后，洛虹使用六合燃血法中的秘术，将他修炼第一层大衍决时，分出的分神分离出来。

    这分神经过近两百年的成长，已拥有等同于筑基后期修士的神识力量，就算意外失控，也翻不起什么风浪。

    在一阵如同割肉断骨的剧痛后，这个分神彻底独立了出去，洛虹已经无法纯粹通过元神直接控制它，只能采用神识、禁制等间接的方式。

    缓了片刻，洛虹将此分神驱出泥丸宫，打入如同烂泥般摊成一坨的血髓中。

    至此，这身外化身便算初步炼成了，今后只要通过秘术，将洛虹的记忆情感复制过去，就会生出另一个洛虹来！

正文 第二百九十二章 不算外人的王青青

    灵翠峰，福生崖，近千名炼气期的弟子排排盘坐于白色山石削成的石阶上，双眼盯着盘坐于崖头的十数名筑基期修士，流露出喜悦期待的神色。

    洛虹不但也在其中，而且还有幸能坐在前头，因为他被事先通知，等会儿要上台领赏。

    好家伙，整得跟年末表彰大会似的。

    感觉有些羞耻的洛虹，在心中暗暗吐槽。

    事实上，这个一年一度的祈福大会从某种意义上，还真的就是年末表彰大会。

    对于祈福大会，洛虹是既陌生又熟悉，他原先在黄枫谷时，就曾听说过此类宗门活动。

    但那时他身为李家修士，奖惩都由李化元管着，所以从未被强制要求参加。

    “哎，希望不会太过沉闷。”

    在对大会有着深刻阴影的洛虹默默叹息的时候，盘坐于十数位筑基期修士中央的周姓妇人，突然开口朗声道：

    “时辰到，福会开。”

    “掩气化霭，月出福来！”

    坐于白色山石上一众弟子齐声唱道。

    颇有仪式感的开场后，祈福大会便正式开始了，只见数十道白衣飘飘的身影从四处腾飞而起，汇于众弟子与筑基管事间的半空处。

    缥缈间，仙乐起，翩惊鸿，鱼龙舞。

    数十名白衣飘飘的貌美女弟子一同起舞，当真是赏心悦目，洛虹都不自觉地被吸住了目光。

    搞这种活动掩月宗的优势就是大，嘿嘿，偶尔放松一下也不错。

    咦？那领舞的不是功法木楼的王姑娘吗？

    想不到王姑娘平时那般清冷文静，舞跳得倒是不错。

    片刻后，仙舞结束，周姓妇人和身旁的几位掌事一个个地说起了场面话，令白石台上的一众弟子听得昏昏欲睡。

    这可能就是文化吧。

    挺了数个时辰，祈福大会终于到了最后一个流程，众弟子一下来了精神。

    这最后一个流程，就是表彰过去一年中表现优异和立下功劳的弟子。

    这些弟子所获的赏赐不一而足，有法器，也有丹药，自然更少不了灵石。

    眼看这些好东西到了别人手里，一众弟子那是一个羡慕嫉妒啊，除了那些上了年纪的弟子，个个都受到了刺激。

    洛虹仿佛能看到他们的打工魂在熊熊燃烧。

    很快，就轮到洛虹上前了。

    周姓妇人将两个玉瓶和一小袋灵石交到洛虹手中后，温声勉励道：

    “洛师侄辛苦了。”

    不辛苦，不辛苦，我就施了几道法。

    洛虹才入门七个月，就能获此殊荣，全因他地种得好，灵谷的产量比往年多了数千斤。

    “多谢前辈厚赐，晚辈日后一定更加尽心办事。”

    洛虹嘴上说着场面话，心中却在想：

    这时候就应该给我发面锦旗，上头写着“种田小能手”。

    回到座位没多久，这祈福大会总算结束了，一众弟子们架起御空法器或是结伴，或是独自，朝四处飞遁而去。

    洛虹也混在其中，他这时还不准备回灵田园，而是想要去一趟翠微堂，购买些灵药。

    这七个月以来，洛虹一直都在按部就班地做着结婴的准备，炼制身外化身和解析冰心诀这两件事，都在稳步进行。

    他此番购买灵药，是为了酿酒，用八级妖丹酿酒。

    没错，这七个月里，洛虹抽空将碧焰酒的酒方给改良了。

    能这么轻松，是因为洛虹不需要酿出原版的碧焰酒，他只需从中获得将妖气净化为灵气，并融于酒中的方法。

    修仙者常说的妖气、灵气和魔气，其实本质上都是一样的。

    妖气和魔气只是表现形式不同的灵气。

    妖气相较灵气十分浑浊，修仙者直接吸收的话，会带来许多不少的后果。

    但净化的方法也不少，只是到了八级妖丹，也就是元婴这个层次，能用的方法便会大减，且鲜为人知了。

    用八级妖丹酿酒所需的时日可不短，洛虹打算现在就开始酿制起来。

    改良酒方中的主要材料千年海魂石和紫金珊瑚，洛虹的万宝囊中都有，一众辅料也有大半，剩下的那十多味灵药并不算少见，想来都能买到。

    刚刚御使飞剑飞起，洛虹便感应到有人正快速向他靠来。

    黄怀英？她找我做什么？难道是想借灵石？

    来人正是带洛虹入门的黄姓女修。

    “才入门数月，洛师侄就能在祈福大会上授奖，今后势必前途无量啊。”

    黄怀英一来便笑眯眯地说了一通好话。

    “呵呵，黄前辈客气了，在下是为宗门略尽绵薄之力而已。”

    洛虹笑脸回道，等待对方说出来意。

    说吧，要借多少，一百块以内就答应你。

    “听了周师姐方才那一番话，我才知道我们灵翠峰还有那么所需要改善之处，我等大有可为，师侄有何看法？”

    黄怀英上下打量着洛虹，只觉对方虽然长得平平无奇，但本事还是有些的。

    你竟然听进去了！还真是上进啊！

    洛虹诧异地看了眼黄怀英，真诚地回道：

    “舞跳得很好看。”

    “洛师侄！我不是在与你看玩笑，你要好好回答，这可关乎到你的终生大事！”

    黄怀英神色一肃，出言责备道。

    终生大事？这可不妙！

    洛虹意识到情况有些不对，大概猜出了对方这么古怪的原因，忍不住嘴角一抽道：

    “前辈，有什么话就请直说吧。”

    “呵呵，师侄不必紧张，是好事呢！

    师侄不是一直想求个道侣吗？家妹已经被我说服，答应与你见面了。

    不过，师侄要取得家妹的欢心，可不能只关心灵田园里的事，得积极参与到灵翠峰的事务里去，知道吗？”

    黄怀英一副提点后辈的样子，让洛虹一阵无语。

    这七个月对方一直都未露过面，他还以为入门当日对方的那番话是戏言呢，没想到是在这等着他。

    早知如此，就少施两次小雨云诀了。

    洛虹心中的拒绝的，可惜他当前的人设，让他只能乐呵呵地答应。

    即便如此，洛虹却也不怕弄假成真，让女子不喜欢自己他还是有些把握的。

    刚与黄怀英约好见面的时间地点，洛虹耳边便传来了争执声，其中一方的声音还很熟悉。

    寻声望去，只见那先前领舞的王姓女修，正被一油头粉面的男修纠缠。

    洛虹本对此事不以为意，但奇怪的是，那男修的只有炼气十二层的修为，却敢对筑基中期的王姓女修嬉皮笑脸，甚至有动手动脚的意图。

    “哼！齐叶明这家伙，又去纠缠王师姐了，周师姐也不管管！”

    黄怀英十分气愤地道，似乎对那油头粉面的男修颇为厌恶。

    又一个姓齐的！

    没来由的，洛虹微微皱起了眉头，也对此人有了些不满。

    “王前辈为何不打发了他，筑基期修士的气息一露，哪是炼气期修士可以抵挡的？”

    “哎，洛师侄你有所不知，那齐叶明乃是齐师叔的亲侄子，身具离火灵体，资质不凡。

    齐师叔平日里对他百般呵护，疼爱非常，简直将他视作了衣钵传人。

    而且以他现在的修为，加上齐师叔给予的资源，修炼到筑基期那是迟早的事。

    门中大多数筑基期弟子都不敢得罪他，更别说身份特殊的王师姐了。”

    黄怀英摇着头道，暗骂这叔侄俩都是一丘之貉。

    “哦？王师姐又是何身份？”

    洛虹好奇地问道，他虽有些看不过去，但也没有出手意思。

    “王师姐是虞师叔的弟子，而且不是一般的弟子，是嫡传弟子！”

    说到此事，黄怀英就不由露出了羡慕的神情，继续解释道：

    “虞师叔的弟子虽多，但真正被传授了她本身所修功法的，就只有王青青师姐一人。”

    我说此女的气质为何与师姐这般相似，原来是因为修炼了一样的功法，那她也不算外人啊。

    嘿呦，这姓齐的还真敢上手！

    眼见那齐叶明突然上前抓住了王青青的小臂，洛虹心中一怒，下意识地想请对方吃一发暗青子。

    可转念一想，洛虹还是忍了下来。

    结婴为重。

    话虽如此，但既然有这层身份在，洛虹也不好完全不管。

    这般想着，洛虹御剑飞了过去。

    “洛师侄，你想做什么！”

    黄怀英见状一愣，怀疑自己方才是不是没说清楚，回过神来时已来不及阻止。

    “青青，别那么冷淡吗？叔父已经赐给了我两颗筑基丹，回头我就闭关。

    待我出关，那就是筑基期修士了，届时立刻你提亲！”

    齐叶明平日也没这般放肆，只是今日见过王青青曼妙的舞姿后，心中仿佛燃起了一团火，只想与眼前的佳人亲近亲近。

    “放开我！齐叶明，请你自重！”

    王青青也没料到对方会如此大胆地纠缠，用力一挣，凭借修为带来的力气，没让对方进一步占便宜。

    后退一步，一脸怒色看着齐叶明道。

    此时，王青青虽然满心想要出手教训眼前这个登徒子，但一想到自己若是冲动行事，很可能害得师父被迫答应齐师叔的求亲，只能咬着银牙忍下。

    “嘿嘿，青青，刚才是我不好，你没受伤吧？”

    齐叶明原以为自己会因此挨一巴掌，没想到对方竟选择了忍气吞声，当即得寸进尺地逼近一步道。

    “咳咳，王前辈，我们该去翠微堂了。”

    洛虹突然出声，拱手相邀道。

正文 第二百九十三章购药

    空气骤然一静，那王青青倒也聪明，顺势就道：

    “既然事先答应了师侄，我自身不会食言，这便走吧。”

    说罢，王青青就祭出一口蓝色飞剑，打上一道法诀令其长至丈许长。

    她自己一步跨至剑尖，随即眼神微动，示意洛虹也站上来，显然是想用遁速甩掉齐叶明。

    好似看不到齐叶明的怒容一般，洛虹神色如常地站到了飞剑之上，与王青青保持着一定的距离。

    “青青，你要灵药可以找我”

    齐叶明的话才说到一半，王青青就御使着飞剑，化作一道蓝色遁光，直冲天际。

    佳人没了踪影，齐叶明的脸色立刻狰狞起来，对破坏他好事的洛虹恼怒不已。

    “宋前辈，您老是掩月宗的老人了，可知方才那名弟子是何来历？”

    齐叶明虽然品性不佳，常常仗势欺人，但也不是傻子，尤其不想自己落到被欺压的那一方。

    所以，即便如今气急，却也打算先弄清对方的来历。

    不知何时，一个面色红润得不正常的黑衣老者站到了齐叶明的身旁，阴阴笑道：

    “此人不过是名外事弟子，入门还不足一年，因会几手灵术，得以管理一座灵田园子，据说颇有身家。”

    黑衣老者说到颇有身家时故意用了重音，显然是起了觊觎之心。

    齐叶明当即会意，脸上怒容消失，嘴角勾出一抹阴险的弧度。

    远处半空中的黄怀英，见这二人如此若无旁人地大声密谋，秀眉不由皱起，犹豫半响后，她神色一黯，悄然飞向洞府。

    一边飞，还一边嘟囔道：

    “好好的姻缘不要，非要去趟这浑水，难道这小子懒蛤蟆想吃天鹅肉不成？”

    如此一来，相亲一事，应当就能告吹了。

    洛虹低头看着剑身，默默想到。

    “洛师侄，不管你有何图谋，此番都多谢了。”

    王青青方才一直在想洛虹为何敢出头得罪齐叶明，以他的身份和修为，齐叶明有的是办法整治他。

    他到底是哪里来的底气？

    思来想去，除了某个让她困扰的答案，王青青想不出任何其他解释，为了趁早打消对方那不切实际的念头，她语气冰冷地道。

    嘿，这说话方式，和师姐如出一辙，我果然没帮错人。

    不过，这忙也不是白帮的。

    “王前辈若有答谢之意，不妨将那冰心诀的后三层赐给弟子。”

    洛虹本想将冰心诀第三层对应的经脉回路解析得差不多了，再想办法拿到后三层的功法，现在正好有机会，他自然是放过。

    “你已将第三层炼成了？我不是告诫过你，冰心诀最多练到第二层的吗？”

    王青青秀眉微皱，转过身审视着洛虹道。

    “非也，晚辈只练到了第一层。

    之所以讨要功法，不过是晚辈觉得此功法颇为神妙，想要一窥全貌，满足一下好奇心而已。”

    要不是为了准确地测定经脉，洛虹连第一层也不会练。

    “只是好奇？伸手。”

    王青青觉得难以理解，她一个筑基中期修士的人情，对方竟浪费在好奇心上，实在令人难以相信。

    故而，她想要验证一下。

    洛虹坦然的伸出右臂，任凭王青青的两根玉葱细指，搭在他手腕处的经脉上。

    随后，洛虹便觉有一股清凉的法力流入他的体内，在经脉中游走了一圈后，原路返回了王青青的手指。

    还真是如此，难道他是不想让我觉得欠了人情，才故意讨要一门没法修炼的功法？

    王青青在藏功楼任职多年，对于其中各类功法都耳熟能详，清晰它们的优缺点，冰心诀如此特别的功法，她更是印象深刻。

    虽然做出了这样的判断，但王青青并没有就此对洛虹生出好感。

    掩月宗内双修之风盛行，王青青的身份容貌都是绝佳，早已见惯了追求者的各种手段，所以当下心中并无触动。

    “既要功法，那边与我去藏功楼吧。”

    王青青转过身，就要御使飞剑改变方向，却听身后之人道：

    “王前辈莫急，晚辈之前所言并非全然是借口，晚辈是真的要去翠微堂一趟，购买些灵草的。”

    王青青眉头微皱，担心齐叶明贼心不死会跟到翠微堂来，却也没说什么，反正洛虹一个低阶弟子，去了翠微堂不过就是买个一两株灵药，浪费不了什么时间。

    半刻钟后，二人来到翠微堂门前，穿过用来识别掩月宗弟子身份的阵法，步入药堂中。

    堂中有许多低阶弟子正在忙碌，或是精炼灵药，或是看火炼丹，没有一丝空闲。

    洛虹才看了一圈，一位灰发灰须的老者迎了过来，笑呵呵地朝王青青一拱手，热情地道：

    “这位师姐有何需要？”

    随意扫了一眼，洛虹便瞧出他有筑基初期的修为，年纪看着已经不小，此生怕是无缘突破筑基中期了。

    “是他要买药。”

    王青青下巴朝洛虹一抬，清冷地道。

    “哦哦，那小友有何需求啊？”

    灰发老者脸上虽然依旧笑呵呵的，但明显没了方才的热情。

    “可有三百年的何首乌？”

    洛虹试探性地报出一株灵药，若是翠微堂连这都拿不出来的话，他就要考虑近期去交易会碰碰运气了。

    “有是有，不过”

    灰发老者迟疑着看向王青青，见后者微微点头后，才继续道：

    “三百年何首乌的售价是一百八十块灵石，小友可带足了？”

    王青青和灰发老者的小动作，自然瞒不过洛虹，不过他大概能猜到，其中应是有高年份灵药的购买资格一类的限制。

    根据年份，灵药的价格大致可以分为三档。

    百年以下的灵药，一般价值数十块灵石。

    一百年至五百年的，价格在百余块到三百之间。

    五百年至一千年的，平均在六七百块灵石左右。

    千年以上的，基本买不到。

    灰发老者给的价格不仅公道，还比市价略低一些。

    手掌一翻，洛虹取出两块中级灵石，以证明自己的财力。

    “好好！小友请稍候片刻。”

    灰发老者一见灵石，顿时高兴得脸上的皱纹都挤到了一起，就要去药库取药。

    “等等前辈，这只是一味，晚辈还需要两百年以上的凝露草、两百年以上的凤阳芝以及三百年以上的黑霜花。”

    洛虹一口气报出她所需的六株灵药，最后补充道：

    “前辈不必担心灵石，晚辈今日将全部身家带来了。”

    “小友孤注一掷的决心令老夫佩服，这些灵药堂中都有存货，二位稍坐，老夫去去就来。”

    灰发老者不顾辈分朝洛虹拱手一礼，随即兴奋地走向药库。

    这桩交易若成，他也是能大赚一笔的！

正文 第二百九十四章除心魔

    洛虹这般阔绰地出手，着实让王青青惊异了一番。

    不过她毕竟是结丹期修士的弟子，见识还是有的，神色未有明显变化。

    “门中的炼丹师水平一般，师侄若是想找他们炼丹的话，还是需要多多考虑一下。”

    “晚辈倾力购买这些灵药并不是为了炼丹，而是想要酿制灵酒，这可是我们洛家祖传的本事！”

    能够顺利搜集齐酿酒的灵药，洛虹很是满意，心中期待起这灵酒的滋味。

    见洛虹有自己的打算，王青青便没有再劝。

    二人等了差不多一刻钟，才见那灰发老者回返，但此时对方的脸色阴沉，全然没了方才喜色。

    洛虹眉头一皱，立刻猜到了什么。

    来得这么快？那姓齐的小子还真是睚眦必报呢！

    “小友，真是不巧，凤阳芝和黑霜花刚好齐师叔要用，你只能去别处碰碰运气了。”

    灰发老者说着递来一只储物袋，其中装着另外五株灵药。

    哼，刚好抢走了最少见的两株，分明是冲着我来的。

    洛虹心里十分明白。

    “有劳了。”

    交付了相应的灵石，洛虹将灵药收起，对于少掉的那两株，他并不是十分在意，毕竟不是什么特别稀有的灵药，花些心思总能买到。

    洛虹这边没打算追究灵药被恶意夺取之事，可幕后主使却没打算就这么停下报复。

    “哎呀呀，这不是洛师弟吗？原来齐某是抢了洛师弟灵药，当真万分抱歉呐。”

    齐叶明与黑衣老者一同从药库的方向走出，故意高声道，生怕洛虹不知道是他所为。

    “不过，齐某的这些灵药可都是给叔父准备的，洛师弟不会因此怀恨在心吧。”

    齐叶明居心叵测地给洛虹挖坑道。

    “自是不会，两株灵药而已，洛某总能买到，不必急于一时。

    王前辈，我们走吧。”

    洛虹轻笑着道，两条狗命而已，同样不必急于一时。

    “青青，你们要去哪？”

    见王青青又要与洛虹御剑同游，齐叶明的脸色骤然变得铁青，压抑着怒火道。

    王青青自然不会理会他，冷漠地转身便走。

    “可恶！”

    随着齐叶明的一声喝骂，黑衣老者带起一阵黑风，绕到二人的前方，拦住了二人。

    “齐叶明，你可知同门相残，是要被逐出师门的！”

    王青青再也忍不了了，清冷美艳的脸庞上现出怒容，厉声喝道。

    “呵呵，青青你这是哪里的话，我可什么都没对洛师弟做。

    拦住他，不过是因为我的话还没说完罢了。”

    齐叶明双手一摊，向王青青表示自己的无辜，而后用挑衅的目光看着洛虹道：

    “洛师弟，为兄抢了你的灵药也是心有愧疚的。

    这样吧，你我去龙虎台比斗一场，你若能赢，凤阳芝和黑霜花为兄双手奉上，可你若是输了，那袋中的灵药可得尽数归我。”

    “洛师侄别答应他，你只有炼气十层的修为，赢不了的。”

    王青青知道齐叶明有两件厉害的法器，就是她自己与之相斗，想要取胜都不容易。

    “洛某无意比斗。”

    洛虹直接了当地给出回应。

    说罢，他就绕过面前的黑衣老者，准备离去。

    齐叶明没有再令其阻拦，却阴阳怪气地道：

    “洛师弟会做出这样的选择并不奇怪，毕竟你是灵翠峰的弟子，做事风格难免与执掌此峰的虞师祖相似。

    等我叔父入主灵翠峰之后，我一定要好好劝劝他，改改灵翠峰弟子的风气。”

    听到这番话，洛虹和王青青的脚步同时一停。

    “你敢辱我师父！”

    王青青猛然回身，放出其筑基中期修士的法力气息，想要让对方吃些苦头。

    然而这时，那黑衣老者也放出了自己的法力气息，其筑基后期的修为，一下令王青青落入了下风。

    正当齐叶明想恶心王青青两句时，耳边传来了洛虹的声音。

    “不必去龙虎台。”

    “什么？洛师弟此话何意？”

    齐叶明闻言一愣，没弄明白洛虹的意思。

    “依据门规，炼气期的弟子比斗，只需由两名以上的筑基期修士见证，随时随地都可进行。”

    洛虹所说的门规确有其事，只不过后头还有一条，那就是比斗中损坏的财物，由双方共同承担。

    所以，很少弟子会用到这条门规。

    “哈哈，洛师弟好胆识！这位翠微堂的前辈，劳烦您一同做个见证了。”

    齐叶明象征性地朝灰发老者一拱手，接着转头面向洛虹，伸手一引道：

    “请！”

    洛虹见其已然答应，便大步朝翠微堂外走去，他今日就要灭了这心魔！

    “洛师侄，你别中了他的激将法，现在反悔还来得及！”

    王青青呆滞一瞬后，赶紧收起气息，追上去劝道。

    这小子，怎么一副比我还生气的样子？

    “没办法，我已经中计了，不斗上一场的话，怕是会滋生心魔的。

    王前辈，你也别总是压抑自己，我听闻的虞师叔可不是文弱女子，肯定是不用你一个弟子替她委曲求全的。

    今后，他要在纠缠你，大可以将剑架在他的脖子上嘛。”

    洛虹半开玩笑地道。

    “你”

    王青青一时间有些失神，不禁觉得对方似乎比她还要了解师父，仿佛是她的长辈一样。

    在二人向翠微堂外走去的时候，齐叶明一点也不急迫，一边缓步走着，一边对身旁的黑衣老者道：

    “宋老，我的这位洛师弟似乎很有自信，他的底细你确定调查清楚了？”

    “这小子入门时的修为只有炼气十层，这一点是不会错的，就算他这几个月内有所精进，充其量也就是炼气十一层的水平，与少爷你仍有很大的差距。

    另外，此人还修炼了炼体功法，虽说不可能有多强，但少爷尽量还是避免与他近战为好。”

    黑衣老者这番对洛虹的评价，可以说是相当谨慎，处处遵循着料敌从宽的原则，但可惜他能看到的，只是洛虹想让他看到的。

    “炼体术？呵呵，现在还有人修炼这种又傻又蠢的功法吗？

    行了，我心里有数了。”

    齐叶明冷笑一声，心中再无顾虑，只想着待会儿该如何料理洛虹。

    翠微堂外不远，有一处林地，而林地中央，有一座瀑布之水汇聚而成的水潭。

    水潭边较为空旷，洛虹此刻就立于这里，静待齐叶明。

    “洛师弟，见证人都已到齐，你我的比斗可以开始了。”

    齐叶明信心十足地道，在他看来，此战自己必胜无疑。

    “既是赌斗，就该先拿出赌资。前辈，这些灵药还请你暂为保管。”

    洛虹朝灰发老者拱手一礼后，取出一个储物袋抛向对方。

    齐叶明的眼睛盯着那储物袋，流露出浓郁的贪婪之色，他很清楚对方储物袋里的灵药，价值近千灵石！

    “呵呵，就该如此。”

    将自己手里的两株灵药抛出后，齐叶明又对灰发老者道：

    “前辈，便由你发令开始吧。”

    灰发老者面色复杂地看了眼洛虹，叹息对方实在是太过年轻气盛。

    “比斗，开始！”

    灰发老者的话音还未落，齐叶明便祭出一颗赤红色的宝珠。

    只是法力一催，便放出一层赤红色的灵罩将他护住。

    紧接着，齐叶明以极快的速度，对着这宝珠连打数道法诀，顿时令其散出炽热的火意，一看就知威力极大的样子。

    “好厉害的法器，隔得这么远，我都能感觉到几分灼热！”

    “不光是法器的威力，这位齐师兄拥有离火之体，任何火行法术或是法器到他手里，都会威力大增的！”

    “对面的那位师兄敢于应战应该也不是无名之辈，我怎么从未见过？”

    耳边不断传来的吹捧，令齐叶明很是受用，他的嘴角微勾，不禁飘飘然起来。

    快了，离火珠马上就能祭出攻敌了！

    哼哼，那姓洛的敢与我作对，这次至少得断他一条手！

    想到这里，齐叶明下意识地抬起头，想看看洛虹惊慌失措的表情。

    然而，洛虹原先站立的地方已经空无一人，齐叶明正想寻找，却听耳边传来一道声音。

    “你在找我吗？”

    齐叶明心中大骇，转头望去，只见一只烫金色的拳头，轻而易举地穿透了他的护体灵罩，在他的视野中越来越大。

    “啪”的一声炸响，齐叶明的下巴出现明显的错位，嘴中鲜血夹着断裂的牙齿狂喷而出，整个人如同洛虹丢出的石块般猛地砸向水潭。

    在一连串“啪啪”声中，齐叶明在水面上连弹数下，最终沉了下去，被潭中的水流带着飘入下一道瀑布。

    “少爷！”

    从齐叶明祭出法器，到洛虹轻功逼近挥拳，只过去了短短一息。

    在场的人，无论是王青青，还是黑衣老者，亦或是那些看热闹的翠微堂弟子，都未料到这场比斗会这般摧枯拉朽地结束。

    那黑衣老者都在愣了好一会儿后，才飞身跳入水潭救人。

    这就是揍飞心魔的感觉吗？舒坦！

    洛虹只体会了数息，身躯便假模假样地晃悠起来。

    “哎呦，不行了，我的秘术让我身受重创，我站不住了！”

    嘿嘿，稍微演一下，别吓着他们。

    就在洛虹准备好迎接青草地的时候，一道身影带着香风飘了过来

正文 第二百九十五章 意外身亡

    “将这颗丹药服下。”

    王青青抓住洛虹的左臂，没让他狼狈地倒地。

    洛虹心中一惊，赶忙回望一眼，见对方并没有一脸羞红，依旧是清冷的样子，才安下心来。

    他的胆子再肥，也不敢啃那窝边草啊，真当师姐的剑不利吗？

    接过王青青递来的丹药吞下，洛虹吃力地盘坐下来，运功调息。

    少倾，那黑衣老者提溜着昏迷不醒，一边脸颊肿得老高的齐叶明，飞出了水潭。

    他目光森然地盯着闭目调息的洛虹，杀气逼人，但这时，王青青素手一张，一口寒气淼淼的长剑落到了她手中，与黑衣老者针锋相对起来。

    “哼！此事绝对就这么算了！”

    迫于门规，黑衣老者最终只是撂下句狠话，便带着齐叶明飞遁而去。

    王青青收起长剑，秀眉轻皱，微不可查地叹了口气。

    运功两个大周天后，洛虹缓缓起身，客气地向灰发老者道了声谢，接过了他递来的灵药。

    “走吧。”

    奇怪的是，眼见齐叶明吃了大亏，王青青却没有为此欣喜，祭出飞剑后，淡淡地道。

    洛虹也不以为意，径直跳上飞剑。

    本以为会是一路无言，却不料飞遁了没一会儿，王青青陡然开口道：

    “洛师侄，齐家的报复很快就会到，你要早做准备才是。”

    “晚辈只是个管理灵田园子的外事弟子而已，只要他们不取我性命，其他报复无关痛痒。”

    洛虹轻笑一声道。

    姓齐的要是敢暗中袭杀洛虹，那可真是帮了他大忙了。

    洛虹保证，会让其消失得无影无踪。

    “齐师叔可能会碍于身份不屑动手，可那齐叶明必会对师侄下手，想来他养好伤后，便会服药筑基。

    到时，他便是筑基期修士，师侄就算精于炼体之术，却也不会是对手的。

    我能做的不多，这套阵法你拿去，今后尽量少离开灵田园吧。”

    王青青罕见地说了一长段话后，右手在腰间一托，取出一套布阵法器。

    “多谢前辈挂念，晚辈就却之不恭了。”

    洛虹道谢一声后，接过了这套布阵法器。

    以他现在的身份，理应听从王青青的建议，今后蜗居于灵田园，但他破魔丹还没买到，今后少不得要离宗几次。

    好在，在比斗的时候洛虹已经做了手脚，齐叶明的“威胁”很快就会消失。

    姓齐的小子，筑基之时，便是你的死期！

    原来，在洛虹决定动手的那一刻，他就没准备让齐叶明活命。

    在打出那一拳时，他已让一只小号的血傀飞蚁，钻进了他的体内。

    待齐叶明服用筑基丹之时，他便趁机令飞蚁咬破他的丹田。

    丹田一破，骤然提升的法力，必会令丹田炸裂，到时齐叶明必死无疑。

    而这般死状只会被人认为是突破失败而死，不会与洛虹扯上一点关系，可谓是神不知鬼不觉。

    做过安排后，王青青再没有言语，二人就这样沉默着抵达了藏功楼。

    从对方手里得到冰心诀的全本后，洛虹没有多留，干脆利落地拱手告辞了。

    目送着洛虹远去，王青青的眼神微动，半响后轻声自语道：

    “真是个奇怪的弟子。”

    一年后，掩月宗山门。

    皓月当空，正值换班之时，刚抵达的一队守门弟子才站定，其中一名女弟子就眉飞色舞地道：

    “你们听说了吗？隐月峰的齐叶明突破筑基时，走火入魔而亡了！”

    “早就知道了！不过我还是第一次知道，突破筑基境界是会死人的！真是吓人！”

    与她相对的女弟子随即附和道。

    “一般来说，突破失败也就亏损些元气。不过啊，我听说这位齐师兄平日常常仗势欺人，以致于心魔极重，这才会在破境时被反噬的。”

    “是的呢，我也听说了。”

    就在一众女弟子议论意外陨落的齐叶明时，一道身影飞遁了过来。

    “诸位师姐，师弟想要外出，还请打开阵法放行。”

    相比一年前，洛虹的样貌没有一丝变化。

    “师弟还请报上姓名和所属灵峰，并交出弟子牌。”

    一名手持玉珏的女弟子笑吟吟地道。

    “洛虹，灵翠峰。”

    洛虹一边如实说道，一边取下腰间的白玉牌抛给对方。

    那女弟子将玉珏贴于额头，片刻后睁眼对一旁手持令牌的同伴道：

    “查验误会，这位师弟已有两年没有外出。”

    “嗯，只是常规外出，需要在半月内回返，师弟切莫拖延，不然是要受罚的。”

    这名女弟子说着便将手中的令牌举起，向其中灌输法力，随即一道法力光柱射出，笼罩山门的灵罩消融无踪。

    洛虹拿回自己的弟子牌，简单地道谢一番后，就飞身出了山门。

    飞离十里后，洛虹放出神识确认无人跟踪，当即收了法器，化作一道蓝色的遁光，以惊人的速度朝南面而去。

    作为始作俑者，洛虹对于齐叶明身死一事最为了解。

    这家伙其实两个月前就死了，但齐云霄一直隐而不发，暗暗调查此事。

    甚至有一次还潜入了洛虹所在灵田园，可惜他并没有偷入洛虹的洞府，否则师姐就可以不用为此人发愁了。

    今日外出，洛虹是为了参加黄枫谷组织的大型交易会。

    这样的交易会十年便有一次，黄枫谷能成为主办者，全凭令狐老祖的面子。

    毕竟这位洛虹曾经的祖师，是现在六派中资历最高的元婴期修士，其本身又善于合纵连横，与各派的关系都不错。

    黄枫谷交易会在如今的北凉国修仙界有很大的名气，两年前洛虹刚到北凉国时就有所耳闻。

    黄枫谷和掩月宗坐落于同一片山脉中，洛虹全速飞遁了一天，就抵达了交易会的举办地。

    独剑峰是一座险峻之极的灵峰，几近垂直好似剑身的山体，足以令任何凡人望而却步，但挡不住能够飞天遁地的修仙者。

    交易会举办在即，独剑峰变得十分热闹，到处飞行穿梭着黄枫谷的弟子。

    由于是高端交易会，前来的都是结丹以上的修士，黄枫谷上下对此都格外重视。

    “师父，这就是你原先的师门吗？”

    樊梦依好似在家憋久了的少女般，探头探脑地张望独剑峰上的景色。

    “这只是交易会的场地，黄枫谷在东面的灵脉上方。”

    回答的时候，洛虹已用神识扫过了独剑峰上所有的黄枫谷弟子，并未发现他的老熟人。

    有些失望地叹息一声，洛虹落向位于峰顶的巨型楼阁。

    樊梦依也紧跟而上，经过这两年的嗑药修炼，她已有筑基后期的修为，大衍决也有所精进，距离达到二衍境界已是不远。

    “咦？师父，那里热闹哎！”

正文 第二百九十六章交易会

    洛虹扫眼望去，只见是一群黄枫谷的低阶弟子正在欺压一个青年弟子，方式不外乎是口角和比斗，在整个修仙界都是如此，没什么新鲜的。

    “交易会快开了，戴上为师给你的面具。”

    低阶修士之间的纷争，洛虹懒得去管，吩咐一声后，就提起了遁速。

    不消片刻，二人就来到了巨型楼阁的入口，踏上十多层白玉台阶后，一位面相方正，气质温和的中年人便迎了上来。

    “在下，董学龙，乃是黄枫谷掌门，敢问前辈可有请柬？”

    掌门？

    洛虹仔细打量了对方一番，发现此人确实带有黄枫谷的掌门信物，但已不是他印象中的那人了。

    “洛某未曾听说，参会还需要请柬。”

    洛虹用带着不快的语气道。

    “前辈误会了，我们黄枫谷欢迎所有天南的高阶修士，只是没有请柬的话，就只能屈居交易厅的散座了。”

    结丹期以上的修士因为活了几百年，和各自修炼功法的关系，脾气是一个比一个的古怪。

    令狐老祖为了不让这些人起冲突，搅合了交易会，特意给这些人安排了适合的座位。

    “给我挑快清静点的地方便可。”

    洛虹明白了董学龙的意思，道出自己的要求。

    “好的前辈，请随这位弟子入内。”

    董学龙拱手应是，他话音一落，便有一名容貌清秀的女弟子从旁走出，冲着洛虹微微一福，礼数十分周道。

    “嗯。”

    洛虹微微点头，在那女弟子的带领下，来到了大厅西侧的一张方桌坐下。

    环视一圈，周围的同阶修士都在自饮自酌，无人交流谈笑，确实十分清静。

    接着，洛虹抬头看向二层的包厢，见只有四个亮起了禁制的光华。

    这表明此次参与交易会的元婴期修士，只有四位。

    此事并不奇怪，交易会出现值得元婴期修士出手的宝物的几率实在太巧，要不是真的有空，一般不会有元婴老怪愿意过来碰运气。

    当然了，若真有这等宝物，令狐祖师自会在交易会前大为宣扬，那时来的元婴老怪就多了。

    洛虹参加的这场，就是普通的交易会。

    收回目光，又等待了半个时辰，交易会终于开始了。

    令洛虹吃惊的是，主持者竟然是他的老熟人，在他还是筑基期的时候，就参加过数次对方主持的交易会。

    没想到，他竟能突破结丹，必是遇到过极大的机缘！

    简单的开场白后，对方取出第一件交易物，或许是为了炒热气氛，这第一件交易物非常的有分量。

    一口通体紫红的飞剑静静漂浮在玉盘上，其剑身透亮，时不时会燃起紫色的灵焰，散出的灵气波动很是惊人。

    这竟然是一件尚未认主的法宝！

    法宝的珍贵程度自不必说，而且从此剑的表象来看，绝对是法宝中难得一见的珍品，厅内的结丹期修士们大多都兴奋了起来。

    不过在洛虹看来，这口飞剑也就一般。

    他一眼便看出这口飞剑，就是那种直来直去，没有什么变化的法宝。

    这类法宝要是不能在一个方面达到登峰造极的地步，比如冠绝一切的遁速，又比如斩断一切的锐利，在斗法中的表现远没有常人想象的那么厉害。

    通俗点说，这口飞剑也就是卖相好而已。

    正当洛虹在心里做出点评的时候，樊梦依的声音在他耳边响起。

    “师父，喝茶。”

    洛虹没去接茶杯，而是盯着樊梦依的脸看了一息，而后轻声道：

    “别想了，它不适合你，不太行。”

    “师父，我要求不高的。”

    樊梦依可怜兮兮地道。

    “你的本命法宝，为师早有打算，你只需将注意力集中在突破结丹期上。”

    相应的炼宝计划，洛虹都安排在了结婴之后，灵材他都已准备好了。

    “明白了，师父！”

    樊梦依只想确保洛虹没将曾经答应她的事给忘了，倒也也不是真看上了台上的飞剑。

    她自己很清楚，适合她的法宝，必是成套的飞剑。

    这口名为紫阳剑的法宝飞剑，最终卖出了四万多灵石的高价。

    随后的交易物就没那么珍贵了，不过有紫阳剑的铺垫，卖出的价格都普通高于市价。

    在此期间洛虹出手了三次，成功买下三种他未曾的灵材。

    因为这三种灵材的品级都不高，仅仅是比较稀有，加起来也不过花费了洛虹五千灵石。

    两个时辰后，交易会的前半段宣布结束，接下来便是重头戏的以物易物环节。

    修仙者的修为越高，对于低级灵石的依赖就越小，所以到了结丹以上的层次，以物易物的交易形式将会占据修仙者间交易的主流。

    可以说，在场的结丹期修士大多就是为这后半段来的。

    刚一宣布开始，三道人影便窜向了高台，最终一道裹着清风的身影先一步站到了上头，化作一个干瘦的老道士。

    “嘿嘿，二位道友，贫道浮云子，承让了。”

    浮云子朝冲到半途的两道人影拱手一礼，得意地道。

    “哼！”

    其中一人轻哼一声，另一人什么也没说，但都默默坐了回去。

    毕竟，这场交易会由元婴中期的令狐老祖亲自坐镇，区区结丹期修士又怎敢闹事。

    浮云子见状手掌一翻，取出一只布满禁制的木盒，他将盒盖上的符纸一揭，盒盖就自行打开，一枚红色火云环绕的玉简漂浮了出来。

    洛虹从未见此如此奇特的玉简，不由放出神识，想要查探一二，却在不经意间发现了一丝不对劲。

    距离洛虹的座位百丈开外，三个戴着花脸面具的结丹修士，似乎过于激动的样子。

    其中一人，还向另外两人传音道：

    “那是龙上”

    “住嘴，别忘了这是哪里！”

    此人话还未说完，便被另一人厉声打断。

    这一切都发生在浮云子拿出玉简后，众人都被其吸引了目光，除了洛虹外，无人发现这三人的异样。

    有意思，这玉简莫非藏着什么大秘密不成？

    洛虹不禁来了精神，准备好好听听浮云子老道的介绍。

正文 第二百九十七章七级蛟鳞

    “诸位道友，贫道这玉简的来历可不小，乃是从本门清虚祖师击杀的一名幕兰人上师身上所得，其中记载了这名上师所修的灵术，那是威力相当不凡啊！”

    浮云子扶着长须，眉飞色舞地吹嘘起来。

    “哈哈，若是真的威力不凡，那幕兰人上师还能被击杀陨落吗？

    你这牛鼻子，好猾！”

    刚刚未抢到首位的修士丝毫不给浮云子面子，直接拆台道。

    “道友有所不知，当时是有三名元婴期修士围攻，才让此人饮恨的。

    嘿嘿，道友若是不信，可去向令狐祖师求证。”

    浮云子也不气恼，朝着上方的包厢遥遥拱手道。

    拆台的那人当即闭嘴，一脸郁闷地坐了回去。

    “此玉简被幕兰人下了禁制，虽用些手段可以强行读取其中内容，却也会破坏玉简，所以整个九国盟也就独此一份。

    呵呵，贫道想用其换一件土行的高阶灵物，不过分吧？”

    浮云子说罢，便满怀期待地扫视起台下众人。

    然而，一众结丹期修士只是议论纷纷，却没有真正愿意出价的。

    高阶的灵术吗？这可是冷门之极的东西啊。

    洛虹对于灵术并不陌生，我所修习的小雨云诀便是灵术的一种，不过是属于低阶的灵术。

    事实上，灵植夫这个行当根本就是从幕兰草原传过来的。

    幕兰草原的修仙资源十分缺乏，自是有足够的动力创出能增幅灵药灵谷产量的灵术。

    纵使是低阶灵术，其修习难度都让人望而却步，更遑论高阶灵术了。

    而幕兰人的上师就相对于元婴期修士，要想换取这么一位强者修习的灵术，必然得拿出珍惜之极的灵物。

    付出如此大的代价，却只能得到一门难以修炼的灵术，也难怪一众结丹期修士都不感兴趣。

    见此情形，方才还一脸得色的浮云子，神色立刻一垮，他根本没指望精明之极的元婴老怪会对灵术感兴趣，便试着努力道：

    “诸位道友应该清楚幕兰人对自家灵术的重视，这次能流传出来一篇，那真是机缘巧合，这次错过，可能就再也无缘得见了！”

    “道友，且看看盒中之物。”

    话音一落，一只青木盒便飞射向浮云子。

    没有丝毫意外，出手的正是那三个戴着花脸面具中的一人。

    这三人虽然遮掩了面容，但厅中这般做的修士并不少，所以众人向他们投去好奇的目光后，又很快移走了。

    浮云子面上喜色一闪，呼出一口灵气，吹开盒盖的上灵符。

    打开一瞧，盒中是一土黄色的石块，表面满是树根状的脉络。

    “孕灵石？”

    浮云子认出盒中之物后，微叹一口气，失望地道：

    “这位道友，你这孕灵石虽也算一件异宝，但与贫道所需之物相差太远，而且这品级也不够啊。请拿回去吧。”

    将符重新贴好，浮云子一甩手，将青木盒抛还回去。

    “咳咳，贫道就直说了吧。

    贫道是为了炼制一件护身法宝，才向诸位换取灵物的，所以若还有道友有意，还请拿出相应的灵物来。”

    “牛鼻子，你可别太贪心了，我们六派如今常与幕兰人交战，就算有能炼制护身法宝的高阶灵材，那也只会留给自己用。”

    刚才拆台的修士又冒了出来，虽然他说的话相当不客气，但道理是有的，厅内不少人听后默默点头。

    正当浮云子以为自己这次是白来一趟，准备下台时，洛虹突然开口了。

    “道友，且看看在下盒中之物。”

    一个寻常的玉盒从洛虹手中飞出，浮云子将其接住后，揭开一瞧，眼珠陡然瞪大，他颤巍着手捏出一片土黄色的鳞片。

    这鳞片表面泛着一层淡淡的黄色灵光，散出的灵气惊人的厚重。

    为了确保这是自己认出的那件灵物，浮云子张嘴便对着土黄色鳞片吐出一道剑芒。

    二者碰撞后，剑芒竟连一丝痕迹都未在土黄色鳞片上留下，浮云子当即惊呼道：

    “这至少是七级土蛟的鳞片啊！”

    “什么！是七级蛟鳞！”

    “这位道友，在下有归元丹一瓶，可精进结丹期修士的修为，还请与在下交易！”

    厅中众人一下就骚动起来，接连激动地站起。

    “呵呵，诸位，别忘了交易会的规矩。”

    就在场面即将失控之际，包厢中传出一道和善的声音。

    这声音很是神妙，一下就抚平了众人躁动的心，让理智回归了大脑。

    不必多猜，说话者正是令狐老祖。

    浮云子确认盒中都是七级土蛟的鳞片后，顿时大喜过望，忙不迭地将装着灵术玉简的盒子抛向洛虹，生怕对方会后悔似的。

    收好盒子后，洛虹神色如常地继续饮茶，仿佛方才的骚动，并非因他而起一般。

    浮云子下台的一瞬间，厅内十多道人影一同冲向了高台。

    最终，一名紫袍修士技高一筹，先众人一步站上了高台。

    其余修士皆似痛失重宝般，重重地叹了口气，虽不甘心，但碍于令狐老祖的威势，只能退了回去。

    “在下这次带来了一株一千年药龄的寒髓芝，同样换取高阶土行灵材，诸位道友可有兴趣？”

    紫袍修士这话虽是对着众人说的，但眼睛一直盯着洛虹，分明就是让洛虹快些用蛟龙鳞片来换他的灵药。

    可惜洛虹因为独特的修炼方式，对于灵药的需求很小，并没有拿下这株罕见之极的千年灵药的意思。

    见洛虹不为所动，紫袍修士不满地皱起了眉头，但也没有多说什么。

    拒绝了两个欲要换取千年灵药的修士后，他又拿出两件次了数等的灵物进行交易，但都没有成交，最终空手下台。

    此后，上台之人都与紫袍修士一样，先是拿出一件稀有之极的灵物，想换取洛虹手中剩下的七级蛟龙鳞片。

    可没有一样能够引起洛虹的兴趣，也就没有一人如愿。

    不满的情绪逐渐在人群中累积，洛虹尚能泰然自若，樊梦依却已有些坐立不安了。

    不愧是师父，拉仇恨的能力总能突破我的想象。

    好在，身怀贵重灵物的修士总是极少数，当那十多人都失败下台后，交易会逐渐恢复了正常。

    饮过一杯茶后，一位身着红色宫装的女修飘至高台，拿出了一件指环样式的法宝欲与人交换丹药。

    由于她的这件法宝是曾认过主的，别人到手后最多只能发挥出七成威力，所以感兴趣的修士不多，最终没有达成交易。

    正当她失望下台时，却听到了那位牵动了整个交易会的道友的声音。

    “这位道友，你可有破魔丹？”

    “破魔丹？这自然是有的，不过”

    宫装女修乃是掩月宗的长老，这颗破魔丹乃是她为自己结婴做准备的。

    虽然她距结婴还遥遥无期，但也不想轻易交易出去。

正文 第二百九十八章 得丹与令狐老祖的条件

    “在愿以二十枚七级蛟鳞换取。”

    不待红装女修说完，洛虹便开价道。

    在天南，高级妖兽早已绝迹，唯有那些危险之极的秘境魔地才有留存，七级蛟龙的材料是任何天南修士拒绝不了的诱惑。

    “道友此言当真？！”

    红装女子诧异地问道，她从未想过自己能换取蛟鳞，方才那么多珍惜的灵材都未打动此人，这好事怎么落在我头上？

    等等，此人这般不惜代价的换取破魔丹，难道是近期准备结婴了？

    红装女修生出此猜想后，便不由自主地伸出神识，想探查洛虹的修为，却只得到一片朦胧的反馈。

    这个结果不禁令红装女修更加肯定自己的猜想，完全不敢生出抬价的念头，只道了声好。

    洛虹神念一动，又取出一个玉盒，将它抛给红装女修。

    对方查验无误后，便抛出一个玉瓶，洛虹接过一瞧，确认是破魔丹没错。

    交易结束后，洛虹再次安然地喝起了茶，不过这时他已经感受不到那些不满的眼神。

    破魔丹也算是大名鼎鼎的一种丹药，起码与之戚戚相关的结丹期修士都是知道的。

    急着获取此丹的修士只有一种，那就是即将准备结婴的修士。

    怨恨一个可能不久后会突破元婴的修士，对于一个结丹期来说，纯粹就是自己找不痛快。

    修仙界就是如此的阶级分明。

    “道友你方才不是想换丹药吗？在下愿以归元丹换取你手中的七级蛟鳞！”

    “抱歉，这些蛟鳞我想带回师门，交由大长老处置。”

    红装女修想都没想就拒绝道，她将蛟鳞带回掩月宗不但能重新得到一枚破魔丹，还能有别的赏赐，这可比区区归元丹香多了。

    完全此行的主要目标后，洛虹的心情顿时放松下来，按照现在的进度，再有两年他就能完成计划，尝试结婴了。

    交易会继续进行，不过再没出现洛虹感兴趣的事物，直到那三个戴着花脸面具的修士中有一人站了起来。

    这三个家伙应该是幕兰人，他们冒着天大的风险深入九国盟，绝对不是简单地为了参加交易会，必然有巨大的图谋。

    洛虹不动声色地看着走上高台的花脸修士，暗暗戒备起来。

    “在下带来的是一件炼制半成的法宝，名为青华宝簪，想要换取三万灵石。”

    出乎洛虹预料的是，上台的花脸修士只是拿出了一件寻常之极的交易物，除了要价偏高许多外，并无不妥之处。

    开场时的紫阳剑才卖出三万灵石，他一根半成的法宝簪子如何也值不了这么多灵石，故而一众结丹期修士没一个感兴趣。

    就在众人以为花脸修士会失望下台时，一道略显虚弱的声音响起：

    “道友的这件法宝，在下倒是十分中意，但三万灵石无论如何都太多了。”

    “这位道友放心，在下只是为了赶上此次交易会，才没将此宝彻底炼成。

    道友若是有意的话，可跟在下回府，待在下将此宝炼成，再行交易。”

    花脸修士很是欣喜地提议道。

    “容我考虑一下吧。”

    那人只是说了这么一句，便不再言语。

    但一开始就察觉不对劲的洛虹发现，此人的拳头此刻捏得紧紧的，似乎在做什么两难的决定。

    默默将此事记在心中，待到大半日后交易会宣布结束时，洛虹发现那个古怪的修士跟在那三个花脸修士后头，走出了巨型楼阁。

    皱眉沉思了一阵后，洛虹决定不去趟这趟浑水，万一这些幕兰人背后有幕兰上师存在就麻烦了。

    正当洛虹准备带着樊梦依避开这伙幕兰法士，返回掩月宗时，黄枫谷掌门董学龙从一旁走来，恭敬地行礼道：

    “前辈，本门令狐祖师有请。”

    “令狐老祖找在下何事？”

    此事倒也在洛虹的意料之中，他没有惊慌，只是略显戒备地问道。

    “前辈放心，本门祖师只是相与前辈一叙而已，并无恶意。”

    董学龙深知面前的这位是即将结婴的前辈，不能同等闲结丹期修士视之，将腰弯得更低道。

    “如此便带路吧。”

    为了结婴后的一些事，现在确实应该与令狐老祖见上一见，洛虹点头应道。

    “多谢前辈，请跟晚辈来。”

    董学龙如释重负地笑道，伸手一引带起路来。

    片刻后，洛虹被带到了二楼的一间包厢内，一位鹤发童颜的老者正静坐于其中。

    洛虹与令狐老祖也曾有过一面之缘，他此刻没有变化容貌，长相与当年也相差不大。

    但是，当年的洛虹不过是一个筑基期修士，尽管是李化元的弟子，可又怎能入得了他一名元婴中期修士的眼。

    所以，当令狐老祖见到洛虹时，并没有认出他来。

    “令狐前辈，久仰大名，今日一见，果然名不虚传。”

    洛虹客气地拜见道。

    “将死之人，有何可仰。请问道友师从何处，近期可是打算结婴啊？”

    令狐老祖自嘲一笑后，一边打量着洛虹道，一边暗暗用神识探查。

    当他发现自己竟然看不穿洛虹时，不禁满意地点了点头。

    “在下洛虹，乃是一介散修，师父早已亡故。

    至于结婴，在下才刚刚开始准备，没个几十年不会轻易尝试的。”

    洛虹暗道老狐狸，别人不知道，他还能不知道嘛。

    令狐老祖明面上虽然寿元将近，但他擅长养生之道，就是再活个百年也不是难事。

    “散修？呵呵，既然如此老夫便不与道友绕弯子了。

    敢情洛道友，加入我黄枫谷！”

    令狐老祖尽管觉着洛虹的名字有些耳熟，但他没有多想，黄枫谷元婴期修士断代的事压在他心里已经许多年了，再不解决，待他日后西去，黄枫谷难免被瓜分殆尽。

    这是修仙界的常态，弱肉强食，不分善恶，要想避免此事，门中必须有一个元婴期修士坐镇！

    所以不待洛虹回应，令狐老祖就迫不及待地道：

    “道友只要加入黄枫谷，结婴的一切准备，都可由门派解决，老夫也可亲自指导你。

    只要你结婴成功，老夫可以立刻让你成为太上长老。

    而且想必道友也知道，老夫的寿元已经不多，等到老夫坐化的那一天，黄枫谷和老夫这一生搜集的宝物，可都会是道友的！”

    令狐老祖的条件不可谓不优厚，他这简直就是要将整个黄枫谷和他自己，都送给洛虹！

    虽然隐瞒了实际的寿元，但这也是为了确保洛虹不是别有用心之人，是完全可以理解的。

    不过很抱歉，结婴之事你还真没有我知道得清楚。

    “晚辈在此谢过前辈的厚爱，但对于结婴一事，晚辈自有打算。

    他日若能结成元婴，晚辈定当第一个考虑在黄枫谷安身。”

    就连董学龙和樊梦依听了令狐老祖的条件，都不由激动得难以自抑，洛虹却没有多加考虑，一口婉拒道。

    令狐老祖显然也被洛虹的果决给惊到了，愣了好一会儿，才道：

    “那老夫就静候佳音了。”

    “告辞。”

    洛虹拱手一礼后，带着樊梦依毫不留恋地朝外走去。

    “祖师，为何不再劝劝？”

    董学龙看在眼里，急在心里，他作为一个筑基期修士，虽为掌门，却也不知道令狐老祖的真实情况，还真以为过不了几年，黄枫谷就要遭遇大祸了。

    “每一个能修炼到假婴的修士，无不是心志坚毅之辈，该说的我都说了，他既然拒绝，想必是在外另有结婴的机缘。”

    令狐老祖疲惫地捏了捏眼角，又开代道：

    “你去查查洛虹这个名字，老夫总觉着耳熟。”

    “哎，是。”

    董学龙叹息一声，领命退下。

    独剑峰外，洛虹已化作遁光，裹着樊梦依朝掩月宗的方向而去。

    他因为被令狐老祖留了片刻，此时独剑峰附近已看不到修仙者的身影，但他才飞遁了半个时辰，神识就感应到四道结丹期修士的气息。

    正是那三个花脸修士，和那个疑似受伤的修士。

    洛虹本来时不想管此事的，但他一个是顺路，另一个也是想知道幕兰人的图谋，确保这些家伙不会影响到他结婴，便帮助樊梦依收敛住气息靠了过去

    无名山峰上，三名花脸修士站在一块巨石上，好似吃定对方般地看着独立于一块尖石上的修士。

    “你们将她怎么样了？！”

    此人猛地扯下戴着的斗笠，露出一张棱角分明的脸，十分气愤且焦急地道。

    “呵呵，那个叛徒现在还没死，但你要是拿不出我们要的东西，她马上就会死！”

    为首的红脸修士厉声喝道。

    “我要见她！”

    黑衣修士捂着右胸，不甘示弱地道，显然他并不信任对面的三人。

    “哼！你没有资格谈条件，将东西交出来！否则，你二人都得死！”

    白脸修士的脾气最急，说话间放出了气息，一副立刻要动手的样子。

    黑衣修士见状夹出一张小挪移符，防备对方的突然袭击。

    “兄弟别急，让他见一见也无妨，拿去。”

    一旁的黑脸修士拍了拍白脸修士的肩膀，将那支半成的法宝玉簪抛了过去。

正文 第二百九十九章 速杀与遗言

    黑衣修士紧张地接过玉簪，将小挪移符贴到左肩，空出手来打出一道法诀。

    嫣然，你绝对不能有事啊。

    这法宝玉簪乃是黑衣修士亲手为一位幕兰女子炼制的，虽然还未炼成他奸细的身份便被发现，但也融入了那位幕兰女子的精血，可凭借其感应，看出对方的状态。

    法力光柱打到玉簪上后，一层淡金色的禁制光膜浮现而出，随即崩碎成光点。

    黑衣修士还未搞明白这异状的来由，就见玉簪上血光一闪，下一刻竟就寸寸碎裂了！

    “这你们杀了她！”

    黑衣男子发出杜鹃啼血般的悲鸣，双眼充血地看着花脸三人。

    “哈哈，这种叛徒，我等自然是要杀之而后快！”

    “你们就不管我盗取的情报了吗？！”

    黑衣修士不肯相信地大吼道，同时心中悔恨万千。

    若是他拼着重伤不治，直接返回掩月宗，嫣然也不会惨死！

    爱侣既死，黑衣修士再无顾虑，就要激发小挪移符遁走。

    然而，他刚一催动法力，强烈的头晕目眩感就令他身躯摇晃起来。

    “你这些九国盟的奸细素来是将情报藏在脑子里，你真以为我们会信情报玉简这种的不存在的事物吗？！”

    这三个花脸修士来自幕兰人的第二部落，专门负责惩除奸细，此类的经验丰富无比。

    根本不是一个在执行任务时，会与敌营女子坠入爱河的不合格奸细能够比拟的！

    此时，黑衣修士已无暇去听对方的嘲笑，他摇晃了两下脑袋，试图驱除晕眩感，但这无疑以失败告终。

    巨大的绝望反而令他想明白了什么，低头看向那只握着玉簪的手，只见经络俱黑，血肉几近坏死。

    “十绝毒！你你们可真看得起我！”

    黑衣修士惨然一笑，深知十绝毒无药可救的他，顿时绝了活命的心思，颓然跌坐于地。

    然而就在花脸三人以为任务完成，欲要毁尸灭迹时，黑衣修士后背突然窜出一支令箭，直冲数百丈的高空。

    随着砰然一声炸响，令箭炸出一个巨大的掩月宗宗徽。

    花脸三人看到此幕，顿知此地不可久留，可为首的红脸修士似乎察觉到了什么不对，面具下的双瞳射出灵光，向一朵白云一扫，竟照出了两道人影！

    三人皆是大惊，猛然意识到自己等人的所行所言，竟都在这二人眼中和耳中！

    “真是倒霉，那红脸修士竟修炼了罕见的灵瞳神通！”

    眼见三人气势汹汹地杀来，洛虹暗暗叫苦，他倒不是怕了他们，而是这令箭一响，怕是掩月宗的人很快就会抵达。

    好在，对方也生怕被掩月宗的修士抓住，存着速战速决的心思，这可与洛虹不谋而合了。

    为了不让樊梦依成为拖累，洛虹迎着花脸三人俯冲而下。

    感应到洛虹结丹后期的法力气息，三人虽然没有大意，但也没有因此惧怕，毕竟为首的红脸修士也是结丹后期的修为，另外两人则有结丹中期的修为。

    以这样的实力，灭杀一个结丹后期的修士是肯定的，对方敢正面迎上来，大概一是为了保护他身旁的筑基女修，二是想要拖延时间，等来掩月宗高阶修士的支援。

    “全力出手，不要让他拖延时间！”

    红脸修士自以为看穿了洛虹的图谋，当即喝令道。

    于是，三人各自掐动法诀，分别幻化出一头肋生双翅的火虎，一条白身赤瞳的寒蛇，一只铁羽披身的黑雕，然后同时对着洛虹一指。

    骤然间，这三只由灵术幻化而成的异兽，同时飞射向洛虹，虎扑蛇咬鹰击，相互间的配合十分完美。

    但在这些攻击落到洛虹身上的前一刻，他周身白光一闪，瞬间消失无踪。

    再出现时，竟已经贴近三人，呈飞踢的姿态，直冲黑脸修士而去！

    电光火石之间，黑脸修士只来得及向自身的护体灵罩中灌输法力，而洛虹的右腿上已包裹了一层黑光。

    随即，只听“嘭”的一声，黑脸修士的肉身似方才的令箭般炸开，竟是被洛虹那足以降蛟的狂暴巨力凌空踢爆了！

    灭杀黑脸修士后，洛虹立刻扭身甩臂，一颗黑乎乎的珠子飞射而出，直朝白脸修士飞去。

    同伴炸成血沫的惊恐还萦绕在白脸修士的心头，于是他一见自己成了洛虹的下一个目标，手中的法诀即刻变化，在身前凝聚出一面结满寒霜的冰晶巨盾。

    这时，仅有婴儿拳头大小的镇海珠滴溜溜地飞至，在刹那间膨胀到房屋大小，充斥了白脸修士的视野。

    “不！”

    白脸修士只来及发出一声惨叫，身前的冰晶巨盾就被碾成了齑粉，砸在了他的身躯上。

    洛虹没去看正直坠向下方山峰的镇海珠，满是杀意的目光盯上了为首的红脸修士，眼中渐渐泛起了银光。

    然而，就在施展银灵瞳的前一刻，红脸修士突然化作了一道火光，遁向了远方。

    虽然仅仅交手了短短数息，却已让红脸修士认清了敌我差距。

    两名同伴的瞬间惨死，让他深刻地意识到，若是留下交手，自己瞬间就会陨落，逃遁方有一线生机。

    结丹后期修士的遁速极为惊人，更遑论对方还动用增加遁速的灵术，洛虹眉头一凝，化作一道蓝色遁光，时而飞遁时而瞬移地追了上去。

    二人离开后，樊梦依缓缓飘下，伸手一摄，将死去的那两名幕兰法士的储物袋摄到手中。

    盯着储物袋们看了数息，樊梦依不禁苦笑着摇头道：

    “师父，你还是快些结婴吧，这也太欺负人了。”

    感叹完后，樊梦依飞向已躺在地上奄奄一息的黑衣修士，出于谨慎她没有靠得太近。

    这时的黑衣修士已然浑身发黑，毒气攻心，随时都可能暴毙。

    似乎是察觉到了靠近的樊梦依，他挣扎着吐出四个字：

    “圣兽宝镜”

    话音一落，黑衣修士口中便涌出大量毒血，死死抓着染毒的玉簪，气绝而亡了。

    “好烈的毒，竟连元神都没留下！”

    樊梦依惧怕地退后数丈，以免自己也沾染上这恐怖的剧毒。

    就在这时，远处的天边传来了几声巨响和数道颜色各异的灵光，但很快便平息了下去。

    樊梦依安心等了片刻，就见洛虹突然出现在她身旁。

    只是扫了眼那黑衣修士，确认他已气绝，洛虹便抓住樊梦依的肩膀，化作一道遁光远去了。

    足足遁出千里，洛虹才带着樊梦依落于一座小型坊市中，隐藏修为住进一间客栈。

    “师父，储物袋。”

    刚一安全下来，樊梦依便将她收取的储物袋双手奉上。

    洛虹面无表情地收下后，沉声问道：

    “那黑衣修士最后可有说些什么？”

    “有，他说圣兽和宝镜！”

    洛虹眼睛顿时一眯，此事的麻烦程度远超他的预期。

正文 第三百章 进击的幕兰人

    幕兰人所谓的圣兽，乃是灵界的妖兽，其本体的修为没有合体，也有炼虚，神通之大远超人界修仙者的想象。

    这等强悍的妖物之所以愿意庇护人界的人族，自是有它自己的目的。

    通常来说，都是为了躲避天劫。

    在灵界，炼虚以上修为的每三千年就得渡一次大天劫，且每渡过一次下次的大天劫便会厉害许多，还会随着实力的增长而增长。

    人妖两族渡大天劫次数的最高纪录是20次，而为了不在大天劫下身死道灭，少部分妖兽会选择让自己的身外化身偷渡至下界。

    这样一来，即便本体在大天劫下烟散云散，只要身外化身还在，就不算彻底死亡，还有重修的机会。

    可这飞升难，下界更难，若无下界生灵配合，基本是不可能的。

    从古至今，幕兰人经历了无数努力，仍未将圣兽的身外化身迎至人界，可见其有多么不易。

    可一旦他们成功了，所获得收益将是无比巨大的。

    这类圣兽化身修炼至化神境界那是毫无问题的，当然这需要极长的时间。

    此外，圣兽化身也有能立刻给予的好处，软的有来自灵界的神功秘法，硬的有通过圣物能借到更多隔界之力，相当于族中多出一个元婴后期的大修士，还是神通远超同阶的那种！

    所以此事若是关乎幕兰圣兽，那就是关乎数十年后幕兰人与天南修仙界的大战。

    而此战关乎幕兰人的生死存亡，洛虹相信对方愿意付出极大的代价，就是引出幕兰神师来也是合情合理的。

    想到这里，洛虹赶忙将那三个幕兰法士的储物袋检查了一番，生怕留有什么追踪印记。

    结果这不查不知道，一查吓一跳，这三人的储物袋中都有一块泛着血光的圆石。

    洛虹赶忙将其中并无多少的值钱东西一收，抓住樊梦依就祭出一张四象挪移符。

    四色光芒一闪后，二人传送到了洛虹事先用土遁术造就的，一座数百里外的地下安全屋中。

    而半个时辰不到，一位中年儒生便出现在了洛虹待过的客房内，他先是面色阴沉地扫视一圈，又放出神识查探四周两百里内的情况。

    最终一无所得的中年儒生眉头一皱，摄过花脸三人的储物袋，身形消无声息地淡去。

    小型坊市数十里外的一座庄园中，中年儒生的身形渐渐出现，三道盘坐着人影陡然睁开了眼睛，其中一位身着大红衣袍的法士开口问道：

    “仲神师，可有抓到灭杀老夫那三位族人的修士？”

    “此人及时发现了储物袋中的血迹石，果断用空间类神通或是符遁走了。

    本神师赶到时，空间波动已经极淡，无法追踪。”

    中年儒生皱眉摇头，神色苦恼。

    “此人好猾！”

    红袍法士咬牙切齿地道，死去的三个法士都是他部落中的精锐，日后是大有可能进阶上师的，竟然在片刻之间就尽数陨落了。

    “从何上师三位族人魂灯熄灭的速度看，他们应当是遭到了元婴期修士的偷袭。

    仲神师，你认为我们的谋划是否已经被九国盟知晓？”

    三人中的枯瘦老者毫不在乎三名结丹期法士的生死，只关心他们苦心数十年的谋划。

    “本神师到现场时，并未遇到九国盟的修士，而那窃取了情报的奸细已经身死。

    所以，那位不知名的元婴修士是唯一有可能知道我等的谋划的。”

    “那不就等于被九国盟知晓了嘛！”

    红袍法士猛地捏紧拳头道。

    “呵呵，我倒认为未必如此。”

    三人中的最后一位，是个耳垂甚大，一脸福态的妇人，此时竟笑呵呵地道。

    “哦？杨夫人有何高见？”

    仲姓神师颇感兴趣地问道。

    “追捕奸细一事，我等从未露面，那名偷袭杀人的元婴期修士，断然不可能知道我等的存在。

    从客栈之事看，对方也是在脱离事发地后才发现的追踪印记。

    所以，此人从事发地逃遁到客栈，根本不是为了躲我们，而是为了躲掩月宗的修士。

    换句话说，此人不但不是九国盟内的元婴期修士，反而与九国盟颇有嫌隙。

    如此推断的话，那此人可能也不是故意偷袭，而是刚好路过看见何上师的三位族人毒杀奸细的那一幕，好奇之下停留了片刻，却被何上师的族人发现。

    何上师，我记得你部族内有一门通天灵眼的神通，你那三位族人中可有人修炼？”

    大耳妇人条理清晰地分析了一通后，转头朝红袍法士问道。

    “我那族人封岳天赋异禀，的确是炼成了通天灵眼。

    可既不是偷袭，他们三个发现对方是元婴期修士，第一时间要么是分散逃跑，要么就是发信求援，怎么会在短时间内被先后灭掉呢？

    难道是那元婴期修士一开始收敛了气息，让他们三个产生了误判，决定杀人灭口？”

    红袍上师越想越觉得就是这么一回事，因为根据大耳妇人的推断，此人与九国盟有隙，在其境内收敛气息，低调行事是极有可能的。

    若真是如此，那着实是运气不佳。

    “诸位皆知那十绝毒发作之快，只要那位不知名的元婴期修士不是有意救人，在他解决完何上师的三个族人前，那奸细就应该气绝身亡了。

    所以，我认为那奸细极可能并未将情报泄露出去。”

    大耳妇人很是自信地下结论道。

    她的推断不能说错，洛虹的确没来得及与黑衣修士谈话，但是她忽略了樊梦依的存在。

    樊梦依从始至终都没有出过手，所以并未残留下气息。

    “说到底，还是没有十成的把握。”

    枯瘦老者依旧不放心地道。

    “此次我等的谋划关乎圣兽下界，关乎幕兰一族的生死存亡，只要有可能便不能放弃。

    何上师，命你手下的探子监视掩月宗的一举一动，若无异变，届时我们便依计行事！”

    仲姓神师目光灼灼地做出了最后的决定。

    无名青山，黑衣修士身死的地方，此刻只剩下了一身衣物，和一摊黑黝黝的毒血。

    四周已皆是掩月宗的弟子，其中不乏结丹期的长老，那齐云霄赫然就在其中。

    片刻后，一道白光从天边飞来，达到无名青山上空后，化作一位带着面纱的貌美女子，正是那已有元婴初期修为的南宫婉。

    “南宫师叔！”

    在此的结丹长老纷纷上前见礼。

    “情况如何？”

    事情的经过她已通过传音符知晓，所以南宫婉此刻问的是众人调查的结果。

    “此地有两人身死，一人的尸首碎的到处都是，另一人也被巨物砸成了肉酱，没有找到储物袋。

    另外，在数里外，我们还找到一具无头尸体，储物袋同样被人取走。

    被毒杀的本门弟子的储物袋还在，但其中没有有价值的东西。”

    霓裳仙子飞至南宫婉近前，详尽地回报了一番，紧接着语调一转，满是狐疑地道：

    “令狐前辈在我等抵达前就到了，现在就在那座山头饮茶。”

    “令狐老祖？”

    南宫婉秀眉皱起，令狐老祖的出现让本就扑所迷离的局势更加混乱，她决定亲自去会会对方。

    “霓裳，你带人先回宗门，我去见见那位老前辈。”

    得到霓裳仙子的回应后，南宫婉遁光一闪，便落到了令狐老祖所在的山头，只见对方已用法术建了一座石亭，正在悠闲地饮茶。

    南宫婉心中略微感到不快，却面色如常地走至近前道：

    “令狐道友，你先到一步，可知此间发生了什么？”

    “南宫道友难道看不出？不过是一场黄雀在后的杀人夺宝罢了。”

    令狐老祖神态轻松地道。

    “令狐道友若是试探，大可不必，用十绝毒来杀人夺宝，夺宝者还真是奢侈。

    被毒杀的修士是本门安插在幕兰人中的内应，若无重要情报，他是绝不会轻动的。

    此事关乎幕兰人，道友的黄枫谷也身在其中，若是知道什么，还请坦言相告。”

    南宫婉目光一凝，不卑不亢地道。

    “幕兰人是我等大敌，老夫自是不会拿这种事开玩笑。

    老夫也只是比贵宗弟子早到一步而已，所知并不比贵宗弟子多。

    不过”

    令狐老祖语调一转，直视着南宫婉的双眸道：

    “灭杀那三个幕兰法士的人，老夫却是能大概猜到，南宫道友可曾听过洛虹之名？”

    最近出没于这片区域的高阶修士，极可能是交易会的参与者，其中有能力做到灭杀三个实力不弱的高阶法士的，参与者中就只有数位。

    而令狐老祖所熟知的那几位，都不会造成眼下的动静，排除下来也只有那位假婴散修洛虹了。

    “洛虹？”

    南宫婉若有所思地回想起来，突然一段羞人的尘封记忆被打开，她想起自己曾经调查韩立时，所见过的一个名字，神色不由一变。

    她果然知道！

    令狐老祖心中一沉，从独剑峰到掩月宗正好要经过此地，他正是怀疑洛虹乃是掩月宗秘密培养的修士，才特意在此等候南宫婉。

    试探出来的结果，着实让令狐老祖感到不安。

    掩月宗的现任大长老乃是一个野心勃勃之辈，若是宗内再添一位元婴修士，他黄枫谷的日子可就难过了！

    瞬息之间，令狐老祖已经考虑起要不要联合巨剑门等门派，以应对掩月宗将来的压迫。

    “名叫洛虹的修士，我只知道一人。

    昔年，贵门李化元长老的弟子中，便有一人叫这个名字。”

    南宫婉古怪地看着令狐老祖，怀疑对方这般明知故问的用意。

    “是老夫门中弟子？”

    令狐老祖惊了，一时间脑海中想好的计策通通作废，顿时没了与南宫婉交谈的心思。

    “此事日后再叙。”

    只留下这么一句话，便急匆匆地向黄枫谷遁去。

正文 第三百零一章 月华大比

    掩月宗，隐月峰峰顶，出尘若仙的南宫婉飘然落向一片灵气逼人，禁制森严的宫舍。

    莲步微移，南宫婉所过之处禁制自行退散，很快她就来到了内院的一间香房外。

    “师妹，事情如何了？”

    掩月宗大长老石钟琴的声音传出，房门也同时洞开。

    南宫婉步入其中，只见石钟琴头正盘坐于房中，头顶上悬浮着一面被熊熊婴火包裹的银色宝镜。

    “本门弟子去迟一步，没有得到任何消息。

    不过从现场的情形看，本门内应所获的情报必然非同小可，而且当时有第三方介入。

    令狐老祖似乎有些牵扯，但也所知不多。”

    “哼！这只老狐狸纵使知道什么，也绝对不会告诉你。

    别看现在我们六派同气连枝，在九国盟中同进同退，但那五派没一个不想我们掩月宗倒霉的！”

    石钟琴表达了一番不满后，放缓语气道：

    “那名内应弟子虽然身死魂灭，但若不是得到了会直接危及本门的情报，他是不会冒险暴露的。

    如此看来，出于一些缘由，我们已经被幕兰人盯上了。

    南宫师妹，请暗中传令下去，所有结丹以上的长老近几年不得闭关，以防不测。

    至于那第三方也要好好查查，说不定他知道些什么，此事也一并交给师妹了。”

    南宫婉轻轻点头回应，如果那个洛虹真是洛虹，或许能从他口中问出韩立的死活，毕竟这二人既是师兄弟，又是在同一时期失踪的，极可能有所联系。

    回到自己洞府后，南宫婉将霓裳仙子唤来，吩咐道：

    “霓裳，内应弟子身死一事疑似与一假婴修士有关，此人名叫洛虹，你且去查查。

    此人结婴在即，极可能栖身于各大修仙家族中，你须对此重点排查。

    另外，这是一些可能的资料，你可以此为据，但切莫全然相信。”

    霓裳仙子微微点头，接过南宫婉用法力托来的卷轴，当场便打开查看。

    “四品灵根？师叔这会不会弄错了，如此低劣的资质，怎么可能修炼到结丹期？”

    “所以我才只说是可能的资料，你尽力去办吧。”

    南宫婉其实自己也不认为这两个洛虹是同一人，这是要有多逆天的机缘，才能以四品灵根的资质，在短短两百年内一路修炼到假婴境界。

    可她偏偏又希望是，希望能搞清楚当年的韩立是生是死。

    令霓裳退下后，察觉自身心境有些纷乱的南宫婉默运了一遍功法，接着不断地打出传音符去。

    事关重大，南宫婉并未选择广而告之，她只是传音给那些正在闭关的结丹弟子，让他们关闭洞府周围的一些禁制，以便能随时传召。

    具体原因，她也没有告知，反正以她太上长老的身份，下令无需向结丹弟子们解释

    事发七日后，洛虹独自返回了掩月宗，回到了他的灵田园内。

    明知掩月宗即将有麻烦，洛虹还毅然返回，却也是不得以。

    如今正值事发没几日的时候，洛虹若是这时候玩失踪，极可能被人盯上。

    再者说，他的身外化身还在掩月宗，经过这两年的炼制，已经算是炼成了一半，若是弃之不管，将会造成极大的隐患。

    为了应对可能的危机，洛虹决定加速结婴之事，

    于是本就不擅交际的外事弟子洛虹，彻底缩在灵田园内不出去了。

    时间一晃，两年光阴悄然而过。

    这一日，王青青“敲开”了洛虹尘封的洞门，成为了洛虹入门后第一个造访者。

    瞧着洛虹明面上的洞府中简陋的陈设，王青青心中略感愧疚。

    当年齐叶明比斗落败后没多久，齐家就报复了洛虹，随便寻了些理由，便罚没了他三年的灵石俸禄。

    对方一见她来，却仍喜滋滋地泡茶接待，这让王青青心里有些不是滋味。

    “师叔，今日特意前来所为何事？”

    洛虹的心情的确不错，因为他已经顺利完成了所有结婴的准备工作，再有几日，他便能开始结婴了。

    “洛师侄，你可知门中二十年一度的月华大比之事？”

    王青青面色清冷地坐下，象征性地抿了口灵茶道。

    “晚辈并不知晓，这月华大比是每一名弟子都要参加的吗？”

    洛虹一脸茫然地回道，他来掩月宗不过四年，又没有结交朋友，如何能知道这二十年一度的月华大比。

    等等，这月华大比不会就是幕兰人的目标吧？

    只是一瞬，洛虹便联想到。

    果然，他对此毫不知情，王青青瞧了洛虹一眼，娓娓解释道

    “月华大比乃是我掩月宗内部的盛事，参与者都是宗内的精锐弟子，且只限年龄在四十五岁以下的弟子参加，也就是说大多数弟子一生可得有两次参加的机会。

    大比分炼气组与筑基组，每一组进入前十的弟子，都可获得宗内丰厚的赏赐。

    当然，相比赏赐更重要的，是在结丹期长老面前展露头角的机会。

    每次月华大比，都有弟子被结丹期长老看中收为亲传弟子的情况。

    运气不佳的，也会受到众多同门的青睐，寻觅一道侣不是难事。”

    说到最后，王青青特意加重了语气，美眸观察起洛虹的神色。

    然而令她意外的是，对方听到这消息后，并未露出欣喜之色，反而面色微沉，笑容变得僵硬起来，好似听到了什么噩耗一般。

    他这是怎么了？

    王青青不由心生疑惑。

    以洛虹当初展露出的炼体术修为，击败门中的炼气弟子，挤进前十不是难事。

    对于这一点，他肯定比我更清楚，那他露出这般神情，难不成是因为我让他寻觅道侣？

    王青青越想越觉得事实正是如此，她轻咬了一下嘴唇道

    “洛师侄，你可知大道无情，若非同阶修士，纵成道侣，也难逃枯骨孤冢的命运。

    你品性上佳，值得找一更合适的女子结缘。”

    洛虹略显诧异地抬起头，看着盯着茶水自说自话的王青青，心中大感郁闷。

    这小姑娘，怎么突然关心起我的姻缘了。

    小心你师父知道了不要你！

正文 第三百零二章 万事俱备

    “咳，这月华大比声势浩大，宗内就没有什么特别的赏赐？

    不会就简单地赏些法器和丹药吧？”

    洛虹想知道到底是什么宝物，值得幕兰人大动干戈。

    按理说这个级别的宝物，应当声名赫赫才对，可他当初还是黄枫谷弟子时，却从未听说过。

    “自然不会，月华大比有其独有的赏赐。

    凡是荣获前十的筑基期和炼气期弟子，都能获得一滴月华宝露，此灵液对于修炼阴属性和寒属性功法的修仙者大有好处。

    不但有驻颜的功效，而且能提升相应功法的修炼速度和突破难度。

    若不是，月华宝露只对低阶弟子有效，此等灵物无论如何也论不到我等享用。”

    王青青眼眸中闪动着光彩，显然她就对此宝露大感兴趣。

    阴寒属性的功法？呵呵，你怎么不直接说是掩月宗的功法呢。

    六派之中也只有掩月宗的弟子大多修炼阴寒属性的功法，这月华宝露又只对低阶修士有效，自然不会有太大的名声。

    “这么神奇？敢问师叔，这月华宝露出自何处？”

    洛虹故作惊异地问道。

    “师父曾与我说过，月华宝露乃是由宗内的传承宝物问天镜，采集月华之力凝聚而出，差不多每二十年才能凝聚出一份，若有机会获得，当竭尽全力。”

    王青青盯着洛虹道，仿佛在告诫他千万不要错过这个机会。

    问天镜？莫非与问天真人有关？

    洛虹不禁想起了在虚天暗殿中得到的那个名字，此人纵使在上古修士中也称得上是神通广大，与他相关的东西，定然不会简单。

    圣兽、宝镜这么一来，可就全对上了。

    幕兰人的目标不是那月华宝露，就是那问天镜。

    洛虹认为大概率是前者，毕竟那问天镜一直都在，而月华宝露却要二十年才有一份。

    心里有了数，洛虹的危机感消散不少，郑重地问道：

    “敢问师叔，月华大比何时举行？”

    “三月之后，不过现在就可以报名了，在正式参加大比前，各峰还要进行小比，决出参与弟子。

    我今日前来，便是准备带师侄去报名。”

    王青青见洛虹似乎感兴趣了，连忙说道。

    “哦，师叔你是否也会参加？”

    洛虹点着头问道，三个月后才大比的话，那时间上完全来得及，只需一个月，他就能结婴。

    届时，他带着师姐和王青青就跑，才不参合掩月宗的麻烦。

    最多，在走之前知会南宫婉一声。

    王青青秀眉微皱，心想洛虹此时为何要这么问？莫非只有自己参加，他才有兴趣参加？

    如此儿女情长，如何能行得了大道！

    这般想着，王青青略显不快地道：

    “机会难得，我自然不会错过。师侄既决定了，我们这便动身去报名。”

    洛虹自是听出了王青青语气中的不快，但完全想不通对方的心路历程，不过这样也好。

    于是，他呵呵一笑道：

    “师叔，我决定不参加月华大比。”

    “嗯，你的遁速太慢，就和上次一样”

    王青青站起身，话说到一半才发觉不对，诧异地看着洛虹道：

    “你说什么？你不参加？！”

    “晚辈所修炼的小水元功乃是中正平和的功法，既不属阴，也不属寒，那月华宝露对晚辈的作用不大。

    与其辛苦与同门比斗，不如安心在洞府中修炼，以便争那一线筑基之机。

    不瞒师叔你说，掩月宗不愧是响当当的大宗门，宗内灵气充盈，晚辈近日感觉隐隐有突破炼气十二层的迹象，正准备闭关冲击瓶颈。”

    闭关突破是修仙者推诿不出的最好借口，一般而言，只要说出口，对方就劝无可劝了。

    “突破瓶颈？可是，若是表现出色，或许能被结丹长老收做弟子啊，师侄就不想拼一拼？”

    王青青心中陡然一乱，竟有些不想让洛虹突破的念头。

    “呵呵，晚辈的资质师叔是知道的，这种不可能的事只有在梦中才会发生，而且晚辈觉得灵翠峰很好，并不想离开。”

    师姐就在灵翠峰，我有什么理由离开。

    “你！”

    王青青突然生气，指着洛虹想说些什么，但最终咬了下嘴唇，甩手转身离去。

    洛虹看着她的背影莞尔一笑，悄悄打出一张灵符，贴在了王青青背后，接着他手上法诀一掐，以幻术隐去了灵符的痕迹。

    王青青对洛虹所做之事毫无察觉，神色复杂地离开了洛虹明面上的洞府。

    “月华大比将近，难保幕兰人在掩月宗内的内应会做些什么。

    小姑娘有了我这道灵符，便可以防万一。”

    洛虹一边自语道，一边将洞府之门关上，而后转身走向一面寻常的石壁。

    只见他一贴上石壁，石壁的表面就似水波荡漾般波动起来，当他穿过去后，一切又恢复了平静。

    进入山腹中的隐藏洞府后，洛虹接连走过数条通道，来到一座被禁制封锁的石室前。

    洛虹解开禁制，推门而入，就见一个与洛虹长相一模一样，但浑身血红，邪异非常的修士，正静静盘坐于石室中央。

    此人浑身上下都贴满了处于持续激发状态的符，灵光闪灭不定，他却似没有知觉般一动不动。

    就连洛虹推门进来的动静，也不能让他的眼皮抬起一下。

    这个血色“洛虹”就是洛虹这四年来炼就的身外化身。

    他身上贴的，便是洛虹研制出的，可消磨修仙者情感的洗心符。

    消磨情感不是一蹴而就之事，而是需要循序渐进。

    此前，洛虹已先用初级的洗心符，对他身外化身的情感消磨了一波。

    其效果相当于将冰心诀的第三层反复运转了数百遍，而现在洛虹所用的乃是中级洗心符，相当于不断运转冰心诀的第六层。

    所以，用不了几日他的身外化身就会变成一个没有感情，只有底层逻辑和简单求生意志的“工具人”。

    补充了几张威能耗尽的洗心符后，洛虹走出石室，来到了洞府的中央。

    在这里，有一块阵盘正凌空漂浮着，灵光闪耀不断。

    这也是洛虹为结婴所做的准备之一，前段时间他炼成身外化身之后，便偷偷将灵田园的大阵给替换成了他自己的大阵。

    眼下，只差最后一步，洛虹的这座天风锁龙阵，便能布成。

    洛虹腰间霞光一闪，被旋风环绕的天风晶出现在他手掌上空，接着便被向阵盘。

    天风晶飞至阵盘上空后，好似被嵌入大小合适的孔洞般，十分契合地悬浮在了阵盘中心的上空，以极缓慢的速度转动着。

    这现象表明大阵并无疏漏之处，洛虹满意地点点头后，左手一摊取出一个漆黑的小瓶，用大拇指弹开瓶盖，立刻便有一道青色光影飞射而出。

    洛虹右手猛地一抓，就将那青影擒在掌中。

    那青影上下左右都撞了一遍，发觉无法逃脱后，就往中间一凝，化作了一条数寸长的青蛟，对着洛虹咆哮不已。

    这青色小蛟，正是洛虹从妖族圣地中灭杀的一条七级风蛟的精魂。

    现在，洛虹就要将它炼入大阵之中，炼就名副其实的天风锁龙阵！

    此阵一成，七级风蛟精魂借大阵之势，便能拥有力敌元婴期修士的威能。

    有它在，洛虹就不必担心结婴时受人打扰了。

正文 第三百零三章 碎丹

    就在洛虹如火如荼地准备结婴之时，霓裳仙子踏入了隐月峰顶的宫舍，来到了大长老石钟琴面前。

    “弟子霓裳，见过大长老。”

    “何事求见？”

    石钟琴此时正盘坐于帘幕之后，语气威严地道。

    “弟子想借问天镜之神通，驱除此物内含的月华之力。”

    霓裳仙子恭敬地低着头，双手捧出一只玉盒。

    玉盒上未设禁神的禁制，虽没打开，石钟琴却也立刻知晓了盒中之物。

    “你能寻到这等灵材实属难得，且随我来吧。”

    石钟琴飘然起身，神情肃然地从霓裳仙子身边走过。

    “多谢大长老。”

    霓裳仙子道了声谢后，跟在石钟琴身后走出了这间房舍。

    二人步行了没一会儿，便来到了一座露天法阵外。

    法阵四周禁制森严之极，若非石钟琴领路，霓裳仙子断然不敢靠近。

    法阵中央，则有一面人头大小的青色圆镜，沐浴在被法阵汇聚而来的月光之中。

    它便是掩月宗的传承至宝，问天镜！

    此镜虽只有凝练月华，化为宝露的神通，且宝露只对低阶修士有效，却是掩月宗内最为重要的几件宝物之一，素来都是由掩月宗的历代大长老亲自看管。

    其一是因为掩月宗创派祖师所留的祖训。

    其二便是此镜看似神通一般，声名不显，实际上却令掩月宗内的结丹期修士比同等实力的门派，多出了两三成。

    元婴期修士出现的几率便也相应地增加了。

    所以，问天镜乃是名副其实的，有利于门派传承的宝物。

    石钟琴站定后，伸手一招，便将霓裳仙子一直拿着的玉盒摄到手中。

    接着，她神念一动，将盒盖揭开，御使着盒中之物飞向法阵中央的问天镜。

    盒中之物不是别的，正是洛虹用来换取破魔丹的那二十枚七级土蛟鳞片！

    当这些蛟鳞犹如燕群般飞至问天镜下方时，石钟琴催动阵法，隔断了月光。

    下一刻，这些蛟鳞的表面便飘出了丝丝缕缕的白色华光，悠悠朝问天镜而去，好似问天镜在吸食这些蛟鳞的精气。

    此幕只要被稍懂炼器之道的修士看见，就能认出那些白色华光，乃是精纯之极的月华。

    妖兽之所以和修仙者一样，吸收的都是天地灵气，炼化出的却不是法力，而是妖力，便是由于妖兽除吸收天地灵气外，还吞食月华。

    正因如此，妖兽材料中都含有月华，其出自修为越高的妖兽，所含月华就越多，也越精纯。

    月华对于修仙者倒是没有坏处，但不经炼化就与灵气相融，却会使得灵气朦胧晦涩。

    所以通常而言，炼器师在处理妖兽材料时，首先要做的便是驱除材料中的月华，用灵火煅烧是最普遍的办法。

    但越是精纯的月华之力，就越是难以清除干净，而若是有所残留，便会影响所炼法器法宝的威力。

    似七级蛟鳞这等品级的妖兽材料，非用婴火精炼数月，不得用于炼器。

    而在掩月宗，修仙者们有更好的办法，那就是借助问天镜吞噬月华的神通。

    只是等待了片刻，蛟鳞中便不再有月华飘出，其散发的黄色灵光显得极为纯粹明亮，已然达到了用以炼器的最佳状态。

    “拿去吧，但在大比之前，莫要闭关炼宝。”

    石钟琴将处理好的七级蛟鳞收入玉盒中，抛还给霓裳仙子，同时将法阵恢复原样后，吩咐道。

    “弟子遵命。”

    霓裳仙子虽有些疑惑，但深知大长老为人强势，素来说一不二，便也没有多问，一口答应下来。

    反正吸收了七级蛟鳞的精纯月华之后，问天镜凝出月华宝露的时间将会大为提前，而月华宝露又无法长久保存，从来都是凝出即用，所以大比之期也会大为提前。

    估摸着只需一个月，她就能着手炼宝了，这段时间正好此为做些准备。

    霓裳仙子退下后，石钟琴依旧站在原地，凝望着问天镜，渐渐皱起了眉头。

    对于隐月峰上发生的事，身在灵翠峰的洛虹自是一无所知。

    将近一个月后，经过洛虹持续的炼制，天风锁龙阵已彻底告成，身外化身也做好了准备。

    “呼一切就绪，是时候结婴了。”

    盘坐在禁制重重的石室内，洛虹伸出剑指点在一旁身外化身的额头上，略一施法，便将其元神引了出来。

    刚一离体，身外化身的元神便挣扎起来，这是因为元神离体后会被天地消磨，遵循生存的本能，身外化身的元神想要回到躯体中。

    不过，当洛虹将其点进自己的泥丸宫后，他立刻就安静了下来。

    随后，洛虹没有一点犹豫，催动主元神将这个弱小的化神元神吞噬。

    一时间，洛虹有种一粒冰沙落进脖颈的冰凉感觉，只不过这粒“冰沙”极难融化，洛虹没有融化它的念头。

    对于“冰沙”自身而言，只要没有感受到威胁，他就不会做出任何反应。

    这完美符合了洛虹的预期，此时他再无一点顾虑，闭目凝神开始运功。

    数个周天之后，洛虹的身心已经调整到了最佳的状态。

    这时他服下破魔丹，让药力自行散发，将全部的注意力都放在了周身开辟出的一百零八个穴窍中。

    结婴的第一步，洛虹没有选择服用九曲化婴丹，而是选择使用百窍归流的方式。

    其主要原因，自然是洛虹对于碎丹这一步足够自信，他的根基完美，仅凭自身就能做到彻底碎丹。

    当然，其中也有利益驱使。

    洛虹想要借着结婴之机，让他的本命法宝，获得本质的提升。

    碎丹开始的那一刻，一百零八个穴窍同时涌出法力流，裹挟着存于其中的一元重水珠，通过经脉汇聚于丹田，冲向金丹！

    那颗本就处于碎丹边缘的金丹，被此外力一冲立刻崩碎，朝更高的灵级跃升，此过程需要的大量法力，全都由穴窍法力供给。

    数息之后，洛虹的丹田中便出现了一团由璀璨光点构成的灵云，而借势冲入丹田的一元重水珠也融合成了一团，此时正浮于灵云之中。

    第一步大功告成，洛虹强忍着碎丹的剧痛，变化手上的法诀，令元神出窍。

    离开泥丸宫的瞬间，元神便传来仿佛被灼烧的痛感，仿佛下一刻就会消散。

    生死间的大恐怖顿时袭上洛虹的心头，驱使他返回温暖的泥丸宫。

    好在，洛虹在结婴前，尝试过几次元神出窍，有所适应，当下并未受此影响，一刻不停地直坠丹田。

    当元神进入灵云后，构成灵云的光点犹如受到牵引般，被吸附到了元神表面。

    结婴第二步，灵神相融，开始！

正文 第三百零四章 幕兰上师

    灵神融合的过程中，元神依旧会被天地消磨，这时若是道心不坚，便会忍不住遁回泥丸宫，结婴也就失败了。

    但若是道心太坚，也可能就真的魂飞魄散了。

    这个度，只能靠自己把握。

    洛虹自认已经做到了极致，他若还挺不过，那就没人能结婴了。

    结婴三步中，灵神融合是耗时最长的一步，在洛虹被考验道心的时候，掩月宗的月华大比已经进入了最后阶段。

    隐月峰半山腰的龙虎台上，王青青正与一名筑基期同门激烈斗法，她驱使的冰寒长剑，每次交击都会将寒气侵入对方的法器中。

    几个回合下来，她便渐渐占据了上风。

    龙虎台北侧，一座庄严的白石高台上，掩月宗各峰的峰主，以及几位结丹期长老，正端坐于石椅上，饶有兴致地观战。

    “虞师妹，你这弟子根基扎实，出手凌厉却不乏谨慎，看来这次大比的头名非她莫属了。”

    霓裳仙子乃是隐月峰的峰主，此时正坐于一众结丹长老中央，转头朝隔着几个座位的虞若曦，一脸笑意地道。

    对于王青青的表现，虞若曦也是颇为满意，近几年因为齐云霄的纠缠，她对这位嫡传弟子的指点不多，对方今日的表现着实令她感觉脸上有光，眼神中不禁多了几分亲昵。

    “青青的天资和心性确实都属极佳，但能有今日的表现，那是和虞师姐的悉心教导分不开的。”

    齐云霄的声音突然响起，他此时就坐在虞若曦一旁，恬不知耻地奉承道。

    虞若曦刚生出的一点好心情，顿时烟消云散，她不想与对方有任何交际，冷着脸不做理会。

    擂台上的比斗也在这时结束，并未出乎霓裳仙子的预料，王青青击败了对手，斩获月华大比的头名。

    而在此之前，炼气期弟子的大比已经结束，所以这场比斗之后，月华大比便到了最终阶段，也就是一众弟子领取月华宝露的阶段。

    在管事弟子的引领下，王青青在内的二十名弟子按照名次修为排成两列，立于一众结丹长老所在的高台前。

    这一刻，即便是素来清冷的王青青也不由展露笑颜，抬头看着她的师父。

    虞若曦也不吝啬地给予鼓励，微笑着朝她点了点头。

    而其余夺得前十的弟子，则表现得更为兴奋激动，仿佛看到了自己被结丹长老收做亲传弟子的那一幕。

    若是洛虹在此，他便会发现曾经那名对他有着莫名恶意的黄脸修士，赫然就站在炼气期弟子的队列中。

    不过，他的神情与身旁的同门没有两样，更没有异常的举动。

    霓裳仙子作为隐月峰的峰主，在南宫婉和石钟琴不出面的情况下，她就是地位最高之人，这月华大比的最后阶段便是由她来主持。

    因为心心念念着用七级蛟鳞炼制法宝，霓裳仙子并未让众人等太久，简单地勉励了众人几句后，便皓腕一翻取出了一颗澄澈无暇的宝珠。

    此宝珠一出现，便有如明月般，散发出柔和的光彩。

    这光彩一点也不刺目，台下的一众弟子能轻易看到宝珠中央封印着的，一团好似水银的灵液。

    那便是月华大比的最大奖品，月华宝露！

    一时间，沐浴在月华宝露散溢出的宝光下的王青青等人，眼神中都不由流露出了火热之色。

    就在这时，包含黄脸修士在内的四名弟子眼神一下茫然起来。

    只一瞬间，他们的气质就发生了极大的转变，就好像失忆者突然找回了记忆，完全变作了另一个人。

    还未等高台上的霓裳仙子等人反应过来，四人便都露出惨然的笑容，双手掐出一个同样的法诀。

    “青青，快退！”

    伴随着虞若曦的提醒，四人的身躯陡然炸开，但邪异的是，他们的血肉并未四处飞溅，而是凝聚成了四个血色涡流。

    随即，四道人影从血色涡流中走了出来。

    此番惊变将王青青吓了一跳，她下意识地听从虞若曦抽身后退，双眼紧盯着从离她最近的血色涡流中走出的红袍老者。

    这些人也是修士？为何我感应不到一丝气息？

    “不好，是幕兰上师！”

    掩月宗的结丹长老这一百多年来，与幕兰法士打交道甚多，霓裳仙子在四人出现的瞬间，便察觉了他们的身份。

    她的修为仅有结丹后期，便是一个幕兰上师都敌不过，更别说一下出现了四个。

    故而她想也没想就腾空而起，欲要拉开距离后，与一众结丹期同门结阵自保，坚持到南宫婉二人前来。

    同一时间，虞若曦等人纷纷脸色大变，几乎不分先后的四散飞遁。

    “仲神师，那女修手中的宝珠内封印着的，便是月华宝露。”

    红袍上师在此纷乱的局面中，只是一眼便锁定了霓裳仙子，朝不远处的中年儒生道。

    仲姓神师面无表情地挥手打出一道银芒，其遁速看似不快，但转眼间就到了霓裳仙子的头顶，化作一只银色巨手，眼看就要将宝珠和霓裳仙子一同擒于其中。

    此刻，霓裳仙子俏脸煞白，奋力祭出一条彩缎，同时身形一闪化作流光，竟是以某种秘法一下遁出十多丈。

    可那银色巨手只是一抓，便将彩缎法宝夺去，接着隔空朝霓裳仙子遥遥一击。

    这一刻，霓裳仙子只觉自己必死无疑，看也不看便将宝珠抛出。

    虽然从发生惊变至今只有片刻，但聪慧如她已经猜到了幕兰人的目的所在。

    见到此幕，仲姓神师冷哼一声，并没有停下银色巨手击出的动作。

    而立于一旁的枯瘦老者用不着吩咐，立刻化作了一道黑色旋风冲向宝珠。

    就在银色巨手击出的一刹那，一层黑色浓雾挡在了霓裳仙子身前，一团凭空出现的银色光球砸在了上头。

    “轰”的一声炸响，黑色浓雾被银色光球轰散，而后者也在此过程中被消融干净。

    碰撞的余波将霓裳仙子狠狠击飞出去，她口中鲜血狂喷，生死不知地坠向地面。

    另一边，一只巨大的火鸟拦住了扑向宝珠的黑色旋风，南宫婉的身形在不远处显露出来。

    “大五行擒仙手果然厉害，仲道友你贵为幕兰神师，何故在我九国盟境内偷偷摸摸？

    呵呵，这可有损道友的脸面啊。”

    伴随着一道浑厚的男声，一位黑袍老者从远处不快不慢地飞来。

    石钟琴此时就跟在老者身后，只是脸上全无往日的肃然与威严，只有温和的笑意。

    黑袍老者一现身，仲姓神师的脸色便不由一沉，死死盯着对方吐出三个字：

    “魏无涯！”

    原本神情悠然的红袍上师和大耳妇人，听到这三个字，立刻面色凝重起来。

正文 第三百零五章 多方恶斗

    魏无涯乃是九国盟化意门的太上大长老，有着元婴后期的修为。

    他出现在此并非巧合，而是石钟琴猜到了幕兰人的图谋，才刻意将他请来。

    不过，二人事先并不知晓幕兰人会出动神师，尽管此时表面平静，但其实很是惊讶。

    “石道友，这位仲神师手段很是厉害，动起手来魏某与他短时间内分不出胜负，另外三个幕兰上师还需你们自行应付！”

    飞行途中，魏无涯语调凝重地对石钟琴传音道。

    “魏盟主放心，只要那幕兰神师不出手，另外三人今日必然饮恨于此！”

    石钟琴眼中厉色一闪，信心十足地道。

    隐月峰乃是掩月宗的重地，当初建设时便是按照宗门最后的要塞建设的，寻常的阵法禁制不必多说，主要的手段是一座名为勾星连月阵的大阵。

    此阵可集合门中弟子之力，若是石钟琴亲自坐镇阵眼，再集合全宗之力，就是元婴后期的修士也轻易攻不下。

    就算此时石钟琴脱不开身，光凭宗内的一众结丹弟子，也能凭借阵法发挥元婴级的战力。

    所以，虽然明面上掩月宗只有南宫婉和她自己两个元婴修士，但在实际战力方面还是高于三个幕兰上师的。

    不过，幕兰人筹谋月华宝露已久，而且此前不久才发生过意外，他们对于夺宝不利的局面早有预案。

    魏无涯的出现几乎就是了宣告突袭夺宝谋划的失败，现在免不了要缠斗一番。

    立于仲姓神师身旁的大耳妇人立刻就明悟了这一点，手掌当即一托，祭出一座金光灿灿的七层宝塔，施法喝令道：

    “镇！”

    只见，一圈金光从宝塔内部散出，刹那间就化作了一座数百丈高的虚幻宝塔，将绝大多数掩月宗的结丹长老困于其中。

    魏无涯见状立刻明白了幕兰人的打算，当即冷哼一声，浑身上下散出滚滚黑雾，凝成一只十丈长的乌黑巨手抓向金光宝塔。

    魏无涯的黑雾可不一般，乃是其修炼的毒功所化，属于十绝毒中的腹尸之毒，寻常元婴初期的修士那是沾之立毙，就连同阶修士也不敢以肉身触之。

    然而，在乌黑大手距离金光宝塔还有百丈之距时，一只不逊于它的银色巨拳便冲其捣来。

    二者相撞，爆发出一阵惊天动地的巨响，迸出的灵气直让在场所有人都胸闷，部分结丹初期修为的掩月宗长老更是因此受了些许经脉内伤。

    双方的神通散去时，仲姓神师已经站在了金光宝塔之顶，温声道：

    “魏道友既然有雅兴切磋，仲某求之不得，不过此地却是不适宜，你我不妨于这两峰之间做过一场。”

    元婴后期战力的修士与法士间的斗法动静着实太大，仲姓神师不想影响手下上师夺宝，便提议更换场地。

    “便如你所愿！”

    魏无涯也正有此意，毕竟那三个幕兰上师最多受些影响，有些麻烦，可掩月宗的那一众结丹长老怕是不少都会被拼斗的余波灭杀。

    他魏无涯身为九国盟的盟主，不可不考虑此事。

    二人一拍即合，立刻就分别化作了一黑一银两道遁光，朝天边而去。

    没一会儿，就从二人离去的方向，传来了落雷般的闷响和刺目的灵光。

    两位重量级的人物一走，幕兰人这边就率先动起手来。

    枯瘦老者突然祭出一只白骨兽爪，顷刻间作为房屋大小，包裹着猛烈的黑色寒风，狠狠拍向南宫婉身前的赤炎巨鸟。

    就在南宫婉奋力相抗之际，赤袍上师纵身飞出，途中祭出一件车轮似的奇形法宝，并从口中吐出一团火精附于其上，神念驱使下，就令其滚向获得月华宝珠的那名结丹长老。

    这结丹长老乃是一名老妪，其身为侍月峰的峰主，已有四百岁之高龄，对掩月宗忠心无比。

    当下眼中便闪过决然之意，先是将宝珠丢向一旁的同门，随即摘下手腕上的赤色玉镯，朝滚来的火焰车轮砸去。

    此举无异于以卵击石，结果自不必说，这赤色玉镯纵使是老妪的本命法宝，在其全力催动下，还是逃不过一触即碎的结局。

    但此时老妪虽被反噬得口吐鲜血，脸上却挂满了阴谋得逞的笑意。

    只见，碎裂的赤色玉镯并未像一般情况下那般，迅速地失去灵气，而是化作了点点赤色的火焰，灼烧向车轮法宝的本体。

    只一接触，就让车轮表面发黑，出现了损伤！

    “哼！区区无根之火，也敢在我本元火精面前造次，给我噬！”

    赤袍上师冷声一喝，就见车轮上的火精一盛，那些撩动的赤焰立刻被吞噬得一干二净，反而助长了其威势。

    老妪见状大惊，没想到自己拼命的手段，会这么容易就被对方化解。

    眼看车轮法宝碾来，她惊慌中施展的几个手段完全不能阻挡其分毫，最终被正面击中，烧成了一团飞灰，连元神都未来得及逃出。

    刚解决完老妪，赤袍上师又盯上了刚获得宝珠的掩月宗长老，此人可没有拼命的心思，当即就将宝珠丢给旁人，祭出护法宝物。

    可赤袍老者根本不管宝珠的去向，仍是驱使火焰车轮滚向他。

    他的意思十分明显，只要谁接住宝珠，谁就得死！

    眼看又被幕兰人灭掉一个结丹长老，金色宝塔外的石钟琴终于停下了打破宝塔镇封的尝试，飞身冲向金光塔壁。

    经过方才的一番尝试后，她发现此塔是只能进不能出。

    果然，她没有受到任何阻拦，便飞入了金光宝塔内部。

    大耳妇人似乎因为要维持宝塔法宝，难以有别的动作，所以石钟琴飞进来后，立刻便祭出了凝光宝镜，对着火焰车轮就打出了一道五彩光柱。

    光类神通的遁速不必说，自然是一下就将火焰车轮罩住。

    凝光宝镜的神通就如当初多宝女手中的青凝镜那般，但威力不知大出了几百倍，火焰车轮瞬间就被定在空中，好似被封入琥珀中一般，其上的火焰也停止了跳动。

    然而，不等掩月宗众人松口气，大耳妇人那边有起异变。

    她的气息骤然提升至大上师境界，原来此人竟一直在隐藏修为！

    而现在暴露出来，自然是有其目的。

正文 第三百零六章 好生厉害的心魔

    在南宫婉现身拦住枯瘦老者的时候，虞若曦便已与王青青会和，

    她二人退得虽然不慢，但还是被金色巨塔给罩在了里头。

    眼见赤袍上师开始痛下杀手，虞若曦很明智的没去尝试打破拦路的金色塔壁，而是唤来三位与她相熟的结丹同门，结成阵势以求自保。

    齐云霄不知是想趁机表现一番，还是单纯就想报团取暖，从始至终都像一贴狗皮膏药般，跟在虞若曦身旁。

    于是，连同虞若曦在内的，五名修为不一的结丹期修士，结成了一座五方聚力阵。

    王青青身为筑基期修士，此时毫无作用，被众人护在阵中。

    然而，就在他们严阵以待时，石钟琴悍然出手，凭借凝光宝镜的神通定住了红袍上师的法宝。

    见到自家师叔拥有如此神通，虞若曦等人皆是惊喜莫名，一时间就连虞若曦本人，都生出了主动攻击红袍上师的念头。

    但，有一个人比他们想得都多。

    “风师妹，快将宝珠给我！绝不能让幕兰人的阴谋得逞！”

    齐云霄朝刚刚接住宝珠的同门师妹喊道。

    如今大局将定，我要好好表现一番，让大长老看到我的忠心，好让她同意我与虞师姐的双修之事。

    若能采取虞师姐的精纯元阴，我的修为定能大进，就是就此突破结丹后期，也是有可能的！

    这位风师妹只有结丹初期的修为，本就不想接这个烫手山芋，若不是南宫师叔就在不远处，她刚才就已避开。

    现在，齐云霄既然愿意接手，她自是求之不得！

    于是，她想也没想，就将宝珠丢向了对方。

    可就在这时，大耳妇人那边突然爆发出不弱于石钟琴的法力气息，随即金光塔壁中飞射出八条金色锁链。

    石钟琴顿时醒悟过来，这三个幕兰法士的目标竟是她自己！

    月华宝露虽是幕兰人此行的首要目标，但如今这种情况，不将元婴中期的石钟琴重伤或是灭杀，他们就是拿到了月华宝露，也难以脱身。

    所以，才有这出大耳妇人示其弱，红袍上师乱其心的戏码。

    凝光宝镜纵使神妙非常，但同一时间也只能定住一处，只要不一开始就冲着大耳妇人的七层金塔而去，石钟琴就算是落入了陷阱。

    眼见锁链袭来，石钟琴虽是眉头大皱，却也不显慌乱，更没匆忙收了凝光宝镜的神通。

    只见她手上法诀一变，一黑一白两口飞剑便从其丹田中遁出。

    这两口飞剑祭出后，就绕着石钟琴旋转了一圈，寒气与热浪猛然爆发，黑气与白气揉和，竟形成了内外两层的黑白护罩。

    正是有此名为冰火两重罩的护身神通，石钟琴才敢硬接对方的蓄谋一击。

    顷刻间变化出黑白护罩后，石钟琴正欲再施手段，偷袭与南宫婉颤抖的枯瘦老者。

    却惊讶之极地看到，那八根金色锁链就似无形之物般，轻而易举地穿透了她的冰火两重罩，接着同时没人了她的躯体各处。

    然而即便如此，石钟琴也未感到任何痛楚。

    “封！”

    大耳妇人一见得手，当即喝令出声。

    刹那间，石钟琴便感觉元婴中的法力被疯狂地抽取，这令她的面色不由一白，凝光宝镜也不由一暗，不再射出五彩光柱。

    汲取了石钟琴的法力后，金色巨塔愈发闪亮，塔壁缓缓凝实，竟有化作一座真实巨塔的趋势。

    “你你这是八角封魔塔！”

    石钟琴吃了大亏后，才猛然想起宗门典籍中描述的一件失传已久的古宝，不由惊声道。

    此宝所化的巨塔越是凝实，抽取法力的速度就越快。

    石钟琴的元婴虽未被禁锢，但因为金色锁链的神通，肉身已成囚笼，元婴根本遁出不得。

    唯一的脱身办法，便是在法力被抽干前，以婴火炼断锁链！

    石钟琴不敢怠慢，当即一边维持着护身神通，一边催动婴火灼烧起金色锁链。

    或许是晓得石钟琴护身神通的厉害，赤袍上师在法宝脱困后，没有选择攻击对方，而是盯上了宝珠飞射方向上的齐云霄。

    正面承受一位幕兰上师的杀意，齐云霄嘴里不禁发苦，并暗暗叫屈。

    此人怎不与方才一样先去灭杀风师妹，一下就盯上我了？

    目的不同，做法自然也不同，赤袍上师方才是为了激石钟琴进来，现在单纯就是为了夺宝。

    他神念一动，火焰车轮就朝着齐云霄滚滚而去。

    要命，接不得！

    齐云霄可没有为掩月宗豁出命去的念头，现在的宝珠就是索命的恶鬼，见其临身，他是想也没想便朝一旁躲去。

    只见，宝珠贴着齐云霄飞过，而后落入了一脸茫然的王青青手中。

    这一瞬间，王青青脑海中闪过许多个念头，但最后还是牢牢抱紧了宝珠。

    “哼！卑鄙的天南人，去死吧！”

    红袍上师竟又不按套路出牌，似是看不惯齐云霄那令人作呕的行径，他没有改变法宝的攻击目标。

    “诸位，速与我合力出手！”

    听到齐云霄的呼喊，另外四人都不由恨得牙痒痒。

    虞若曦虽然恨不得齐云霄去死，她好落个清静，但奈何接住宝珠的是王青青，她只得出手。

    由虞若曦带头，五位结丹期修士一同祭出法宝，与火焰车轮正面对抗。

    “轰”的一声后，集合五人之力，总算勉强顶住了火焰车轮的一击。

    但受其反震，五人都受创不轻，如何也坚持不了几下。

    齐云霄异常的果断，一击之后毫不犹豫地便要遁逃而走。

    可他刚冲出数丈，车轮法宝上的火焰就汹涌而出，化作了一个火人，直朝王青青扑去。

    而他又正好在二者之间，显然赤袍上师是不会给齐云霄让路的。

    齐云霄可不敢以身试对方的神通，当即抽身退避，不经意间就来到了王青青身边。

    此时，火人距离王青青还有数丈，但她已然觉得炽热难当，自知死期将至，心中不免有些后悔。

    就在王青青被火光映得浑身通红的时候，她的后背突然亮起了灵光，只一刹那就出现一个四色光团，将她和正好贴着她经过的齐云霄包裹其中。

    只见四色光团一个闪灭，就消失于无形。

    红袍上师脸上那宝物即将得手的笑容顿时僵住，愣了一瞬后，他立刻放出神识感应起来，却未感应到宝珠散溢出的月华气息。

    月华宝露是幕兰人关注的重点，它气息的消失立刻让另外两人也面色一变，不由朝红袍上师的方向看去。

    南宫婉抓住机会，素手不经意地抖了一下。

    一道赤色暗芒从其手中一闪而逝，在场之人竟无一察觉。

    “啊，痛煞我也！”

    只过了不到一息，枯瘦老者突然身躯一颤，惨叫起来！

    随即气息骤降，赫然一副受创不轻的样子。

    原来，南宫婉方才打出的，乃是她花大代价炼制出消耗型法宝，诛邪刺！

    此宝最是隐蔽阴毒，非元婴后期修士或神识异常强大者难以察觉，只不过威力稍显不足，无法一击毙命。

    被南宫婉暗算受创后，枯瘦老者立刻收起骨爪法宝，化作一道黑风朝大耳妇人处卷去。

    “何上师，宝珠已被人挪移到了百里之外，你速朝那个方向追击，应当很快能感应到宝珠的气息。”

    大耳妇人也为料到有如此惊变，那女弟子若是有挪移神通，为何不提前用出来？

    难道她早已认出了我这宝贝？

    这八角封魔塔乃是从大晋佛门流传出的古宝，专用于镇封邪魔外道，自是有空间禁制在内。

    若不是大耳妇人正驱使此宝全力对付石钟琴，空间波动只要一起，就会被此宝所禁。

    现在说什么都晚了，月华宝露不得有失，必须追回！

    赤袍上师深知这一点，当即收了法宝，化作一道火光，急速遁去。

    “众长老听令，与我灭杀此女！”

    南宫婉没有去追击赤袍长老的意思，她若是走了，石钟琴必然陷入危险的境地。

    目前最好的选择，便是集众人之力，先灭杀枯瘦老者和大耳妇人，救出石钟琴后，量那赤袍上师也翻不出什么风浪。

    局势忽然变得对掩月宗有利起来，一众结丹长老们气势大振，纷纷朝南宫婉靠拢过去。

    唯有虞若曦呆呆地悬浮在原地，她并不是中了迷魂类的法术，只是刚才的四色光团太过眼熟，一下让她想起了一张符，一个人。

    百里开外的一间普普通通的木屋内，四色光团陡然出现，王青青与齐云霄的身影显化而出。

    二人都是一脸的懵逼，现身后立刻环顾四周，但只看见一排排摆放整齐的农具，没有火人，更没有赤袍上师。

    定下心后，王青青推门而出，映入眼帘的是一片一望无际的金黄色灵谷田。

    莫非这里是洛师侄的灵田园子？

    王青青能想到的，有自己有关系的灵田园子，只有洛虹管理的那处。

    只是，我是怎么到此的？

    就在这时，突然一阵风起，眨了下眼后王青青发现，几乎每株灵谷上都有一圈青色的，月牙状的风刃悠悠旋转着。

    这是？！

    王青青猛地抬头，只见原本如常的天空正迅速发生着变化，蓝天白云消失无踪，转而形成了一个巨大的青色穹顶！

    这是大阵！有人在此布置了大阵！

    可是为什么？这里只有灵谷啊。

    “青青，你认得此地？”

    毕竟是结丹期修士，齐云霄比王青青看到的更多，更能意识到头顶这座大阵的厉害。

    听到刚刚才害了自己的人，叫自己叫得如此亲切，王青青不由一阵恶寒。

    她刚想敷衍一句不知，背后却袭来一道狂风，令她差点没有站稳。

    转身望去，王青青一下僵住了，一道凉意从她的尾巴骨猛地窜到了天灵盖。

    只见，一只硕大的蛟龙头颅就贴在她的眼前，刚才的那阵狂风，就是蛟龙的鼻息。

    “七七级蛟龙！”

    齐云霄颤栗着缓缓后退，这等妖物绝不是他能对付的。

    咦？此蛟没有吃掉王青青？

    不对，此蛟身形虚幻，想来不是真正的妖蛟，只是一道精魂而已。

    既是精魂那必是于此地布阵之人所留，它没有对王青青动手，自然也不会

    齐云霄的心才放下一半，风蛟精魂便大口噬来，若不是他及时祭出一尊冒着粉烟的小鼎挡了一挡，这一下就令他身首分离。

    如此区别对待，自然不是洛虹在暗中操控，他此刻还在拘灵阵中结婴。

    庇护着王青青的，不过是洛虹所留灵符的残余气息罢了。

    “青青救我！救我啊，青青！”

    齐云霄本就不是风蛟精魂的对手，天风锁龙阵又在迅速进入对敌状态，伴随着蛟魂的攻击，更有无穷无尽的风刃，只是数息他便感到不支，朝被蛟魂放过王青青呼救。

    王青青巴不得对方去死，好让自家师父不再受此人纠缠，自是理也不理。

    她勉强在狂风中站稳，看向嵌于悬崖中的洞府，心道：洛师侄，你究竟是什么人？

    说实话，洛虹现在也不清楚自己是什么人，知道自己现在什么快活。

    他刚一回过神来，就见只穿着亵衣的元瑶正侧坐在他的腿上，端着一杯灵酒，往他的嘴里喂。

    还不等他喝下，一双玉臂便从脖颈后环来，紧接着一对柔软之极的丰满，便压在了他的头顶。

    洛虹蹭着这对丰满抬头望去，便见香肩半露的紫灵，眸中带春地看着他。

    “夫君，我美吗？”

    与洛虹对视一眼后，紫灵面色羞红地娇声道。

    “夫君，与我喝交杯酒嘛。”

    似是不满洛虹被紫灵勾走视线，元瑶晃动着身子不依地道。

    嘶你别动啊！

    “夫君？我是你们夫君？”

    洛虹只觉自己的记忆有所缺失，他对三女都有映象，但又回忆不起曾经的过往。

    “呵呵，师弟，你真是醉得厉害呀！”

    一道令洛虹倍感亲昵的声音响起，他顶着压力扭头望去，就见虞若曦正不着一缕地躺在床榻上，右臂遮住胸前的两朵梅花，两条完美无瑕的玉腿交叠在一起，缓缓屈伸。

    好一个玉体横陈！

    “醉？没错，我好像是醉了。”

    盛世美景在前，洛虹决定不去多想，种种异样应该都是源于醉酒。

    抓住元瑶挑逗他的玉手，洛虹正要一亲芳泽，眼见的余光却瞥见了一道人影。

    他移目望去，顿时浑身打了个激灵。

    只见，另有一个洛虹正站在窗口，冷冰冰地看着酥口微张，美眸紧闭的元瑶。

    见到此幕，那些被洛虹遗忘的记忆如潮水般袭来。

    一手环住元瑶的柳腰，微微留恋了那说不出的细腻后，洛虹伸手在元瑶的侧脸轻抚一下，叹声道：

    “心魔，好生厉害！”

正文 第三百零七章 擒魔结婴

    话音一落，洛虹便伸出剑指，运足劲力朝元瑶的太阳穴点去。

    这一下要是被洛虹点中了，元瑶势必香消玉殒。

    不过，就在剑指临身的刹那，元瑶“嘭”的化作了一道青烟，随即紫灵和虞若曦，以及整个婚房都似烟般消散。

    洛虹发现自己正身处一片灰蒙蒙的天地，还不待他有所动作，众多绚丽的色彩朝他包裹而来。

    而他那刚刚恢复的记忆，又一次朦胧起来。

    眼睛一闭一睁，洛虹茫然地发现自己正躺在床榻之上。

    他想要起身，却虚弱得只有转动脑袋的力气，并且突然觉得口中干渴无比，不由喊道：

    “水水”

    吱吖声响起，一个貌美妇人满脸焦急地走进屋子，听到洛虹的呢喃，她赶忙倒了杯水递到洛虹嘴边。

    喝了两口后，洛虹感觉自己好了许多，抬眼看向妇人，自然而然地道：

    “母亲，我这是怎么了？”

    “我可怜的孩子啊，你患了痨病，此前一直昏迷不睡，还好你父亲舍了祖传灵药，才将你从鬼门关上拉回来。”

    洛虹母亲掩面痛哭了一会儿，又破涕为笑道。

    “痨病？可我不是黄枫谷的弟子吗？修仙者也会得病？”

    洛虹只觉头脑发晕，抬动了一下手，发现自己的手掌瘦小，完全就是一个小孩子的手掌，可他依稀记得自己是个早已成年，而且还在黄枫谷管理着一座园子。

    我这是怎么了？

    洛虹对自身的状况感到万分不解与惶恐。

    “什么修仙者？虹儿啊，没有灵根是不能修仙的，你是不是睡糊涂了？你可不要吓娘啊！”

    洛虹母亲关切地摸了摸洛虹的额头，而后哎呀一声猛地缩了回去，慌张地道：

    “怎如此之烫，莺儿，你哥哥的药可好了？快端进来！”

    “来了！药来了！”

    小妮子洛莺双手端着一碗黑乎乎的汤药，似捧着这宝贝一般小心，却又速度不慢地走进屋内。

    “虹儿别怕，喝了药就好了，断不会误了进京赶考的！”

    洛虹母亲一见药已端来，心中不由大定，温声劝慰道。

    赶考？是了，我是山阳城的四大才子之一，将来是要中状元，做宰相的！

    一段记忆突然浮现，洛虹也不禁焦急起来，虚弱地催道：

    “快，快将药拿来！”

    说着，洛虹转头看向门口，看到了正端着汤药的洛莺，以及一个高大且熟悉的身影。

    此人是谁，为何与我长得这般相像？

    好奇之下，洛虹顶着虚弱多看了两眼，发现此人十分奇怪，紧跟在洛莺身旁进屋，却完全无视自己和母亲，一个劲的盯着洛莺手中的汤药，面无表情，十分的冷漠。

    莫不是这汤药有问题？

    此念一起，洛虹只觉脑中一片清明，顿时回忆起许多事，虚弱感也瞬间褪去。

    好你个心魔，竟让我自己骗自己。

    洛虹瞬间意识到自己还在心魔幻境中，他心念一转，假装虚弱从床榻上坐起，急迫地抢过洛莺手中的药碗。

    可刚将其举到嘴边，洛虹就猛地将其朝地上一砸，顿时药碗粉碎，汤药撒得到处都是！

    隐约间，洛虹仿佛听到了什么东西的惨叫声。

    如先前一样，幻境再度烟消云散，但心魔虽被洛虹所伤，却还未被灭，更是没有放弃。

    随后又一次次蒙蔽洛虹的记忆，将他拉入幻境中。

    这些幻境几乎包含了人世间所有的欲望，色欲与求生欲不过是开胃小菜。

    洛虹经历了诸如凌玉灵委身下嫁，星宫双圣主动为他灌顶，将星宫基业奉上这样白日做梦的

    也有自己的秘密暴露，所有修仙势力都要抓他回去，强迫他布设五煞聚灵阵这样令人后怕不已的

    更是有因为自己试验做得太过火，引起人界大灾，灵界修士拿他问罪这样匪夷所思的。

    不过，尽管心魔幻境十分真实可怕，但每次都会有一个冷冰冰的洛虹出现，用双眼直直地盯着藏于幻境中的心魔本体。

    这让洛虹每次都能不费太大力气，就能从幻境中醒转过来。

    并且，随着心魔幻境一个个破灭，洛虹每次能保留的记忆都会逐渐增加，到后来他光靠自己就能识破心魔的把戏。

    此时此刻，洛虹正身处一间亮堂堂的现代客厅内。

    他坐在柔软的沙发上，身前的茶几上摆满个各种零食点心，全神贯注地盯着墙壁上悬挂着的液晶电视，手里握着手柄不停地搓弄。

    就这样过了数个小时，当最终bss倒下时，洛虹伸了懒腰，瘫坐在了沙发上。

    “想不到，前世只是视频通关的三大作，今生会以心魔幻境的方式体验到。”

    洛虹感叹完后，扭动了下脖子，站起身来拍了拍身旁“洛虹”的肩膀道：

    “多谢了，兄弟。”

    随即，他眼中灵光一闪，现代客厅骤然消散，重回了灰雾弥漫的世界。

    而洛虹原本手中握着的游戏手柄，此时也变成了一团红色光球。

    这红色光球便是心魔本体，只是如此已是有气无力，虚弱之极的状态，再也无法强拉洛虹进入幻境之中。

    事实上，有冰心元神相助的洛虹，完全没必要经历如此多的心魔幻境，他早有机会将心魔灭杀。

    但当洛虹发觉自己完全不怕心魔时，他便起了心思。

    天生万物，皆有其用。

    纵使是心魔，洛虹相信也是有其用处的。

    与其灭杀，不如擒住研究一番，或许会让自己在神之一道上走得更远一些。

    所以，后来洛虹每次进入心魔幻境后，都只是戳穿幻境，并不对心魔下杀手，让他充分利用自己的每一个，哪怕是最细微的心境漏洞，好让他耗尽力量，只能束手就擒。

    “如今，心魔已除，元婴该要显化了。”

    随着洛虹的自语声，摧残的蓝色灵光照耀进这方心灵世界，很快就将他整个包裹了起来。

    再回过神来时，洛虹发现自己正蜷缩成一团，手脚都是蓝色透明的婴儿手脚。

    这便是我的元婴洛虹有所明悟地道。

    下一刻，神识感应到天地灵气有所异动，洛虹便知在自己还未醒转时，结婴天兆就已出现，现在已至末期，海量灵气将要倒灌进他体内。

正文 第三百零八章 赤袍冲阵

    天风锁龙阵中，齐云霄已惨死于蛟魂之口，肉身被风刃切割成了无数片，四散落入灵田之中。

    王青青亲眼看着结丹中期的齐云霄好似猪狗般被灭杀，心中极为震撼，纵使青蛟对她没有展露出敌意，她也不禁两股战战。

    洛师侄定是位隐藏修为的前辈，他出手救了我，我是不是应该去叩谢一番？

    王青青也是聪慧之人，稍微一想，便大概猜到了自己是如何从幕兰上师手下死里逃生的，不由生出报恩答谢的念头。

    可是，对方隐藏修为潜入掩月宗的目的不明，王青青不敢贸然前往，心中犹豫万分。

    突然，一股浩瀚的灵压从天而降，差点压得王青青双腿一弯跪倒在地。

    她抬头望去，映入眼帘的景色直接令她目瞪口呆。

    只见百余丈的高空中，出现了众多五颜六色的灵光，它们闪灭不定，蕴含着极为精纯的灵气，将天空映照得分外绚丽。

    这这是结婴天兆！

    阵法外，灵翠峰上的一众掩月宗弟子也都目睹了这般景象，但他们可没有闲情欣赏。

    在巨大灵压的压迫下，筑基及以下的修士都有胸闷之感，修为越低，症状就越是严重，只有打坐调息才能缓解一二。

    掩月宗以外的修士虽然看不到天象，但对天地灵气的异动多少有些感应。

    当察觉异动源于掩月宗的方向后，巨剑门等五派的太上长老都不由面色愁苦起来，眼神中满是羡慕嫉妒之意。

    可恶的掩月宗，竟然又有人结婴，再这般下去我们五派岂不是要沦为掩月宗的一个堂口！

    “难道是他？”

    令狐老祖出现在山峰上，凝视着掩月宗的方向皱眉自语道。

    不管外界如何，若论现在最震惊的，还数在隐月峰打生打死的两方。

    无论是南宫婉和石钟琴，还是幕兰上师，都曾亲身经历过结婴，深知这等天象意味着什么。

    天象既出，那结婴之人必然已经步入最后一关的心魔劫。

    渡此劫的过程中，渡劫者就算在幻境中沉沦数世，外界也只会过去须臾。

    所以，这时要想阻止对方结婴，断然是来不及的。

    南宫婉挖空肚肠，也想不出门中有哪位结丹期弟子，能有尝试结婴的修为。

    那是灵翠峰的方向，难不成是刚才挪移走的齐师侄？

    不对，齐师侄不过结丹中期，断然不可能是他！

    念头急转下，南宫婉想到了一个人，那便是在两年前灭杀三名幕兰法士的神秘修士。

    结合当时令狐老祖紧张的态度，对方是假婴境界修士的可能性非常大。

    若真是如此，那个名叫洛虹的修士该是一直藏身于宗内，胆大包天地打着借地结婴的念头。

    一瞬间，南宫婉就将个中原委猜了个七七八八，心中稍松了一口气。

    借地结婴之事暂且不谈，对方既然曾对法士出手，此时也断不可能站到法士一边去。

    对方若是能够成功结婴，她掩月宗就能多出一名元婴初期的强援！

    想到这里，南宫婉命令一众长老稍缓攻势，欲要看过天象后续的变化后，再做安排。

    大耳妇人和枯瘦老者也收回了法宝，相比南宫婉，他们要更为关心洛虹结婴的成败。

    若是成了，前去夺宝的赤袍上师恐怕又要陷入一番缠斗，这是大耳妇人等人不能接受的。

    石钟琴错判了他们的实力，只请来了魏无涯埋伏，但此刻定然有九国盟的元婴修士正在来援的路上。

    在掩月宗拖得久了，他们可就走不脱了。

    双方各怀心思，一个盼成，一个咒败。

    结果很快便有了分晓，只见随着灵气光点越来越多，以洛虹洞府为中心方圆百里内的天空，出现了动人心魄的五色霞光。

    霞光翻滚，风雨雷鸣之声大起，那一片片彩霞就从四面八方向中心处汇聚，形成一团直径里许的巨大光球，里面莹光流转，让人无法直视分毫。

    突然，一声惊雷凭空炸响，整座悬崖洞府都猛然晃动了一下。

    随后，一道蓝色光柱冲天而起，射入巨大光球内。

    一时间阴云骤起，风雨大作，雷电交加。

    王青青蜷缩成一团，顶着刺目的灵光，瞧着那巨大光球收缩变形，五彩灵光愈发纯粹，最终化为了一颗拳头大小的晶莹圆珠。

    想到这圆珠是由方圆百里内的天地灵气凝聚而成，王青青便不由啧舌。

    若是我吞了这颗灵珠，怕不是立刻能突破结丹期！

    当然了，王青青只不过是幻想一下，她很清楚自己若是真的那么做，最有可能的下场就是立刻爆体而亡。

    晶莹圆珠没有存在多久，很快便没有发出什么响动的爆裂开来，化作一道五彩霞光飞入了洛虹的洞府。

    远在隐月峰的南宫婉等人见到此幕，脑中齐齐闪过“灵气灌体”这四个字。

    更是明白，这样一来对方结婴就是板上钉钉之事了。

    大耳妇人马上对此有了反应，只见她将八角封魔塔往头顶一抛，双手连点，一息间打出数道法诀。

    宝塔上的金光变得浓郁刺目，甚至出现了不稳之象。

    “不好！注意护身！”

    南宫婉常与幕兰人斗法，此时一眼便看出对方这是在动用灵术，强行增强法宝的威能，想必是要施展某种大威力的神通。

    话音刚落，八角封魔塔上的金光便骤然一暗，随即其化出的金光巨塔猛地爆发出，犹如烈阳般刺目的灵光，并且以极快的速度向石钟琴回缩。

    金光涌过时，南宫婉等人只觉撞上了一面铜墙铁壁，此起彼伏地响起一片闷哼声。

    随后，所有的金光都顺着金色锁链涌进了石钟琴体内，下一刻众人便听到一声惨叫。

    石钟琴手捂胸口，脸色赤红，嘴角有鲜血溢出，已然是被回冲的法力重伤了经脉。

    见目的达成，大耳妇人一脸心疼地收回宝塔，提身便往灵翠峰遁去。

    南宫婉欲追，却被枯瘦老者拦下。

    对方不顾伤势，直接咬破舌尖，喷出一口精血，令其绕身黑风中出现众多血色冰晶，顿时神通威力大涨。

    枯瘦老者显然是要拼命，南宫婉不敢怠慢，口中一阵仙乐般的咒语传出，头顶上空数尺处，骤然浮现一圈赤红色的光晕，如同佛光般的流转不停，并渐渐耀目起来。

    此为南宫婉的最强神通，轮回神光！

    两人底牌尽出，下一刻便斗在了一处，一众被金光所伤的结丹长老根本插不上手。

    这时有人提议，召集门人弟子启动勾星连月大阵。

    虞若曦有结丹后期的修为，本是最适合坐镇阵眼，主持阵法的修士，但金光一散，她便向灵翠峰遁去了。

    一众结丹长老虽然惊疑，却无暇多想，只得推举了一位结丹中期的师兄。

    而此时，红袍上师已循着宝珠的气息追到了大阵之外，并亲眼目睹了灵珠凝聚散霞的过程。

    此人元婴已成，但尚在炼化灌体的灵气，必是舍不得此时出关的！

    只要我快些打碎阵法，将宝珠夺走，便可不与此人纠缠。

    如此计较一番后，红袍上师祭出车轮法宝，口吐火精，剑指打出一道法诀。

    直径丈许的火焰车轮急速旋转起来，发出犹如金属摩擦的刺耳尖鸣。

    “去！”

    喝令之下，火焰车轮带着一道赤色流光，似陨石坠地般朝青色光罩砸去。

    就在这时，一道龙吟声骤起，只见一条青色的蛟尾如长鞭般抽出。

    二者一触便爆发惊天动地的巨响，青红二色的灵波炸开。

    红袍上师的车轮法宝哀鸣一声暴退而回，青色蛟尾更是直接炸碎成渣，但此尾不过是蛟魂以阵中灵气幻化而成，就是碎了也能立刻再生。

    随着大阵翻滚，一条身长数十丈的青色蛟龙显化而出，盘在青色穹顶之上，对着红袍上师怒声咆哮。

    “竟是以蛟龙精魂炼成的阵法！当真是棘手！”

    红袍上师脸色大变，他没想到在此结婴之人，竟能在还是结丹后期修为的时候，布下如此厉害的大阵。

    “莫非此人是专精阵法之道的修士？”

    不由猜测一番后，红袍上师将法宝唤回，脑海中念头连转。

    月华宝露关乎到圣兽下界的成败，绝对不能有失，而光凭我一人要想打破大阵，那至少得用法宝狂砸数日。

    这次夺宝行动，无论如何也拖不了那么久！

    “为今之计，只有硬闯了！”

    红袍上师一咬牙，脚踩法宝就冲向了大阵。

    阵法有防护大阵和杀伐大阵之分，前者的威能集中在灵罩之上，阻敌在外，而后者的威能集中的阵法内部。

    天风锁龙阵便是典型的杀伐大阵，进来容易，想活着出去难上加难！

    一入阵内，赤袍上师只见天上地下都是青蒙蒙的一片，耳边尽是狂风呼啸之声，身后的入口已经消弭无踪，神识被扰乱，分不清东西南北。

    这种状态的赤袍上师，可以说是完全被阵法困住了，除了强行破阵，别无他法。

    十多丈高的青色龙卷从四面八方袭来，赤袍上师祭出护身法宝，倒也能一时无碍。

    但青色蛟魂的攻击可就不好受了，每每抽尾探爪，或是嘴吐巨大风刃，红袍上师都需全力应对。

    只在阵中逗留了片刻，他的法力就消耗得十分严重，可身处的大阵却无一丝弱化的迹象。

    好在，赤袍上师本就没有破阵的想法，他冒险入阵只是为了夺得月华宝露，经过方才的一番感应，他已经确定了宝珠的方位。

    于是，他一边与蛟魂激斗，一边循着宝珠的气息遁去。

    王青青没有被阵法蒙蔽灵觉，所以在她眼里，赤袍上师就是在顶着蛟魂向她杀来。

正文 第三百零九章 出关对敌

    见到这幕，王青青大为骇然，她只要稍微靠近赤袍上师与青色精魂的战场，不用他们刻意动手，仅是二者交手产生的余波，就足以将她绞杀。

    王青青也明白，事情落到这般地步，就是因为她手中的宝珠，就是其中的月华宝露！

    她自然也知道，自己要想活命，只需将宝珠丢弃。

    可是，宝珠是在众目睽睽之下被她所得，掩月宗门规森严，大长老更是为人严厉，她若只顾自己报命，事后免不了要受重罚。

    此事连元婴后期的大修士都惊动了，最轻的责罚也必然是废掉修为。

    若是如此，王青青觉得还不如死了痛快。

    她惨然一笑，虽自知已落入绝境，但也没有因此就放弃挣扎，更没有逃往洛虹的洞府，而是在大阵内兜起了圈子，试图拖延时间。

    只可惜，王青青身为筑基期修士，遁速与赤袍上师的差距实在太大，对方就是在面对青色精魂纠缠的情况下，也正以不慢的速度，缩短与她的距离。

    “将宝珠留下，本上师留你一命！”

    赤袍上师驱使车轮法宝与青色蛟爪击一下后，渐渐感到已有些吃力，不欲再拖延的他，发动了语言攻势。

    王青青咬着嘴唇御剑飞遁，在她身后十多丈处便是由无数风刃组成的龙卷。

    这些龙卷虽只能消磨赤袍上师的法力，但对王青青而言可是致命的，一旦被卷进其中，必然死无全尸。

    没有听到预想中的回应，赤袍上师面色狰狞起来，浑身燃起熊熊烈焰，状若疯魔地轰出一颗血红色的火球，破开挡路的龙卷，随即猛地向前一遁，逼到了王青青近处。

    被扑面而来的火气一撩，王青青顿感大难临头，脑袋一嗡，眼前浮现出洛虹的身影。

    我死前想到的怎会是他？

    “愣着作甚，还不快退！”

    说话了？

    不对，是真人！

    王青青眼中闪过一丝喜色，但很快就被浓郁的忧色填满。

    可是这个时候，他怎会出关？！

    洛虹无暇去关心王青青的心路历程，伸手一抓就将数寸长的蛟魂本体抓到右手中，左手掐动法诀。

    骤然间，整个大阵中的风灵气都向蛟魂汇集而去，一息之间便令其化作了一弯带有蛟纹的青色月刃。

    “去！”

    随着洛虹一声喝令，丈许长的青色月刃，携着骇人的风啸声劈了出去。

    红袍上师自洛虹出现，就感应到了一股明显的元婴级法力气息。

    接着就见大阵剧烈变化，哪还不知这是对方出手了。

    好在，他刚刚是含怒出手，现在应对起来并不仓促，神念一动，巨大的火轮就挡在了他身前。

    月刃与火轮一接触，便荡出剧烈的灵波，气息牵连下，天风锁龙阵都不由一震。

    僵持了一息后，终是融合了洛虹法力的青色月刃，威力更盛一筹。

    火轮哀鸣一声弹飞了出去，其上有一道寸许深的裂纹，显然是在相持中差点被劈成了两半。

    不过随后青色月刃也无力再破开赤袍上师的护身法宝，打着旋飞到了洛虹身后。

    这时，由于方才石破天惊一击，搅乱了阵内的天地灵气，大阵的部分禁制暂时失效。

    赤袍上师得以窥见此方天地的真容，更是注意到了不远处一位相貌平平的年轻修士。

    “你疯了不成？竟不将灌体的灵气炼化，就出关与我拼斗！你可知，这能免去你数十年苦修！”

    赤袍上师完全不理解对方的选择，此人躲在灵田园内结婴，与掩月宗的关系定然不睦，难不成只是为了救那名筑基女修？

    “不牢道友费心，你既趁我结婴，闯我大阵，今日便留下命来吧。”

    洛虹面色平静地道，呼啸的风声再起。

    其实，洛虹是真的不在乎体内那些还未炼化的灌体灵气，对他而言，在主灵室中修炼几年就能补上这点损失。

    他之所以提前出关，其一自是为了救下王青青，但更主要的，还是不想月华宝露真的落入幕兰人之手。

    幕兰与天南的大战不可避免，洛虹到时也无法置身事外，要是真让幕兰人的圣兽下界了，大战的结果可就不好说了。

    为了今后的修炼，天南绝不能败，所以月华宝露绝不能落入幕兰人之手。

    “哼，大言不惭，就凭你一个刚刚结婴的修士，也想取本上师的性命！”

    赤袍上师说着便十指连弹，激射出六支赤色小箭，紧接着一拍腰间的灵兽袋，放出了其中的灵兽。

    赤色小箭似乎是赤袍上师的本命法宝，洛虹驱使青色月刃对抗，同时分神望向下方对方放出的灵兽。

    只见，一只体型如同小山一般，似犀似牛的巨大蛮兽，“咚”的一声落到地上。

    这不是幕兰人用来攻城略地的灵兽吗洛虹一下认出了此兽的来历。

    这种巨兽身披灵甲，最是皮糟肉厚，力大无穷，要放任它闹腾，晃动地基，天风锁龙阵可就要破了。

    瞧见洛虹皱起的眉头，赤袍上师阴冷地勾起嘴角。

    此破城蛮兽在整个幕兰草原也是不多，乃是部落的最要战力，是日后大战时部落的重要倚仗，他方才宁可以身犯险，也不愿拿此兽冒险，现在却是顾不得了。

    在赤袍上师看来，洛虹能够如此大言不惭，便是逞着大阵之威，只要他将大阵破去，对方定会知难而退。

    他所料倒也不差，洛虹虽不是只有天风锁龙阵这一个手段，但有此阵相助，他对付起赤袍上师便能轻松不少。

    所以，绝不能让其将大阵破去！

    洛虹神念一动，灵兽袋大放白光，呼呼地飞出五个光球。

    这些光球脱离灵兽袋后瞬间变大，下一刻五道畅快的龙吟声响彻天际。

    当初，洛虹收服这五条蛟龙时，是打着借它们之力，升级五煞聚灵阵的算盘，所以从未用它们对敌，生怕出现死伤。

    但眼下只是对付一只笨重的蛮兽，想必不会有什么问题。

    “你究竟是什么人！”

    一见对方竟有五条七级蛟龙作为灵兽，赤袍上师的眼珠子都要瞪出来了，当听到蛮兽的惨叫后，更是脸色铁青地催动法宝，欲要速取洛虹性命。

正文 第三百一十章 灭上师

    “杀你的人！”

    洛虹冷声道，既然逼得他将五行蛟龙唤出来了，那就必不能留对方性命了。

    杀心一起，洛虹眼瞳中突然亮起一道银光。

    突破元婴期后，洛虹的神识再度大涨，如今已不弱于元婴后期的修士，故而银灵瞳一出，赤袍上师如遭万针噬脑般惨叫起来，本命法宝也失去控制，七零八落地向地面坠去。

    青色月刃飞出一个圆弧，遁至赤袍上师身后，直朝他后颈削去。

    只听“铛”一声脆响，赤袍上师祭出的那面黑底红纹小盾，极为通灵地挡在了月刃的攻击路线上。

    遭逢如此变故，赤袍上师不由大吃一惊，他没想到对方一个初入元婴的修士，会有如此骇人的神通。

    若不是他的护身法宝，乃是由赤阳钢所炼，且经过百多年的孕养，早已通灵，方才那一击他便已身首异处了。

    意识到自己真的极可能被对方灭杀，赤袍上师退意大生。

    他此时虽头晕脑胀，无法施展大多数神通法术，但所用的脱身之术源自大晋魔宗，却是只需一个法诀就能激发的。

    正当赤袍上师准备怎么来的就怎么走时，他的眼前突然亮起了白光，随即洛虹的身影显现出来！

    “瞬移神通！”

    赤袍上师心中大骇，手上刚要掐诀，便见对方手臂猛地探向他的胸口，并作刀状的手掌包裹着黑红色的灵焰。

    下意识地，赤袍调集周身的本元火精凝成一面小盾抵挡。

    这时，他见对方仍是停也不停地朝他胸口插来，心中不由大喜，连手上掐诀的动作都慢了下来。

    此人竟敢赤手空拳地接触我的本元火精，简直就是找死！

    哈哈，下一刻此人的手臂便会被焚烧成灰，我能趁机反杀！

    本元火精是赤袍老者所拥有的最强神通，不过他的功法境界不足，尚不能随意操控此火对敌，只能附身或是附宝。

    熟悉他的幕兰上师，都知与其切磋时，绝不能近身，否则极易被火精所伤。

    “轰”的一声闷响，两道火光同时大亮。

    赤袍上师嘴角刚刚浮现出的笑意，便被极致的灼痛压了下去。

    他的火精小盾根本没阻挡洛虹什么，此刻洛虹的手掌已深深插入他的胸口，黑红色的火焰急速蔓延。

    刹那间，他的上半身就如蜡块般飞速熔化。

    死意大生的赤袍上师立刻就想掐诀脱身，但双臂已被黑炎包裹，没了知觉。

    情急之下，赤袍上师全力输出法力，阻止黑炎向头颅蔓延。

    但只是一瞬，他便意识到这样根本撑不了多久，用怨毒的目光瞪了洛虹一眼后，元婴即刻瞬移出体。

    失去法力保护，他的肉身“嘭”的一声化为了飞灰。

    赤袍上师的元婴瞬移到了六支赤色小箭的附近，他伸出肉乎乎的小手一招，赤色小箭便似乳燕归巢般飞回。

    正当赤袍上师以为自己逃出生天时，白光再闪，洛虹的身影再度出现，而且眼瞳中又亮起了银芒。

    赤袍元婴吃过一次亏，已知道厉害，毫不犹豫地瞬移逃生。

    然而，下一刻洛虹又阴魂不散地追来。

    赤袍元婴这才真的怕了，肉乎乎的小脸上浮现出绝望之色。

    此人竟能追上元婴，我命休矣！

    一番捉迷藏般的你追我逃后，赤袍元婴元气大损，灵光黯淡，一副即刻就要溃散的样子。

    虽已逃至阵外，但赤袍元婴没有感到半点轻松。

    “何上师，速往我这来！”

    就在这时，大耳妇人的声音遥遥传来，顿时令赤袍元婴精神一振。

    “杨夫人，救我！”

    他大喊着全力遁向远处那道金色遁光。

    洛虹的身影出现在对方原本所在的位置，经过连续多次的瞬移，他也快到极限了。

    感应到来人的气息，洛虹不由眉头紧皱道：

    “大上师！”

    大上师是幕兰人的称呼，对应着天南的元婴中期修士。

    元婴之后，修仙者每提升一层境界，都会带来极大的差距，一般而言元婴中期的修士能够轻松击败初期修士。

    “此人虽然棘手，但我要逃，她也拦不住，绝不能让那名上师的元婴回去！”

    交手中洛虹透露出了自己许多秘密，大战未起，自己的神通就被对方摸清楚的话，那就大大的不妙了。

    想到这里，洛虹一拍万宝囊，祭出一面漆黑的圆镜，双目银光一放，镜面似将银光吸收般，也闪耀起银色光芒。

    随即，洛虹剑指一点逃遁的赤袍元婴，一根神念巨针激射而出。

    “杨夫人，此人神”

    赤袍元婴刚想透露出洛虹的一些底细，便觉后脑发凉，灵觉疯狂报警。

    他下意识地就想瞬移躲避攻击，可体表灵光闪灭了两下，竟然施法失败了。

    下一刻，神念巨针便刺入赤袍元婴体内。

    “啊！”

    犹如头颅被长枪贯穿的剧痛，令赤袍元婴凄厉无比地惨叫起来，遁光一停，飘在空中不断翻滚。

    “何上师！”

    大耳妇人见状大急，遁术不由快了一分。

    “摄！”

    洛虹可不管对方急不急，朝着眩光魔镜打出一道法诀，令其射出一道黝黑光柱，将那惨叫不止的元婴摄了回来。

    “小子，你敢！”

    大耳妇人凶恶地咆哮道。

    哼哼，我不仅敢，而且胆子很大。

    洛虹取出一个玉盒，将抓来的元婴装进去，贴上数张符，收入万宝囊中。

    这可是极为稀有的研究素材，可得好好保管。

    从重创赤袍元婴，到将其收入玉盒，仅仅过去了数息，大耳妇人鞭长莫及，她恨得牙痒痒，却拿洛虹毫无办法。

    收了元婴后，洛虹化作一道蓝色遁光，向大阵退去。

    他可不想与对方拼命，只想借助大阵拖延相抗，用不了一时三刻对方自会退去。

    刚遁回阵中，洛虹就见那蛮兽已被灭杀，浑身血肉模糊，被他关了几十年的五条蛟龙，正在大快朵颐。

    神念一动，洛虹命令它们回到灵兽袋中，但这五条畜生竟反抗，趴在蛮兽尸体上吃个不停。

    洛虹面色一寒，当即就催动禁神术，狠狠教训了它们一番。

    抽搐惨叫了一会儿后，五条蛟龙终于老实了，其中一条还谄笑着跟洛虹打起了商量，能不能将蛮兽尸体也丢进灵兽袋。

    好家伙，不愧是开了灵的，面部表情丰富得连我都有点自惭形秽了。

    考虑到今后的升级版五煞聚灵阵，还需要它们效力，洛虹没有拒绝。

    不过，洛虹的灵兽袋虽是他搜刮来的高级货，但容纳五条蛟龙已经十分吃力了，可塞不下这小山般巨大的蛮兽。

    现在也无暇切割分尸，洛虹只能承诺稍后会丢些尸块进去。

    听闻此言，五蛟一片欢天喜地，欣然回到灵兽袋中。

    “我平时是不是太过虐待它们了？”

    洛虹愣了一下，不由有些疑惑地自语道。

    仔细想来，抓来之后，我好像就没管过它们。

    “小子，将何上师的元婴交出来！”

    大耳妇人悬浮在大阵之外，高声叫嚣道。

    “道友莫恼，在下断然不会饿着贵族上师的。”

    洛虹哈哈一笑，躲在大阵中毫不惧怕地道。

    说话间还打出一道旋风，将呆愣住的王青青卷到悬崖洞府中。

    大上师可不比上师，等会儿她含怒出手，洛虹可无暇分心照顾此女。

    “小子，好胆！看本夫人今日不砸烂你的乌龟壳！”

    大耳妇人一听洛虹要将何上师当宠物养，当即火冒三丈，想也不想就祭出了八角封魔塔。

    洛虹虽然嘴上不饶人，但暗中一直小心着，此时见对方的法宝飞至大阵上空，立刻就做出了应对。

    只见他法诀一掐，天风锁龙阵顿时翻滚起来，片刻间就凝出一条百余丈长的青蛟。

    蛟首探出穹顶，对着那宝塔法宝，喷出无数道青色风刃。

    这些风刃中都蕴含着蛟魂之力，每一道的威力都不下于结丹后期修士的全力一击，数量如此多的情况下，此宝就融入了炼晶，都免不了受损。

    “七级蛟魂？难怪何上师会饮恨于你手？”

    大耳妇人面露恍然之色，，随即不屑一笑，伸手一指八角封魔塔，就见其散出一圈金光，形成一座十丈高的金色光塔，将其本体护在其中。

    青色风刃打在上头，发出一阵如雨打芭蕉般噼里啪啦的脆响，虽不至于一点痕迹不留，但远比光塔再生的速度慢。

    “这是顶级的古宝！”

    洛虹见识过的古宝很多，一眼就瞧出了宝塔的厉害。

    但也没有因此就生出惧意，他自己身上的顶级古宝也是不少，只是破法音雷无法使用，不然只要祭出魔铃鼓和魔头锤，他也无需依靠大阵。

    还未炼制的新五行旗，也算一件。

    好吧，五行神雷也没法用。

    看来，结婴之后最要紧的事，便是解决紫霄神雷的问题洛虹很是郁闷地想到。

    对付这种固定的目标，镇海珠最适合不过，但洛虹的这件本命法宝在他结婴的时候有所变化，正在丹田中吸收剩余的灌体灵气。

    镇海珠若能如洛虹预想的那般进阶，他这回可就赚大了，所以不是万不得已，洛虹不想动用此珠。

    眼见那宝塔变化的金色光塔越来越大，洛虹心中隐隐觉得有些不妙。

    “塔类古宝多有镇封神通，绝不能让其将大阵罩住！”

    洛虹判断对方是想凭此宝破阵，他自然是不能答应，当即向头顶的眩光魔镜中疯狂地灌输法力，一个魔气漩涡渐渐在镜面处成形。

    待我唤出古魔法相，只要你这不是佛门法宝，通通给你砸烂！

    洛虹信心十足地想着，可就在这时，他突然听到了熟悉的声音：

    “师弟，那是八角封魔塔，不可固守！”

    封魔？

    洛虹心头一凛，又见那金塔变大的速度骤然加快，于是来不及细想，就朝师姐声音的方向遁去！

正文 第三百一十一章 古魔法相

    感应到大阵中爆发出一股浓郁的魔气，大耳妇人不惊反喜，她这八角封魔塔乃是专门克制魔道的法宝。

    只要被其罩住，就是元婴中期的魔修都要将性命留下！

    小子，今日合该是你的死期！

    然而，就在大耳妇人暗自窃喜的时候，一道女声突兀地传来，道破了她法宝之名。

    而那躲在大阵中的小子，竟对此女信赖非常，闻言后没有一丝犹豫的便要遁出大阵。

    “聒噪！”

    大耳妇人眼中厉色一闪，挥手便朝那女修打出一道金剑，随即手上法诀一催，金光巨塔的塔壁上顿时飞射出八条金光锁链。

    犹如八条金蟒般，从四面八方绞向洛虹。

    只朝金光锁链瞥了一眼，洛虹便看穿它们只是特殊的灵子聚合体，虽看着宛如实质，但其实并无实体。

    被困者若是第一时间选择正面对抗，必然会被阴一手。

    心念转动，洛虹遁光一偏，躲开了正面袭来的金光锁链。

    此物的遁速不快，难怪对方要等金光巨塔完全成型再动手。

    几番闪转腾挪后，洛虹成功遁出了金光巨塔的范围。

    大耳妇人一见洛虹没有中招，面露遗憾之色，对着八角封魔塔一指。

    此塔滴溜溜一转，瞬息间收了神通，飞回至大耳妇人摊开的右掌。

    正待她要再施神通打杀洛虹，却突然惊疑出声，朝出言叫破她法宝的女修方向望去。

    方才大耳妇人就用神识感应过，此女只不过是结丹后期的修士，而且气息不稳，显然是有伤在身。

    而她虽然只是随手打出了一道金剑，可此剑乃是她本命法宝神通所化，以她的大上师的修为，绝非一个结丹期修士能接得下的！

    在大耳妇人的预想中，此女就是不死也得重伤，等她收拾了洛虹后，再随手补上一击，便能轻松料理了此女。

    可只见此女祭出的长剑上寒气一放一收，凝成一只丈许大小的灵鸟虚影，啼鸣一声后扑向金剑。

    二者一触，那灵鸟虚影便溃散开来，其中的长剑法宝也哀鸣着倒飞了出去，不过大耳妇人的金剑也在接触的刹那被封入了寒冰之中。

    虞若曦虽出人意料地接下了一击，但面色也因此惨白得吓人，损伤了不少元气。

    这一幕洛虹自然也看在了眼中，他心中猛地一疼，连续几个挪移遁至虞若曦身旁。

    不由分说地挽住了对方的柳腰，取出一颗丹药喂入对方口中。

    腰上的温热感让虞若曦躯体不由一僵，但在看清来人的面容后，立刻就软化下来。

    “师姐，你且暂避，待师弟料理了这个恶妇人，再与你细说！”

    洛虹话带容情，目含怒色地道。

    虞若曦并不愿洛虹与大耳妇人拼斗，但见他信心十足，便也没有阻止，只是道：

    “南宫师叔应该很快就会解决另一个幕兰上师，师弟不必与之斗得太凶。”

    大敌当前，近两百年未见的两人纵有千般话语，也只能暂时藏在腹中。

    “师姐放心，我晓得分寸。”

    洛虹微微点头应道，随后遁光一闪，飞至大耳妇人同一高度，却意外看到了对方脸上的惊愕之色。

    此时，大耳妇人心中掀起了惊涛骇浪，以致于洛虹在救助虞若曦时没有出手。

    “五行遁术！你刚才所使的瞬移神通是五行遁术！”

    待洛虹飞遁而起时，她才惊声道。

    “哼，你以为洛某会将所修神通细细告知于你吗？”

    洛虹心中微动，却也没因此就给对方好脸色。

    “没了大阵护持还敢嘴硬，待本夫人擒住你，再好好搜魂逼问你所修的功法神通！起剑！”

    面容更加狰狞的大耳妇人怒声道，单手掐动法诀，丹田中骤然飞出八把金剑。

    她竟也似韩老魔一样，祭炼的是成套的飞剑法宝，不过显然数量和质量都差了不少。

    洛虹神念一动，从万宝囊中取出了一副龟壳。

    此龟壳正是乱星海那只拥有不灭之体的八级龟妖遗留，洛虹此前有心将此炼成护身法宝，虽然一直不得空闲炼制，但也简单地处理了一下，当下能够简单地驱使。

    另外，镇海珠虽不能祭出丹田，但借其神通施展无光盾，还是没问题的。

    有这一宝一神通护身，洛虹心中大定，再度向眩光魔镜中灌输起法力。

    此时，八口金剑已飞至洛虹近前，剑身灵光一盛，齐齐劈下！

    但只听得几声“叮叮”脆响，打在龟壳上的金剑连一丝痕迹都未留下，其余斩在无光盾上的金剑虽劈入数寸，但终究是力有未逮，未能将其破开。

    大耳妇人脸色微变，犹豫一瞬后，神色凝重地盘坐下来，嘴里快速念动法诀，同时分神驱使八口金剑。

    一阵“嗖嗖”的破空声后，八口金剑汇聚至一处，金光一闪便凝成了一柄丈许长的巨剑，而后微微一转又化作了一朵金莲。

    洛虹目光一凝，心知此乃极为高深的御剑之术，便将无光盾附于龟壳之上，挡在金莲落下的方向上。

    二者一触，便发出尖锐之极的金属嘶鸣声，金莲每一次转动，莲瓣都会切割数次。

    这般消磨之下，龟壳表面的无光盾没坚持几息便被破除，莲瓣直接斩切在龟壳上，留下道道清晰的切痕，但没多久龟壳上乌光一闪，切痕便尽数消失。

    洛虹虽用龟壳挡住了金莲，却也极不轻松，毕竟没有炼成法宝，勉强驱使下损耗的法力很是惊人。

    好在这时魔气漩涡已有数丈方圆，洛虹神念一催，便见一双漆黑的魔臂抓住了魔气漩涡的边缘，随即一颗巨大丑陋的魔首探了出来。

    其黑肤黑鳞，眼大如斗，状似恶鬼，正是那夺魂真魔！

    不过，此魔已被古修以大神通炼成器灵，心智早已被夺，所以当下脸上没有任何表情。

    很快，古魔法相便从魔气漩涡中完全钻出，其身高达到十丈有余，浑身黑气环绕，当得是魔威赫赫。

    别看其身躯庞大，动作却是十分迅捷，闪电般的一探手，就将那转动不休的金莲抓在手中，莲瓣的斩切根本伤不到其魔掌分毫。

    不待大耳妇人反应，古魔法相将魔掌移到胸前，张嘴便吐出一口精纯魔气。

    那金莲一沾魔气，表面立刻就起了黑斑，并且迅速扩散，竟似要从金莲变成黑莲一般。

    真魔气的侵蚀绝非寻常法宝能够抵挡，大耳妇人气息相连下，直觉心中一阵躁动，种种恶意邪念浮现而出。

    好在，她修炼有佛宗秘术，立刻就将魔气的影响压了下去，并即刻驱使金莲重新散成飞剑，遁飞而回。

    瞧着金剑上的魔气残留，大耳妇人心中骇然，因为所修功法的关系，她金剑的灵光中带有佛光，对魔道神通素来有所克制，这才在感应到对方那边魔气大盛后，没有召回飞剑。

    她方才甚至想借金剑对魔道的克制，让洛虹吃个大亏。

    可没想到，吃亏的竟是她自己！

    那绝非一般的魔气，莫非是传说中的真魔气？

    可是此魔气不是自上古起，就在世间消失了吗？

    金剑上残留着魔气，大耳妇人不敢将其直接收回丹田，便将其先行装进了储物袋。

    洛虹为了召出古魔法相几乎耗尽了法力，按说凭此神通对付一个幕兰大上师不难，可对方有佛门古宝，为保万无一失，他甩手将一物抛向古魔法相。

    此物在洛虹脱手后，便越变越大，很快就从尺许长，变成了数丈长的巨物。

    古魔法相伸手一接，挥舞了两下，倒也使得顺手。

    洛虹抛出的正是魔头锤，此魔器交由古魔法相使用，最是合适不过了。

    当下，洛虹便令古魔法相冲向大耳妇人，魔锤高举，欲要一击将她砸成肉酱。

    就在这时，大耳妇人脑后突然散出大片七彩佛光，一道六七丈高的坐佛虚影显化而出。

    洛虹先是耳边隐约响起阵阵梵音，而后突觉维持古魔法相存在的法力骤增。

    抬眼一看，只见佛光下古魔法相周身的魔气飞速消散，虽有魔气源源不断的散出，不至于令法相不稳，但增加的法力消耗是洛虹无法承受的。

    洛虹这边刚陷入麻烦，大耳妇人没给一丝喘息之机，当即悍然出手。

    坐佛虚影缓缓抬起一只佛掌，掌面金光迅速浓郁起来，逐渐化作实质。

    与此同时，八角封魔塔飞至坐佛虚影的另一只佛掌中，骤然间塔身散发出浓郁的七彩佛光，与坐佛虚影本身的佛光连成了一片。

    面对这疾风骤雨般的攻势，洛虹法力一催，古魔法相的两只大眼中立刻射出一道乌黑浑浊的光芒。

    大耳妇人暗道不好，却在施展神通的关键时刻，无法挪移闪避，只能催使佛光护身。

    然而黑光轻易穿透了大耳妇人的护体佛光，全然照在了她身上。

    这一刻，大耳妇人只觉眼前一黑，强烈的眩晕感让她断开了与外界的一切联系。

    幸好，坐佛法相一成，只需维持法力供给，否则她这好不容易施展出的神通，就要烟消云散了。

    夺得先机的古魔法相一挥手中魔锤，锤头血光喷涌，瞬间就形成了一层血色护罩。

    此护罩在佛光下虽也没不断消磨，却似实质的血肉般不断再生，令古魔法相本体不受佛光侵蚀。洛虹的法力消耗一下就恢复了正常。

    因为魔头锤的特殊，它所激发的神通无需洛虹供给法力。

    没了法力问题，洛虹驱使古魔法相冲至大耳妇人身前，举锤便砸。

    危急时刻，大耳妇人及时恢复了神志，眼见赤面獠牙的魔头砸来，法力狂涌下令背后的坐佛虚影挥掌抵挡。

    这一击，当真是惊天动地，魔气与佛光齐齐震荡，各自倒退出数丈，竟是不分上下。

    洛虹修为差了大耳妇人极多，且神通被克，借助古宝做到这一步已是殊为不易。

    按理说，大耳妇人在意识到轻易拿不下洛虹后，就应选择趁早脱身，可不知为了什么原因，她就像于洛虹有着深仇大恨一般，没有做出理智的选择。

    洛虹深恨此恶妇伤了师姐，更因此乃九国盟境内，援兵差不多快到了，便也不甘示弱。

    于是乎，古魔法相和坐佛虚影在空中对撞不休，各显神通。

    期间，大耳妇人还想用八角封魔塔镇压古魔法相，却被一直防备她这一手的洛虹躲开。

    于远处观战的虞若曦，见二人斗得天昏地暗，时不时攻击落到地面，引得地动山摇，心中极为震动。

    元婴境界是修仙路上最重要的一道分水岭之一，跨过后不但寿元大增，还能拥有翻手间覆山荡海的陆地神仙之能。

    可以说，元婴以下的修士与元婴期修士虽同为修仙者，却已不是一个世界的人。

    想到这里，虞若曦心中不禁惶恐，望着远处被乌光包裹的身影，神色黯然下来。

    又拼了数个回合，洛虹和大耳妇人都渐感不支。

    这时，大耳妇人再度驱使八角封魔塔，向古魔法相罩去。

    古魔法相迅捷的一闪身避开，接着挥锤猛击，一下就将八角封魔塔砸飞。

    然而，大耳妇人见状却不惊反喜，原来八角封魔塔砸飞的方向，正是洛虹所在的方向。

    古魔法相的巨力一下就将它送到了距离洛虹百余丈处。

    对此惊变，洛虹也是始料未及，不知是大耳妇人蓄谋，还是单纯凑巧。

    洛虹对此宝很是忌惮，当下就想飞遁逃离。

    可他念头刚起，便见八角封魔塔散出绚丽的佛光。

    洛虹神色一个恍惚，眼前就一出现了一座满是佛陀的殿堂。

    不好，是幻术！

    饶是洛虹神识惊人，也被大耳妇人的幻术神通迷住了片刻神志。

    待他惊醒，就见八条金光锁链从塔底涌出，已没入了他胸腹中。

    大耳妇人见状狂喜，法诀一催，就要将洛虹的法力抽干。

    可就连洛虹也没想到，八条金锁刚开始抽取法力，洛虹丹田中那团尚未炼化的核子黑炎，似受到刺激般躁动起来。

    不经洛虹驱使，便轰然烧上了八条金锁。

    不到一息，黑炎就将金锁焚尽，并顺着锁链烧到了八角封魔塔上。

正文 第三百一十二章 我今日便要带她走！

    核子黑炎刚一包裹宝塔，大耳妇人便面露痛苦之色的闷哼一声。

    她那寄于八角封魔塔上的分神，首当其冲地被焚灭了。

    至于八角封魔塔本身，正自主地散出金色灵光在核子黑炎中苦苦支撑，发出阵阵哀鸣之声。

    想必不用多久，便会被熔成一滩金水。

    洛虹见状立即回神，神念狂催，才将核子黑炎安抚下来，令其回归丹田。

    接着，他伸手一招，就将那已是黯淡无光的八角封魔塔摄到手中。

    此番变故发生得极快，大耳妇人才从分神被灭的痛苦中缓过劲来，便看到自己的法宝被洛虹收取的一幕，气得差点心境失守，背后坐佛虚影不稳地晃动起来。

    洛虹果断抓住时机，再令古魔法相照射出黑色魔光，迷了大耳妇人的神志，随即挥锤便砸。

    这一锤若是砸实，势必将大耳妇人砸成肉酱。

    然而，魔锤才挥出一半，一只银色巨手便凭空出现，先是一拳挡下魔锤，接着变拳为掌，一掌印至古魔法相的胸口。

    骤然间，大片银色灵光从掌印处蔓延开来，大有将古魔法相整个吞噬的架势。

    洛虹面色猛的一白，元婴内的法力差点被抽取一空，换来的则是古魔法相周身的魔气暴动，如千万黑甲魔兵围攻银甲仙军般，将银光的蔓延死死遏制住，并且有缓缓驱除的趋势。

    “咦？”

    虚空中传来一道惊疑声，随后一个中年儒生出现在了大耳妇人身旁，双目注视着古魔法相若有所思。

    这中年儒生正是仲姓神师，经过与魏无涯的一番大战，此刻他衣衫整齐，气息平稳，除了面色异常的红润外，没有一点异样。

    “仲神师，此人疑似修炼了我族圣功！”

    大耳妇人死里逃生，惊惶之后第一时间便急声道。

    “你可确定？”

    仲姓神师玩味的神情一下变得严肃起来，目光一凝道。

    “此人能施展五行遁术！”

    大耳妇人十分确信地道。

    “这位道友，还请去本神师部落做客一番。”

    仲姓神师说着便催动法力，凝出两只银色巨手，便要将洛虹生擒活捉。

    就在这时，天边传来爽朗的笑声：

    “哈哈，堂堂幕兰神师竟也会做以大欺小之事，与其欺辱新晋的同道，何不再与本盟主大战三百回合！”

    说话间，一团黑云滚滚而来，强横之极的法力气息昭示着来人元婴后期的修为。

    仲姓神师闻声不禁一叹，深深看了眼洛虹后，手上掐出一个怪异的法诀。

    下一刻，一圈血色漩涡便在其身前成形，仲姓神师当即迈入其中，不见了踪影。

    一旁的大耳妇人动作也不慢，肉痛之极地看了眼被洛虹夺去的八角封魔塔后，也通过魔道秘术传送脱身。

    对方标志性的毒功让洛虹一下就认出了，惊走二人的是九国盟盟主，元婴后期的大修士魏无涯。

    可算是结束了，此番当真是太过勉强了。

    洛虹长舒一口气，神念一动，收了眩光魔镜的神通。

    对于没有留下仲姓神师和大耳妇人，魏无涯没有一丝失望，他将周身的毒云一收，闪身来到洛虹对面十丈处，饶有兴致地打量了洛虹两眼后道：

    “道友不是掩月宗之人吧？”

    “魏盟主明鉴，在下却非掩月宗弟子，窝在这灵田园不过是为借此地灵气结婴罢了。”

    对于借地结婴一事，洛虹并不放在心上，他现在已是元婴期修士，对方断然不会因为这点小事责难于他。

    不出洛虹所料，魏无涯闻言后脸上笑意未减，温声道：

    “这么说来道友乃是散修结婴，难怪神通惊人，刚突破便能力抗幕兰大上师，还夺去了对方的法宝，魏某深感佩服。”

    洛虹将八角封魔塔收起，拱手自谦道：

    “在下不过是借古宝之威而已，论修为还差得很远。”

    “呵呵，能获此等古宝，自是因为道友机缘深厚。

    修为到了元婴境界，要想再进一步，机缘可是不可或缺的东西。

    道友刚刚突破，还需闭关巩固修为，若是不嫌弃，可到我化意门的如意洞天内修行。”

    魏无涯的招揽之意十分明显，洛虹只要去那如意洞天修炼，之后自然能顺理成章地成为化意门的太上长老。

    “多谢魏盟主盛情，不过在下另有打算，便不去叨扰了。”

    洛虹再度拱手行礼，委婉地拒绝道。

    魏无涯微微点头，被拒后也没有多劝，正欲说些什么，却感应到两道遁光即将飞至，眼神闪动了两下后便未再开口。

    遁光的主人没有遮掩气息，洛虹自身也感应到了。

    没过一会儿，南宫婉和石钟琴便出现在了洛虹面前。

    洛虹见她二人都面色不佳，且法力空虚，便知她们也经历了一番大战。

    再看二人的神色，却是各有不同。

    南宫婉一副欲言又止的样子，显然是有问题要问，且不想公之于众。

    石钟琴则是面带厉色，一现身就肃然之极地盯着洛虹。

    这位掩月宗大长老可不是省油的灯，怕是要有麻烦了。

    洛虹才腹诽完，石钟琴就锁定了洛虹的气息，摆出一副问责的姿态道：

    “道友偷入我掩月宗结婴之事，是不是该给一个解释！”

    “呵呵，石道友若是舍不得贵宗的灵气，在下也不是不能赔付一些灵石。”

    洛虹可不是任她拿捏的，毫无歉意地回道。

    “哼！足够结婴的灵气我六派皆有，道友入我掩月宗恐怕不是单纯为了灵气那么简单吧？”

    石钟琴自认以她的修为，压制一个刚突破元婴期的修士轻而易举，依旧拿出一副高高在上的姿态与洛虹对话。

    “你掩月宗可没有在下图谋的宝物，在下来此结婴不过是为了一个人。”

    洛虹转头看向刚好飞来的虞若曦，遁光一闪来到她身旁，伸手牵住她的素手道：

    “在下与贵门若曦仙子在百余年前便已私定终身，如今修为有成，自是要回来寻她。”

    虞若曦见洛虹在众目睽睽之下与她做出如此亲昵的举动，不由双颊羞红，虽不敢去看南宫婉二人，却也不挣开手，任凭洛虹牵着，心中暗自欢喜。

    “哈哈，道友真乃性情中人，你若能与这位仙子结为道侣，我九国盟内便可多出一番佳话矣。”

    魏无涯看热闹不嫌事大，大笑着赞道。

    石钟琴虽然从未钟情于人，但见虞若曦一副娇羞欢喜的样子，便知对方所言不假，念头一转下开口道：

    “既是如此，我也不愿做那棒打鸳鸯的恶人。

    只要道友加入我掩月宗，成为本宗太上长老，潜入本宗结婴一事便可翻过。

    本宗还会为你二人举办双修大典，成全道友的美事！”

    “不劳石道友费心，我今日便要带她走！”

    洛虹直视着石钟琴，毫无惧意地道。

正文 第三百一十三章 如此可能征得？

    石钟琴微微一愣，显然没料到洛虹会如此强硬无畏，随即双目一瞪，怒声道：

    “道友可是欺我掩月宗无人！”

    说话间，她放出了自己的法力气息压向洛虹，想要给洛虹一个下马威。

    不过，洛虹的法力虽然空虚，但强悍的肉身还在，石钟琴的气息压制对于他而言，不过就是微风拂面，撼动不得他半点。

    “不敢，只是在下无意加入掩月宗而已。”

    大长老似你这般强势，谁想在你手下任职！

    这般想着，洛虹不禁瞥了眼南宫婉，这位就是前车之鉴啊。

    “虞长老是我掩月宗的人，道友凭什么带她离去，还是你以为我掩月宗是你想来便来，想走便走的地方？！”

    气息压制没有起到预想中的效果，石钟琴心中一凛，顿时没了小觑之心，但事关宗门声威，她仍旧不肯退让一步。

    “敢叫诸位道友知道，在姓洛名虹，炼气期时便在黄枫谷修炼，后因魔道入侵流落溪国，以散修身份修炼至今，前不久又历心魔劫念起故人，却是已有回归师门的想法。

    洛某记得六派盟约中有言，若是男女双方两情相悦，其师门便不可反对二人结为道侣，且修为弱的一方将自动脱离师门，加入修为强的一方的师门。

    石道友，你莫非忘记了？”

    洛虹所言可不是胡编乱造，六派盟约中确实有这么一条，不过此条从来都是用在低阶修士身上，结丹期以上的修士从未有过先例，更别说其中一方还是元婴期修士了。

    石钟琴面色一下难看起来，她怎会不记得，此条盟约就是由她掩月宗提出了，为的就是利用宗内特有的资源，吸纳其余五派的优秀弟子。

    洛虹知道得那么清楚，还是因为李化元曾经告诫过他，离掩月宗的女修远一些。

    这话他对韩老魔也说过，但他肯定想不到自己的两个徒弟，会反利用这一条盟约让掩月宗吃下大亏。

    “盟约属实，但仅凭道友的一己之言，如何能证明你曾是黄枫谷弟子？！”

    石钟琴面带寒霜，就是不肯让步。

    “老夫可以证明！”

    突然，一道苍老却爽朗的声音传来，众人循声望去，只见一道红色遁光自远处飞来。

    “哈哈，老夫来迟一步，未助掩月宗抵抗幕兰人，还望石宗主莫怪。”

    遁光显化为一个鹤发童颜的老者，正是黄枫谷的太上长老令狐老祖。

    老怪物，来得真巧！

    定是察觉到结婴天兆才急匆匆地赶来，否则这老怪物怎会这般好心！

    石钟琴眉头微皱，强忍着心中不满道：

    “令狐道友能来援手，我掩月宗便已是承情，哪还敢奢求太多。

    不过，道友说可以为这位洛道友证明，这是何意？”

    “老夫之前就与洛道友有过一面之缘，后来便派人查过，发现竟是我黄枫谷失落在外的弟子，可惜后来未曾寻到洛道友踪迹，否则断然不会让他借用贵宗的宝地结婴的。”

    令狐老祖呵呵笑道。

    可其实因为灯下黑那位董掌门并未查到洛虹，但光凭洛虹刚才那番话，令狐老祖就认定了洛虹曾经是黄枫谷弟子的身份。

    他是真的求贤若渴。

    “令狐道友既然都这般说了，那想必洛道友的身份是丝毫不假的。”

    石钟琴深吸一口气，无奈地承认了洛虹乃是六派中人，而后目光一柔看向虞若曦道：

    “虞长老，你当真要弃宗门于不顾，要知道这次幕兰人来袭，宗内可是损失了不少结丹长老，你若再走，宗门定会有所震动。”

    石钟琴此言一出，众人的目光都集中到了虞若曦身上。

    眼下，只要虞若曦点头，她便能与洛虹前往黄枫谷双宿双飞，若是摇头恐会缘尽。

    结果显而易见，石钟琴着实是太高看掩月宗内部的向心力了，她那只顾宗门利益，不顾宗门修士感受的行事风格，早已让宗内许多修士对掩月宗离心离德。

    虞若曦本身就被其逼婚，弄得要闭关谢客，今日又充分见识了元婴期修士的莫大神通，深刻认识到元婴期修士才是一个宗门的底蕴。

    只要元婴期修士没有损失，别的损失再多，也谈不上伤筋动骨。

    如此一来，宗门大义也压不住虞若曦了。

    所以，她很是果断地道：

    “掩月宗虽对我有传道受业之恩，但我先是在魔道入侵时几经战争，又在与幕兰人的战争中几经生死，今日我更是舍命护得月华宝露不失。

    经历这桩桩件件后，我自问已不欠宗门什么，今后师弟在哪，我便在哪。”

    说这番话时，洛虹明显感觉到虞若曦的手紧了几分，他便用拇指轻抚了两下她的手背。

    “哼！好一番郎情妾意，难怪你一直对齐长老不假颜色，原来竟早已生出背离之心！”

    石钟琴面色铁青，只觉自己输了一阵，这种感觉简直比她现在身上的伤势还要难受。

    但这一说到齐云霄，石钟琴突然想起，他是与王青青一起传送的，二人此刻却不见人影。

    念头一转下，石钟琴想到这或许会是翻盘之机，当即问道：

    “敢问洛道友，王青青和齐云霄何在？他二人应该传送到你这里了吧。”

    齐云霄也传送过来了，这怎么可能？我可这给王青青留了救命灵符。

    洛虹大感疑惑，神念一动便停了大阵，打出一道传音符后沉声道：

    “王青青乃是我师姐亲传弟子，在下此前曾遇到幕兰法士，虽不清楚他们的图谋，但在忧心之下还是赐予了此女一道救命灵符。

    齐道友倒是与在下有过一面之缘，却没什么交情，自是没有这灵符的。

    他的下落，在下怎会知晓？”

    “呵呵，洛道友的灵符很是神妙，可瞬息之间将人传送到百里之外，连临近之人也会被牵连进去，此事你不会不知吧？”

    石钟琴一见洛虹的神色，便知此事大有可以说道的地方，冷声问道。

    “此符乃是在下偶得，之前又常是孤身一人修炼，倒是没有发现它有带人传送的效用。

    不过，在下确实没有见过齐道友。”

    洛虹自是知晓自己的四象挪移符可带人传送，石钟琴既能这般言之凿凿，此事恐怕不假，但他出关后确实只见到了王青青，根本没感应到齐云霄的半点气息。

    二人说话间，王青青已收到洛虹的传音符，从悬崖洞府中御器飞出。

    她的遁速不快，但众人都是极有耐心的修仙者，便也没有催促她。

    洛虹则趁机冥思苦想，推测齐云霄的下落。

    陡然间，洛虹回忆起自己出关后闻到的一股血腥气，他当时还以为是王青青受伤吐的血，加之赤袍上师在一旁虎视眈眈，便也没有细究。

    此时想起，这股血腥气极可能是源于齐云霄，毕竟他没有救命灵符，若是闯到阵中，大概率会遭到大阵的攻击。

    可恶，我还没动手，你怎么就死了！

    这下怕是麻烦了。

    “两位师祖，师父，洛师前辈。”

    王青青面色古怪地看着洛虹，瞧见他与两位师祖一副平起平坐的样子后，心中对于他是元婴期修士的事实再无疑虑。

    历代祖师在上，我之前究竟都做了些什么呀！

    王青青尴尬地低下了头，恨不得找条缝钻进去。

    “嗯，不必多礼，你且说说齐长老的下落，他可是和你一起传送的。”

    石钟琴神色肃然地道。

    “这”

    王青青面露为难之色地望向洛虹，欲言又止。

    洛虹见状不禁暗自郁闷，表面不动声色地道：

    “不必看我，照实说便是。”

    见自家弟子还要看外人眼色说话，石钟琴神色又难看了几分。

    “是前辈，弟子与齐师叔被传送到大阵后，一条青色的蛟魂突然出现，还不待弟子反应过来，齐师叔就被蛟魂灭杀了，尸骨被切成了无数份，洒落在了灵田里。

    再之后，那赤袍上师出现，冲进大阵中想要打杀弟子抢夺宝珠，若不是洛前辈及时现身，弟子恐怕早已灰灰，宝珠也”

    王青青还未说完，便被石钟琴怒声打断。

    “行了！只说齐长老的下落便可，别的无需多言。”

    石钟琴听出了王青青那话里话外的为洛虹开脱之意，自身不想让她继续说下去，随即目光一寒，转向洛虹道：

    “洛道友，如此说来，本门的齐长老是死于你手了。”

    “这般看来确实如此，齐长老身上没有灵符，在下当时又处在结婴的关键时刻，无暇分心外顾，天风锁龙阵自发运转将其绞杀，也是没办法的事。

    在下深表遗憾。”

    事实如此，铁证如山，洛虹没有费力不讨好地否则，直接将此事认了下来。

    “嗨呀，齐道友的意外陨落真是令人惋惜，不过此乃洛师弟的无心之失，石宗主应该不会小题大做吧。”

    令狐老祖反应最快，当即摇头叹息，做出一副可惜之极的样子来。

    老怪物当真不要脸，几句话的工夫就将这姓洛的认作师弟了，就这么急着将黄枫谷的基业送人吗？！

    石钟琴暗自恨得牙根痒痒，表面依旧是一副冰冷的面孔，寒声道：

    “我掩月宗不比黄枫谷家大业大，一位结丹长老的损失都能轻而易举的揭过。

    洛道友，你既杀害我宗门长老，便是你先坏了盟约，今日你不仅带不走虞长老，就连你自己怕是也走不得！”

    说着，石钟琴还向南宫婉使了个眼色，想让其配合她围住洛虹。

    可南宫婉却是一副心不在焉的样子，神游天外不知在想些什么，完全没有注意到。

    气煞我也，怎么谁都与我作对！

    “石道友，齐云霄之死只是意外，在下可为你掩月宗抵挡了两名强敌，这还抵不上一名结丹长老的性命吗？

    若是没有在下舍了灌体灵气出手，你们掩月宗的伤亡将会更加惨重！”

    洛虹看出石钟琴这是要完全撕破脸了，当下就板着脸道。

    “魏盟主，此番变故既然涉及到幕兰人，就是属于整个九国盟的事务，非掩月宗一宗一派之事，你认为在下所言可有道理。”

    修仙界以实力为尊，这里所有人加起来说话的分量，还没有魏无涯一人的重，洛虹方才与他相谈甚欢，自是要借他之势。

    “哼，洛道友只是为了自保而已，何必将自己说得这般大仁大义，徒招人耻笑！”

    不待魏无涯回应，石钟琴便冷笑道。

    “呵呵，若只是为了自保，洛某又何必费力将那赤袍上师斩杀，只需借大阵之威令其知难而退便可。”

    洛虹眼睛渐眯，只觉石钟琴是如此聒噪，恨不得一个闪身过去将她锤死。

    “斩杀上师？哈哈，洛道友你这借口找得可不怎样。

    那些幕兰人不知施了什么秘法，瞬息间就可脱身，南宫师妹的轮回神光具有禁锢元婴的神通，都未将幕兰上师留下。

    洛道友，你又有何神通，可将幕兰上师斩杀？”

    石钟琴哈哈大笑，以为这是洛虹在慌乱之下想出的蹩脚借口，大感胜局已定！

    “石道友的意思是洛某口说无凭？”

    洛虹气极反笑，淡淡地道。

    “正是！洛道友若真斩杀了幕兰上师，就请拿出凭证来。”

    石钟琴也不是无脑嘲讽，说这话前，她就以神识扫视了周围百里，并未见到那赤袍上师的尸体。

    “洛道友，你若能拿出凭证，魏某便做主，不让掩月宗追究于你，且盟中还会给出相应的奖励。”

    一直微笑看戏的魏无涯这时也严肃起来，十分认真地道。

    “那诸位可看好了。”

    洛虹手掌一翻，从万宝囊中取出一个玉盒，揭去封印灵符，滑开盒盖，露出其中躺着的一个肉乎乎的红色婴儿来。

    “元婴！”

    就连魏无涯在内，众人见到玉盒中赤袍上师的元婴之后，都不由惊呼出声。

    “如此，可能证得？”

    洛虹盯着诧异之极的石钟琴道。

    “这这怎么可能！”

    石钟琴不敢相信自己的眼睛，对方竟然活捉了一只元婴！

    这其中意味着什么，石钟琴再清楚不过，顿时浓烈后悔之意涌上了她的心头。

正文 第三百一十四章 瞒天过海

    元婴期修士们之所以十分克制相互之间的争斗，便是由于元婴的难以灭杀。

    如果遇到不可抗拒的原因，导致元婴期修士身亡，只要元婴能够逃脱，都可以通过夺舍获得第二次生命。

    如此一来，若是有人拥有灭杀或是擒拿元婴的神通，自然会引起其他元婴期修士的忌惮。

    在修仙界，修士的话语权说到底还是来自于自身的实力，当洛虹取出赤袍上师元婴的那一刻，他就已立于不败之地。

    “哈哈，洛道友神通惊人，此番擒杀木兰上师的功绩，我九国盟定然不会无视。

    石宗主贵门齐长老的陨落，确实令人感到惋惜，但洛道友也是无心之失，依魏某看此事就作罢吧。”

    魏无涯再次刷新了自己对洛虹的认知，暗自后悔刚才没有进一步地拉拢，但好在对方加入的黄枫谷也属于九国盟，还算是可以接受。

    “既然是误会，我掩月宗也不会得理不饶人。

    洛道友，到时你与虞长老举行双修大典时，我与南宫师妹定会来贺。”

    石钟琴态度骤变，语气温和地道，与刚才咄咄逼人的样子，简直判若两人。

    “能如此皆大欢喜，便是最好了，洛师弟不知你何时与我回黄枫谷？”

    令狐老祖虽然还未查清洛虹的来历底细，但是对方自己道出的身份极易查证，八成是不假的。

    这么一位出身黄枫谷的元婴期修士，无疑是交托宗门基业的最佳人选，令狐老祖恨不得现在立刻马上将洛虹带回黄枫谷。

    “令狐师兄莫急，待我将大阵和洞府收拾一番，即刻便与你回去。”

    洛虹拱手一礼，微微谢过此番相助之恩后，伸手一招便将隐于各处诸多阵旗收入万宝囊。

    石钟琴眼看着这一幕没有任何办法，心中气苦，索性眼不见心不烦，将头一撇，转向王青青道：

    “月华宝露在何处，还不快交出来？”

    王青青又是为难地看向洛虹，顿了一下后如实说道：

    “弟子刚进洞府，便跑出来一个怪物。

    弟子惊恐之下，不慎被其将月华宝露夺去了。”

    怪物？

    众人心中惊奇，暗想此女说的莫非是洛虹的灵兽？

    月华宝露能引得幕兰神师出手抢夺，其中的干系定然非同小可，魏无涯主动想要过问，却见洛虹突然脸色一变，大叫一声：

    “不好！”

    随即，化作一道蓝色遁光飞往洞府。

    一众元婴期修士相视一眼后，也化作遁光紧跟而去。

    魏无涯虽然慢了一步，却是后发先至，比洛虹提前一步进了洞府。

    王青青所言的怪物并不难找，此时就在洞府之中，它正尝试破除一道禁制，想要逃出洞府。

    见到这个怪物的真容，饶是魏无涯这等见惯风浪的元婴后期大修士，也不由一惊！

    只见，此物就是一摊不定形的血肉，表面浮现游走着众多或喜、或怒、或痴狂地人脸，不断发出让人烦闷的噪声，端得是邪异非常。

    更令人感到毛骨悚然的是，这恐怖邪物身上的人脸，与洛虹竟是十分的相似。

    恰好这时，洛虹也进了洞府，魏无涯克制不住心头的疑惑与惊讶，骇声问道：

    “洛道友，此乃何物？！”

    “让魏盟主见笑了，此乃在下之心魔。”

    洛虹看着眼前的怪物，神情复杂，面露苦笑着道。

    原来，洛虹在成功结婴之后，便将所擒心魔送入了原本冰心人格的躯壳之中，不曾想造就了如此邪异之物。

    “心魔也可擒获？”

    魏无涯有种被刷新了常识的感觉。

    “此乃在下所修元神类功法的特殊功效，在下也只是一时好奇，没将心魔灭杀选而擒获。”

    洛虹解释时，石钟琴等人也到了洞府之中，其中的惊骇自不必多说，同时也对洛虹留下了一个做事古怪的印象。

    “如此说来，月华宝露便是被这怪物给吃了。”

    石钟琴看着眼前蠕动不止的血肉怪物皱眉不已，沉声道。

    “月华宝露气息一点也无，想必是已成了这怪物的食粮。”

    南宫婉闭目感应了一番，微微摇头道。

    “此乃在下之过，便由在下处理。”

    洛虹手掌一翻，取出了他刚刚夺得的八角封魔塔，轻轻一递便将此塔抛到了怪物的头顶。

    此宝虽然是洛虹刚得，还有未经祭炼，只能发挥出一点点神通，但心魔本就虚弱至极，所以很是顺利的就将其收入了塔中。

    石钟琴见到将她重伤的八角封魔塔，瞳孔不由一缩，随即满是诧异地看向成为此宝新主的洛虹。

    收了心魔之后，洛虹诚恳的石钟琴拱手一礼，自觉理亏地道：

    “月华宝露的损失，在下会赔偿给掩月宗。”

    “洛道友不必如此在意，不过是些适用于低阶修士的灵物，对我等而言不算什么，赔偿大可不必。”

    石钟琴此时已经完全意识到洛虹的不好惹，试图缓和关系地说道。

    “此物只要不落入幕兰人之手，便都可以接受。”

    魏无涯也在一旁点头道。

    此事接过后，洛虹便开始收拾起洞府。

    因为原本就打算结婴之后就马上离开，所以需要收拾的东西不多，凭借法术之便，洛虹很快就完成了此事。

    当看到山腹中巨大的洞府时，饶是有所预料，石钟琴的面皮还是不由抽动了一下。

    寒暄了几句之后，洛虹便要与令狐老祖离去，这时王青青也站到了虞若曦身边，石钟琴却似没有看见一般。

    毕竟结丹后期的长老都被拐走了，还差一个筑基期的小修士吗？

    出了掩月宗后，洛虹先是打出了一张传音符，然后一行四人一路飞遁，抵达了如今黄枫谷的门派驻地。

    相比拥有六座灵峰的掩月宗，只有四座灵峰的黄枫谷显得弱势了数筹。

    “洛师弟，你刚刚结婴，需要巩固修为，此乃门中最佳灵府的禁制令牌，你且去闭关数月吧。

    这段时间内，虞仙子可以修建洞府，好让洛师弟出关后就有安居之地。”

    刚到黄枫谷，令狐老祖便做出如下安排。

    令狐老祖所说正是洛虹心中所想，他自是欣然应允。

    交代了几句虞若曦洞府的相关事宜后，洛虹便与令狐老祖一道向灵府遁去。

    “洛师弟，为兄便不打扰了，待你出关之后你我再详聊。

    届时，为兄与你说说元婴期修士平日修炼行事所需注意的地方。”

    令狐老祖面带温和的笑意道，说罢就遁飞而走，他虽判断洛虹的身份不假，但还是需要查验一番，才能真的安心。

    关上灵府的大门，开启一系列禁制后，洛虹开始盘坐运功，足足花了一日多的时间，才将亏空的法力补满。

    “我是千算万算也没算到月华大比会突然提前举办，正好撞到了幕兰人的枪口上。

    最主要的是，我还莫名其妙的被幕兰神师给盯上了，这可完全打乱了我的计划！”

    洛虹捏着上鼻梁，苦闷不已地自语道。

    在原本的计划中，洛虹是打算拐走虞若曦之后，便前往越国的雾山，在那里布阵修府，潜心修炼。

    毕竟雾山的那五座五行灵山，简直就是最好的五煞聚灵阵的布阵之地。

    配合新炼的五行旗和五行蛟龙，洛虹有信心在五煞聚灵阵中苟到元婴后期。

    可当他被幕兰神师盯上的那一刻起，这个计划就无法执行了。

    在拥有足够的神通之前，洛虹无法承受五煞聚灵阵被曝光的后果。

    所以在那个时候，洛虹就决定要回到黄枫谷，毕竟黄枫谷现在属于九国盟，有元婴后期的魏无涯坐镇。

    石钟琴的逼迫只是让洛虹的回归，显得更加自然一些而已，并不是主要原因。

    “那大耳妇人说我修炼了什么本族圣功，难道大五行通圣诀是源自幕兰草原的功法？

    细想一下还真有可能，那仲姓神师修炼的功法便是大五行擒仙手，与大五行通圣诀似有相通之处。

    如此说来我这门神功的后续功法，还得从幕兰人手中获得。”

    洛虹轻轻点头分析道，这又给了他一个参与幕兰与天南大战的理由。

    念头一转，洛虹翻掌取出八角封魔塔，将其抛到空中用法力一催，就见其滴溜溜一转喷出一道金色光柱，放出了其中镇压的邪异心魔。

    看着这团蠕动的血肉，洛虹嘴角一勾，轻声吐出一个字：

    “变。”

    话音一落，就见这摊血肉似沸腾之水般，剧烈地翻滚起来，眨眼间就凝聚成了一个与洛虹完全相似的修士。

    这个洛虹一凝聚出来，便将右手摊开，缓缓地析出一团银色灵液。

    正是那月华宝露！

    原来心魔从始至终都没有失控，抢夺宝珠，吞噬月华宝露都是洛虹一手操控的。

    以洛虹谨慎的性子，在炼制身外化身的时候，就在躯壳上布了诸多禁制以防不测。

    心魔进到里头就好像被关进了监狱，洛虹想让他做什么，他便只能做什么。

    血髓本身便有吞灵食气的神通，月华宝露进入其中，自是不会流露出一点气息，从而让洛虹在魏无涯等人面前瞒天过海。

    “希望能有用。”

    洛虹将月华宝露摄到右掌中，左掌一拍腰间的灵兽袋，顿时一团白光飞出，化作一颗沾着焦黄羽毛的肉球。

正文 第三百一十五章 黄枫谷旧友

    月华之物对于妖兽而言，乃是大补之物。

    这也是掩月宗没在乱星海的缘故，否则问天境早就被海中的妖王给夺去了。

    自小金化为肉球以来，已经过去了数十年，至今没有一点动静。

    好在肉球中的生机没有减少，洛虹无需担心小金的安危。

    但照这架势，就是再孕育个数百年，也是极有可能的。

    如此长的时间，就是洛虹已经突破了元婴期，也接受不了。

    况且，洛虹已经决定要参加接下来的大战，如果有小金相助，自是能安全不少。

    月华宝露既然能有助于幕兰圣兽下界，应该是有其鲜为人知的功效，反正眼下也没有别的好办法，不妨用它试试。

    这般想着，洛虹神念一动，从液团中引出一小滴月华宝露，缓缓飞向肉球。

    当肉球接触到这滴月华宝露时，表面立刻浮现出一道金光。

    洛虹的神情陡然紧张起来，双眼紧紧盯着肉球，只要察觉到任何一丝不良反应，他便会将月华宝露移走。

    好在洛虹的担心是多余的，犹如久渴之人突遇甘霖般，这滴月华宝露瞬间就被肉球给吸收了。

    随后洛虹又观察了一阵，确认没有任何异变后，右掌中劲力一吐，将月华宝露震成一团白雾，接着挥手令其向肉球飘去。

    白雾刚将肉球包裹，其表面的金光就不断闪烁起来，好似在表达欢喜的情绪。

    数息后吸收了所有月华宝露的肉球，散发出了更加强盛的生机，“咚咚”的心跳之声隐隐传出。

    毫无疑问，月华宝露对于小金的孵化有利。

    当然，这灵液再有神效也不可能让小金立刻破壳而出。

    已经等了几十年的洛虹也不着急，将肉球重新收回灵兽袋中，将心魔也重新压回了八角封魔塔内，随即便收敛心神，将意识沉入元婴之内。

    丹田内，洛虹的元婴盘坐于核子黑炎对面，肉乎乎的手掌中捧着一颗深蓝色，只有拇指大小的珠子。

    它便是原本漆黑如墨的镇海珠。

    融合了一百零八颗一元重水珠，在经结婴时的灌体灵气锻打，洛虹成功完成了一次核内升灵，使其质变成了二元重水。

    对此结果，洛虹是感到意外和惊喜的。

    以核爆的方式进行核内升灵，终究是太过剧烈和不可掌控了。

    于是，洛虹便想试试借助天地伟力，可否进行核内升灵，没想到真的成了！

    相比于罕见的一元重水，二元重水便是只有传说中才会出现的灵材，它的质量刚好是同体积一元重水的一百零八倍。

    别看此时的镇海珠与之前的体积相差不大，但其实二元重水只有表面的薄薄的一层，内里是镇海珠的核心，实际为灵子聚合体的蓝色圆粒。

    早在洛虹自创功法的时候，他就有计划地想要质变出二元重水了，只是没料到一次简简单单的尝试，竟然就直接成功了。

    不过，尽管质变出二元重水是洛虹迈向质量大道的关键一步，但本次最大的收获，还是体检表所记录的，关于那道引起核内升灵的灌体灵气的数据。

    这些数据具有重大的研究价值，如果能够研究透彻，可以让洛虹在核内升灵领域获得重大进展。

    虽然洛虹对此感到很激动，但是数据量十分庞大，这项工作绝非数年或者几十年可以完成的。

    将注意力转回镇海珠上，经过这次意外的质变后，镇海珠的质量并未变化，只是其构成物质的密度得到了上百倍的提升。

    这也意味着，镇海珠的质量上限得到了上百倍的提升！

    由于洛虹特殊的炼制方式，看似是一个整体的二元重水，其实是由一百零八颗水滴组成的。

    理论上只要有足够的灵气供给，每一颗水滴都能成长为一颗二元重水珠。

    以现在这镇海珠108万斤的质量来计算，新镇海珠的质量极限将超过一亿斤。

    这点质量听着恐怖，其实也不算非常重，毕竟一座大山的质量轻轻松松就能超过这个数值。

    不过，当这些质量集中到一个体积极小的事物上时，便会出现一些“有趣”的现象。

    这同样是一个长期目标，优先度排于修为之后，洛虹可不想和大衍神君一样，为了炼宝而耽搁了修炼，以至于含恨而终。

    这边想着，元婴肉乎乎的小手松开了镇海珠，模样有些可爱地掐出一个法诀，开始运转功法。

    作为黄枫谷内灵气最佳的灵府，灵压不过堪堪达到六百，与洛虹通过五煞聚灵阵制造出的，论千计数的灵压，完全不能相比。

    而且随着洛虹一日日的修炼，灵压还出现了逐渐下滑的迹象，显然此地的灵压也是由阵法聚集而来的。

    好在洛虹本来也没抱什么希望，所以也谈不上失望。

    时光匆匆，转眼三个月便过去了。

    洛虹成功巩固了修为，破关而出时发现灵符入口的禁制内，困了许多道传音符。

    其中多数是虞若曦传来的，为的是告知洛虹洞府已经建成，以及接到樊梦依一事。

    令狐老祖也传来一道，说是让洛虹出关之后，先去岐黄峰的议事大殿一趟，与黄枫谷内的一众结丹期长老见见面。

    洛虹也想知道，他当年在门中的熟人好友如今的情况，飞身便往议事大殿遁去。

    令狐老祖没有闭关，它一感应到洛虹出关的动静，便下令召集门中结丹长老，先一步在议事大殿等候。

    有了详细目标，再经过一番细查，洛虹当年在黄枫谷的资料都被翻了出来，甚至包括他管理灵田园子时，每年的亩产记录。

    洛虹的出身完全就是黄枫谷的核心弟子，只可惜他当年的师父李化元，已在早期黄枫谷与幕兰人的战争中陨落了。

    放心的同时，令狐老祖也不由震惊，只因他稍稍推算了一下，便知洛虹今年不过才两百岁出头。

    这个年纪的元婴初期修士，可是大有希望修炼到元婴后期的。

    想到这里，令狐老祖心中没有一丝嫉妒之意，反而大感振奋，觉得是祖师之灵庇佑，才让黄枫谷等到这么一个大兴之机！

    “洛师弟，修炼可还顺利？”

    洛虹来到大殿，令狐老祖没有一丝架子的起身相迎，将他请上殿内唯二的首座，以示平起平坐之意。

    “令狐师兄实在太客气了，在下在师兄面前，不过是后进晚辈，今后还望师兄多多指点。”

    令狐老祖虽然有为宗门传承考虑的原因，但他对洛虹是真的不错，而且他的目的对洛虹而言是有益的。

    所以几次接触下来，洛虹不禁对他好感大生，说话也分外的恭敬客气。

    “哈哈，为兄稍后定当倾囊相授，毫不保留。

    现在嘛，先来见见本门的长老，其中可有洛师弟你的熟人呢！”

    令狐老祖十分满意洛虹的态度，满面带笑地道。

    不知刘师兄有没有成功突破结丹期，完成他一直以来振兴家族的夙愿。

    洛虹默默想着，眼中不由流露出期待之色

    不多时，便有一个接一个黄枫谷结丹期修士步入大殿。

    他们见到首座上坐着两位元婴期修士时，并不感到惊讶，显然是这三个月内已经收到了风声，知道门中将会新来一位太上长老。

    一番大礼参拜后，这些结丹长老落座于大殿两侧，不少人眼中流露出不敢相信之色，时不时地偷偷打量洛虹。

    他们的这些小动作自然瞒不过洛虹的神识，不过洛虹并不在意，反而心中暗暗觉得好笑。

    李化元曾经在黄枫谷中的人缘不错，洛虹作为他的弟子，虽与门中其他结丹长老不相熟，多数还是与他有过一面之缘的。

    如今，这些结丹前辈看到自己曾经的筑基晚辈，修为超过自己数层，成了高高在上的元婴期修士，心情之复杂洛虹完全可以理解。

    “弟子萧翠儿，拜见令狐师叔，拜见洛师叔。”

    一名亭亭玉立的女修站在大殿中央，恭敬的向洛虹和令狐老祖见礼后，抬起一双灵动的眸子，盯着洛虹的面部猛瞧。

    “哈哈，萧道友京城一别，没想到今日能再此相见，你爷爷可还在？”

    洛虹对这个古灵精怪的女子印象颇深，之前还担心过他在京城大闹了一通后，是否会影响到小姑娘与韩老魔点缘分。

    “洛大哥，真是你！爷爷没有筑基，很多年前便已仙逝了。”

    萧翠儿说起此事脸无郁色，显然早已将悲伤放下，此刻眼中满是惊喜。

    洛虹也不是小气之人，并不想辜负这份惊喜，便面带笑意地问道：

    “你既然已经成为结丹期修士，可有炼制什么法宝？祭出来给我看看。”

    萧翠儿闻言一愣，随即意识到了什么，面露大喜之色地祭出一把半尺不到的乳白色玉尺。

    “洛师叔，此乃弟子用千年玄玉炼制的玄玉尺，可攻可守，还带有不弱的幻术神通。”

    说着，萧翠儿单手一指玄玉尺，只见其灵光一放，就不见了踪影，幻化出一片白色牡丹花海，散发出令人昏昏欲睡的花香。

    “不错，幻术在斗法中妙用颇多，你这法宝比那些直来直去的飞剑飞刀实用多了。”

    这种程度的幻术自然不可能迷住洛虹，但对付一些结丹初期的修士，还是很有机会让对方发挥不出真正的本事就落败的。

    轻轻点头表示赞许后，洛虹手掌一翻，取出一颗人头大小的眼珠道：

    “此乃六级妖兽百目怪的主眼，你可将其炼入玄玉尺中，至少能增强此宝幻术神通的威力一倍有余。”

    百目怪是乱星海常见的一种妖兽，擅长各类幻术，大半神通都在其主眼之上，所以它的主眼是炼制幻术类法宝的绝佳之物。

    萧策没有听说过什么百目怪，但她相信洛虹不会骗她，当即就连连道谢。

    六级妖兽在天南基本已经绝迹，这等妖兽的材料价值不可估量，眼见萧翠儿得此厚赐，已经落座的一众结丹长老，都不经目露羡慕之色。

    此时洛虹也不好和萧翠儿细聊，在她道完谢后，便示意她去一旁落座。

    令狐老祖笑眯眯地看着这一幕，暗暗点头。

    洛虹能这般念旧情对黄枫谷来说，是一件大好事！

    又等了片刻，大殿两侧只剩一张座位还空着，表明还有一人未到。

    就在令狐老祖就要面露不快之色时，一个蓬头垢面的中年修士，跌跌撞撞地闯进大殿中。

    此人身上散发着一股带着药香的焦糊之味，再看其狼狈的模样，显然是炼丹刚刚炸了炉。

    “余师兄！”

    洛虹看清来人的面孔后，既感到惊喜，又不免有些神伤。

    他在黄枫谷的一众熟人中，年纪差不多是最小的，而今都已有了两百多岁，筑基期修士的寿元也就两百年。

    也就是说，刘师兄等人只要没能结丹，如今就肯定已经坐化兵解了。

    “一百多年前，我在练气期时便叫你洛师叔，没想到今日已是结丹期修士了，还得叫你洛师叔！

    时过境迁，人却未变，真好！”

    余应撩起被炸得焦黄的头发，面带笑意地道。

    可洛虹却能从他的话语中，感受到一股被压抑着的悲痛。

    想到李小婉没有进阶结丹期，洛虹便有所明悟了，他没有去揭对方的伤疤，只是笑脸相对道：

    “余师侄炼制的是何种灵丹，怎会炸炉的？”

    “呵呵，师弟你有所不知，你这师侄是个好福气的，名下有三个儿子，两个女儿，各个都有灵根，其中三人已经修炼到了筑基期，另外两个也有练气后期的修为。

    所以啊，他只会炼制能增进炼气和筑基期修士修为的丹药。”

    令狐老祖大感有趣地说道。

    好家伙，余师兄你双修得也太狠了！

    “嘿嘿，令狐师叔明鉴。弟子正是在炼制一炉凝气丹，为了赶来面见洛师叔，这一时心急就没掌控好火候，一不小心就炸炉了。”

    余应脸上露出一副幸福的表情，但他现在的样子实在是狼狈，浑身上下皆是炉灰，不禁令人发笑。

    洛虹也没忍得住，轻笑两声后道：

    “此番到是我坏了你一炉丹药，不过炼丹非我所长。

    这里有些极品法器，便赠予余师侄的子女吧。”

正文 第三百一十六章 终成眷属

    洛虹给出的法器，可都是他从结丹期的敌人手里夺来的，品质极高，正是余应所需之物。

    收下了洛虹的赠礼后，余应退到他的座位旁落座。

    至此，黄枫谷中的结丹期长老便都已到齐。

    左右各有五人，共计十人，同样比掩月宗少了不少。

    其中洛虹能叫的出名字的不少，有身宽体胖的雷师伯，有已是美艳少妇的聂师姐，还有长相一模一样的慕容兄弟，另外便是萧翠儿和余应。

    这里便能看出修仙界高低阶修士的划分，并不是随便划分的。

    因为寿命的缘故，高阶修士跟低阶修士几乎就不是同一个世界的人，前者可能只是闭个一次关，后者人就已经没了。

    “哈哈，洛师弟的回归是我黄枫谷的大幸啊！

    本门的传承之事压在老夫的心头日久，而今终于能够放下了。

    老夫宣布，从今往后，洛师弟便是我黄枫谷新任太上长老！”

    一众结丹长老立刻起身，齐齐躬身贺道：

    “恭迎洛师叔，愿师叔护我宗门万年永昌，黄枫谷上下谨遵差遣！”

    洛虹身为太上长老无需回礼，坐在首位上轻轻点头，以作回应。

    一番见礼之后，众人重新落座，令狐老祖谈及正事道：

    “师弟既已见过门中长老，接下来便要举办盛大的入宗大典，好叫周边宗门知道，我黄枫谷新出了一位元婴期修士。”

    “此事还请师兄见谅，在下不喜欢热闹，大典之事还是免了吧。”

    洛虹现在急着增强自身的实力，修炼神通，不想在这些繁文缛节上多费工夫，便摇头拒绝道。

    “如此也罢，为兄便简单地知会一下另外五派。”

    令狐老祖不知想到了什么，竟也没有强求，放过了这个大振黄枫谷声威的机会。

    而后，他便介绍起了殿中的各位结丹长老，洛虹挨个与之交谈两句，便算是认识了。

    轮到聂秋影时，洛虹发现她神色复杂，一副想说又不敢说的样子，便知其定然有事。

    但洛虹现在还不想开支线任务，其实就假装没有看到。

    这一轮结束之后，此次会面便算告终了，令狐老祖负手起身，轻笑道：

    “洛师弟，为兄在后院茶亭等你。”

    说罢就化作一道遁光，消失在了原地。

    这时，殿中的一众结丹长老们也纷纷行礼告退，只有余应和萧翠儿被洛虹留了下来。

    聂秋影告退的时候，不禁回了一下头，但还是没有将所求之事吐露出来，最终颇为挣扎地离开了大殿。

    洛虹没将此事放在心上，随即向所留二人问起了刘师兄等人的事情。

    结果得知，刘靖虽然没在京城战死，后来却也一直未能修炼到假丹境界，不过倒是与钟卫娘结成了一段好姻缘，所留子嗣现在也在黄枫谷中修炼。

    据说继承了刘靖的遗志，天天嚷着要复兴家族。

    洛虹默默记下此事，刘师兄当初对他的帮助，他至今仍未忘记，决定日后定要找机会扶照刘师兄的后人一二。

    此外李小清自从被洛虹拒绝后，便彻底成了苦修之士，再不谈男女之情。

    历经一番机缘后更是修炼到了假丹境界，只可惜突破时心境失守，不幸经脉寸断而死。

    洛虹听后不禁一阵嘘唏，不知自己是不是该去对方的坟头祭拜一二。

    随后，洛虹指点了一番二人功法上的问题，便与他们分别了。

    茶亭内，令狐老祖已沏好灵茶等候，见洛虹突然出现也不惊讶，只是缓缓道：

    “洛师弟，为兄观你今日感悟颇多，可否分享一下？”

    “呵呵，谈不得什么感悟，只是觉得仙道漫漫，独行难友，甚是孤单而已。”

    洛虹举起茶杯抿了一口，任凭茶香在口腔中蔓延，不急着咽下。

    “似师弟你这般重情，元婴期修士中可是很少见多。

    不过这也是师弟你还年轻的缘故，只要再修炼个两百年，师弟你便能看开了。”

    令狐老祖劝慰了洛虹一句后，便与他聊起了自身的许多经验之谈。

    千岁老怪积累的经验实在是又多又实用，洛虹才听了一会儿，便觉得受益良多。

    结果二人这一聊，便是三天三夜。

    当令狐老祖意犹未尽地饮下最后一口灵茶时，洛虹感觉自己已经变成了元婴期修士中的老油条

    铧神峰，黄枫谷四座灵峰之一，其峰顶是三个月前新划出的宗门禁地。

    因时常有轰鸣声传出，令不明缘由的低阶弟子对其有诸多猜测。

    其中最主流的，便是认为铧神峰峰顶那是门中新建的封魔之地，轰鸣声是妖魔锤打山壁传出的动静。

    实际上却是虞若曦在此忙活了一个多月，为她和洛虹在修建洞府。

    当洛虹结束与令狐老祖的论道，穿过禁制来到洞府外时，便深深地感觉到，男修和女修是真的不一样！

    这些年，洛虹也修建过不少洞府，可没有一座的精致程度能顶上眼前这座的十分之一。

    因为拥有洞府的禁制令牌，洛虹没有惊扰到虞若曦，便来到了洞府深处。

    只见在一处奇花异草环绕的玉亭中，虞若曦正在指点樊梦依和王青青两人的功法。

    凝望着师姐的容颜，洛虹心底不禁生出一股平静之感，这座洞府似乎也有了别样的意义。

    似是察觉到了洛虹的凝望，虞若曦突然转头对上了洛虹的双眼，随即惊喜之情溢于言表。

    “师弟，你出关了？”

    “嗯，你们先回去修炼，我与师姐有话要说。”

    洛虹摆着架子，将樊梦依二人遣退，接着便来到虞若曦面前盘坐下来。

    还未待洛虹开口说话，虞若曦却突然扑哧一声，笑了出来。

    “师弟，你将青青骗得好苦，她的一颗芳心都差点系到你身上了。

    多年不见，师弟倒是会讨女修喜欢了，可有在外做对不起我之事？”

    洛虹的表情顿时一僵，他虽然一直守身如玉，但与元瑶的暧昧却是说不清的。

    “师姐，你瞧我元阳未失，便知我对你的心意了。”

    虞若曦先是玩味地看着洛虹，而后白了他一眼道：

    “元阳失不失倒是没关系，心可别被偷走了。”

    洛虹被她说的得一阵心虚，好在虞若曦没有过多纠缠这个话题，笑颜一展道：

    “师弟能如约回来找我，我便已经很欢喜了，过程中师弟所遇到的些许妖精，便随她去吧。”

    洛虹深深松了一口气，牵起虞若曦的一双素手道：

    “刚才我与令狐师兄论道，谈及了与师姐举办双修大典之事。”

    听闻“双修大典”这四个字，虞若曦双颊立刻泛起红晕，不禁深深低下了头。

    “对我拒绝了。”

    洛虹的短短一句话，让虞若曦直坠冰窟，娇躯不由颤抖起来。

    但洛虹似是没有察觉，神念一动，从万宝囊中取出一个贴满灵符的酒坛。

    “此时若举行大典，旁人定会说是师姐攀附于我。

    但我却知，师姐是为我而耽搁了修为。

    所以，我想等师姐结婴之后，再举行双修大典。

    当然，在此之前你我已是实质上的道侣，典礼不过是个形式。”

    洛虹怜惜地用手背轻抚虞若曦的脸颊，只觉能得遇师姐乃是此生之幸事。

    感受到洛虹的爱恋之意，虞若曦心境恢复如常，却并怎么有信心地道：

    “凝结元婴需要天大的机缘，我现在才只是初入结丹后期，距离假婴境界都尚还遥远，又怎敢妄谈结婴之事。”

    “嘿嘿，师姐，你所需的机缘远在天边近在眼前。”

    洛虹说着一掌拍向酒坛，将那封住坛口的灵符揭开，顿时一股泱泱的蓝色雾气缓缓飘出，凝聚在坛口不散。

    “好惊人的灵气！师弟，这是什么？”

    感应到蓝色雾气中的灵气，虞若曦一下瞪大了眼睛，惊声问道。

    “此乃我用八级蓝蛟的妖丹，特意为师姐酿造的灵酒。

    师姐只需将其炼化，十年之内，便可达到假婴境界！”

    洛虹很是自得的道，重新将灵符封好，以免灵气泄露。

    “八级蛟丹？！那师弟岂不是与化形蛟龙恶斗了一场？！”

    虞若曦揪心地看着洛虹，想象不出当时是怎样的凶险。

    师姐的反应让洛虹微微一愣，随即感到很是暖心。

    若换做别人，肯定早将注意力集中到灵酒上了，哪会想到他的安危。

    “无碍，那条化形蛟龙笨的很。”

    洛虹将酒坛推到虞若曦腿边后，又取出了一个玉瓶和一只玉盒。

    “这瓶中的丹药，名为九曲培婴丹，在结婴时服用，可凭空增加两三成的成功率。

    此盒中的莲瓣，乃是来自上古灵药闭月琉璃莲，仅仅生服便有永驻容颜，净体化毒的神效，若是服用时运转冰肌玉骨法，更能大幅强韧经脉。

    另外，师弟更有秘法，可保师姐在结婴时，不惧心魔侵扰。

    有了这些，至多只需二十年，师姐便能结婴成功，从此与我双宿双飞。”

    听着洛虹为自己做的安排，虞若曦心中欢喜至极。

    看来这些年他在外，心里一直都有我。

    见虞若曦露出感动的神色，洛虹摸了摸鼻子，突然坏笑起来，身子往前一倾，将脑袋凑到虞若曦的耳边道：

    “师姐，你功法上的那个制肘，师弟今天也帮你解决了吧。”

    虞若曦的脸腾的一下变红了，脑袋阵阵发晕，还不待她回过神来，便发现自己已被拦腰抱起。

    紧接着耳边一片风声呼啸，眼前的景物一个模糊。

    再清晰时，她已被轻轻放到了床榻之上。

    “师弟，你”

    虞若曦显得有些慌张，刚想说些什么，洛虹便低头咬住了她的唇瓣。

    这小子，又是这么的突然。

    算了，反正我早已是他的人了。

    阵阵喘息声中，虞若曦的眼神渐渐迷离起来

正文 第三百一十七章 钟灵山脉

    洛虹本想双修之后便立刻开始练宝，但初尝其中美妙滋味的二人，都颇有食髓知味之感。

    在一起厮磨了半月之久，才开始了各自的修炼。

    虞若曦闭关炼化灵酒，而洛虹则来到洞府之外，峰顶之上。

    他要在此处炼制五行旗。

    因为修为的提升，这一次炼制五行旗洛虹不再需要他人相助，核子黑炎又是最好的灵焰，所以也不需要专业的炼器房，只需要一个安静无人打扰的环境即可。

    由于之前有过一次经验，对于炼制五行旗，洛虹可以说是驾轻就熟，材料更是早已准备好了。

    所以在历经半年的炼制，和闹出一番颇大的动静后，洛虹很是顺利的便将五行旗炼成了。

    此时此刻，因为法力消耗有些面色发白的洛虹，正被五杆颜色各异的大旗围绕。

    它们所散发的灵气和宝光，远超之前损毁的五行旗，单独一面就能列属于难得的古宝。

    若是能用其施展五行神雷，洛虹有信心能力敌元婴中期的修士。

    纵使现在还不能，用其布阵或是施展大威力的五行法术，也能保证洛虹在与元婴初期修士的对抗中不落下风。

    炫光魔境虽然颇具神通，但损耗的法力太多，只能作为杀手锏使用，通常情况下还是五行旗用到的机会最多。

    法术分为低级、中级和高级，各级又细分成三阶，到了元婴修士这个层面，已是能够修习高级法术。

    不过因为高级法术修习困难和释放速度慢的原因，在斗法中并不太实用，所以元婴期修士中钻研法术的极为稀少。

    洛虹很早就知道灵术就是法术，只不过灵术比法术普遍要难很多，只因灵术中比法术多了一些粗浅的，勾连天地灵气的技法。

    所以就是幕兰人的上师，也少有掌握高级灵术的，就是掌握了，也不能用于一对一的斗法中。

    但对洛虹而言，法术修炼的限制，只有他自身的法力，除此之外不过是简单地重复之前的研究成果而已。

    所以洛虹当日才会在交易会上，拍下那枚灵术玉简，灵术的修炼对他而言不成问题。

    至于施法速度，洛虹也有大五行通圣诀炼成的五行灵体和火行旗，这两者相助，即便还是不能瞬发，但肯定能缩减到可以接受的程度。

    再加上，可以用核子黑炎来施展火行灵术，洛虹简直不敢想象自己这套体系成型后，将会有多强大的战力。

    畅想了一番后，洛虹将五行旗收入丹田之中，令其环绕在元婴周围。

    紧接着，他便盘坐下来恢复法力，这次的炼宝还远未结束。

    除了五行旗以外，洛虹还计划炼制另外两样法宝。

    一是用那化形龟妖的壳炼制一面灵盾，在叠甲这个件事上，洛虹从来都是认真的。

    二是用那一堆疑似金乌神铁的灵材，给樊梦依炼制一套飞剑，省得这丫头总是想方设法地提醒他。

    运功调息了一日多后，洛虹才将法力补满，然后便又开始了动静极大的炼器工作

    铧神峰下，聂盈神情复杂地凝望着峰顶，一会儿目露坚毅之色，一会儿又唉声叹气。

    如此纠结了好一会儿后，她突然转头望向后方，只见一道玉色的遁光，从天边而来。

    “终于来了。”

    聂盈轻舒了的一口气，接着略显肉痛地取出了一只玉盒。

    很快，遁光就落到了聂盈不远处，萧翠儿的身形显化了出来。

    “聂姐姐，你约我到此是为了何事？”

    萧翠儿似乎与聂盈的关系很好，见面后没有感到一丝拘束，脸上满是活泼与欢笑。

    就在这时，峰顶突然爆发出一道蓝色灵波，才扩散出数里，便撞上了峰顶的禁制，顿时整座灵峰都微微颤动了一下。

    虽然仅有少量的灵波挤出了禁制，但其中狂暴的水灵力，仍是令萧翠儿不禁咂舌不已。

    “雷师兄他们都说洛师叔是在炼制什么法宝。

    真想见识一下，炼制时能闹出这般动静的法宝，有多大的威力！”

    萧翠儿满脸的憧憬之色。

    聂盈瞧见她真诚的模样，心中的焦虑不由一缓。

    他与萧翠儿结缘已是很久之前的事了，这丫头练气期时，就一心向往着要成为筑基期修士，筑基之后，又一心向往着成为结丹期修士。

    而今成了结丹期的真人了，自然是将目标放在了元婴期上。

    聂盈非但不感到惊奇，反而十分肯定这丫头有朝一日能成为元婴期修士。

    对于这般澄澈的向道之心，聂盈心中只有羡慕，根本生不出嫉妒的念头。

    “啊，抱歉，我走神了。聂姐姐有什么事你便说吧，只要是我能做到的，定会鼎力相助。”

    发现聂盈一直含笑盯着自己后，萧翠儿大感失礼，灿笑道。

    “此番我确实是有事相求，若非万不得已，我也不想为难翠儿妹妹，我实在是没有办法了。”

    聂盈脸上再度浮现愁苦之色，她也不遮掩，直言道：

    “妹妹应该知道，在北凉国与玉江国的交界处，有一片绵延数千里钟灵山脉。

    百余年前，我们六派撤入北凉国时，为了在后续与当地修仙势力的争斗中，不伤及所携带的凡人，便在钟灵山脉的外围，用法术修建了几座城池，供凡人居住。

    后来因为钟灵山脉的资源丰富，以及六派修仙者留下的一些灵石，这几座城池还兴盛过一段时间。

    但就在六十年前，钟灵山脉突然爆发诡异的兽潮，失去神智的野兽，疯狂地攻击周边的凡人城镇。

    我夫家在世俗的家族，总共数百口人都未能逃过此劫。

    此事我原本早已放下，但半年之前，门中一队前去钟灵山脉猎鬼的低阶修士，与一伙怪异的修士起了冲突，还出现了死伤。

    门派调查此事时，我鬼使神差的过问了一下，没想到在一枚留影珠内，发现了我夫君亲侄子的身影！”

    聂盈说着便取出一颗发黑的留影珠，法力一催，便将其中的影像显化了出来。

    只见，在一片灰蒙蒙的山林中，数个衣衫褴褛，双眼赤红，神情呆板的人族，怔怔地盯着这队猎鬼弟子。

    手持留影珠的弟子明显是被吓了一跳，影像剧烈地颤抖了一下，然后随着周边灰雾的剧烈翻滚，影像一个模糊后，就彻底消失了，应当是什么法术干扰了留影珠。

    展示过完整的影像后，聂盈又将其倒回，停留在最初的那一幕，并指着左下角的一人道：

    “此人便是我夫君的侄子，与六十年前相比，容貌没有一丝变化。”

    “聂姐姐，难道你是想深入钟灵山脉找他？

    你应当知道这其中的危险！”

    萧翠儿听到一半，就没了刚才快活的样子，此刻一脸肃然地道。

    钟灵山脉的兽潮，当年闹得挺大，萧翠儿怎能不知。

    六派最初撤离的时候，其余五派虽不像黄枫谷那般彻底，但也是大为精简了人员，并未携带多少凡人。

    所以那几座凡人城池起初并不算大，但随着六派与魔道的停战，六派陆续从越国迁移了许多凡人到这些城池中，全都是当初遗留的。

    想必聂姐姐夫家的世俗家族，便是那个时候迁移过来的。

    寻常凡人城池被毁，只要确认没有修仙者或是妖兽参与其中，六派便不会有什么作为。

    但钟灵山脉附近的几座城池与六派关联极大，而且那兽潮也来得诡异，所以六派修士第一时间便介入了其中。

    可在兽潮爆发的同时，一股浓郁至极的灰雾就从钟灵山脉深处涌出，将方圆数千里的地界全部笼罩在了其中。

    六派的修仙者没有深入灰雾多少，便发现此雾具有迷人神智的作用，若不是当时有元婴修士在场，不知要有多少六派弟子迷失其中。

    而后，巨剑门的元婴老祖亲自遁入灰雾深处，结果什么也没有找到。

    光是如此倒也罢了，至少元婴期修士能够不惧此地，可这六十年来，山脉深处的灰雾喷涌就从来没有停下，虽然灰雾的范围没有扩大，但是其浓度却在不断提升。

    最重要的，是其迷人神智的作用也在同步增长，如今便是元婴期修士也不敢深入山脉了，成为了一处彻彻底底的绝地！

    不过，此番异变带来的也不全是坏处。

    每三年一个轮回，迷神灰雾会出现一种类似回潮的现象，钟灵山脉外围的灰雾浓度会大减，这时就是筑基期修士进入其中也能无碍。

    可相应的，此时钟灵山脉深处的灰雾就会浓郁到极致，

    若是误入其中，那就必死无疑了。

    不过灰雾的浓度用肉眼就可以分辨，只要不是瞎子，就不会因此出事。

    而极可能是由于灰雾的关系，原本并不拥有灵脉，没有灵药产出的钟灵山脉，竟然出现了一些阴属性灵药的踪迹。

    而且这些灵药的药性，远高于其存在的年份！

    这样一来，原本纯粹的恶地，就变成了宝地。

    除了灵药之外，钟灵山脉还滋生出许多似鬼非鬼的邪物，击杀它们可以有概率获得一种名为阴魄珠的灵材。

    此物对低阶修士来说，有着不小的价值，所以每到灰雾回潮的那七日，六派中的许多低阶弟子都会进山猎鬼，顺便采摘灵药。

    而今，还未到三年之期，聂盈却是一副急着进山寻人的模样，这让萧翠儿如何不担心，如何能不劝。

    “我知道的很清楚，可这六十年来，进山猎鬼的修士每次都不少，我夫君的这个侄儿却只被发现了一次。

    想必是一直以来都藏身于钟灵山脉深处，要想寻他就得在灰雾没有回潮的时候。”

    聂盈神情坚毅，显然是早已下定了决心。

    作为聂盈的好友，萧翠儿很是清楚，为什么对方要如此拼命地救一个凡人。

正文 第三百一十八章 聂盈之难

    “聂姐姐，你想我如何做？”

    萧翠儿轻吐一口气，心想此番大不了跟聂姐姐一同冒险一番，绝不能看着她自取灭亡。

    “妹妹与洛师叔交情甚厚，我亦只钟灵山脉的凶险，所以我想请妹妹帮我邀洛师叔出山。

    此乃我最珍贵的宝物，便献给洛师叔了。”

    聂盈说着便将手中玉盒递给了萧翠儿，神色既哀伤又释怀。

    萧翠儿将其接过后，滑开盒盖一瞧，但才滑至一半手上的动作便停顿下来，而后猛地将其和上，急声道：

    “聂姐姐，你真舍得此物？！”

    “不舍得又如何，这是我唯一能拿得出的，能打动元婴期修士的宝物了。”

    聂盈凄然一笑，配合着眉宇间的哀思，颇有些我见犹怜的韵味。

    “既如此，我愿意替姐姐跑上一趟。

    不过姐姐还请不要抱太大的希望，我与洛师叔的交情并不算深厚，甚至说到底，我还欠了洛师叔的救命之恩。”

    萧翠儿并不看好请洛虹出山之事，盒中之物尽管珍贵异常，却也仅是对于结丹期修士而言，元婴期修士对其能有多大的兴趣，完全不得而知。

    “起码妹妹大概率能见上一面，若是我，八成连门都进不去。

    我此番也不过是想斗胆一试，妹妹尽力就好，姐姐不会怪你的。”

    聂盈目光真诚地道，显然她也清楚此事甚难，失败的几率远比成功的大。

    目送萧翠儿离去后，聂盈在亭中绕着圈，焦急地等待起来。

    仅仅片刻之后，萧翠儿就神色难看的回来了，对上聂盈询问的目光时，她只能微微摇头

    时光荏苒，一晃就是三年。

    洞府的石室中，洛虹正紧缩着眉头参悟一枚红色玉简。

    这枚玉简正是洛虹当年从交易会上拍卖所得的灵术玉简，其中记载了一门名为纯阳焚天诀的功法，以及诸多火行灵术。

    火行灵术的总体数量虽然极多，但是其中的高级灵术只有三门，分别对应低中高三阶。

    半响后，洛虹将紧贴在眉心处的玉简放下，呼出了一口浊气，道：

    “这高级中阶的灵术纯质阳炎，竟比灵术焚天复杂十倍之多，怪不得那最后一门名为金乌的灵术威力如此巨大，却没有半点名头。

    显然是除了创出此功法的上古修士外，根本就没有人练得成。”

    两件法宝的炼制，洛虹只花费了不到一年的时间，而后他便在洞府中参悟起灵术。

    以洛虹作弊一般的参悟方式，都用了两年时间，才将灵术焚天给解析出来。

    真正参悟过高级灵术后，洛虹发现高级以下的灵术，虽然也有对天地灵气的粗浅运用，但那种应用更加类似于阵法。

    而高级灵术虽也有一丝阵法的意味在其中，但关键在于修炼者自身对天地灵气的操控。

    众所周知，化神以下的修仙者无法直接操控天地灵气，不过当修仙者拥有元婴之后，其实就拥有了一定的，对天地灵气的操控能力，只不过强弱差距十分明显而已。

    洛虹的修为虽然只有元婴初期，但是他的神识强悍，实际的操控能力已经超过了元婴中期的修士。

    所以他在修习灵术焚天时，没有遇到太大的阻碍，可以说是十分顺利。

    灵术纯质阳炎虽然比焚天复杂了十倍，但是并没有发生什么质的变化，没有超出洛虹的理解，所以修习成功也只是时间问题

    不过此灵术的作用，主要是从天地灵气中炼化出纯质阳炎这种纯阳属性的灵焰，对于灵气环境有一定的要求。

    此灵焰的属性与核子黑炎相合，正是核子黑炎的最好补品。

    而且在核子黑炎吞噬纯质阳炎的过程中，其本身的灵子活跃性将会大幅提升！

    这样一来，洛虹炼化核子黑炎的速度也会大幅提升！

    根据计算，以之前的速度炼化剩余的核子黑炎，需要157年8个月零4天。

    这已经接近元婴期修士两成的寿命了，洛虹完全接受不了。

    而核子黑炎是洛虹现在最强有力的杀手锏，数十年后大战便要掀起，在此之前洛虹势必要将其炼化至少一半。

    所以，修习灵术纯质阳炎，是势在必行之事。

    其所需的灵气环境非常苛刻，据洛虹所知，天南并没有符合条件的地方。

    不过用阵法模拟，洛虹也不是做不到，只是现在手头上欠缺一批材料。

    这批材料虽然量大，但也不算太过珍贵，让黄枫谷帮忙收集一番，应当用不了多久就可以集齐。

    “嗯，先出关一趟，待材料收集齐后，再闭关炼化核子黑炎。”

    洛虹说着便站起身来，手一挥便将尘封了两年的石门打开。

    走出石室后，洛虹探出神识，对着通道另一头的石室感应了一番。

    那里正是虞若曦闭关炼化灵酒的地方，确认没有异常后，洛虹一个闪身便来到前厅。

    随手打出一道传音符后，他便静立等候起来。

    不多时，樊梦依便走了进来，恭敬地行礼道：

    “恭迎师父出关！”

    “嗯，你的修为比为师闭关前大有精进，距离假丹境界已是不远。

    结丹的相关事宜，为师之前已向你交代过了，你可还有疑问？”

    洛虹探查了一下樊梦依的修为，满意地微微点头道。

    “修行方面弟子没有疑惑，只是师父你此前炼宝可有”

    樊梦依抬眼偷偷打量洛虹的神色，不太敢直说地道。

    “为师既然答应了，便不会忘记，拿去吧！”

    洛虹神念一动，便取出一个黑乎乎的，半尺见方，三尺高的石盒。

    “砰”的一下，砸在樊梦依身前。

    樊梦依没有因为这石盒表面凹凸不平，外观难看就小觑了它，而是一个箭步冲上前，兴奋地用手抚摸起石盒，只觉得阵阵温热之意。

    “师父，这是剑匣吗？”

    樊梦依敲了敲石盒，眼中带着光彩道。

    “你倒是识货，此番为师用神铁为你炼制的法宝飞剑，威力甚大，你就算突破结丹初期也驾驭不得。

    为师便又特意炼制了一只剑匣，以承载神剑，封印其神威。”

    见樊梦依认出了剑匣，洛虹更为满意，他这个不学无术的弟子，能有如此的见识，就证明他的英才教育是成功的。

    “师父，匣中之剑可有名字？”

    樊梦依心中感动莫名，激动地问道。

    “此剑名曰天阳神剑，由三十六口小剑组成，聚散由心，正合你的逍遥剑心与所修炼的天阳神剑诀。

    你若能发挥其真正威力，非但能保你同阶无敌，便是越阶作战，也非难事！”

    这天阳神剑是洛虹为樊梦依量身定制的法宝，等她修为到了结丹后期，有能力同时驱使三十六口小剑后，就是面对元婴初期的修士都有一战之力。

    当然，此剑是用疑似金乌神铁的灵材所铸之事，就不必告诉她了，省得日后惹出麻烦来。

    “多谢师父厚赐，师父寿与天齐！”

    樊梦依大喜道谢，一拍腰间的储物袋，就将剑匣收了进去，而后取出来一张传音符道：

    “师父，在你闭关的期间，萧师姐曾来拜访，这是她留下的。”

    萧翠儿来找过我？

    洛虹接过传音符后，便将樊梦依遣退，法力一催激活此符。

    顿时，灵符中便响起了萧翠儿的声音。

    “洛师叔，晚辈有事相求，还请师叔出关后见上一面。”

    有事相求

    洛虹不禁想起了，当年在议事大殿内聂盈的奇怪神色，莫非这小丫头也在纠缠进了其中。

    沉吟了片刻之后，洛虹决定召见萧翠儿。

    像今日这般需要宗门帮忙收集灵材之事，往后定然少不了，我今后将要常年闭关修炼，需要有人在黄枫谷中替自己督促交办之事。

    樊梦依和王青青都还未结丹，虽然有我在背后撑腰，但终究能力有限。

    萧翠儿品性不错，与我还有旧，正适合培养成我在黄枫谷中的代言人。

    当然，若是她们涉及之事太过麻烦，洛虹是绝不会插手的，另外给些好处就是了。

    打定主意后，洛虹甩手打出一道传音符，而后遁光一闪，来到会客厅中。

    会客厅被师姐布置得十分雅致，各类摆设不必多说，还特意引来一道飞瀑，并在水潭中种植了一些灵花。

    在石椅上落座之后，洛虹给自己煮了壶灵茶，自饮自酌起来。

    这一等，便是数个时辰。

    这点时间对于动不动就闭关几年的洛虹来说，自然不算什么。

    当见到了萧翠儿时，洛虹略感诧异，只见其气息虚浮，面色极差，显然此前刚受过伤，而且现在法力亏空严重。

    不待洛虹开口询问，萧翠儿便急声行礼道：

    “师叔，还请救救聂师姐！”

    “聂师侄出什么事了，可是斗法被人所伤？”

    洛虹立刻意识到，萧翠儿是为了救人，才几乎耗尽的法力。

    “非是斗法之伤，而是被邪物侵体！

    晚辈和几位师兄都已试着助聂师姐祛除邪物，但我们的修为不够，只能暂时压制邪物，不让其害了聂师姐的性命，却无法根除隐患。

    为今之计，唯有请师叔您出手了！”

    萧翠儿一脸焦急，目露期待之色地道。

正文 第三百一十九章 邪物或是天魔

    邪物？

    看来聂盈身上的麻烦还不小，就连结丹期修士都有性命之危。

    “速带我去。”

    身为黄枫谷的太上长老，洛虹享受宗门供奉，自然是要出力的。

    黄枫谷的结丹长老就那么几个，少去一个宗门实力便弱一分，洛虹认为他理应出手相助。

    萧翠儿大喜过望，当即便给洛虹领路。

    聂盈的洞府就在岐黄峰附近，洛虹结婴后的遁速比原先快出一倍，没一会的工夫，便带着萧翠儿来到了一座被阵法覆盖的小谷中。

    进到谷中，洛虹发现果然如萧翠儿所说，雷万鹤和慕容兄弟也在聂盈的洞府之中，脸色都因法力消耗过多而发白。

    其中，雷万鹤在前厅内走来走去，急得像只热锅上的蚂蚁。

    “雷师兄，我将洛师叔请来了，聂姐姐现在的情况怎么样？”

    萧翠儿出声询问后，雷万鹤三人才发觉洛虹的到来，纷纷上前行礼。

    “陆师弟方才将令狐师叔请来了，现在他老人家正在里头为聂师妹驱邪，想必很快就会没事了。”

    其实不用雷万鹤多说，洛虹已经感应到了一股莫大的法力气息，在黄枫谷中，只有令狐老祖才有这样的修为。

    萧翠儿闻言神情一下放松下来，有元婴中期的令狐老祖出手，灭杀一只邪物应当不难。

    洛虹却觉得情况并不乐观，他能感应到令狐老祖的法力气息浮动得厉害，这显然是驱邪不太顺利的现象。

    心惊之下，洛虹不免好奇，开口问道：

    “萧师侄，你可知聂师侄是如何沾染上的邪物？

    你此前求见，可否是为了此事？”

    “师叔明鉴，聂师姐因为一些事情不得不深入钟灵山脉，晚辈怕她出事，便联合了清虚门的两位道友一同进山。

    钟灵山脉深处虽被灰雾笼罩，但只要不接近核心地带，再依仗一些驱阴辟邪的法宝器物，结丹期修士还是能够在其中活动一段时间的。

    但没想到，在浮云子道友采摘一株阴血芝时，突然冒出一群阴鬼袭击了我们。

    阴鬼的数量众多，且占据了地利，不过在我们四人联手之下，尚能抵挡。

    然而就在这时，藏于阴鬼群中的邪物猛地发动突袭，袭击了聂师姐和浮云子道友！

    此邪物似乎有无形鬼体的神通，我当时试图用玄玉尺阻拦，但直接穿了过去，没对其造成任何影响。

    聂师姐和浮云子道友被邪物附身之后，就直挺挺地倒了下来，剩下我和另一位道友拼尽了全力，才将阴鬼群击溃。

    随后，我便带聂师姐赶回黄枫谷，寻求雷师兄等人的救助。”

    说完聂盈沾染邪物的经过，萧翠儿不禁看了内室一眼，接着对洛虹道

    “晚辈此前求见就是知道钟灵山脉的危险，想请师叔一同前往。”

    “嗯，我之前正在炼制法宝，你就算见到我，我也不会答应的。”

    洛虹淡淡地回应道。

    对于钟灵山脉他也有所耳闻，只知道那是近年来刚形成的禁地，且没人知道山脉成为禁地的原因。

    话音刚落，内室突然传来一道痛苦的惨叫声。

    听声音，正是聂盈发出的。

    众人面色不由一变，刚看到洛虹化作遁光冲了进去后，他们也紧跟而上。

    进到内室之中，洛虹先是看向令狐老祖，只见对方法力还算充盈，但是面有难色，心中便有了推断。

    接着，他目光一扫，移到了侧倒在地，已经晕厥过去的聂盈身上。

    就见此女额头青筋暴出，衣物都被香汗浸透，纵使已经晕厥，仍是双眉紧缩，似乎在承受极大的痛苦。

    “令狐师叔，聂师妹的情况如何？”

    雷万鹤是看着聂盈长大的，一直将其视作后辈传人，否则也不会在闭关的时候，将慕容兄弟交给她来看顾。

    当下，他见聂盈性命垂危，自是心急如焚。

    令狐老祖叹息一声，摇了摇头。

    “怎么会连元婴修士都没有办法！”

    “令狐师叔，那邪物当真有那么厉害？！”

    慕容兄弟与聂盈的感情也是极深，情急之下有些失礼地道。

    令狐老祖也不怪罪他们，只是无奈地道：

    “那邪物强倒是不强，但是实在是难以处理。

    它已与聂师侄的元神部分融合，如果是强行分开，聂师侄也在受到牵连。

    老夫刚才尝试了一次，她立刻就痛晕了过去，若出狠手，纵使邪灵可灭，聂师侄的元神也会崩溃。

    为今之计，只有暂时将其封印，慢慢再寻解决之道。”

    众人一听情况如此严重，眼中都不禁闪过悲切之意。

    元神融合的现象，随着时间的流逝只会更加严重，若是现在不能及时救治，日后恐怕会更加困难。

    “咦？”

    就在这时，细细感应了一番聂盈泥丸宫内情况的洛虹，突然惊疑出声。

    “洛师弟可是看出了此邪物的来历？”

    聂盈可是黄枫谷中少有的几个年龄尚浅的结丹长老，将来有望结婴。

    因为之前出过宗门传承险些断绝之事，令狐老祖对聂盈的安危十分关心，发觉洛很可能有办法，立刻就眼睛一亮地问道。

    “此邪物的来历，洛某尚不清楚，不过确实有一个法子可以一试。”

    洛虹眼神闪动着，若真是他猜测的那东西，效果应当是立竿见影的。

    “反正现在也没什么好办法，洛师弟尽情施为。”

    令狐老祖停下手中拿出封印器物的动作，身形一闪退到一旁道。

    见洛虹抬步上前，萧翠儿等人眼中不禁露出了希翼之色。

    只见，洛虹没有施展什么神妙法术，单单就是手掌一翻，取出八角封魔塔，而后神念一动就将其中的心魔放出。

    当然，为了不让月华宝露之事曝光，洛虹故意让放松了对心魔的禁制，令其呈现出那副恶心邪异的样子。

    就在萧翠儿等人因为心魔血肉恐怖邪异的样子，而皱眉瞪眼时，一道灰色的虚影，“嗖”的一下从聂盈头部飞出。

    “就是它！它就是害了聂师姐的邪物！”

    萧翠儿大声提醒道，同时与雷万鹤三人都不禁后退了一步。

    令狐老祖掌中法力一提，就要施展神通灭了这灰影，耳边却响起了洛虹的声音。

    “师兄且慢，此物有些门道，还请留下让师弟好好研究研究。”

    微微一愣后，令狐老祖尽管觉得有些不妥，却也没落了洛虹的面子，散去了提聚的法力，道：

    “这邪物竟对师弟的心魔如此趋之若鹜，敢问师弟其中是何缘由？”

    此言一出，萧翠儿等人也都伸直了耳朵。

    他们都想知道，该如何对付这个连元婴期修士都拿之没办法的邪物。

    “具体我也不知，洛某只是在一篇前辈高人的游记中，见过关于此邪物一鳞半爪的描述，知其是靠吞噬生灵灵智突破进化。

    心魔中含有众多极端念头，对于这类邪物的吸引力最大，可谓是它的灵丹妙药。

    在本能驱使下，此邪物自然会不顾一切地袭击心魔。”

    洛虹半真半假地道，其实他刚才之所以惊疑出声，就是因为发现此邪物的气息，与域外天魔极为相似。

    这一发现立刻让他对钟灵山脉大感兴趣起来，若是那里真的存在域外天魔的话，那就可能是出现了沟通人界与域外的通道。

    不管是什么出于什么缘由，都极有研究价值。

    灰影一进入心魔血肉体内，便欲吞噬藏身其中的心魔。

    洛虹心魔的力量一直未得到补充，神识力量与一个筑基后期的修士相差不多，又怎是能将结丹初期的聂盈，折磨得死去活来的灰影邪物的对手。

    一口下去，洛虹心魔就被吞噬了三分之一，灰影还想再“啃”，四周的禁制之力袭来，将它与心魔分隔了开来。

    这团血髓就是洛虹用禁制打造的牢笼，灰影邪物现在就是心魔的狱友了。

    当血髓被洛虹收回宝塔后，萧翠儿等人才真正放下心来，纷纷上前查看聂盈的情况。

    “雷师侄，即刻将邪物的特征及危害通报全宗，以防此事再度发生。”

    令狐老祖神情凝重地吩咐道。

    “是师叔！不过，此事是不是该上报九国盟？

    这灰影邪物应该是钟灵山脉近些年才孕育出来的，若是一直放着不管的话，日后恐酿成大祸。”雷万鹤此时大感后怕，不禁想到若是山脉中的邪物，有朝一日像当年的兽潮一般冲出来，该如何是好。

    “九国盟现在的精力都放在了幕兰人身上，这等还未显露端倪的劫难，他们不会去管的，且再看看吧。

    洛师弟，钟灵山脉的事恐怕要交给你了。”

    令狐老祖很清楚眼下的局势，九国盟不可能因为黄枫谷的一名结丹长老遇袭，就大张旗鼓地清理钟灵山脉。

    就算大战之后九国盟还存在，到时也得先休养生息。

    钟灵山脉的问题不拖个百余年，是不会有结果的。

    令狐老祖自知活不到那个时候，带着些许托孤的意味道。

    “师兄放心，洛某近日先去一探，摸摸山脉中邪物的数量。”

    洛虹本就对钟灵山脉感兴趣，当下便一口应承下来。

正文 第三百二十章 玄阴之眼

    令狐老祖清楚洛虹不是普通的元婴初期修士，对其要探索钟灵山脉的事并不如何担心。

    此间事了，令狐老祖还有其他宗门事务处理，与洛虹寒暄两句后便离去了。

    雷万鹤有任务在身，瞧了一眼聂盈之后，也紧随着离去。

    确认聂盈的气息平稳，再无危险后，慕容兄弟向洛虹道谢一番，就遁出了洞府。

    现在内室之中，便只剩下萧翠儿一人在照顾聂盈。

    洛虹见她忙活完了，由于想要知道关于钟灵山脉的更多事情，便问起了具体的前因后果。

    当得知聂盈是为了一介凡人，才冒险深入钟灵山脉时，洛虹不由惊奇。

    在修仙界，就连最底层炼气期修士对凡人通常都不假颜色。

    若是能选，炼气女修大多宁愿给高阶修士当炉鼎，也不愿与凡人结缘。

    聂盈乃是结丹期修士，对凡人来说就是高高在上的仙人，又怎会屈尊降贵，为了一介凡人不顾自己的性命呢？

    似乎是看出了洛虹的疑惑，萧翠儿主动向他解释了一番。

    结果，她这一番解释下来，洛虹发现此事竟与他有一点点的关系。

    当年，刘靖与钟卫娘结成道侣之后，钟刘两大修仙家族可谓是强强联合，给了当时黄枫谷所属的其它修仙家族很大的压力。

    而当时黄枫谷又是初入九国盟，正值立足未稳之际，门派内部的资源争夺一下就被激化了。

    以家族为单位的修仙势力，联合的最佳方式便是联姻。

    王家和聂家因为实力相近，互相不怕对方将自己吞并，自然而然地产生了抱团取暖念头。

    聂盈作为聂家年轻一辈中唯一的筑基期修士，被选做了联姻对象。

    出于对家族的责任感，聂盈没有反抗，直接就与王家当代资质最高的族人王元治，结为了道侣。

    虽然聂盈是自愿的，但她素来心高气傲，其实心里是极为不甘心的，所以之后对王元治一直都没什么好脸色。

    不过，王元治却钟情于聂盈，硬是忍下了常年的冷暴力。

    二人就这般奇奇怪怪地相处了几十年后，一次争端揭开了今日之事的序幕。

    当时，聂盈是筑基中期修士，王元治是筑基初期。

    二人刚完成了门派任务，在返回黄枫谷的途中，顺便去了一家小型坊市碰运气。

    不料正好目睹一位玉江国的筑基后期修士，使用卑劣的计量骗取一名巨剑门弟子的灵药。

    聂盈看不过去，当场叫破了对方的计量，让其没有得逞。

    结果，此人怀恨在心，在坊市外埋伏了二人。

    一场恶斗下来，王元治为了让聂盈活命，与对方拼了个同归于尽。

    此事之后，聂盈大受打击。

    其实几十年的朝夕相处，她对王元治早已生出了感情，但因为此前冷惯了，拉不下脸软化下来。

    没想到，因为自己的一次多管闲事，对方就丢了性命。

    聂盈对此深感自责，甚至差点一蹶不振。

    但此女并也非常人，数月之后她不但迈过了这道坎，而且从此之后修为精进迅速，势如破竹地突破了结丹期。

    直到，意外得到那枚留影珠。

    好家伙，此女当年就是因为韩老魔没有仗义出手，将其教训了一顿，没想到她会因此大吃苦头，当真造化弄人。

    洛虹对此唏嘘不已，仗义出手也得先看看自己的斤两啊，否则便不是仗义出手，而是拎不清。

    若是真有什么不得不报的深仇大恨，也该知道君子报仇十年不晚的道理。

    瞧瞧人家韩老魔，憋了两百年，愣是修炼到了元婴期，才去将付家灭了满门。

    这才是楷模啊！

    “洛师叔，你既然要进钟灵山脉探查，不妨顺便帮聂师姐完成她的心愿，否则怕是她今后修为都要难以寸进了。”

    萧翠儿说着，将一只玉盒取出，递向洛虹道：

    “此乃聂师姐之前准备用来请师叔出山的宝物。”

    一个结丹初期的修士能拿出什么好东西？

    好奇之下，洛虹微微一招，将玉盒摄到手中。

    盒盖划开后，露出里头一个圆滚滚之物。

    赫然是一颗人的眼珠！

    这是？

    “此乃夫君留给我的一个念想。”

    聂盈不知何时醒了，见洛虹正捧着那只熟悉的玉盒，她虚弱地解释道。

    “聂姐姐，此番你元气大伤，还需静养些时日，勿要乱动！”

    萧翠儿见聂盈想强撑着从床榻上做起，连忙阻止道。

    王家人？眼珠？

    “你夫君莫非是当年那个拥有玄阴之眼，有希望让失传数百年的叱目神光炼成的王家小子？”

    一番联想后，洛虹回忆起了这个在当年颇有名气的新入门弟子。

    “师叔所说，正是亡夫。

    我夫君身亡时虽然只是筑基初期，但他当时功法已有所小成，在玄阴之眼中孕育出了阴气种子。

    他陨落后，此眼便成了一件异宝。

    此事只有我知晓，其余王家人还以为夫君的双眼都在斗法中毁去了。

    我当时本想将此眼留给夫君在家族中的嫡系族人，只可惜夫君这一支的王家族人一直都不争气，数代下来都未出一个修仙者，后来甚至还遭了难。

    当时我以为这就是天意，便渐渐将此事忘却。

    直到，我在留影珠内此人。”

    聂盈被压回床榻上后，手指在腰间一点，取出那颗留影珠，并用法力一催将其激活。

    当洛虹看到留影珠内的那伙怪异修士时，他立刻就确定了这些人是被域外天魔附了身。

    在域外天魔附身这件事上，洛虹敢拍胸脯说，在人界没有人比他更懂！

    呵呵，灰影邪物，天魔附身，越来越有意思了。

    感兴趣的同时，洛虹也察觉到了一丝危险。

    不过卧榻之侧，岂容他人安睡，而今他就在北凉国修炼，钟灵山脉的问题若是爆发，他就是是第一批遭殃的。

    就算阻止不了，也得了解大致的情况，免得到时候死都不知道怎么死的。

    当然只要理智的想一下，钟鸣山脉中不太可能有太过危险的事物，毕竟有隔界之力存在，人界就算与域外连通了，也不是什么东西都能钻得过来的。

    所以，只需适当的谨慎一些便可。

    “聂师侄，你不必再心存幻想了，这些都是被邪物侵占了躯壳的受害者，早已是实质上的死人。

    你今日若不是得洛某相救，便会和他们落得同一个下场。”

    虽然洛虹以前也不喜欢此女心高气傲，自以为是的样子，但如今她已完全变了一个人。

    在这弱肉强食的冰冷修行界中，此女能这般重情重义，实属难得。

    这玄阴之眼虽是个好东西，但洛虹不想占此女便宜，便直接将答案说了出来。

    “原来如此，是我执拧了。萧师妹，此番连累你了。”

    聂盈如释重负地叹了口气，然后转向萧翠儿一脸惭愧地道。

    “师姐说的这是哪里话，当年若不是师姐时常指点我功法，我哪能有今日的修为。”

    萧翠儿一脸不在意地道。

    “既然夫君的嫡系血脉都已亡故，那此灵眼便赠予师叔了，以便答谢师叔的解惑之恩。”

    似乎是看出了洛虹对于玄阴之眼的兴趣，聂盈竟想将此物送给他。

    宁愿送人，也不愿给其余的王家修士吗？

    洛虹不懂他们这些修仙家族内部的复杂关系，也不想去懂，轻笑一声后道：

    “洛某可不会占你一个晚辈的便宜，你我公平交易就是，此物你且拿去。”

    话音娱乐，洛虹腰间的万宝囊便霞光一闪。

    下一刻，一只比磨盘还大出不少的蓝色蛟爪，出现在床榻旁的地板上。

    “好惊人的妖气，这得几级蛟龙身上的材料啊！”

    萧翠儿一下瞪大了眼睛，感应到蛟爪上头残留的凶气时，她竟有一种会被其捏死的错觉。

    好可怕的妖兽！

    “这至少是七级蛟龙身上的材料，洛师叔这太贵重了！”

    聂盈曾在幕兰草原见过一次高级妖兽，但那条五级暗青蟒散发的妖气，还比不上眼前这一只爪子的三或四分之一。

    “聂师侄尽管收下便是，玄阴之眼在洛某这里的价值，便等于一只七级蛟爪。”

    洛虹手掌一翻，将玉盒收起。

    对别的元婴修士来说，玄阴之眼的价值或许不大，毕竟此眼要吸收大量纯阴之气，才能炼制大成，发挥出其克尽天下鬼物的神通。

    而对于洛虹来说，他正愁超大傀儡计划暂时搁浅，万宝囊中那堆堆成小山的魂石没处用呢！

    意外得到玄阴之眼，洛虹心情很是愉快，便想趁热打铁去一探钟灵山脉，然后回来继续闭关。

    她刚要起身遁走，萧翠儿突然从床榻上蹦了起来。

    “等等师叔，晚辈和你一起去！”

    “你？此番洛某要深入钟灵山脉，没有余力护着你，你还是在此照料聂师侄吧。”

    万一钟灵山脉内有厉害的域外天魔，洛虹自己想跑容易，一套五行遁术加四象挪移符的连招，少有能留得下他的。

    萧翠儿就不行了，真要遇到就连洛虹都要跑路的域外天魔，以她的修为，可能一个瞬间就会被灭掉元神。

    “聂师姐可是结丹修士，只要醒了，便能自己照顾好自己。

    洛师叔，你需要我的！

    钟灵山脉的灰雾不但能迷人神智，而且会压制修仙者的神识。

    这几年我同聂师姐跑了好几趟，对钟灵山脉的环境和路线熟悉非常。

    我还能带师叔你去我们遇到邪物的地方！

    师叔，你让我出分力吧！”

    萧翠儿说到最后，甚是用上了撒娇的口吻，听得洛虹一阵头大。

    不过，她说得也确实有道理，在外围探查阶段，有她在将会省去很多时间。

    沉吟了片刻，洛虹盯着萧翠儿的眼眸道：

    “说说吧，为何这般积极，你应该很清楚其中的危险。”

    咦？这话听着有些耳熟。

    萧翠儿腹诽一句后，眼珠一转，嘿嘿笑道：

    “那蛟龙不应该有四只爪子呢嘛。”

    洛虹闻言一愣，而后哈哈大笑起来道：

    “你这丫头，还和从前一样古灵精怪！行，便让你出出力！

    不过，要换到七级蛟爪，可不是那么容易的。”

    “洛师叔日后有事，请尽管差遣！”

    一听洛虹松口，萧翠儿立即表忠心道。

    少顷，床榻上的聂盈目送二人飞遁离去后，面道笑意地叹道：

    “萧妹妹，当真是好机缘啊！”

    钟鸣山脉本是钟灵毓秀之地，地下虽无灵脉，但也生机盎然，没有险峻的山峰，却也不乏盛景。

    而如今在灰雾笼罩之下，鸟兽早已逃散一空，草木枯死，山中只能看到一片片如同这片山脉墓碑的凋零树木。

    尽管如此，此地还是不乏造访者，没了鸟兽，却迎来了一队又一队为灵药、为阴魄珠而来的修仙者。

    眼下，在深入灰雾不到百里，钟灵山脉的外围，有一队大约七八人的修士正在被阴鬼围攻。

    看服饰，竟然都是黄枫谷的弟子。

    “刘师兄，阴鬼的数量太多了，我的法力就要耗尽了！”

    “该死，平时一只都难寻，怎会一下子出现这么多！”

    众人的修为都在炼气十一二层，与阴鬼只在伯仲之间，在数量不占优的情况下，只能勉励抵挡。

    刘兴业乃是这次猎鬼的带头人，他们敢于在灰雾没有回潮的时候进入钟灵山脉，全凭他手腕上带着一只雕花玉镯。

    这玉镯是一件罕见的清心法器，在一定范围内，可保众人的神智不被灰雾侵蚀。

    所以，即便局势恶劣，这支临时拼凑出来的队伍，也没有立刻崩溃。

    因为众人都知道，逃跑死得只有更快！

    用法器挡下一抹白影的扑击后，刘兴业重重地喘息起来，突然他目光一凝，猛地催动起法力，另一只银轮从斜刺里飞射而来，将挡飞的阴鬼拦腰截断。

    一瞬间，阴鬼的残躯便消散不见，唯有一颗惨白色的珠子掉落在地。

    若是平时，刘兴业定会为此大喜，第一时间将珠子拾起。

    但现在，杀死一只阴鬼根本解决不了众人的困境。

    “师兄，现在退，至少还能活一半！”

    洛缤也在灭杀一只阴鬼后，退到刘兴业身旁，神情凝重地劝道。

正文 第三百二十一章 赐丹与偶遇

    刘兴业犹豫了片刻，不知是出于什么考虑，竟缓缓摇了摇头。

    “不可，今日我若带着残兵败将而回，往后谁还跟着我进山。

    况且，莫林那帮人肯定会借机滋事，不会让你我好过！”

    听到“莫林”二字，洛缤眉头大皱，丢出两张符打退袭来的阴鬼，道：

    “但若再死撑片刻，你我都不一定能逃得出去！

    师兄到底有何后手，速速请出来吧！”

    “为兄确有一件压箱底的法器，不过却需师弟作饵，否则阴鬼如此分散，难以一网打尽。”

    刘兴业翻掌取出一只表面伤痕累累的金色小钟，目光炯炯地盯着洛缤。

    “师兄为何不早说，且看师弟的手段！”

    令人大感意外的是，洛缤听闻自己需行这般冒险之事后，竟没有一丝犹豫，直接应承了下来。

    “师弟莫急，将此符录带上可保师弟周全。”

    刘兴业从自己肩膀上摘下一张符，按到了洛缤的肩头。

    洛缤无言，只是重重的一点头，随即便冲入阴鬼群中。

    只见一口青色飞剑上下翻飞，将四周阴鬼招惹了个遍。

    这些没有灵智的阴物，立即调转枪头冲着洛缤而去。

    其他弟子见状便都收了手，只防不攻，好让洛缤顺利将阴鬼聚集于一处。

    阴鬼的飞遁之速远超练气期修士，不过洛缤双腿上贴着一张御风符，闪转腾挪间甚是灵巧。

    实在是躲不过去的，他便会打出一两张低阶符，轰退阴鬼。

    洛缤短短十数息内几经遇险，却也将绝大多数阴鬼聚于一地，刘兴业马上抓住时机，将金色小钟抛到洛缤头顶。

    随即他便提聚法力，对着金色小钟全力打出一道法诀。

    只见金光一闪，金色小钟陡然变为一丈高的巨钟。

    刘兴业接着又是一道法诀打出，只听一声令人发颤的嗡鸣，阴鬼便都似被施了定身法一般，僵在了半空之中。

    接着一道金色光柱照出，将一众阴鬼都往金钟内吸去，瞬息之间洛缤周围的阴鬼便被一扫而空，全部收入了金钟之内。

    刘兴业刚露出大喜之色，想要收回金钟，但金钟只是缩小了一圈，他的法诀便被破去，金钟又弹回了原状。

    刘兴业心里顿时一咯噔，暗道不好，随即催动不多的法力，想要强化金钟法器的镇压神通。

    可即便他努力到额头见汗，金钟还是收不回来，悬在半空中不受控制的左摇右晃。

    洛缤等人这时也都意识到出了意外，似乎刘兴业的法器无法禁锢如此的阴鬼，刚浮现的笑意顿消。

    “裂了！金钟裂了！”

    一名弟子指着金钟表面刚出现的一道细小裂纹，惊呼道。

    “师兄，保命为要，纵使这次失利，只要不死，总能卷土重来的！”

    洛缤冲至尤在努力的刘兴业身旁，急声劝道。

    若是在这里耗尽了法力，他绝对逃不出去。

    刘兴业看了眼好友，目中陡然露出决绝之色，从储物袋中捏出一张符纹形似火鸟，灵气逼人之极的符。

    “此为劫难，亦是机遇，只要将这群阴鬼灭杀，所得阴魄珠足够你我都换一颗筑基丹的！”

    说罢，李兴业将丹田内最后一股法力汇于指尖，就要激发传家宝符。

    然而就在这时，一只手掌从背后按在刘兴业的肩头。

    骤然间，刘兴业不但法力被禁，而且他汇于指尖的法力，竟不受控制地倒流回了丹田。

    这般神妙手段，令刘兴业大为惊骇，直接呆愣当场。

    一旁的洛缤在察觉好友的异样后，才发现两道陌生的身影，不知何时出现在了二人身后。

    还不待他反应过来，金钟没了刘兴业的法力供给，终是撑不住了。

    “嘭”的一下，金钟炸开，脱困的阴鬼犹如白色的潮水般，向他们涌来。

    洛缤顿时头皮发麻，下意识地就要抽身暴退。

    但下一刻，只见背后隐隐有银光一闪，潮水般的阴鬼就似被万针穿身般悉数灭杀了。

    阴鬼群就如虚假的幻想般烟消云散，只有一颗颗从空中掉落的阴魄珠，在告诉众人这一切都不是幻觉。

    满地的阴魄珠虽看着众人眼红不已，但无人敢动身去捡，只因突然现身的那对男女修士还未发话。

    刘兴业从惊骇中回过神来，发觉先前按在他肩头的那只手掌早已移开，他向前两走出两步，而后回身行礼道：

    “多谢前辈救命之恩，在下刘兴业，还请前辈留下姓名，在下日后定当报答。”

    行礼答谢之时，刘兴业用神识感应了下对方的修为，那女修还给他一种深不可测之感，但神识扫过那男修，竟似扫过凡人一般。

    可分明对方举手投足间，就灭杀了一大群阴鬼！

    莫非是结丹期修士，刘兴业不禁将腰弯得更低了些。

    “兴业，刘师兄对于振兴家族一事还真是念念不忘啊。”

    毫无疑问，此时出现在钟灵山脉，又出手救助一群黄枫谷弟子的，正是与萧翠儿同行的洛虹。

    说了句令刘兴业摸不着头脑的话后，洛虹目光一转，看向神色紧张的洛缤道：

    “你祖上可是从越国而来？”

    “啊？哦，禀前辈，晚辈祖上乃是越国山阳城人士。”

    洛缤被洛虹问得一愣，反应过来后赶忙行礼回应道。

    “洛莺是你什么人？”

    洛虹见此人眉宇间与洛莺丫头有些相似，心中已有猜测，于是直言问道。

    “洛莺正是晚辈曾曾曾祖母。”

    洛缤听洛虹这般问，也不禁想到了什么，抬头偷瞄了洛虹一眼。

    “原来如此。”

    洛虹轻轻点头，思绪一下被勾回到从前，忆起那个蹦蹦跳跳给他送饭的丫头，严厉却又溺爱他的爷爷，在家里总是一副受气包模样的父亲，眉飞色舞地要给他说亲的母亲。

    因为心魔已除，当洛虹回忆起这些时，心中既不耿耿于怀，更不哀怨，只是会心一笑，便回到了当下。

    “你二人都与我有些缘分，我观你们的修为也即将到达筑基的关口，这两枚筑基丹便赐予你们。”

    两颗圆滚滚的丹药从万宝囊中飞出，落到洛缤和刘兴业的手中。

    二人闻到浓郁的药香，便知丹药不假，正是他们日思夜想的筑基丹，刚要道谢一番，那两道身影却已不见。

    正在他们四下搜寻时，头顶传来幽幽的声音：

    “钟灵山脉近来不太平，不想丢了性命，就速速出山吧。”

    “前辈，我该如何报恩啊？”

    刘兴业不甘放走机缘，高声喊道。

    你这是想报恩吗？你这分明是想再蹭蹭，洛缤都不好意思点破他这个好友。

    果然，头顶再无回应。

    刘兴业略感失望地叹了口气，但瞥见手中的筑基丹后，又喜滋滋地笑了起来，对身旁的洛缤道：

    “师弟，这位前辈似乎与你祖上有所渊源啊，你家里就没留下什么话？”

    “都说是曾曾曾祖母了，若不是我看过族谱，根本不记得这个名字。”

    洛缤却也不贪，能凭白获得一颗筑基丹，已是做梦都可以笑醒的好事了。

    地上还有那么多阴魄珠，就是要与众人分一分，也够换取好些精进修为的丹药了。

    当然，回去之后，他还是会拿此事问问家中老人。

    二人说话的工夫，其余师兄弟都围拢了过来，眼中满是羡慕之色，却无人有一丝歹意。

    这是前辈高人的赐予，他们就是有命夺，也没命花的。

    刘兴业趁着这股东风，笼络起了人心。

    随后，众人拾取了所有掉落的阴魄珠后，便全速向山脉外退去

    另一边，洛虹遁走后，也没搞什么暗中观察，继续在萧翠儿的带领下，向聂盈出事地方飞遁。

    为了应对可能的危险，洛虹的遁速不快，且飞得极低，仅高出树梢一截。

    因为此刻还在钟灵山脉外围，又有洛虹在旁，萧翠儿神情毫不紧张，憋了一会儿后，实在忍不住好奇地问道：

    “洛师叔，那名叫洛缤的弟子，可是你洛家的后人？”

    若是后人，令狐师叔没道理会不做些安排的呀。

    “他是我洛家外嫁女子之后，算不得是我洛家的人。”

    洛虹时刻保持着警惕，就是在灰雾的压制下，他都用神识覆盖了方圆百里。

    “外嫁之女，可那弟子分明姓洛啊？”

    萧翠儿疑声道，她是越来越糊涂了。

    “呵呵，洛某当年离去时留下了一笔灵石法器，交给了家中长辈，或许是因此才改姓的吧。”

    爷爷一看就是会在意此事之人洛虹念头一转，便将事情经过猜了个七七八八。

    萧翠儿还想说些当年之事，却见洛虹眉头突然微皱，便将到了嘴边的话又咽了回去。

    “小心，有其他修士。”

    洛虹一下就感应到了两股元婴期修士的法力气息，顿时没有闲聊的心思。

    “那个方向，正是出事的地方，可能是清虚门的修士。”

    萧翠儿顺着洛虹目光望去，估算了下距离后道。

    “嗯，法力气息中确与清虚门的道士相似。”

    灰雾的阻隔让洛虹的感应模糊了许多，否则也不用在这连蒙带猜。

    他们多半也是为邪物而来，既然早晚会碰面，不如现在就去见上一见。

    如此想着，洛虹伸手抓住萧翠儿的肩膀，遁速一提，顿时化作了一道流光。

    片刻后，二人抵达了气息的源头。

    对方感应到了他们的气息，并没有做出过激的举动。

    进入能够目视的距离后，洛虹瞧见那两名元婴期修士中，有一个是穿着皂青道袍，头顶白玉冠，手提白毛浮尘的老道士。

    另一人则赫然是南宫婉！

    掩月宗的弟子也被邪物袭击了？

    洛虹带着疑问，落到二人不远处。

    “这位想必就是黄枫谷新晋的道友，洛虹洛道友了吧？

    贫道无忧子，乃是清虚门太上长老。”

    老道士报了个道号，面容和善地道。

    “在下洛虹，见过道友。

    道友可也是为灰影邪物而来？”

    清虚门的这些牛鼻子给洛虹留下的印象并不好，他没有过多寒暄，直入主题道。

    “师叔，那个道士，便是同我和聂师姐一起进山之人。”

    萧翠儿看着无忧子身旁的一位中年道士，传音道。

    “正是。本门浮云子师侄被那邪物侵体后，贫道用尽了各种办法，也无法将其元神与邪物分离。

    无奈之下，贫道只能暂时将其封入清虚炉内，来此寻找救治之法。

    据说，贵门的聂师侄也同样遭劫，不知如今情况如何？”

    无忧子一甩浮尘，神色淡然地道。

    “聂师侄已经无碍，不知南宫道友何故至此，莫非掩月宗弟子也出了意外？”

    洛虹没有隐瞒聂盈脱险之事，询问起南宫婉的来意。

    “南宫仙子是贫道请来的。

    贫道不似道友这般艺高人胆大，钟灵山脉深处定是发生了异变，孤身入山实在凶险。”

    不待南宫婉回应，无忧子便替她解释了洛虹的疑问，接着道：

    “不知令狐道友是否知道邪物的来历，用的又是何种手段？”

    “若是知道，洛某也不会在此地了。

    至于令狐师兄的神通手段，洛某确是不清楚。”

    洛虹可不想将心魔借给清虚门，这东西毕竟是从他元神中分割出来的，若是遇到精通咒术的修士，可能会对他不利。

    “哈哈，是贫道孟浪了，道友莫怪。”

    无忧子打了个哈哈，便不再提及此事，为了一个结丹长老，让他向令狐老祖低头，那是不可能的。

    “洛道友，我和无忧子道友在此无甚发现。

    我们既然有缘相遇，不如一同去山脉深处一探。”

    南宫婉带着面纱看不清面容，当下认真地提议道。

    “南宫道友所言正是洛某所想，不过深入前，还请二位稍等洛某片刻。”

    有这二人结伴同行，自是能少去许多风险，洛虹当然不会反对。

    “无碍，道友尽管做些准备。”

    无忧子毫不在意地道。

    洛虹微微一笑，也不解释，径直从万宝囊中取出各种古怪事物。

    在过去的研究中，洛虹推断出域外的灰雾乃是元神的养料。

    可这钟灵山脉的灰雾却对修仙者的元神有害，显然与洛虹的研究结果不符。

    所以，他想在深入钟灵山脉前做些实验，确认一些事情。

正文 第三百二十二章 灰雾无罪，咒术为祸

    一只纳魂瓶被洛虹打开，一团乌黑色的光球从中缓缓飘出。

    此乃撼山蟒的妖魂，因为已经被封存了近两百年，这团妖魂中撼山蟒的灵智早就被磨灭得一干二净了，就是妖魂本身的魂力也损耗得十分严重。

    基本上再有个几十年，它就会自然消亡掉。

    接触到灰雾后撼山蟒妖魂没有任何不良反应，事实上它什么反应都没有，显得非常的呆板。

    这时，洛虹双指一夹，取出一张灵符，甩手便向撼山蟒妖魂打去。

    只见，这道灵符将妖魂一裹，紧接着符纹亮起，下一刻四周的灰雾便翻滚起来。

    妖魂好似化为了一张大口，吞吸起周边的灰雾来。

    洛虹打出的这道灵符不是别的，正是他通过刻印大衍决，制出的大衍符。

    只要不反抗，中符者的元神能似运转大衍决般波动起来。

    看到妖魂吞噬灰雾的现象，洛虹眼睛一亮，直接确定了钟灵山脉的灰雾就是来自域外的灰雾，不是别的什么阴冥之气。

    南宫婉和无忧子对视一眼，皆从对方眼中看到了惊奇之色。

    这钟灵山脉的灰雾也曾有不少元婴修士参悟钻研过，发现其不被神识所控，不被法力所扰，根本无法驱使运用，便都败兴而归了。

    没想到，洛虹竟有此灰雾的驱使之法。

    其实，这也不怪他们，毕竟这域外灰雾只有运转修炼元神的功法才能吸收。

    而灰雾最明显的作用就是磨灭神智、压制神识，所以又有哪个会敢于将它们往元神里塞。

    吸收了一会儿灰雾后，妖魂的魂力得到了明显的增长。

    事实证明，洛虹此前的推断并没有错，域外灰雾就是元神的养料。

    这个时候，因为此前的控制变量，灰雾真正侵蚀的对象很明显就光光是灵智。

    为了搞清楚到底是何种侵蚀的形式，洛虹又取出了一个纳魂瓶。

    这里头装着的，是一只百目怪的妖魂，它才被封存了几十年，灵智还保留了大半。

    洛虹刚拨开瓶口，一团绿幽幽的光球就飞射而出，明显是想逃跑。

    但有趣的是，这团百目怪妖魂才冲出一尺不到，便猛地停下，而后拼命往纳魂瓶里钻。

    洛虹自然是不可能让它得逞的，于是无形的神识涌出，在其周身构筑了宛如实质的壁垒，直接将百目怪妖魂囚禁在一个狭小的空间中。

    起初，百目怪妖魂还凶性难驯地冲击洛虹的神识壁垒，但在屡次碰壁后，很快它就安静了下来。

    毕竟它也在纳魂瓶里住了几十年了，类似的处境早已习惯。

    百目怪妖魂的反应充分证明了，灰雾中有东西在危害它，但仅凭肉眼和神识的观察，并不能看出它的异样。

    洛虹能肯定有东西存在，可现在却发现不了，那就表明对方是他现有观测手段无法观测的，或是是微不可查到他观测极限的。

    前者是硬伤，短时间内不可能解决，后者洛虹却有办法。

    体检表一出，什么牛鬼蛇神都得露出马脚。

    经过检测后，洛虹发现百目怪妖魂表面，存在极其微小的起伏波动。

    这些波动不但微小，而且还和妖魂本身正常的波动混杂在一起，所以通常手段才难以发现。

    也就是说，这些微小波动能磨灭妖魂中的灵智。

    那反过来，妖魂灵智的变化，能否影响波动呢？

    产生问题就去验证，想要灵智变化十分简单，洛虹目光一凝，就施了个极情咒，丢到了百目怪妖魂上。

    结果可想而知，原本已经被压抑住的凶性，顿时更加剧烈地爆发了出来。

    但由于洛虹缩小了神识壁垒的内部空间，百目怪妖魂再凶也动弹不得。

    施加了极情咒后，那种波动得到了明显的加强，现在光用肉眼就能发现它的存在了。

    得到这个结果后，洛虹只剩下最后一个问题：妖魂波动与灰雾的关系。

    他微微一招手，便将大衍符摄回，接着一个念头抹掉了已经没用的撼山蟒妖魂。

    手指一抖，大衍符又将百目怪妖魂包裹了起来，灰雾同样开始向百目怪妖魂聚集。

    通过观测数据，波动幅度在初始阶段得到了明显的提升，但很快就趋于了平稳，任凭百目怪妖魂如何吸收灰雾，都没有产生明显的变化。

    “这么说的话，也就是只有灰雾的浓度会影响波幅，而灰雾本身不会。”

    暗自在心中道出结论后，洛虹又取出几张不同层数的大衍符，进行了验证，确认了这一点。

    有意思！从实验的结果看，是有一种难以察觉的咒术，在借助灰雾传播！

    找到咒术的源头，便能搞清楚钟灵山脉异变的原因。

    心中有数后，洛虹将东西一收，对完全看不懂他在做什么的两人道：

    “好了，我们出发吧。”

    “洛道友，可否告诉我们你刚在干什么？

    当然，若是涉及道友隐秘的话，道友大可不说，我只是觉得你甚是古怪，并无恶意。”

    南宫婉皱着秀眉道，洛虹带给她的可不仅是古怪的感觉，还有深深的不安。

    她莫名有种对方会在某一天搞出大事来的直觉，暗道自己今后少于对方接触为妙。

    “不过是验证一种在灰雾深处保护神智的手段，未必会用到。”

    洛虹此言也是不假，灰雾中咒术的强度受灰雾浓度的影响，到了实在顶不住的时候，他丢出一堆没有灵智的妖魂，再贴上大衍符，让其环绕自身吸收灰雾，自然便能削减咒术的影响。

    二人闻言都不太相信，却也没有多问。

    随后，洛虹遣退了萧翠儿，无忧子也令一旁中年道士回归，三位元婴初期的修士，一同向山脉深处挺进。

    出于和先前洛虹一样的原因，三人只是在树梢上低空低速地飞遁。

    聂盈的出事地点位于深入灰雾四百里的区域，只能算是山脉外围与内部的交界处，而三人的目标都是山脉的核心区域。

    也就是说，他们至少要再深入灰雾上千里。

    随着一点点地靠近核心区域，灰雾的浓度不断提升，但还没达到影响到元婴期修士的程度。

    所以，无忧子和南宫婉主要警惕的，都是可能存在的，能威胁到元婴期修士的邪物。

    洛虹却很清楚，在这般环境下，此类邪物基本不可能出现。

    当他确定此地的灰雾就是域外灰雾后，他就肯定了那些邪物的本体，就是他之前骗来炼制天魔丹的那些域外天魔。

    之所以，这些域外天魔的气息会变化得洛虹没有一眼认出，很可能同样是因为灰雾中咒术的影响。

    当然，也有可能是由于人界不同的环境。

    不过，这些都不重要，这类域外天魔的极限也就影响一下结丹期修士。

    这也是为什么洛虹炼成第四层的大衍决后，就不再炼制天魔丹的原因。

    而根据之前的研究，域外天魔是天生魂体强横，但灵智不足的种族，其实力提升的关键就在于灵智。

    但灰雾中的咒术会摧毁灵智，所以不可能有元婴级域外天魔的存在。

    至少在进入核心区域前是如此，洛虹对这一点很有信心。

    飞遁出一百里后，洛虹的神识被压制到只能笼罩方圆八十里的程度。

    无忧子和南宫婉更是不堪，只能探查周围十里的区域。

    于是乎，当洛虹发现有大批阴鬼朝他们涌来时，这二人还毫无察觉。

    “二位道友，我们有麻烦了。”

    洛虹突然悬停下来，出言提醒道。

    来袭阴鬼的数量众多，还有邪物夹杂其中，洛虹虽然不惧，但也不想独自将其解决，让这二人看戏。

    用神识查探了一番，没有感应到任何异物的无忧子，脸上不禁露出怀疑之色。

    倒是知道洛虹手段的南宫婉，虽也未感应到敌情，却很是果断地祭出了朱雀环。

    无忧子刚想说些什么，神识范围内突然出现大批阴鬼的气息，他眼中闪过一丝诧异，动作却是不慢，祭出了一只紫金圆钵。

    不多时，犹如浪潮一般的阴鬼群就从四面八方涌来，声势极其浩大。

    不过在场的三人都是元婴期修士，而阴鬼的实力只相当于低阶修士，数量再多也不能令感到他们惧怕。

    银灵瞳是偷袭致胜的杀手锏，越少人知道，关键时候施展的效果就越好，洛虹不想将其显露于人前，便祭出了一面赤红色的大旗。

    正是五行旗中火行旗！

    当阴鬼潮涌到百丈之外时，三人开始各显神通。

    南宫婉气质温和，仙气飘飘，一出手却甚是爆裂无情。

    只见朱雀环滴溜溜的一转，顿时火光大盛化作一圈火轮，随即再转，数不清的赤色火球从火轮中飞射而出！

    这些火球个个都有磨盘大小，将阴鬼潮炸出了一个个缺口。

    无忧子祭出的紫金圆钵乃是一件风属性法宝，法力一催之下，便刮出了一阵紫金色的热风，被卷入其中的阴鬼坚持不了一息，就烟消云散了。

    随着洛虹手上法诀连掐，火行旗灵光大盛，下一刻便飞出数条十丈长的火龙。

    洛虹在火行旗增幅下施展的中级高阶法术，威力逼近了高级法术，区区阴鬼自然是来多少死多少。

    由于压力不大的关系，无忧子很是关注洛虹这个黄枫谷新晋的太上长老，见识了他的手段后，他开口搭话道：

    “洛道友竟如此擅长五行法术，灭杀这些阴鬼那是易如反掌。

    不过贫道对自己这法宝也很有自信，此行烦闷，不如你我打个赌如何？”

    好家伙，原来清虚门的赌鬼作风，根子在你身上！

    玩笑归玩笑，洛虹其实很清楚，这个牛鼻子是想借机给他一个下马威，谁让黄枫谷与清虚门的实力相近呢。

    “无忧子道友当真好兴致，洛某乐意奉陪，不知道友想怎个赌法？”

    有人愿意送钱，洛虹自是不会拒绝，这样的试探一直不回应，就一直不会停。

    南宫婉瞥了二人一眼，微不可查地摇了摇头后，素指一点朱雀环，令其发射火球的速度再增。

    “无量天尊，洛道友快人快语，甚和贫道之心。

    你我便比一比手头这两件法宝的威力，看谁灭杀的阴鬼多。

    你黄枫谷和我清虚门世代交好，赌约不宜太重，这样吧，谁若输了，便登门送上一副字画如何？”

    无忧子将眼眯成一条缝，笑呵呵地道。

    这道士，好生虚伪！

    他设这赌约纯粹就是想落我的面皮，涨他清虚门的威风。

    洛虹正想将此赌约应下，好叫对方知道自己的厉害，却听山脉深处骤然传出一道长啸声。

    三人神情皆是一凛，各自收回法宝戒备起来。

    奇怪的是，啸声一起原本悍不畏死，不知恐惧为何物的阴鬼们，竟全都似老鼠见了猫般惊恐地乱窜起来。

    没几息的工夫，浩荡的阴鬼群便散了个精光。

    “南宫仙子，你方才可听到了？那应该是人族的声音。莫非这钟灵山脉深处有修仙者存在？”

    无忧子一下没了打赌的念头，神情凝重地道。

    “光凭一道啸声证明不了什么，对方可能是人也可能是更厉害的阴鬼邪物。”

    南宫婉很是谨慎，这种神秘禁地中就是真出现一位人族修士，也大多来者不善。

    更遑论，对方有可能根本不是人！

    “那啸声帮我们惊退了阴鬼潮，是友的可能性大过是敌，贫道认为该去探上一探。

    洛道友，你怎一言不发，你是何意见啊？”

    无忧子推断了一番后，却也担心这是个陷阱，犹豫之下便想听听洛虹的看法。

    “真可惜，你我的赌约泡汤了。”

    望着阴鬼群消散的方向，洛虹叹息摇头，似乎很是遗憾。

    这个洛虹，怎比道士我的赌性还大！

    可惜他是黄枫谷的太上长老，否则说不准能和道士我结成莫逆之交。

    “洛道友，此次不成，你我可以下回再赌。

    钟灵山脉之事，才是当务之急！”

    无忧子腹诽一句后，略显忧心地道。

    “啸声是从核心区域而来，既要一探，却是避不开的。

    洛某也没太好的办法，只能尽量小心些。”

    洛虹表面这么说，其实心里知道：

    这啸声与那咒术，乃是同出一源！

正文 第三百二十三章 黑影与养魂珠

    修仙界的术法之道并无明确划分，但洛虹为了自身的研究，将此道大致分为了三类：法术、咒术、玄术。

    法由灵生，咒出于神，玄通变化。

    此三术分别对应修仙者的精气神三宝，乃是一切神通的根本。

    现今人界，修仙者运用最多的便是法术，咒术较少，虽有却并非主流，不是人人都修习的，而玄术更是罕见之极，因为此类术法对肉身的需求过高。

    在天南这边，修仙者对咒术的认知一般局限于迷魂控魂类的术法，觉得仅是些微末伎俩，无法用于同阶对敌。

    灰雾中的咒术又极为隐晦，被误以为是灰雾本身的作用，也是理所当然的。

    但洛虹窥破了这一层，所以他听到的啸声，就与无忧子二人决然不同了。

    那啸声虽听着像人声，但实际上当它扫过时，洛虹在那些阴鬼体表检测到了同样的波动，所以这道啸声本质上乃是咒术。

    更有意思的是，啸声咒术并未故意绕过他们三人，产生的影响却完全不可相提并论，以致于洛虹在明知啸声是咒术的情况下，依旧没有异样的感受。

    其中的原因一时间洛虹还不得而知，但他大概能猜到与肉身的保护有关。

    钟灵山脉从未有过神秘啸声的传闻，而灰雾中的咒术可是一直存在的，所以洛虹有理由相信，这二者的源头是存在智慧的个体。

    对方故意发出啸声，定然有不可告人的目的。

    洛虹自信以他的元神境界，再加上已然洞悉了咒术的传播原理，可以不惧那咒术源头，便也未阻止这次探查行动。

    见洛虹和无忧子都赞同继续探查，南宫婉虽觉得有些不妥，却也坚定了些信心。

    她一拍腰间的储物袋，祭出一颗表面带有七窍的精美黄铜小球，法力一催，令其七窍之中响起悠扬的乐声。

    “七妙仙音！想不到南宫仙子有这等清心静神的手段，看来贫道准备的黄龙香是用不着了。”

    无忧子目光一缩，听出了乐声的来历，当即惊叹道。

    洛虹细细感应了一下，发现这七妙仙音也是一种咒术，可镇压元神，使其古井不波，确实是抵御灰雾中咒术的绝佳手段。

    如此一来，在深入核心区域前，我都无需出手了。

    “二位道友，事不宜迟，我们继续上路吧。”

    南宫婉确认七妙仙音对灰雾有所神效后，心中便没了最后一丝疑虑。

    于是，三人再度朝核心区域飞遁而去。

    这一次可谓是非常顺利，不光是阴鬼，就连邪物也没跳出一只来，三人很快抵达了核心区域的边缘地带。

    再向前一步，就是浓郁得如同幕墙的灰雾了。

    到了这里，就是在七妙仙音的辅助下，三人都明显感觉到了灰雾对他们元婴的侵蚀，阵阵的刺痛感从元婴体表传来。

    无忧子取出了事先准备的黄龙香，点燃后竟也没让异样感缓解多少。

    “此地对于神魂的侵蚀相较六十年前增长了太多，恐怕进入核心区域后，我们待不了多久。

    洛道友，你若也有清心凝神的手段，便使出来吧。”

    无忧子面露难色地道，他此前对山脉核心的预估严重不足，若非南宫婉出人意料地祭出了七妙仙音，他此刻便想打道回府了。

    话音落下，洛虹却久久没有回应，他的神识在此地已被压制到了周身十里左右，而且感应极为模糊，所以对于刚刚一闪而过的两道气息，并不如何确定。

    无忧子见洛虹不做理会，只顾着东张西望，只觉被落了面皮，心中生出些许不满。

    “洛道友，可是发现了什么？！”

    南宫婉神色一凝，她可没与洛虹一争长短的心思，更从先前之事认识到对方的神识应该胜过自己数筹，故而一下就警惕了起来。

    “雾里好像有东西，洛某也感应不清楚，二位且小心！”

    洛虹的灵觉渐有不妙之感，证明雾中藏着的东西足以威胁到他，当下就将新炼制的玄甲盾和火行旗祭出。

    无忧子闻言也心头一凛，顾不得与洛虹相争，正想祭出法宝，却觉背心一凉，顿感不妙。

    此时在南宫婉的视角中，一道虚幻的黑影突然从灰雾中冲出，直朝无忧子的背心扑去。

    老道的护身灵罩根本不能阻挡分毫，眼看这老道就要被黑影侵体，南宫婉立即祭出朱雀环，朝那黑影砸去。

    可双方的遁速相差不多，虚幻黑影赶在朱雀环之前，就触碰到了老道的道袍。

    就在这危急时刻，无忧子的道袍上，骤然亮起一道青色繁杂的符纹。

    随即只见青光一闪，那黑影就被弹飞了出去，体表跳动着细小的青色电光。

    虚幻的躯体似乎被电光所麻痹，微弱地打着颤。

    南宫婉也是久经战阵，立刻就抓住了这个时机，驱使朱雀环划出一道弧线，下一刻就将虚幻黑影圈在了其中。

    接着她神念一动，朱雀环猛地一收，便将那虚幻黑影给拦腰箍住。

    可还不待她有下一步动作，虚幻黑影竟一下拉长了自己的身躯，从朱雀环的禁锢中逃了出来。

    与此同时，另一道黑影从南宫婉脚下浮现，以拉长自己身躯的诡异方式，一下遁到了她的近处。

    好在南宫婉始终没有放松警惕，察觉异样后，当即周身灵光一闪，遁到了十数丈外。

    而摆脱了朱雀环的那只黑影，再次朝无忧子扑去。

    这个时候，无忧子已将紫金圆钵祭出，大团紫金热风卷出，而那黑影只是受到些微影响，动作慢了几分，依旧不依不饶地朝无忧子头颅钻去。

    无忧子成为元婴初期修士多年，又与幕兰法士多次交手，也并非泛泛之辈。

    他早就料到了紫金圆钵有可能对付不了面前的诡异黑影，准备了相应的后手。

    只见一道青色灵符从紫金圆钵后飞出，刚好贴在了越过圆钵的黑影身上。

    随即，数道粗大的青色电芒从灵符中涌出，将黑影点得直打颤，浑身冒起黑烟。

    因为情况紧急，二人都没注意到，青色电芒都是朝着洛虹的方向流动的。

    无忧子一招得手后，一个闪身拉开距离，手上法诀一变，就要施展什么手段。

    不好，这牛鼻子要施展雷法！

    本还想观察一阵的洛虹，见到无忧子的施法动作，当即意识到不妙。

    因为紫霄神雷的关系，这牛鼻子不管劈谁，到头来劈的都是我！

    于是，不想挨雷劈的洛虹悍然出手，他法力一催，火行旗中便飞出数条火龙。

    洛虹没让其攻击黑影，而是驱使这些火龙在三人周围飞舞，将三人所在区域包裹成一个火球。

    由于灰雾属阴，火球周边的灰雾飞速被驱散。

    不过因为灰雾总量太大，只有火球内部的灰雾浓度被稀释，外部根本没有变化。

    随着火球内灰雾浓度的骤然变淡，两只虚幻黑影都似被丢到了油锅中一般，体表剧烈翻滚起来，大量黑雾从内部被蒸腾而出。

    见此异状，南宫婉和无忧子手上的动作不由一停，诧异地看向洛虹。

    火焰长龙不过是中级法术，如何能对付如此诡异的黑影，二人都认为洛虹暗中施展了什么厉害手段。

    “竟比雷法对此怪影的克制还大，不知是何种神通？”

    无忧子不动声色地打量着洛虹，他此行的目的之一，便是想摸清洛虹的底细。

    火球维系了数息之后，黑影体内的黑气似乎都被蒸腾了出来，色泽已经近灰。

    觉得火候已到的洛虹神念一动，便令周遭火龙一拥而上，将这两只黑影吞没。

    少倾，火光淡去，黑影原本所在之地只留下了两枚黑色的珠子。

    刚刚还在猜测洛虹所用神通的无忧子，一见这两枚黑珠，竟没压抑住眼中的贪婪之色，惊声道：

    “养魂珠！

    洛道友，怪影虽是死于你手，但贫道也是出力不少的！”

    无忧子虽未明说，但言下之意再清楚不过。

    这养魂珠，得分他一颗！

    “道友，你没看错？真是传说中的养魂珠？此物在天南可只出现过一次，你如何能这般肯定？”

    南宫婉听得养魂珠之名都无法再保持矜持，花容一变地问道。

    “不会有错！数千年前那颗养魂珠，就是被我清虚门前辈所得，门中的典籍对此珠有详细的记载。

    据说，此珠只需生服，便能令修仙者的神识大增。

    而且效果立竿见影，无需太多时间炼化的！”

    无忧子盯着养魂珠解释了一番后，目光转向洛虹，右手捏出一个道诀，道貌岸然地道：

    “洛道友，那两只黑影是冲着贫道与南宫仙子而来的，证明这养魂珠与我二人有缘。

    道友若能放手，我二人自会拿出价值相当的宝物补偿道友的。”

    洛虹瞥了无忧子一眼，暗道这牛鼻子平时最要面皮，但当大利在前时，最不要面皮的也是他。

    没急着正面回应，洛虹轻笑着看向南宫婉道：

    “南宫道友也认为无忧子道友所言有理？”

    呵呵，我清虚门近百年来一直在靠拢掩月宗，且贫道与南宫婉往日有些交情，此时她定然与贫道站在一起。

    无忧子冷笑着暗想道。

    “无忧子道友此言有失偏颇。”

    南宫婉丝毫没有犹豫地开口道。

    “不错，贫道什么！”

    无忧子不敢相信地看向南宫婉。

正文 第三百二十四章 说跑就跑

    你个牛鼻子可别害我，这家伙可是能从幕兰大上师手中夺得古宝的厉害人物，我们两个加起来都不一定打得过，你竟敢动歪心思！

    南宫婉一阵气苦，横了无忧子一眼，道：

    “黑影既是洛道友斩杀，理应归洛道友所有。”

    “呵呵，还是南宫道友做事公道，这两枚养魂珠便先由你保管吧。”

    洛虹目前还不想与无忧子撕破脸，这牛鼻子可是最佳的替死鬼，有他在便能挡掉许多危险。

    南宫婉闻言一愣，心道洛虹为何这般信任自己，难不成对我有什么图谋。

    警惕心一起，南宫婉不禁有些不安地道：

    “洛道友，这可养魂珠！你真放心让我保管？”

    “二位不会以为此地就只有刚才那两只黑影吧？

    洛某刚才感应得真切，这两只黑影都是从核心区域的方向钻出的。”

    洛虹此言一出，三人之间的气氛一下缓和了下来。

    既然有更多的黑影存在，自是联手猎杀，才能获得更多的收益。

    这位洛道友的胃口，要比贫道大得多啊！

    哼，接下来便要拿刚才暗中施展的神通为由，替自己争取更多的份额了吧，当真是好算计！

    无忧子很是不甘心地暗道，但他也不是无智之人，能看得出南宫婉对洛虹的忌惮，心想：

    只要对方提出的分配方式不过分，自己便勉强应下。

    就在无忧子打着自己小算盘的时候，洛虹突然道：

    “另外，对付此黑影，无需施展类似雷法这般大耗法力的神通，只需以火行法术困住对付，它自会因为灰雾浓度的降低而死的。

    望二位道友切记！”

    “洛道友的意思是，此黑影乃是寄托灰雾而存？”

    南宫婉惊声问道，这黑影如此难缠，以她的修为对付起来都感到吃力，竟会如此脆弱？

    但转念一想，好像事实就是如此。

    “正是！黑影只在核心区域出现，这其中不会没有原因，洛某方才一试，已证明了这点。”

    洛虹神色淡然地道，浑不知自己这轻飘飘一句话，竟让无忧子险些失态。

    “洛道友高义，贫道不如也。”

    无忧子看着洛虹目光少了几分敌意，多了些许敬意。

    呵呵，你这牛鼻子确实该谢谢我，不然等进了核心区域，你怕是会立刻丢了性命！

    洛虹心安理得地接下了无忧子的恭维。

    南宫婉和无忧子都犯了一个错误，那便是他们都下意识地以为，能产出养魂珠的黑影数量稀少。

    但洛虹的推断若是没错的话，他们一进去，应该就会遭到众多黑影围攻！

    在此之前洛虹也犯了一个错误，由于灰雾中咒术磨灭神智的关系，他断定灰雾中不会出现元婴层次的域外天魔。

    但这显然与事实相悖，要么是元婴层次的域外天魔，也就是那些黑影能抵抗咒术，要么就是黑影在神智被磨灭得跌落境界前，存在一段挣扎期。

    出于刚才那两道黑影拼命想附体的表现来看，洛虹认为大概率是后者。

    这也意味着，他们一旦被黑影发现，其结果一定是不死不休。

    大利在前，南宫婉和无忧子都没有过多犹豫，各自又施了些手段削弱灰雾的影响后，便飞进了核心区域。

    洛虹的神识比他二人强出许多，就是在核心区域中受到灰雾咒术的影响也不大，便没有再迫害手头妖魂。

    至于用火行法术来削减灰雾咒术的影响，虽然也是可行，但一是洛虹并不想暴露太过关于灰雾的秘密，二是由于这般做极为耗费法力。

    阴阳乃是相生相克，灰雾浓重的地方，施展火行法术也会更为耗费法力。

    此法更适合短时间内对敌，不适合长时间的护体。

    核心区域的灰雾异常浓重，好在三人都能施展普通的灵目法术，看清百丈之内的景物不是问题。

    神识方面就比较着急了，就连洛虹的神识都被压制到了周身一里的程度，南宫婉和无忧子神识能探查的范围，估计比目视范围还小。

    如此一来，根本做不到提前预警，所以三人之间飞得很近，仅有数丈之距。

    就在南宫婉和无忧子瞪大了眼睛，搜寻黑影的存在时，洛虹隐隐觉得有一场大戏即将上演。

    他们进入核心区域已经有一会儿了，按理说黑影早该扑过来了。

    如今没有，只能说明有另一股力量在进行干预。

    “对方的目的显然不是取我们性命这么简单，倒是不用急着脱身，且再看看。”

    洛虹早已给自己留好了后路，目前而言他虽在明处，但实际上却在暗处，那咒术源头虽在暗处，其实却已是半遮半掩了。

    又飞遁了片刻，就在无忧子和南宫婉都渐渐有些质疑起洛虹的推断时，三道黑影突然闯入三人的视野。

    百丈之距，对于这等实力的域外天魔来说，瞬息可至。

    三道黑影分别朝三人袭去！

    南宫婉祭出早已准备好的朱雀环，将那黑影圈在其中后，法力一催便令其燃起大团灵焰，化作一个火焰囚笼将黑影困于其中。

    无忧子神念一动，便催动了身上这件法袍的神通，只见青光一闪，一层跳动着细小电光的护罩成形。

    袭来的黑影一头撞在这护罩之上，自是被电得倒飞出去。

    这时，无忧子如同吹气一般，喷出一团婴火，将那黑影裹在了里头。

    洛虹这边就更简单了，火行旗一挥，大群火鸦飞出，将那黑影一罩，顿时对方就不得行了。

    用了洛虹的战术，无忧子和南宫婉都在数息间轻松灭杀了黑影，全然没有先前的吃力感。

    不过结果有点让人失望，灭杀了三只黑影，三人却只得到了一枚养魂珠。

    看来此前只是运气好，这养魂珠和阴魄珠一样都是有产出概率的。

    新得的这枚养魂珠是由无忧子灭杀的黑影产出，他虽然极为不舍，但还是遵照规矩，将此珠交给了南宫婉保管。

    “接下来，就是再无所得，我等也能一人分得一枚了。”

    无忧子包含私心的话音刚落，十道黑影便呈包围之势，同时进入了三人的视野。

    南宫婉心中一凉，这些黑影都有元婴级别的实力，现在一下冒出这么多，就是知道克制之法，他们今日恐怕也难以全身而退了！

    “洛道友，此番却是要靠你的法人呢？！”

    无忧子刚想让洛虹挺身而出，用火行旗替他们解围，结果转头后只见一团四色灵光一闪，洛虹的人影全无。

    跑了！

    此时，不光无忧子和南宫婉震惊得大眼瞪小眼起来，就连那些围拢过来的黑影，动作都不由一僵。

    不过，处在极致的震惊中的二人，都未发现此异状。

正文 第三百二十五章 化神老者

    千丈高空中，萧翠儿顶着刺骨的寒风盘坐于一艘小型灵舟之上，她此刻正闭目运功，以便能在此恶劣的坏境中支撑更长时间。

    在她面前，平放着一块土黄色的牌子，散发着微弱的灵气。

    此地正好位于钟灵山脉核心区域的正上方，萧翠儿会出现在此自然是由于洛虹的嘱咐，她便是洛虹预备的后手之一。

    千丈高空有万载不休的寒风吹袭，只有肉身强横的妖兽才会在此常驻，天南这里自是毫无生命迹象。

    突然，一道四色灵光闪现，萧翠儿先是一惊，随即面露喜色，起身见礼道：

    “洛师叔。”

    “此番你做得不错，且随我下去。”

    情况紧急，洛虹没有多说，便朝下方飞遁而去。

    核心区域的灰雾高度在五百丈左右，洛虹让萧翠儿躲在千丈高空，只是为了防止意外。

    洛虹传送出来，可不是想要逃跑，真的要跑他也肯定会带上南宫婉一起。

    如此行事，是因为他即将施展的手段，需要在灰雾之外进行。

    核心区域中藏匿着咒术源头，且对方拥有灵智之事，已经是板上钉钉的了。

    那些黑影的出现显然是受人安排，否则又如何会这般井然有序。

    从先前的啸声开始，对方就已经在算计他们，到了黑影大股出现的时候，对方主导的这幕大戏便已达到了高潮。

    洛虹虽然还不知对方的具体目的是什么，但是他绝不想顺着对方的安排行动。

    “不管你想唱什么戏，我只需将你的戏台子拆了，你也自然就唱不成了！”

    下降到贴近灰雾边缘时，洛虹停下身形，右手一张火行旗便出现在他手中。

    随即，他将火行旗往头顶一抛，掐诀念咒，周身法力狂涌起来。

    萧翠儿忽觉天地间燥热起来，蔚蓝的天空渐渐染上的一层红晕。

    这便是元婴期修士的大法力，大神通吗？！

    我萧翠儿今生定要踏足此境！

    就在萧翠儿目眩神迷，大为向往之时，无忧子和南宫婉却在面临生死危机。

    洛虹消失后一息，围困二人的黑影似是受了什么刺激，如同鬣狗争食般一拥而上！

    在黑影行动之前，南宫婉便朝朱雀环打出一道法诀，令其长到数丈之巨，将自己与无忧子圈在其中。

    当下，她法力一催，朱雀环上被灰雾压制得无法冒头的灵焰，顿时高涨起来，化作一圈火焰幕墙将二人护在其中。

    无忧子此时也顾不得咒骂洛虹，南宫婉在此地维持朱雀环的神通大为不易，已无所少余力，所以灭敌只能靠他。

    只见，他先是撒出一把雷符，将撞击朱雀环的黑影逼退，接着祭出一块带有青金色符纹的玉牌，令其悬于额前三寸处，口中念念有词起来。

    一息后，无忧子周身跳动起青色的电弧，正是他清虚门大名鼎鼎的碧霄神雷！

    不过，黑影的神通并不只是五行不沾的虚化躯体，在无忧子施法的同时，十只黑影也有动作。

    只见，它们虚幻的躯体突然猛地震颤起来，发出怪异且各不相同的音符。

    虽然黑影所用的神通无形无色，但在音符入耳的那一刻，无忧子和南宫婉的灵觉就疯狂报警起来。

    无忧子顿时心中一狠，咬碎舌尖，一口精血喷在玉牌之上。

    随即，玉牌之上的符纹青光大放，原本在无忧子周身跳动的青色电芒纷纷窜入其中。

    紧接着轰隆一声巨响传出，犹如巨蟒一般的电蛇激射而出。

    还不待电蛇劈中黑影，对方那诡异的神通便陡然而至。

    就像周身的空气都化作了钢铁一般，二人一时间竟连一根手指都动弹不得，眼皮也无法眨一下。

    更可怕的是，此禁锢神通对法力同样有效，二人经脉中狂涌的法力，就似被乾蓝冰焰封入了冰块中一般，丝毫调动不得。

    偏偏此时二人的神智还是清醒的，巨大的恐惧感袭上二人的心头。

    与此同时，元婴体表还传来强烈的灼痛感，仿佛有一股力量在消融他们的元婴。

    好在黑影的力量并不足够，体表的灼痛感虽然强烈，但始终透不进内部的本元。

    下一刻，青色电蛇直接打在一只黑影身上，电光将其淹没后又分出九道电弧，分别击向其余九只黑影。

    除少数两只黑影躲过外，其余黑影皆被无忧子施展的雷法劈中。

    这时，二人所受禁锢陡然解除，对视一眼后，皆从对方眼中看到了拼命之意。

    南宫婉不惜元气，强行激发神通，在头顶上方数尺处，蓦然浮现出赤红色巨大光晕。

    正是她最强的手段，轮回神光。

    无忧子不知服用了一颗什么丹药，刹那间便须发皆张，双手中聚集着大团刺眼的青色电光，发出尖锐的嘶鸣，显然是想施展威力更加巨大的雷法。

    而刚被碧霄神雷劈过的黑影，躯体颜色都有些黯淡。

    那只首当其冲，吃下大多数雷法威力的黑影，更是到了接近灰色的程度。

    然而，当这些黑影的虚幻躯体再次波动后，四周的灰雾都向它们聚拢而去，骤然间形成了十个吞噬灰雾的漩涡。

    数息之后，异变平息，无忧子二人见到了令他们大感绝望的一幕。

    只见，除了那只最惨的黑影外，其余黑影都已恢复如初！

    显然，灰雾能快速帮助黑影恢复伤势，只要无法一击灭杀，他们就没有丝毫胜算。

    果然，在随后的斗法中，南宫婉和无忧子尽管手段尽出，且已不惜精血元气，但在勉强灭杀三只黑影后，就渐渐不支起来。

    二人的法力已到了捉襟见肘的地步，朱雀环上的灵焰越来越小，很快就要无法护住他们了。

    难道今日真的要陨落在这里？

    南宫婉心中万分不甘，她在世间的遗憾甚多，绝不想就此死去。

    “咳咳，孽畜退散！”

    就在二人万分绝望之时，一道苍老虚弱的声音从远处传来。

    剩下的七只黑影闻声，立刻就像老鼠遇到猫一般恐惧万分地退散了。

    它们的样子，像极了之前因为啸声退走的阴鬼。

    无忧子和南宫婉心头一惊，如此凶险之地竟似有活人！

    “二位道友，老夫只是用惊魂咒喝退了这些黑域魔，若想活命便来老夫跟前一叙。”

    灰雾深处的苍老声音再度传出，邀请二人前去见面。

    “道友是何人？为何不直接出来相见？”

    饶是先前觉得啸声带有善意的无忧子，这时也不敢听从对方的安排，十分警惕地问道。

    “咳咳，刚才的惊魂咒已让老夫虚弱之极，并且老夫如今行动不便，只能劳请二位道友过来。”

    灰雾深处的声音断断续续，伴随着咳嗦声，仿佛对方下一刻便会一口气上不来驾鹤西去的样子。

    “南宫仙子，我等该如何是好？难道真要过去与之见面？”

    无忧子很是担忧，对方能喝退黑影，那驱使黑影也并非不可能的。

    若是如此，那他们与之见面就无异于是自投罗网。

    “道友，眼下你我并无选择，不管此人所言是真是假，那些黑域魔若再袭来，你我必死无疑。”

    南宫婉何尝不知其中的凶险，但如今并无其他办法，只能走一步看一步了。

    “哎，若非洛道友临阵脱逃，你我也不会落得如此境地。

    此人竟这般无视盟约，日后贫道定然不放过他和黄枫谷！”

    无忧子恨恨地道。

    黑影随时会重回，无忧子和南宫婉身为元婴期修士都是坚毅果决之辈，认清形势后没有多做犹豫，全力朝苍老声音的方向遁去。

    十数息后，两道遁光几乎不分先后地来到一座怪异峡谷的上方。

    说是峡谷，却其实坐落于一座百丈高山中。

    仿佛是有一把巨大无比的利斧从天而降，不但将此山一劈为二，还斩入大地数百丈之深。

    而在峡谷中央的深处，隐隐透出一团光亮。

    就在这时，无忧子和南宫婉察觉到了后方的动静，是那些黑影追来了！

    二人将心一横，毅然向那团光亮遁去。

    数百丈的距离转瞬即逝，二人不分先后地穿过了一层类似禁制的存在，来到了光团之中。

    令二人惊讶之极的是，光团之中不光没有磨人神智的灰雾存在，还自成天地，内部空间远比他们在外部观察的大得多！

    光团空间的中心，倒立着一座百余丈高的深蓝色石峰，最是惹人眼球。

    其余的还不等二人细看，他们便猛然向天空坠去。

    好在这股诡异的拉拽之力并不大，二人很快调整好了身形，但当他们回过神来时，却发现原本倒立的石峰，已经正了过来。

    南宫婉愣了一下，随即反应过来，不是石峰掉了个个儿，而是他们自己倒转了过来。

    此处空间的天地，竟然是倒转的！

    真是不可思议的大神通！

    “二位道友，请往下看。”

    那苍老的声音再度响起，无忧子和南宫婉下意识地朝石峰下方望去，只见一颗头发灰白的脑袋，正一脸苦笑地看着他们。

    对方剩余的躯体，似乎都被深蓝色石峰给压住了。

    无忧子难掩惊容地吞咽了一口唾沫，只因他用神识感应不到老者的气息，而他可是元婴初期的修仙者。

    “敢问前辈是何修为？”无忧子颤颤地问道。

    “老夫进阶化神已有千年之久了。”

    老者用极为平淡的语气，说出极为骇人的话语。

    此人竟是化神期修士！

    南宫婉一下瞪大了眼睛，化神期修士可是凤毛麟角的存在，天南修仙界已有数千年没有化神老怪出没的消息了。

    这等存在是人界顶级的强者，只手便能移山填海，怎会落得似老者这般凄惨的田地。

    南宫婉第一时间是不信的，但眼前的开山裂地和颠倒乾坤的大神通，又由不得她不信。

    “前辈，引我等来此，所为何事？”

    无忧子神态恭敬地问道，他此刻心中是又惧又喜。

    老者乃是化神期修士，若怀恶意，他和南宫婉必死无疑，但若怀善意，便是一场对他对清虚门来说的大机缘！

    “道友莫要紧张，老夫是有一事相求，不会为难二位的。

    况且以老夫现在的状态，就是有心为难，也无法付诸行动的。”

    疑似化神修士的老者叹息一声，摇晃了下脑袋道：

    “压在老夫身上的这座神山名为乾坤颠倒山，本是老夫寻来准备炼制成法宝的。

    不料炼制过程中出了差错，将老夫镇在了山下，如今已有六十余年了。

    二位道友若是能助老夫脱困，丹药法宝、功法神通，你等一切所求，老夫都能满足！”

    无忧子闻言大喜，刚想开口说些什么，南宫婉却抢先道：

    “敢问前辈是何方高人，我天南似乎并无有关前辈的丝毫记载？”

    化神期修士是从元婴后期突破而来，就算对方突破化神后神隐了，但还在大修士时，必是叱咤风云之辈，定会留下赫赫威名。

    “老夫来自大晋南疆，并非你们天南本土的修士，若不是偶然在此寻得神山，也不会在天南过多停留。

    容老夫说句不好听的，你们天南修仙界比之大晋，相距甚远矣！”

    灰发老者摇头晃脑地道，虽未露出不屑之色，但鄙夷之意十分明显。

    “大晋乃是赫赫有名的修仙圣地，我们天南自身无法相比的。”

    无忧子轻笑一声后，转而问道：

    “前辈，这乾坤颠倒山便是连你都能压得住，我等又该如何助你脱困呢？”

    “无需你二人出力太多，瞧见那边的储物镯没，其中有一道金纹灵符。

    只需将此符往乾坤颠倒山上一贴，你二人再合力向其中灌输法力，自能将神山由大化小，助老夫脱困。”

    灰发老者转动眼珠，示意二人看向一只相距他十余丈远的红玉镯子。

    化神期修士的储物法器！

    无忧子眼睛一亮，在灰发老者话音还未落之时，便伸手一摄，却是抓了个空。

    “这位道友，未免太过心急了些，老夫的话可还未说完呢！”

    灰发老者面色隐隐有些不善地看向无忧子，接着语气冷了三分道：

    “储物镯上有老夫留下的禁制，法力神识皆不可取，唯有动手拾之。

    若非如此，老夫哪用得着你们两个晚辈出手相助。”

    动手拾之？

    纵使是已然大为动心的无忧子，闻言都不禁迟疑起来。

正文 第三百二十六章 青域魔

    灰发老者虽然说得言之凿凿，但无忧子心中仍是半信半疑，否则也不会一直不靠向深蓝色石峰。

    对方说是被镇压得无法动弹，可万一拉近距离后，便能施展什么雷霆手段了呢。

    不管怎么想，拾取储物镯一事都凶险万分。

    沉吟了一息后，无忧子一拍腰间的灵兽袋，放出一只四级灵鹤。

    “去，将那镯子叼来。”

    灵鹤听闻号令，顿时振翅向储物镯飞去。

    期间，无忧子观察灰发老者的神情，见其只是略微不满，并无阻止的举动，心中不由放松许多。

    灵鹤叼取储物镯的行动也非常顺利，灰发老者和乾坤颠倒山都未因此发生什么异变。

    待灵鹤飞回，无忧子再三检查储物镯没有被动什么手脚后，猛地将神识探入其中，想看看化神期修士的藏宝。

    然而就在这时，储物镯上赤芒一闪，无忧子探出的神识被狠狠地弹了回来。

    “前辈，这”

    “小辈，老夫给你，你才能取，莫要逾越！”

    灰发老者一改先前恳求的神态，满脸威严地道。

    无忧子脸上一白，他刚才确实有取宝便逃之意。

    只要不被黑影围攻，加上法力充盈，一心想逃的话，他是有机会逃出灰雾范围的。

    “好了，老夫已经解除了部分禁制，你可以取出灵符了。”

    灰发老者看似根本什么都没做，突然就这般说道。

    无忧子并未感应到半点法力或是神识波动，但当他再次尝试用神识碰触储物镯时，轻易便感应到了一张好似游鱼般，在一片狭小空间内飞舞的金纹灵符。

    顿时，他对于灰发老者的敬畏再上一层。

    然而就在他要取出灵符时，南宫婉眉头一皱，隐隐觉得有些不对劲，开口阻止道：

    “道友且慢，我还有一问。”

    无忧子动作一滞，眼神闪动两下后，收回了已经半曲的双指。

    “前辈方才只道出了被困的缘由，敢问这笼罩整片山脉的灰雾，以及前辈口中的黑域魔，是从何而来？”

    不管是灰雾，还是黑域魔，那都是阴邪之物，若是二者皆由灰发老者而生，对方所修功法的属性也极可能贴近阴邪。

    众所周知，功法会影响修仙者的性子，越是高阶修仙者，就越是如此。

    所以，结丹以上的修仙者，才大多数都脾气古怪。

    灰发老者自称化神期修士，那自是将主修功法练到骨子里了，若灰雾与黑域魔真是由他而生，此人的性情怕也属阴邪一类。

    如此一来，助对方脱困一事，就有待商榷了。

    “此乃超出人界的秘闻，你等只是区区元婴初期的修士，没资格知道！”

    听闻南宫婉的问题，灰发老者脸色突然一板，郑重之极地道。

    无忧子眉头紧锁，语气骤然冷了三分道：

    “前辈，贫道与南宫仙子的修为虽不及你的万一，但却是助你脱困的不二人选。

    前辈如此遮遮掩掩，就不怕我二人舍你而去吗？”

    “哈哈，二位以为此处空间是因何而存？

    还不是，老夫以大法力对抗乾坤颠倒山，激发了此神山的神通，硬生生在此绝地中隔出了一个世外桃源！

    二位若是不愿出手，老夫只需收回些法力，自能大幅缩小此处空间。

    那些黑域魔此时必然就在界膜外蹲守，以你们现在的状态，出去只会落得被黑域魔吞噬元婴，占据肉身的下场。”

    灰发老者毫不掩饰地威胁起二人来，阴恻恻的笑声听得二人脊背发凉。

    “如此前辈恐怕也会大吃苦头吧，否则前辈大可以一开始就以性命要挟我们！”

    南宫婉咬着银牙，仍想挣扎出一条出路来。

    “哼哼！老夫的神通岂是你等元婴期修士所能想象的，苦头虽会吃些，但还动不了本元。

    况且，你二人死在此地后，自会有其余元婴期修士前来查探，老夫左右不过是多等些时日罢了。

    二位可莫要以为，老夫就你们这一个选择！”

    灰发老者的最后一句话，直接击穿了二人的心防。

    瞧见二人如丧考妣的神色后，灰发老者似是得意起来，语气一柔道：

    “二位放心，老夫不是知恩不报之人，只要你们助老夫脱困，该给的好处少不了你们。”

    事情演变到这个地步，无忧子和南宫婉都被逼到了绝境，摆在眼前的路只有一条，那便是取符救人。

    也只有赌一把大的了无忧子嘴中一苦，就要取出灵符时，突然瞧见灰发老者的神色蓦然骤变。

    “看老夫作甚，速速取符！”

    没想到，刚刚还和颜悦色地利诱他们的灰发老者，仅仅因为无忧子的一个眼神，就似受到强烈刺激般怒吼催促道。

    吼声中似乎还带有咒术神通，无忧子心境直接失守，他竟吓得打一个哆嗦，下意识地顺从对方，神念一动将金纹灵符夹到了指间。

    与此同时，南宫婉察觉此方天地忽然燥热起来，往下一瞧灰雾化作的大地中透出大片赤中带黑的火焰。

    仿若地火升腾，末日来临。

    仅仅一息不到，灰雾大地就被无边无际的赤色火焰取代，南宫婉在感到燥热难当的同时，眼前突然一花，惊讶地发现自己的元婴不知何时已经离体。

    此外，乾坤颠倒山和灰发老者都消失不见，此方没有灰雾的天地也并非别有洞天，而就是如他们在外观察所见的数十丈方圆。

    原来，她和无忧子在穿过界膜的刹那，便已陷入了幻境之中。

    这一点虽令南宫婉震惊，但更让她毛骨悚然的是，在此方天地的中央，一团不定型的青影犹如跗骨之蛆般盘踞着。

    一条细长的青色触须，延伸至一旁无忧子的元婴前。

    而无忧子的元婴竟伸出肉乎乎的手指，夹着青色触须的末端，元婴之口张开低头凑了上去，似乎是要主动吸食青色触须。

    但随着赤焰盖地，无忧子也看破了幻象。

    察觉到自己的所作所为，他的脸色骤然大变，立刻就想遁回肉身之中。

    可这诡异青影费了如此大的工夫诓骗二人，在此只差临门一脚之际，如何能够放弃。

    只见，青色触须的末端猛地拉长，直接戳入了无忧子元婴的口中。

    触须一入口，无忧子元婴的嘴部便浮现出犹如植物经络的痕迹，并以极快的速度蔓延到了元婴全身。

    一下就将无忧子元婴禁锢在了原地，任凭他眼珠狂转，也无法遁回肉身中。

    另一边，南宫婉已让元婴回归肉身，睁开眼睛就见一大团，好似瘤子一般的事物，正从青影本体顺着触须快速向无忧子元婴涌去。

    尽管心中惧意甚重，南宫婉也冷静的没有一走了之，素手一张一挥，朱雀环就带着熊熊烈焰呼啸而出。

    照这个飞遁速度看，完全可以在青色瘤子涌入无忧子元婴体内，将青色触须斩断。

    然而，当朱雀环与青色触须相撞时，并未传来任何撞击感。

    青色触须就似存在于另一个世界的虚幻投影般，让朱雀环直接穿了过去，本身没受任何损伤。

    南宫婉显然没料到这个结局，她来不及惊愕，就要施展另外的手段。

    就在这时，一道白光在她身旁亮起，洛虹的身影显化而出。

    眼见青色瘤子就要抵达终点，洛虹甩手就打出了十多张灵符。

    这些灵符也不去攻击青色触须，而是在青色瘤子与无忧子元婴之间，构筑出一道符墙。

    随着洛虹法力一催，符纹亮起，十多张灵符被同时激发。

    这时，青色瘤子刚好涌至近处，只见它还未接触符墙，体积便缩小起来。

    随着距离缩进，体积缩减的速度成倍的提升，最终在接近无忧子元婴一寸处，被消弭于了无形。

    青影扭曲的躯体顿时一僵，再三确认后，才相信自己好不容易挤过来的力量，真的被弄没了！

    下一刻，青影身上所有的触须都疯狂地舞动起来，像极了一个暴怒的修士。

    奇怪的是，青影虽暴怒万分，却未对洛虹施展什么手段，似乎只有无能狂怒的份。

    而洛虹这边可没有停手的意思，他神念一动，就令符墙回卷，尽数贴在了无忧子元婴的体表。

    “疾！”

    随着洛虹一声喝令，所有灵符一同灵光大放，竟是一口气将剩余的威能都爆发了出来。

    灵光散去，无忧子元婴体表的那些植物经络已经消失不见，青色触须也与其断开了连接。

    不过，无忧子的元婴也黯淡了许多，显得异常有气无力。

    但不管怎么说，无忧子都算是脱困了，随即便令元婴遁回肉身。

    洛虹对此结果并不意外，由他所制的散魄符能达到逆转大衍决的功效，对付域外天魔的魂力最是有效。

    当然，灵符不分敌我，斩断青色触须联系的同时，也不可避免地伤到了无忧子的元婴。

    事实上，方才差一点，无忧子就要被散魄符散得跌落境界了。

    这当然是由于洛虹没有控制计量，无忧子是死是活他并不在乎，他只想确保眼前这个化神级的域外天魔，不会借助无忧子偷渡到人界来！

正文 第三百二十七章 封印

    救下无忧子后，洛虹伸手一指，身下熊熊燃烧的赤焰汇成一道巨浪，朝青影拍去。

    焰浪擦过，南宫婉和无忧子都感觉炽热难当，连忙加大法力输出，强化护身灵罩。

    青影却是不闪不避，体表犹如先前的黑影那般震动了起来，显然是又获得了力量，准备施展某种咒术。

    焰浪拍下，接着一卷，将青影整个裹入其中，形成了一个直径十丈的巨型火球。

    然而这等威力巨大的法术，竟无法对青影造成任何伤害，它那虚幻且扭曲的躯体没受一点影响的继续震颤。

    就在洛虹眉头深皱，大感棘手之时，深黑色的灵光从青影核心部位亮起，显现出一颗仅有沙粒大小的珠子。

    其显形后的一瞬，巨大的赤焰球中析出了三条黑丝，那正是洛虹融入灵术中，增强其威力的核子黑炎！

    犹如乳燕归巢般，这三丝核子黑炎猛地向沙粒珠子窜去，瞬间就与之融为了一体。

    下一刻黑色灵光大盛，青影仿佛突然遭遇酷刑一般，虚幻的躯体剧烈地抽搐了起来，它那还差一点便能准备好的咒术，不得不提前释放。

    无形的波动散出，南宫婉只觉元婴好似被丢进了烈焰之中，强烈的痛苦立刻将她的意识淹没。

    无忧子因为先前元婴就受到了重创，这一击咒术砸下，直接就眼前一黑，晕厥了过去。

    好在洛虹的神识异常强大，青影咒术的滋味尽管不好受，但也还没到令他失去行动能力的程度。

    随着黑色灵光大盛，青影就好似被一只巨手按在墙壁上转动般，躯体呈现出环状的扭曲。

    幸好青影不是人族，否则被这般摁着摩擦，早已死了不知多少次了、

    “是你！是你害了本座！”

    一道怨愤之极，如同千万人同时在嘶吼的声音，从青影体内传出。

    洛虹面色不变，盯着沙粒珠子瞧了片刻后，眼中突然闪过一道精芒，顿时明白了什么。

    随即，洛虹抓住仍处在失神状态的南宫婉二人，抽身遁出了此方天地。

    有了之前的经验，洛虹瞬间就适应了天地倒转的别扭感。

    出来后，洛虹将二人丢在萧翠儿御使的灵舟上，随即他右掌一摊，八角封魔塔便出现在了他的掌心。

    轻轻一抖，洛虹将此宝塔抛向青影所在的球形天地的上空，浑身法力一涌，八角封魔塔滴溜溜地狂转起来，体积飞速地变大。

    数息之间，一座百丈高塔就赫然成形。

    “镇！”

    随着洛虹一声喝令，巨塔重重落下，将球形天地装入其中。

    这还不算完，只见洛虹腰间的万宝囊霞光大方，一下飞出上百张散魄符。

    神念一催，众多散魄符化作一股旋风席卷而出，围着巨塔一绕，便尽数贴在了巨塔外壁之上。

    “封！”

    洛虹剑指一伸，打出一道粗大的法力光柱，顿时金色巨塔上所贴符的符纹都灵光流转起来。

    这意味着所有散魄符都进入了自动激发状态，只要感应到魂力波动，便会激发威能将其散去。

    做完这些后，洛虹才稍稍放下心来，遁至灵舟，查看南宫婉二人的情况。

    或许是提前释放的缘故，青影的咒术并未对二人造成致命影响。

    当洛虹落到船头时，南宫婉和无忧子都已清醒过来，只不过后者的脸色简直可以用面如金纸来形容。

    “洛道友，那青影究竟是何物，怎生如此厉害？！”

    南宫婉捂着饱满的胸口，艰难地喘息道。

    “这鬼东西恐怕是异域的邪物，是比那黑影更高阶的存在，应该等同于化神期的修士，若不是它无法真正进入人界，你我今日定当陨落于此！”

    洛虹面色肃然地道，这只青影只怕是人界域外最强大的域外天魔之一了！

    还好他这次足够果决，用灵术将对方的戏台子整个烧了，否则便是他进入青影苦心营造的幻术陷阱中，也未必能及时看破。

    “难道是古修遗留的祸端？

    洛道友，此番救命之恩，南宫婉没齿难忘，日后定当厚报。”

    南宫婉也曾看过有关小灵天的记载，便以为青影乃是从类似的小界面而来，思索了一阵后，郑重地向洛虹道谢。

    嘿嘿，不必那么客气，韩老魔会帮你还的。

    二人交谈的同时，萧翠儿已经驱使灵舟升空，准备离开此地。

    无忧子这次可谓是吃了大亏，不闭关个一二十年休想恢复伤势，而且若无某些天材地宝进补，部分元气将会永久失去，也就相当于是折损了寿元！

    所以，洛虹尽管救了他一命，他却不禁心生怨愤，责问道：

    “洛道友，你当时去了何处？若非你临阵脱逃，贫道和南宫仙子如何会受此重伤！”

    “洛某只是察觉不对，去灰雾之外施展些手段罢了，当时情况紧急，自是无法提前告知道友。”

    无忧子能活下来纯粹就是他自身命硬，他如今的一身伤势，大部分都是洛虹害的，所以洛虹对其恩将仇报的态度，并不觉得恼怒，只是神色淡然地解释道。

    “什么神通，非得去外界施展，你分明是”

    无忧子认为洛虹就是将他和南宫婉当成了探路石，对方的解释纯粹就是借口，可他刚想抨击这点，却被所见之景惊得说不出话来。

    此时灵舟已飞至了数百丈的高空，俯瞰下去，几乎能一览整个核心区域。

    只见，核心区域内的灰雾已经荡然无存，原本枯木横生的一座座山头，如今好似火焰山一般熊熊燃烧着。

    整个核心区域，就似一座烈焰地狱一般。

    这等焚山煮海的大神通，让无忧子失神地发问道：

    “这是什么神通？”

    洛虹用没有什么起伏的语气回道：

    “灵术！焚天！”

    灵舟驶离钟灵山脉后，无忧子便被清虚门的长老接走，丝毫未提养魂珠之事。

    洛虹还对此有些诧异，南宫婉却告诉他，在他离开后，无忧子以雷法灭杀了一只黑影，收获了一颗养魂珠。

    原来如此，我说怎么跑得这么快。

    服食了丹药，外加运功调息之后，南宫婉的脸上此时有了几分血色。

    无忧子离去后，她将两颗养魂珠交给洛虹，便也想告辞返回掩月宗。

    毕竟一个化神级的怪物就在六派左近，一日不解决，六派就一日不得安稳。

    不过，在临走前，南宫婉犹豫了一下，旁敲侧击地问道：

    “洛道友，这些年可一直都是一个人？”

    萧翠儿眼睛一亮，粉嫩的耳朵瞧瞧竖起。

    也不怪她如此好事，只因南宫婉的姿态像极了动情的女子。

    “韩师弟目前在溪国准备结婴。”

    洛虹看不惯韩老魔和南宫婉谈及感情时婆婆妈妈的风格，直接给了南宫婉闷头一棍。

    南宫婉闻言先是一愣，接着满脸羞怒地道：

    “那臭小子都与道友说了什么？！”

    显然，南宫婉是误以为韩立将他与自己在血色禁地内春宵一度的事情，说给了洛虹听，顿时对其大为不满起来。

    呵呵，就是韩老魔不说，我也清楚得很，甚至知道你俩第一次就梅开二度呢！

    这些心里话洛虹自然不会说出口，否则韩老魔就要遭重了，不过他还是掩不住喜意，怪笑着道：

    “嘿嘿，韩师弟只是托洛某来看看道友可有与人结成道侣，并未多说什么。

    不过，看道友这般激动，相比你二人之间的纠葛不浅啊。”

    被洛虹用玩味的眼神打量着，南宫婉面纱下的脸颊一红，随即舍不下面子的冷声道：

    “那小子就连此事都要交托给道友，着实是个胆小鬼！”

    南宫婉的神色宜喜宜嗔，复杂得很，突然叹息道：

    “道友可知那小子还需多久才能结婴？”

    “至多二十余年，韩师弟必能结婴成功，道友且放心吧。”

    看到南宫婉的神态，洛虹便知那石钟琴肯定已经与魏无涯聊过依附之事了。

    结婴素来是凶险之事，因结婴失败掉落境界，甚至身死的修仙者数不胜数，可当洛虹说韩立必然能结婴之时，南宫婉竟立刻就相信了，不知她是在信任谁。

    听到答案后，南宫婉目露坚毅之色，似是下了一个决定，向洛虹微微点头后，便飘然离去。

    呼韩老魔啊韩老魔，我这一波血抬，你不用十七八串养魂木珠串来换，你都对不起我！

    洛虹感觉一阵心累，这两人平时为人做事，都是胆大心细的风格，但在面对感情时，却畏畏缩缩的，能让人急死。

    要不是听闻南宫婉即将嫁人，韩老魔都不知要到什么时候，才会主动去掩月宗找对方。

    洛虹虽然看着难受，却也不想过多干预，只求事情不偏离原本轨迹。

    这般想着，洛虹突然屈指一弹，打出一道气劲。

    “哎呦！”

    萧翠儿随即痛呼一声。

    “快些回宗。另外，方才之事不得多问，不得外传，明白了吗？”

    洛虹可不想让韩老魔的抢亲行动，多出什么波折，便如此交代道。

    “晚辈遵命。”

    萧翠儿不敢再胡思乱想，提聚法力一催，顿时灵舟遁速快了数筹。

正文 第三百二十八章 洛虹的双赢

    萧翠儿御使灵舟之时，洛虹眺望着远处的钟灵山脉，外围的灰雾已经开始逐渐向内翻滚，吞没他用灵术焚天制造出的空心区域。

    对此，洛虹并没感到任何意外，使用法术永久改变灵气环境，那是正牌的化神期修士，能够真正意义上的操控天地灵气后，才能拥有的伟力。

    我的灵术能暂时改变一地的灵气环境已是十分不易，恐怕幕兰人的神师也就能做到这个地步。

    正常来讲，洛虹施展灵术焚天，只需数息的施法时间。

    不过这次他为了将戏台砸得足够彻底，竭尽全力调动周边的火行灵气，多花费了许多时间，却也令焚天的范围从正常的数里方圆，扩展到了数十里。

    灵舟飞遁了数个时辰之后，一道黄色遁光闯入了洛虹的神识范围，来人正是令狐老祖。

    不久后，二人碰面，令狐老祖见洛虹毫发无伤，顿时安下了心。

    这要是刚给黄枫谷找到传人，对方就陨落了，那玩笑可就开大了。

    “洛师弟，钟灵山脉附近发生了何事？为何会引起小范围的天地灵气异变？

    那股灼热的气息，难道是有火属性的古兽出世？”

    令狐老祖急声问道，凡是能引起天地灵气异变的都不是小事，发生之地又靠近黄枫谷，他自然要搞个明白。

    “令狐师兄莫急，此乃洛某全力施展神通的动静。”

    不顾令狐老祖震惊的神色，洛虹面色一肃，极为郑重地道：

    “钟灵山脉中出了个大麻烦，师兄这次无论如何，都得去将魏盟主请来！”

    见洛虹说得这般严重，令狐老祖赶忙落到灵舟上，沉声问道：

    “莫非山脉中有元婴级的邪物？”

    洛虹缓缓地摇头，取出一颗养魂珠道：

    “山脉中确有元婴级邪物，其名大概为黑域魔，数量有十余之多，但都已被洛某灭杀。

    此魔死后，唯留此物，与洛某同行的无忧子道友号其为养魂珠，师兄可否认得？”

    “养魂珠！”

    令狐老祖双眼一瞪，伸手接过黑漆漆的养魂珠，好生端详了一阵后，一脸羡慕地道：

    “不错，此物确实是传说中的养魂珠！

    光此一颗就能壮大元婴初期修士的神识三成不止，师弟此番冒险，可是大赚特赚啊！

    钟灵山脉能够出产此物，处理不好的确是个大麻烦，不仅我黄枫谷一家吃不下，就是六派加起来也控制不住。

    好在魏盟主做事还算公允，师弟又有探查之功，我黄枫谷分上一杯羹，还是没问题的。”

    令狐老祖显然会错了意，心里已经考虑起如何利用此事为黄枫谷争取好处来。

    “师兄，山脉中有化神级的邪物存在。”

    洛虹略有些不忍地打断令狐老祖地畅想，沉声说道。

    “什么？”

    令狐老祖直接愣住，两眼怔怔地盯着洛虹，仿佛在说你小子不要拿我老人家寻开心。

    “此番清虚门的无忧子道友险些陨落，现在急需解决的不是养魂珠之事，而是速速请魏盟主前来主持灭魔大业！”

    洛虹直视着令狐老祖，一脸认真地道。

    “竟如此凶险？不对！若真有化神级的邪物，你们是如何活命的？！”

    令狐老祖实在不敢相信，要知道以化神期修士的神通，灭杀区区元婴期修士，可是不费吹灰之力的！

    “自然不是真的化神级邪物出世，对方似乎来自人界以外的小界面，因为界面之力的阻隔，只能发挥一部分力量。

    如今，洛某已暂时用八角封魔塔配合灵符将其封印，但这不是长久之计。

    就算凭空损失一件古宝的问题不提，配合封印所用的灵符若是不时常补充，总有威能耗尽的一天。

    所以，此事还得由魏盟主牵头，让整个九国盟出力来解决！”

    洛虹神情激动地道，就差指着令狐老祖的鼻子喊他，快将这个烫手山芋丢出去了！

    “钟灵山脉中竟暗藏此等大事！

    师弟说得不错，事关重大，我黄枫谷可顶不住。

    师弟且回门中休息两日，为兄这便去往化意门一趟。”

    说罢，令狐老祖便火急火燎地化作一道黄色遁光，朝化意门所在的如意国而去。

    目送令狐老祖的遁光消失在天际，洛虹的嘴角缓缓勾起。

    青域魔这般稀有的研究材料，他怎会当成烫手山芋，拱手让人呢！

    洛虹之所以摆出这副姿态，一是为了显得正常一些，他现在还需要时间提升实力，不想引来太多的关注。

    二是南宫婉的存在，注定了洛虹不能杀人灭口，青域魔必定会被众人皆知。

    而由于养魂珠的关系，钟灵山脉必然会吸引所有天南元婴期修士的目光。

    洛虹若是摆出一副要独占青域魔的姿态，势必被群起而攻之，所以他索性丢出去，看谁能接得住。

    眼下，钟灵山脉内的黑域魔都被他灭光了。

    洛虹总共到手四枚养魂珠，差不多得三只黑域魔，才会诞生一枚养魂珠。

    换而言之，钟灵山脉目前就只剩一些价值不大的阴鬼，而接手的宗门却要负责对付青域魔。

    纵使有界面之力阻隔，使其化神级的神通发挥不出，但青域魔也是极为棘手的存在。

    而同样由于界面之力阻隔，修仙者们也无法真正伤到青域魔。

    简而言之，便是青域魔能用咒术让修仙者遭重，修仙者却无法伤到它。

    所以，封印是唯一的选择。

    当然，洛虹还没自大到认为整个天南只有他有办法封印青域魔，但有此能力的必然不会是比黄枫谷孱弱的宗门。

    最终负责封印的修仙宗门，付出的不但是资源，还要承担相当大的风险。

    万一青域魔破封了，甚至钻到人界来了，第一个遭殃的肯定是封印他的修仙宗门。

    这是没跑的！

    所以洛虹相信，很快九国盟中的修仙宗门就会意识到，钟灵山脉和青域魔完完全全就是个烫手山芋。

    到时，势力较弱，且有能力封印青域魔的黄枫谷，必然会被当做强塞的对象。

    如此一来，洛虹便能既得到研究青域魔的机会，又能借口从九国盟榨取好处。

    妥妥的双赢！

    不过话说回来，这整件事其实都是由洛虹而起。

    那青域魔核心处散发着黑色灵光，沙粒大小的珠子，不但拥有颠倒乾坤的神通，还对核子黑炎有反应，其来历一下便呼之欲出了。

    正是洛虹在灵子核爆中丢失的黑氦珠！

    此珠显然是被抛到了青域魔所在的域外，但不知是由于与洛虹的一丝联系，还是其本身的特质，最终造就了一条域外与人界相连的通道。

    青域魔作为域外天魔，最为渴望的便是人界修仙者的元神和元婴。

    当他发现一条通往人界的通道时，那欣喜之情是洛虹完全能想象得到的。

    青域魔的下场是洛虹三人都有目共睹的，他作为化神级的存在力量太强，受到的界面排斥更大，根本无法通过通道，而黑氦珠又具有强大的镇压威能。

    结果，青域魔便被人界的界面之力和黑氦珠的镇压之力，给挤在了中间！

    就如同他幻化出的，被巨大石峰镇压的灰发老者一般。

    也是够悲催的。

    灰雾中的咒术就是青域魔的力量体现，这种咒术以常态的形式存在，拥有域外天魔的核心神通，即吞食一切生灵的灵智。

    “这域外天魔竟然还说是我害的他。

    可笑，是人界吃不消把黑氦珠吐了出去，这锅得天道背。”

    当洛虹意识到，钟灵之变的源头竟是一次实验产物的丢失时，他是既感到好笑，又感到后怕，不禁暗暗告诫自己，以后做实验可得再谨慎一些。

    毕竟，这一次那是运气好，这真要是让青域魔跑到天南来了，那谁都阻止不了他，势必引起一番腥风血雨。

    以往洛虹也打趣过自己，总有一天会将修仙界搅得大乱，让人界感受痛苦，令天道瑟瑟发抖之类的。

    但当这种事情真的差点发生时，他才猛然意识到随着修为的提升和对世界的探索，他现在是真的有这个能力了！

    想着这些有的没的，洛虹回过神来时，灵舟已经飞到黄枫谷的山门外。

    交代了萧翠儿帮他收集灵材后，洛虹便遁回了洞府。

    坐在床榻之上，洛虹将所得的四枚养魂珠一字排开，放在桌案上，细细研究起来。

    神识力量一直是洛虹引以为傲的能力，也是他现在唯一能和元婴后期的大修士掰掰手腕的能力。

    但无论是源自虚天殿牌匾的银灵瞳，还是大衍神君所创的惊魂刺，在洛虹看来，都只是粗浅的，神识力量的运用方式。

    毕竟，这两者都只涉及了神识力量的压缩和简单的形态变化，比之南宫婉所述的，黑域魔施展的两种咒术神通，那是根本无法相提并论。

    这并不是说虚天殿的古修和大衍神君不行，而是术业有专攻，域外天魔在咒术方面有着天然的优势。

    养魂珠虽然能增长洛虹的神识，但他的神识早已相当于元婴后期的修士，增长的幅度远没有三成那么多。

    所以，他并不打算服用这些养魂珠，而是想要从中研究出黑域魔的咒术神通！

正文 第三百二十九章 三号方案

    咒术在修仙界没有大兴，凭此闯出名号的，也就大晋南疆的几个宗门，自是有其原因，难度极高那是肯定的。

    洛虹虽然对咒术非常感兴趣，但也清楚想要摸清咒术的门道，绝非一朝一夕之事，不可急功近利，还需坚持原本的修炼计划才行。

    “萧翠儿那边已经开始收集布阵所需的灵材，用灵术凝练出纯质阳炎，便是指日可待之事。

    接下来只要按部就班地炼化核子黑炎，大战之前想必就能令其为我所用。”

    洛虹脸上浮现满意的笑容，可没维持多久，便又被愁容覆盖。

    “紫霄神雷的问题差不多也该解决了，让不受控制的东西占据泥丸宫，着实是太凶险了些。

    但凡有一点问题，这具肉身就毁了。”

    事实上，早在数年之前，洛虹就为掌控紫霄神雷准备了三套方案。

    其中可行性最高的，便是凌玉灵提供的秘法，以灵眼妖目修炼天眼，借以掌控神雷。

    灵眼的话，洛虹前几日刚好获得了一颗玄阴之眼。

    尽管此眼目前品级不高，但洛虹有办法令其迅速升灵，达到足以修炼天眼的程度。

    不过，玄阴之眼的属性与纯阳的紫霄神雷相克，用其修炼天眼承载紫霄神雷的话，说不准炼成之日，就是洛虹的爆头之日。

    在乱星海时，符合条件的灵眼都凤毛麟角，如今到了天南，洛虹根本就没指望能得到属性相合的灵眼。

    于是，便有了另外两套方案。

    正所谓，万法皆为相！

    天眼未必得是实实在在的灵眼，凝法为相的神通，在元婴阶段也能勉强修炼了。

    以法相神眼，驱使紫霄神雷理论上也是可行，并且法相虽与修炼者关联颇深，但终究不是要害，就算有所差错，也不会坏了洛虹肉身。

    此外，能练出法相神眼的神通法诀洛虹手头正好就有！

    在阴冥之地中，他从石村所得的那张兽皮佛画，不出他的所料，正是观想之法！

    佛画中记载了数门佛门神通，其中大多需要佛门功法的底子才能修炼，但有两门却是任何修仙者都可修习的。

    其一为天眼通，其二为天耳通。

    这两门神通称得上是佛门最负盛名的大神通之二，炼出法相却是不难。

    不过这套方案有一个麻烦的地方，那便是修炼法相需要相当多的外物辅助，其中不少是有价无市的存在，以一门一派之力，绝对是搜集不齐的。

    但洛虹现在也不是孤家寡人了，九国盟怎么说都是天南四大势力之一，而且目前正好有机会能薅上一把，所以法相方案成形的可能性不小。

    最后的第三套方案，乃是洛虹准备的下下之策，其中的风险远比上两套方案要高，但也有令洛虹无法拒绝的诱惑力，让其一直念念不忘。

    若论平生所见灵眼中最令洛虹印象深刻的，便要数蛮胡子的那头三目花豹了。

    最为罕见之极的变异妖兽，三目花豹的神通集中于那只能令法术灵光都石化的妖目上。

    众所周知，法术灵光都乃灵气所化，本质乃是灵子。

    而三目花豹却有将灵子石化的能力，这简直超出了洛虹的理解范畴，触及了洛虹的知识盲区，动摇了洛虹一直以来的研究成果！

    不过，越是未知，洛虹就越是兴奋，越是想要探索！

    但万分可惜的是，三目花豹早已死去，精魂中虽有其天赋神通的痕迹，也就是银符文，可洛虹早就测试过，只靠精魂无法施展其石化神通。

    如此一来，便无法研究灵子石化的原理。

    三目花豹精魂拥有魂力，洛虹也提供了法力，那石化神通用不出的原因就显然与肉身精血有关了。

    使用某些魔道的血祭秘术，强行用精血催动妖魂，虽然也不是不行，但这般粗暴的方式，显然会让妖魂存在时间大大缩短。

    恐怕，石化神通施展不了几次，三目花豹的精魂就会崩散。

    所以，洛虹想到是否能用他的银符文秘术，在自己身上克隆出一只妖目来？

    这个念头一起，便一发不可收拾。

    妖目克隆方案听起来风险极高，也确实是风险极高，但经过多年对银符文的研究，技术条件已经满足，并非没有一点可行性。

    但在面对未知时，素来胆子极大的洛虹，这一次也不禁犹豫起来，毕竟要是失败了，下场恐怕比死还凄惨。

    故而这第三套方案，洛虹一直都是停留在设想的阶段，针对三目花豹精魂的银符文解析工作也没有去做，生怕自己突然脑袋一热，下定了某个危险的决心。

    不过眼下情况有所改变，小金即将孵化，脱胎换骨后的她势必会对灭形金光拥有更深层次的掌控，极可能会令三号方案的风险大为缩减。

    “果然，我还是无法割舍，但也不能完全由着性子来。

    既然如此，二号和三号方案就同时进行，最后执行哪个，便由哪个方案的完成度高来决定。”

    纠结了一番后，洛虹将思绪收回，再度看向养魂珠。

    经过这几日的粗浅研究下来，洛虹发现养魂珠就是类似天魔丹的存在，但在其表面有极为微不可查，断断续续的波纹痕迹。

    洛虹有理由相信，这些不完整的波纹，就是黑域魔咒术的残留。

    只要对其行进研究，就能参悟出这种域外天魔所拥有的强力咒术。

    但该如何下手，洛虹尚没有眉目。

    就这般沉浸在研究中一个月后，洛虹接到了一张传音符。

    令狐老祖请他立刻前往山门处，魏无涯等人已至。

    当洛虹飞遁至黄枫谷山门时，眼前之景让他吃了一惊。

    只见，除了魏无涯以外，还有三十余名元婴期修士，高低不齐地悬浮在空中。

    显然，九国盟中数得上的宗门都派人来了。

    洛虹方才还在想，九国盟过了一个多月才有所动作，八成对于此事不够重视，但事实全然相反，九国盟是超出洛虹想象的重视此事。

    眼下集结在黄枫谷山门外的力量，绝对能够平掉一个中等的修仙国家！

    扫了眼人群，洛虹在其中发现了石钟琴的身影，六派作为北凉国的主要势力，自然是不会缺席的。

    察觉到洛虹的视线，石钟琴轻笑着颔首回应，好似之前与洛虹的冲突从未发生过一般。

    “洛道友，你这次可真是搞出了一个大动静啊！”

    刚一见面，魏无涯便埋怨道。

    “魏盟主来了便好，为了此事，洛某这些日子那是提心吊胆，生怕对方脱困杀上门来！”

    洛虹做出一副立刻就想甩手不干的样子，表露出自己想将青域魔的封印事务交予他人的意思。

    “哈哈，洛道友不必自谦，魏某之前已去封印之地看了一眼，塔中虽不时传出动静，但所封邪物的力量没有丝毫外泄，道友的手段很是可靠。”

    魏无涯夸赞了洛虹一番，他此行若是奈何不了那化神邪物的话，封印之事还得由洛虹继续，绝不能让其轻易脱身。

    “这只是暂时的，等宝塔上的灵符威能耗尽，封印便不会那么稳固了。”

    洛虹摇着头，沉声道。

    “道友不必忧虑，此化神邪物乃是我九国盟共同的责任，若真到了需永世封印的那一步，必然是由九国盟共同承担，不会让道友一人负责的。”

    “魏盟主所言极是。师弟先别考虑这些了，与我等先去封印之地一趟，若是顺利的话，或能一劳永逸地解决这个隐患。”

    令狐老祖在一旁开口道。

    “如此便是最好了。”

    洛虹微微点头道，随即与魏无涯等人遁往钟灵山脉。

    天空中数十道颜色各异的遁光划过，速度快得出奇，只存在于地面或低空的低阶修士的视野中短短一瞬。

    数个时辰后，众人来到了钟灵山脉外围。

    虽然灰雾重新笼罩了山脉，但由于洛虹等人先前的探查，灰雾中情况都已明了，便不用小心翼翼的飞遁了。

    众人维持着赶路的遁速，一直到核心区域附近才放缓。

    经过洛虹上次的那一烧，核心区域的灰雾浓度大减，元婴期修士即便不使用特殊手段，都可以在其中自如活动。

    同行的元婴期修士显然是收到了有关养魂珠的消息，一进入核心区域，便四散而开，搜寻起黑域魔的踪迹。

    结果，自然是一无所获。

    好在，众人都知道轻重，并未拖延行程，很快就来到了那条位于山中的峡谷上方。

    一个月过去，金色巨塔灵光不减，不过塔身上的一部分散魄符已经因威能耗尽而焚毁。

    “洛道友，还请施法让魏某与白门主和宋道长进入塔中。”

    魏无涯脸色肃然地道。

    他的身旁分别站着一位星眉剑目的中年文士，和一名体态浑圆的青面道士。

    这二人的修为都有元婴中期，在九国盟中是仅次于魏无涯的存在。

    “三位道友，邪物善使咒术，能直接攻击我等元婴，还请小心行事。”

    洛虹好心告诫一句后，伸手一指，一道法力光柱打出，在塔壁上开出一个淡金色的光门。

正文 第三百三十章 注定失败的尝试

    目送魏无涯三人飞身入内后，洛虹转向一旁的令狐老祖，问道：

    “令狐师兄可知魏盟主他们想要做何？”

    “邪物既有化神修士的实力，自是能不正面对抗，便不正面对抗。

    魏盟主此次带了化意门的传承至宝如意七宝镜，可破邪物的幻术，可护三人的元婴。

    空剑门的白门主取了宗门宝库中的弥天神水，可弥合空间裂缝，有补天之神效。

    宋道长精通雷法，若是斗起法来，必能克制邪物几分。

    有他们三位出手，师弟很快就能收回古宝了。”

    令狐老祖信心十足地道，他刚才所说的宝物灵材，都是名镇天南不知多少年的存在，又有九国盟内最强的三位修士共同出手，驱逐一只发挥不出力量异界邪物，势必能手到擒来。

    “呵呵，如此便好。”

    洛虹轻笑着回应，心中所想与令狐老祖完全相反。

    弥天神水的名头洛虹也是听过，乃是用来巩固空间的最佳灵材，炼制洞天类法宝的必需之物。

    按理说有此神物，修补些许空间裂缝轻而易举，但破界之力的源头乃是身处域外的黑氦珠，此珠若是不移走，就是补好了空间，也还会压塌。

    可要将这玩意移走哪有那么简单，洛虹这个主人都不知道该怎么办。

    这个问题已经完全超出人界修士的能力范围了！

    想到这里，洛虹扫了一眼，围拢在巨塔四周的元婴期修士，心道：

    魏无涯召集这么多元婴期修士到此，肯定不光是为了让他们做个见证，八成是打着试探过青域魔后，若是合适便将其围杀的算盘。

    毕竟，众人并未推测出此地连通的是域外，而以为是一处类似灵缈园的小界面。

    这也意味着，若能进入此界，便可获得大量的修仙资源。

    别的不说，起码能获得足够多的养魂珠。

    毫无疑问，此举定然酿成大祸，不过洛虹并不担心事情会发展到这一步。

    要知道，他可是亲身品尝过青域魔的咒术神通的，这鬼东西若能发挥真正的实力，元婴期修士来多少都不够他杀的。

    魏无涯试探之后很容易便能得出与洛虹一样的结论，到时他自然会打消围杀的念头。

    突然，巨塔中响起雷法炸裂的轰鸣声，塔身上的散魄符符纹高亮起来，显然是魏无涯三人与青域魔动起手来了。

    散魄符以惊人的速度在焚毁，只一刻钟便只剩下了半数，无形的波动传出，围拢在巨塔周围的石钟琴等人顿觉元婴灼热难忍，纷纷向后退散。

    一边后退，还一边施展手段试图抵挡青域魔神通的余波。

    但咒术素以诡谲闻名，直接作用于元婴之上，一般手段根本无法抵挡。

    遭遇失败后，石钟琴等元婴修士不禁面色凝重起来，人数带来的安全感迅速消退。

    为了不让人争抢封印青域魔的苦差，洛虹刻意多让众人体会了一番咒术的滋味，随后才打出这些日子新制的散魄符。

    “洛道友此番真是破费了，我叔祖定当不会亏待于你。”

    魏离辰见洛虹一口气便打出近百张中级符，心中不由暗惊，毕竟若论市价，这一下便是丢出去了近万灵石。

    “洛某只希望尽快结束此事。”

    洛虹神色凝重地瞥了眼魏离辰后，又将视线转回巨塔，沉声道。

    “有我叔祖出马，自能顺利解决此事，洛道友便放心吧！”

    魏离辰下巴微抬，紧盯着金色光门，神情傲然道。

    洛虹闻言只是微微点头，没有回应。

    此人会飞在他身旁，便是为了监视他，毕竟他现在只要一个念头，便能将魏无涯三人封在巨塔中。

    虽然肯定困不住他们，但在要命的时候，就是被拖住一息，也极可能因此陨落。

    此外，这个魏离辰还是南宫婉的逼婚对象，据说乃是一个伪君子，暗中修炼了采阴补阳之术。

    洛虹对其没有丝毫好感，并无深交之意。

    又等了一刻钟，巨塔内的雷声骤停，随即三道遁光飞射出金色光门。

    三人显出身形后，魏离辰等人不禁心里一咯噔。

    空剑门的白门主刚出来就遁至同门师弟的灵舟上，一口气吞服了数种灵药后，不管不顾地盘坐下来。

    那宋姓道长更是狼狈，猛地呕出一口血后，便向地面坠去，还好一旁的魏无涯拉了他一把，才没让其失了面皮。

    魏无涯虽然看着无碍，但气息明显虚浮了许多，脸色微微发白。

    将宋姓道长交给其同门后，魏无涯一个闪身遁至洛虹身前，客气地道：

    “洛道友，邪魔神通高强，魏某此行未能成功，还请道友再辛苦一段时日，魏某定会再想办法。”

    “魏盟主之请，洛某自然不会不应，但封印此僚极误我修行，还望不要拖得太久。”

    洛虹脸上不喜不悲，语气平淡地道。

    魏无涯早注意到了巨塔上几乎换了一批的灵符，便觉洛虹所言非虚，提议道：

    “不知此乃何种灵符，竟能散去邪魔神通？”

    领教过青域魔厉害的魏无涯，一下便意识到了散魄符的不凡。

    “此乃散魄符，与洛某所修功法有关，他人无法炼制。”

    洛虹也一下领会了魏无涯的意思，当下就打消了他的念头。

    “难怪魏某从未见过。洛道友且再辛苦一个月，魏某到时必会给道友一个答复。”

    魏无涯一脸郑重地向洛虹保证后，便领着一众元婴修士遁去黄枫谷，他要就近商议此事。

    而洛虹和魏离辰，以及数位对黑域魔有兴趣的元婴修士则留了下来。

    似乎是因为刚才的牛皮吹破了，魏离辰没有再与洛虹攀谈，而洛虹也庆幸能落个清静，寻了一块巨石盘坐下来。

    此地无法修炼，却是研究咒术的好去处。

    说实话，洛虹本来以为自己封印青域魔后，灰雾中吸人灵智的咒术就会消失。

    但今日重回核心区域后，他才发现灰雾咒术依然存在，并且一点都没受影响。

    驱动咒术的力量是神识，散魄符是不可能对放过任何神识的，除非灰雾咒术包含的神识力量，低于洛虹设置的自动激发线。

    “真令人吃惊，吸食灵智的咒术竟然只是低级咒术！”

正文 第三百三十一章 咒非咒

    咒术洛虹也修习了几门，都是从大日青魔功玉简中所学，比如迷魂咒和极情咒。

    这些咒术都是微末小咒，使用的限制极大，要么是对方的修为必须低于自己一个大境界，要么就是对方无法反抗。

    所以洛虹修习时非常顺利，根据咒法所述演练了几遍，就轻易掌握了，并未对其进行深入研究。

    曾经洛虹修为尚浅时，施展迷魂咒和极情咒，还要嘴里嘀嘀咕咕地念咒一番，但当他修为高了之后，一个念头便能施展出来。

    可见咒诀并非咒术的根本，而是帮助修炼者触及根本的工具。

    如此想着，洛虹默默取出一只纳魂瓶，放出其中海妖的精魂，念头一动，便给它施了个极情咒。

    没去管因此发狂的妖魂，洛虹细细体会了片刻刚才施咒时的感觉，结果并无一点收获。

    经过无数次施展后，极情咒几乎成为了洛虹的一种本能，就好似妖兽的天赋神通一般。

    以妖兽的灵智，自然是不可能知晓自身天赋神通的奥秘的，但这并妨碍它们自如运用。

    妖兽能拥有天赋神通，是因为它们体内有相应的银符文体系。

    那么同样的，是否也有什么在支撑洛虹的极情咒本能呢？

    根据体检表的数据，洛虹在施展极情咒时，法力并无变化，精气并无变化，唯有神识出现细微的滑落。

    神识是元神力量的外在表现，它的一切变化都与元神息息相关，这是洛虹早已知晓的事。

    但在洛虹施展极情咒时，体检表并未检测到元神的变化。

    如此综合判断的话，便能得出“极情咒已经融入元神的常态运动中”这一结论。

    众所周知，元神并不是一个安静的存在，修仙者在情绪变化时它会震荡，在受伤时它会震荡，在无意识时它也会震荡。

    震荡是元神从不停止的运动方式，区别只有强弱，而非有无。

    既然极情咒能够融入了元神的常态运动，那便证明此咒术的根本就是元神的震荡。

    而极情咒作为微末小咒，并不具有特殊之处，所以其根本在某种意义上，就等同于整个咒术体系的根本。

    弄清这一点后，洛虹便明晰了破解域外天魔咒术的方法。

    只要弄清相应咒术元神震荡的方式，便能在没有咒诀的情况下修成咒术。

    但这又带来一个新的问题，震荡发生在元神内部，对于元婴期以上的修士来说就是元婴内部。

    洛虹的神识无法伸入探测，强行进入只会打断施咒的过程，同样得不到想要的数据。

    所以唯一的方式，就是从震荡的表征，也就是养魂珠表面的波纹来逆推。

    可这些波纹不但断断续续，而且非常复杂，直接逆推的话，不知得花费多少时间。

    好在钟灵山脉内，有一道特殊的咒术不断地在回荡。

    灰雾咒术是极为特殊的存在，洛虹与咒术有了更深层次的了解后，猛然发现自己先前对灰雾咒术的认知是完全错误的。

    其实，灰雾咒术完全称不上是咒术！

    此前，洛虹认为灰雾咒术之所以不受封印影响，是由于其品阶低，包含的魂力少。

    “灰雾咒术中根本不包含魂力，它并非通常意义上的咒术！

    不愧是化神级域外天魔才拥有的能力，果然神妙非常，可算是帮了大忙了！”

    这般低声自语着，洛虹主动激发巨塔上的所有散魄符，灰雾咒术没有丝毫减弱，这一现象直接证明了他的推测。

    洛虹这边满不在乎，毕竟他只是随手做的一个实验，但魏离辰等人却被吓了一跳，以为是塔中邪魔在尝试破封。

    战战兢兢地观察了好一阵，发现再无异样后，他们才稍稍安下了心。

    洛虹可没工夫理会这些人，他正两眼放光地盯着一团极情咒状态下的妖魂，仿佛面对的是一座宝藏一般。

    以目前的研究成果来看，所谓咒术，就是元神通过震荡影响神识，激发的各种能力。

    咒术就是神识的高阶运用方式。

    所以，咒术中都包含神识，咒术都消耗神识。

    灰雾咒术则不同，它不包含神识，它就是震荡本身，乃是青域魔本体中类似极情咒本能的存在，借助灰雾传播了出来。

    妖魂表面的波动说明了一切。

    元神出现波动是施展咒术的表象，也就是说妖魂此时不是在受咒术影响，而是自己在被动地施展咒术，将自己的灵智抽取出来。

    至于被抽取的灵智去了哪里，答案是显而易见的。

    全都通过未知的方式，到了青域魔的“嘴”里。

    妖魂表面的波动复杂程度还要比养魂珠上的高出许多，绝非是低阶的咒术震荡引起的。

    若有所思地愣住好一会儿后，洛虹突然将妖魂一收，嘴巴微张，轻轻吹出一颗白色的元神球。

    正是他用冰心诀洗刷出的化身元神。

    化身元神只拥有相当于筑基后期修士的神识，虽然在灰雾环境中不用惧怕天地之力的消磨，但立刻就遭受了灰雾咒术的强烈影响。

    然而，由于化身元神的特殊性，没有可供抽取的灵智，所以尽管元神表面波动得厉害，但丝毫未对其造成什么损伤。

    而且，同样是因其特殊性，洛虹可以清晰地感应到化身元神内部的震荡。

    如此一来，他便能轻易总结出，内部震荡与外部波纹之间的关系。

    毫无疑问，这是咒术研究的关键性成果。

    好比洛虹本来面对的是一团乱码，他正准备用穷举法试图破解时，突然被研究对象塞过来一本密码本，着实是令人惊喜。

    找到门路的洛虹如痴如醉地工作起来，一晃眼，一个月的时间便过去了。

    数道遁光从天边飞来，洛虹睁开双目，眉头微皱着缓缓飞遁而起。

    这一个月以来，他已将“密码本”解析出了九成，还差一点就能尽全功，这时被打断，自然不会有什么好心情。

    遁光全都停在洛虹身前数丈处，魏无涯和令狐老祖的身形显化而出，其余还有石钟琴等五派的元婴修士。

    看到这个阵容，和令狐老祖愁眉苦脸的神色，洛虹便知他的谋划成了。

    果然，魏无涯略显惭愧地开口道：

    “洛道友，魏某与诸位道友都商议了一番，大多数道友都认为洛道友乃是封印邪魔的不二人选，建议魏某将此事交托于你。”

    其实，魏无涯说得还是太过谦虚了，哪里是大多数道友这般建议，那是一致通过好吧！

    除了令狐老祖在会上为洛虹据理力争外，所有人都想将这个烫手山芋塞给洛虹。

    洛虹心中大喜，脸色却渐渐难看起来。

    “魏盟主，洛某现在就想听听你的意思。”

    “咳，洛道友不必太过气愤。

    道友为我九国盟付出，我九国盟自然也不会亏待道友，无论是灵丹妙药，还是天材地宝，道友尽管开口，魏某定当竭力满足。”

    魏无涯吃过青域魔的亏后，充分意识到这鬼东西的危害，此时正值大战前夕，只要能封印此魔，就是让他下血本，他也是甘愿的。

    洛虹闻言沉吟起来，装了好一会儿后，才沉声道：

    “按理说，能有这般多的道友看得起洛某，洛某不该再推诿此事。

    不过接下此事后，势必对洛某日后的修炼影响极重，所以，洛某有两个条件，魏盟主只要答应，封印之事洛某便一肩担下！”

    “洛道友尽管说来听听。”

    魏无涯一听洛虹有应下的意思，当即脸上一喜道。

    “第一个条件，还请魏盟主帮洛某收集这玉简中的灵材。”

    洛虹将事先准备好的，记有凝练法相所需灵材的玉简取出，抛给魏无涯。

    接住玉简，魏无涯神识探入其中，纵使有所准备，但仍被洛虹的狮子大开口吓了一跳，但好在还未超出他的底线，便咬牙道：

    “没问题！不过，其中有两种灵材宝库中并无储备，搜寻需要的时日难以预测。”

    “洛某不是性急之人，也信得过魏盟主的人品，先将现有的灵材送来，剩下的那两种慢慢搜寻便是。”

    法相方案的大幅推进，让洛虹很是满意，他脸色稍缓道：

    “第二个条件，还请魏盟主准许我黄枫谷在九国盟境内的任意坊市，开设店铺。”

    听到洛虹的第二个条件，魏无涯等人皆是一愣，完全弄不清洛虹的用意。

    “洛道友难道对行商颇感兴趣？”

    魏无涯试探着询问，他怀疑洛虹是否对此有特殊的癖好。

    “魏盟主放心，洛某只是借助这些店铺售卖一些低级符，好弥补封印产生的亏空罢了。”

    洛虹面色如常地道，并不认为自己的条件可什么可奇怪的。

    魏无涯直视着洛虹的双眼，犹豫了片刻后道：

    “洛道友只要保证不涉及低级符以外的领域，魏某便做主敲定此事。”

    仅仅只是低级符贸易的话，并不算一块多大的蛋糕，分给对方一部分并非难以接受的事。

    “很好，魏盟主快人快语，今后钟灵山脉便由洛某负责，必保封印不失！”

    洛虹正式接下封印青域魔的任务，刚出炉不久的饲魔计划，便能开始实行了。

正文 第三百三十二章 饲魔塔（上）

    “洛师弟，此番是为兄无能，害了你的前途，哎”

    待魏无涯等人走后，令狐老祖满脸惭愧地道。

    “令狐师兄无需介怀，封印邪魔并没有你想象的那么麻烦，洛某故意夸大，不过是想趁机多要点好处罢了。”

    洛虹呵呵一笑，直言不讳道。

    “师弟莫要诓骗于我，封印邪魔每月消耗的符都需师弟亲手炼制，纵使师弟制符之术高绝，恐怕也要耗费大半修炼时间。”

    中级符绝非好炼制的，令狐老祖对符术也有所涉猎，他心里十分清楚。

    洛虹微微点头，令狐老祖说得不错，不过是站在正常制符师的角度考虑，而我的制符效率远超正常制符师，并且材料也不缺，万宝囊中的兽皮和妖血，足够我挥霍数百年的。

    尽管如此，洛虹也没打算一直用散魄符维持封印，制符浪费的时间虽然远比令狐老祖预计的要少，但长年累月下来，也是不小的损失。

    “用灵符封印不过是权宜之计，实际上洛某可以在塔身上铭刻阵纹，届时只需补充灵石，就能保封印不失。”

    铭刻阵纹乃是洛虹的拿手好戏，从玉龙葫开始他就一直在用，对他来说轻而易举。

    “师弟竟有此手段！

    我说师弟怎么突然想要开设商行，原来是想从中赚取封印耗费的灵石！

    低级符的生意素来以量取胜，为兄这便吩咐下去，今后多招收有制符天赋的弟子。”

    令狐老祖自以为猜到了洛虹的打算，便准备做些相应的安排。

    若能在九国盟的低级符市场中占据一定的份额，抛去维持封印的耗费，对于黄枫谷来说也是一笔不小的进益。

    但为了区区灵石，洛虹怎会特意提一个条件，他做低级符的生意是假，实则另有目的。

    “令狐师兄，洛某在阵道与符道之上皆有建树，身怀一门别开生面的制符术，无需师兄大开山门招收弟子，只需师兄尽可能多地收购符纸。”

    洛虹高深莫测地说罢后，向令狐老祖传音了几句。

    听着听着，令狐老祖就不禁瞪大了眼睛，洛虹话音刚落，他就急吼吼地道：

    “师弟，真有这等玄妙大阵？！”

    “师兄，数月之后便可见分晓，到那时有多少符纸，便能有所少符。”

    洛虹信心满满地道，他刚才将自己曾经还在炼气期时的设想告诉了令狐老祖，只不过以他如今的能力，低级符的印刷大阵已经不再遥不可及了。

    “为兄这便回去安排！”

    令狐老祖重重一点头后，便化作遁光离去。

    此时，整座钟灵山脉内只剩洛虹一人，他嘴角微勾，一个闪身便进入了封魔塔中。

    空气中还残留着雷法产生的焦灼味道，灰雾比外界浓郁一倍有余。

    洛虹看着不远处，散发着青色毫光的球体，心道：正是有这层奇特的界膜存在，我才有操作的空间。

    泛着青光的界膜其实就是黑氦珠压出来的，连通域外的通道，无论是灰雾，还是域外的那些低阶天魔，都是由此来到人界。

    或许是之前与魏无涯三人一战，青域魔也受到了些许影响的缘故，他并没有攻击洛虹。

    这倒是让洛虹省了不少麻烦，他神念一动，万宝囊霞光一卷，便放出一大团血傀飞蚁。

    召出这些飞蚁后，洛虹目光突然一寒，催动禁神术，将寄于血髓内的飞蚁凶魂尽数灭杀。

    顿时，天空中下起了血雨！

    洛虹手中掐出一个法诀，血雨凝聚成团，最终化为一大团血髓。

    “去！”

    随着洛虹的一声喝令，血髓团迅速飞向界膜，接着猛的一涌，形成了一层血髓罩，包在了界膜表面。

    随即，洛虹祭出符笔，临空在血髓罩上铭刻散魄阵纹。

    半个时辰后，以黑色符墨绘制的阵纹成形，洛虹一口气抛出上百颗中级灵石，镶入阵纹各处。

    看似加固封印的举动并未引起青域魔的反弹，毕竟他现在就无法冲破封印，加不加固都一样。

    确认阵纹的效用后，洛虹手上法诀突然一变，红底黑纹的封印罩微微一缩，便穿过界膜，到了青域魔的那一面。

    接着，洛虹又唤出了一群血傀飞蚁，同样施为，但没再铭刻散魄阵纹，而是伸手一抓，凭空摄来一团人形血髓。

    正是洛虹心魔栖身的那团。

    心魔与洛虹拥有同样的记忆，自然知道灰雾对自己大有好处，吞噬了两个月后伤势不但复原，而且力量还超过了从前，已能与灰影级的域外天魔分庭抗礼。

    不过想要挣脱人形血髓上的禁制，差得还很远。

    洛虹神情冰冷地催动禁制，当即就将灰影与心魔剥离了开来。

    当然，以他这种粗暴的手段，二者体内肯定都有对方的残留，所以毫无疑问的，二者同时发出了鬼哭狼嚎惨叫之声。

    洛虹二话不说，就将抓出的灰影往外层血髓罩中一丢，紧接着打出数道禁法，在血髓罩上隔出一个六边形的区域，将灰影困在了其中。

    被丢进新的囚笼之后，灰影也没尝试挣脱，而是立刻吸收起灰雾来，恢复自身的伤势。

    洛虹继续施法，布置更加高深的禁法，一直达到元婴级的黑影都无法挣脱的程度，他才罢手。

    调息片刻后，洛虹依葫芦画瓢，紧挨着再次布禁。

    重复数次后，洛虹的法力消耗过半，他便遁出封魔塔，飞至灰雾之外运功恢复法力。

    待法力充盈后，他又遁回封魔塔，继续布禁。

    如此劳累了十日后，洛虹在血髓罩上隔出了七七四十九个六边形囚笼。

    “没想到如此累人，不过总算将饲养栏准备好了，接下来就是幼崽了。”

    洛虹满意地轻笑一声，随即便带着心魔来到核心区域外，将其当做诱饵静静等猎物上钩。

    心魔被洛虹抓出后闹腾得厉害，一副想将洛虹生吞活剥的样子。

    而洛虹不但不以为意，竟然还乐见其成，毕竟心魔闹腾得越厉害，诱饵的香味飘得就越远。

    不过一个时辰，数十道灰影就从四面八方而来。

    待他们飞近后，洛虹一拍腰间的万宝囊，五彩灵光射出，正是五行旗！

    五杆大旗飞往五个不同的方位，围出一个百丈大圆，将诱来的灰影尽数圈在其中。

    “阵起！”

    洛虹提起法力一催，一层五色光罩便从五杆大旗起勾连而出，瞬息之间就形成了一个巨大的五彩光球。

    原本直直扑来的灰影，现在竟一下都似无头苍蝇般乱窜起来。

    “这颠倒五行阵的威力倒是不错，以神识见长的灰影都被其迷得不知方位了。”

    原来，洛虹刚才是以五行旗于瞬息之间布成了颠倒五行阵，此阵乃是有名的幻阵，就是元婴修士陷入其中，都无法轻易脱身。

    用来对付一群相当于结丹期修士的灰影，却是有些大材小用了。

    “收！”

    喝令一声后，只见五彩光球收缩起来，没几息的工夫便从百丈之巨，缩到了数丈直径，数十只灰影困在其中，挤成了一团。

    一网便捉够了数，洛虹满意地点了点头，随即便将心魔一收，维持着阵法向封魔塔遁去。

    再次进入塔内，洛虹将所捉灰影，一个个地投入禁制囚笼中。

    最后还剩了两只，洛虹眼中银光一闪，就将其无情灭杀了。

    虽然对自己的禁制有相当大的信心，但为保万全，洛虹还是在每一个禁制囚笼上，贴上了一张散魄符。

    “如此，便算是准备就绪了，让我来试上一试。”

    洛虹自语着，取出一只妖魂，施加上极情咒后，让其暴露在灰雾中。

    随着妖魂的灵智被抽取，数只被困于禁制囚笼中的灰影躁动起来，似吃到什么大补之物般，气息明显上涨了些许！

    “哈哈，成了！

    果然因为界膜的关系，被抽取的灵智在通过界膜时，会从特殊的运动状态中脱离，进入常规的运动状态，灰影便有了将其捕食的能力。

    因为封印的关系，青域魔恐怕还不知道自己已经被区区灰影虎口夺食了。”

    洛虹开怀大笑，饲魔计划的核心部分已经完成，剩下的便只是一些细枝末节的工作了。

    域外天魔的成长需要两样事物，其一是域外弥漫的灰雾，其二便是生灵的灵智。

    在洛虹修建的饲养栏中，由于紧贴着界膜，灰雾源源不绝，而关键的灵智，也将在低级符开始售卖之后，蜂拥而至！

    没错，洛虹正是打算将灰雾中的那个，被他命名为夺情咒的特殊咒术，藏进低级符中，卖给九国盟内数量众多的低阶修仙者。

    要制出这种符远比想象中容易，夺情咒实质上是在灰雾中传播的震荡，灰雾对其的保存能力非常之强。

    就算洛虹用大衍符吸收大量灰雾，最终形成的，犹如被捏碎的天魔丹的白沙状颗粒中，这种震荡仍旧存在，而且不减反增。

    因为颗粒形态灰雾的浓度，必然是超过常态的。

    如此一来，只要将这种天魔沙融入符墨之中，就能制出洛虹想要的符。

    当然，融入的剂量得经过精确的计算，洛虹可不想把九国盟的低阶修士都整成痴呆，他会控制在低阶修士睡一觉就能恢复的限度内。

正文 第三百三十三章 饲魔塔（下）

    建成饲养栏后，洛虹继续在封魔塔上铭刻散魄阵纹，不过这一层封印针对的不再是青域魔，而是日后被他养出的黑域魔。

    封魔塔虽大，却也没让洛虹花费比之前更多的时间，搞定之后，他继续研究起夺情咒的内在震荡与外在波纹的关系。

    当然，由于是新建的设施，而且没有前例可依，洛虹每日都会进塔一次，检查针对青域魔的封印，以及饲养栏的情况。

    在此期间，他目睹了不止一次白影，也就是阴鬼那种最弱小的域外天魔，从界膜中钻出，然后自投罗网般地进入了饲养栏中。

    有时灰影与新来的白影能相安无事，但大多时候，白影都会被灰影所噬。

    这种现象无疑是好事，域外天魔能这般自投罗网，便省却了洛虹抓捕灰影的工夫，只需简单地管理就能维持饲养栏的运转。

    于是，洛虹给化神元神重新捏了个躯体，命其在塔中监视并一定限度地管理饲养栏。

    就在洛虹研究完夺情咒后不久，萧翠儿出现在了他的面前。

    “洛师叔，封魔殿已修建完毕，还请师叔前去坐镇。”

    钟灵山脉没有灵脉，灵气稀薄，高阶修士在此完全无法修炼，洛虹虽是主要负责封魔之人，却也不能终日待在山脉之中。

    洛虹虽未提出相应的条件，但此乃心照不宣之事。

    魏无涯是将封魔一事丢给了他，却也不会丝毫不管。

    所以，在洛虹修建饲养栏的这一个多月中，在九国盟牵头之下，钟灵山脉附近一条小型灵脉上的三个修仙家族被迁走了。

    随后，这条小型灵脉顺理成章地划归了黄枫谷所有。

    再由黄枫谷弟子出力，修建了一片建筑群，充当洛虹的居所。

    此外，九国盟还打算在核心区域外围布置禁断大阵，以防有意图不轨之人破坏大阵。

    “嗯，你随我来。”

    洛虹从岩石上起身，飘然飞遁到一座小型传送阵中。

    萧翠儿手持一颗凝神静气的紫光宝珠，紧跟着落到传送阵中，随即白光一闪，二人立刻消失无踪。

    白光一闪一灭后，洛虹来到一座恢弘的大殿之内，身旁另有一座传送阵，是用来通往黄枫谷的。

    两座传送阵都位于一座三尺高的平台上，此时平台下方，正整齐地站着一群黄枫谷弟子，为首的正是余应。

    这些弟子大多来自百巧堂的后堂，对制符一类的杂学有所基础，乃是令狐老祖特意调派过来的。

    余应如今正是黄枫谷内总领百巧堂的长老，由他带队并不稀奇。

    洛虹一出现，余应便带头行礼恭迎。

    其余低阶弟子也急忙躬身迎接，不敢有丝毫怠慢。

    不过也有一两个胆子大的抬眼偷偷瞧他，毕竟元婴修士对于这些低阶弟子而言，就是云端上的人物，平日绝难见到，所以难免有好奇之心。

    洛虹神识一扫，便发现了人群中的刘兴业和洛缤二人，他们此时脸上又惊又喜，显然是认出了自己和萧翠儿。

    虽然有心照顾二人，洛虹却也不会给予太多，这修仙路上靠得终归是自己。

    萧翠儿既然已经知道我与这两个小家伙的关系不浅，自会有所安排，这样便足够了。

    “余长老且随我来。”

    洛虹淡淡地说了一句，便遁出了大殿，来到了百丈高空俯瞰此地。

    只见，此地灵脉环绕着一座白色的，光秃秃的石山。

    资料中有载，此石山名为白炎山，山腹之中可寻得地火。

    洛虹如今一瞧，白炎山周遭火行灵气浓郁躁动，便知其不假，正是用来布阵凝练纯质阳炎的绝佳之地。

    黄枫谷众人修建的建筑群，集中于白炎山的西南两面，洛虹扫了两眼东北两面的灵气环境，心中便有了数。

    这时，余应和萧翠儿已飞遁而来，洛虹便取出两枚空白玉简，将布阵前的一些准备事宜录进其中，分别交予二人道：

    “你二人各率领一批弟子，将玉简中交代的事务完成，需得越快越好。”

    余萧二人接过玉简，大致瞧了眼其中内容，发现并无困难之后，便齐齐拱手领命，随即退下执行了。

    洛虹来到属于他的那座大型楼阁后，丢出了几套阵旗，布置了数道禁法，隔绝外人的探测。

    随后洛虹走进房中，取出一叠黄符纸和一罐妖血，开始绘制最基础的火弹符，以及另外三种同阶灵符。

    从方才所见的灵气环境看，布成的符印刷大阵，就能制出这四种灵符，所以洛虹需要提前实验一下，确定符墨中天魔沙的含量。

    似火弹符这般的低级符看似不起眼，但其实每年的消耗量异常巨大。

    这种符是个修仙者就能购买得起，用起来也不会太过心疼，往往遇到紧急情况，就一口气打出数张。

    这是洛虹需要考虑到的，他要做的事虽然不会对低阶修士造成真正的损害，但终归是好说不好听，是绝不能公之于众的。

    灵智是人族的种族天赋，不管是炼气修士，还是筑基修士差别都不大，所以低阶修士这个群体此时可以一概而论。

    低阶修士的数据体检表中记录了一大堆，洛虹并不需要特意找人来实验，便确定了合适的剂量。

    但这又产生了一个问题，确定的剂量值太小，直接制符的话，恐怕夺情咒难以发挥作用。

    毕竟低阶修士是可以在钟灵山脉外围活动的，符中包含的夺情咒太弱，便难以抽取灵智了。

    “夺情咒失效，是由于修士元神会下意识地抵抗外来震荡，只要将这种抵抗抹除，甚至主动迎合，就能解决这个问题了。”

    这听着似乎有些不可思议，绝对无法做到，但是洛虹所修习的迷魂咒，确能达到他想要的效果。

    洛虹自然不可能亲自给九国盟的无数低阶修士施加迷魂咒，他有更简单的方案。

    只见他神念一动，腰间便霞光喷涌，放出了众多的高级妖兽皮。

    接着又抓出一把天魔沙和两块铁木，摄来一块妖兽皮，吐出黑炎炼制三者。

    不多时，一副画着洛虹全身像的画卷，便被炼制了出来。

    光看这画卷的气息，只是高级法器，但其实内藏迷魂咒术，低阶修士仅仅观看，便会心生亲切之感。

    若是再念出一道特定的咒诀，便会身中迷魂咒而不自知，在元神中留下夺情咒震荡亲切的种子。

    日后，每次念动相同的咒诀，便会让种子生根发芽，最终令元神迎合夺情咒的震荡。

    至于如何让人重复念动一道咒诀，也十分简单。

    洛虹只需稍微改造一番印刷大阵，在其中加入乱星海修士常用的言咒便可。

    到时，制出的符就必须念动咒诀，才能激发。

    因为咒诀的源头是迷魂咒，所以洛虹可以随意设置，整个过程说起来复杂，其实就是类似心理暗示的东西。

    “莫名的亲切感和符独特的激发方式，必然会引来某些人的怀疑，我需要给出一个合适的理由，才能不引来旁人的深究。

    呵，人生在世难逃名利，我便以此为由，好让整件事显得理所当然。

    如此一来，此道咒诀便要显得我十分好名才行。”

    洛虹摸着下巴，边思考边道。

    “嗯有了！便定为：太上虹君，摄令灭敌！”

    嘶听着好尬，但是为了黑域魔的养殖大业，为了取之不尽的养魂珠，尬就尬吧！

    洛虹眉头一挑，将此事决定下来，随即开始不断地炼制法器画卷。

    就这样过了半个月，洛虹交代下去的任务总算完成了。

    他出关查验一番后，便着手开始布阵。

    印刷大阵的难点是精准地操控阵法内的灵气流动，所以整座阵法的结构相当复杂，不过等阶却是不高。

    忙活了将近两个月后，洛虹几经改动，总算将两座符印刷大阵，调整到了可以使用的程度。

    在大阵正式运转的那日，令狐老祖抽空过来了一趟，见这两座阵法真如洛虹所说那般，只需有少量低阶弟子往里头投料，就能源源不断地产出火弹符等低级符时，不禁露出狂喜之色。

    之后，令狐老祖便对符店铺等一系列准备事宜更加的上心了，仅仅半年就在九国盟所有大型坊市中，或建设或收购了众多店铺。

    并且听从洛虹的建议，全年打五折，直接将低级符的售价变为一块灵石两张。

    低阶修士绝大多数都是想将一块灵石掰成两块花的，眼见梦想实现了，那自然是买爆。

    物美价廉的灵符谁人不爱，虽然激发要念咒诀，但相比其售价，这点完全可以接受。

    众人欢喜的时候，全然没有发现自己有时睡觉的时间会长一点。

    正式出售符后，洛虹便去封魔塔坐镇了，眼看着饲养栏中的灰影一天天“膘肥体壮”起来，他露出了满意的微笑。

    “嘿嘿，不知当初炼出八角封魔塔的佛门高人，知道我将好好的封魔塔改造成了饲魔塔，会作何感想。

    预计五年之后，就能有一批黑域魔出栏，届时我再过来，现在得重新将精力集中到修炼上。”

正文 第三百三十四章 韩立的担忧

    春去秋来，九国盟与幕兰人的对峙愈发激烈，境内各家宗门的高层都忧心忡忡，为此奔波不已。

    洛虹有封印邪魔的任务在身，盟中从未调派过他，才能一直安心修炼。

    这般两耳不闻窗外事的日子过得极快，转眼就有二十五个年头消逝了。

    这一日，元武国，紫道山左近的一家客栈内，一位肤色略黑，相貌平平的修士正面带冷笑地盯着墙壁，目中渐渐露出寒光。

    “既然主动找死，可就怪不得我了！”

    这位修士突然开口，低声喃喃道，随后便闭上双目，打坐调息。

    此人正是近些年刚刚结婴成功的韩立，韩老魔！

    他此来元武国，便是要履行当年与辛如音的承诺，灭掉如今已是元武国三大家族之一的付家。

    这付家势力虽大，但家族中只有三名结丹修士，对韩老魔构不成丝毫威胁。

    不过，当年魔道六宗入侵元武国时，付家果断投靠了六宗之一的魔焰宗，如今与魔焰宗的关系极深，更是有不少族人成了魔焰宗的弟子。

    韩老魔纵使神通再大，也不敢单枪匹马杀上魔焰宗，灭掉所有付家族人。

    好在，再过一段时间，便是付家老祖的寿辰，届时所有付家族人都会返回家族所在的紫道山，韩老魔便有了将其一网打尽的机会。

    付家势大，这贺寿之人自然极多，于是韩老魔便将自己的修为隐藏至筑基期，打算在付家老祖寿辰之日以贺寿为名潜入，再于暗中将付家灭门。

    有趣的是，在韩老魔等待寿辰之日到来的期间，他遇到了两个同样有筑基修为的散修。

    交谈后，这二人听闻韩立要去付家堡贺寿，立刻表示想要同行。

    韩老魔虽看出了这二人心怀鬼胎，但一来区区筑基修士威胁不到他分毫，二来是想利用他们遮掩身份，便随了他们的意。

    但不想，这二人如此心急，还未等到寿辰之日，便要谋害他。

    方才，他们便是在隔壁房间密谋如何行凶，虽然用了隔音符，但这如何能挡得住韩老魔的强大神识，自是被他听得一清二楚。

    由于这些日子，他已发现付家人因为近百年来一直顺风顺水，族人各个狂傲，对于散修的态度更是欠佳，完全用不着旁人来遮掩，他就能在寿辰之日进入付家堡。

    所以，韩老魔也不打算再与这两个恶徒虚与委蛇，准备在他们动手之时，就将他们灭杀。

    两日后，两个恶徒觉得时机已至，便借口观赏名胜，欲将韩老魔骗去一座小谷。

    行到半途，韩立用神识往那小谷一扫，立刻便发现了一座困敌的阵法。

    他嘴角微勾，神识扫视四周，确认无人后幽幽开口道：

    “二位不必舍近求远了，此地无人，正合二位葬身之用。”

    “韩兄这是什么意思，难道是误会了我们兄弟？”

    这两个号称彭易双凶的恶徒中的矮胖修士闻言一愣，随即打着哈哈道，不过一只手已按在储物袋上。

    另一个光头大汉眼中凶光一闪，没有言语，默默绕到一侧，欲要和矮胖修士形成包夹之势。

    韩立没兴趣与他们废话，就想打出几道剑光灭了他们。

    然而就在这时，一道稚嫩轻脆，犹如女童的声音突然响起，叫破了韩立元婴期修士的身份。

    彭易双凶听后自然是惊疑不定，韩立的面色同样难看了起来，因为他事先用神识探查过，并未发现说话之人的踪迹。

    这就意味着，对方的修为极可能在他之上！

    幸好神识虽探查不到对方，但刚修炼出的明清灵眼，却是能瞧出对方的行踪，这令韩立一下心安不少，让他不至于被偷袭。

    被韩立看破后，童声之主不再遮掩踪迹，从一颗寻常之极的小树，变回了原形。

    顿时，一个面目清秀，头发微长的小人出现在韩立眼前。

    对方神似元婴的模样，又是让韩立心中一惊。

    或是为了给韩立一个下马威，小人周身绿光一闪，直直冲入跪地求饶的矮胖修士体内，将其元神给直接生啖了！

    光头大汉早已吓得两腿战战，此刻如何敢留，打出一张金遁符便要逃离。

    那绿光小人刚要追上去，再吃一个元神，韩立便挥手打出数道剑光，朝光头大汉绞杀而去。

    见过小人吃元神好似吃补药一般的神态后，韩立不敢再让光头大汉落入她手中，欲要抢先将其连人带魂灭杀。

    那光头大汉逃遁时时刻关注着后方，眼见小人以不可思议的速度追来，当即亡魂大冒，不管三七二十一地打出数道符，口中大喊：

    “太上虹君，摄令灭敌！”

    声势虽大，但符中打出的法术，只是火弹术一类的低级法术，丝毫不能抵挡小人。

    倒是韩立一听这摄令，神色微变，念头一动便让剑光偏转了方向，劈向绿光小人。

    剑光袭来，绿光小人却是躲也不躲，转瞬间被劈成了数段。

    见此情形，韩立不但没有面露喜色，反而一下子将七十二口青竹蜂云剑尽数祭出，面色凝重的与小人保持着距离。

    “嘻嘻，倒是聪明的家伙，竟没骗到你！”

    嬉笑声中，小人的残肢断臂往中间一聚，眨眼间就恢复了原样。

    好邪异的东西，与洛师兄的血傀飞蚁有那么几分相似！

    韩立念头急转，想着破敌之策，那绿光小人却是没了耐心，遁光一闪就朝韩立飞扑而来。

    韩立全力一提法力，猛地祭出七十二口青竹蜂云剑，形成剑网，挡在身前。

    “嘻嘻，没用的，飞剑伤不到姥姥我！”

    小人狂傲之极地直冲剑网而来，全然没将韩立的法宝放在眼里。

    然而，就在小人落入剑网的一瞬，无数金色的雷光从剑身上浮现，随即激射出去，汇成一颗金色雷球，将小人困在其中。

    小人起初发现金雷伤不到她时，仍狂傲地叫嚣，但当她察觉自己无法冲出雷球后，立刻色厉内荏地威胁起韩立。

    成功困敌的韩立自是不为所动，不断缩小雷球，直到将小人完全禁锢住。

    将其往玉盒中一塞，收入储物袋后，韩立望向光头大汉逃遁的方向，雷声一震，消失在了原地。

    借助金遁符的神妙，光头大汉一口气遁出了数里，但仍能感应到身后斗法的动静，丝毫没有安全之感。

    他不敢停下恢复法力，赶忙祭出飞行法器，继续逃遁。

    这时，身后的雷声陡然停歇，光头大汉回头张望了一眼，不见有人追来，不由长舒了一口气。

    然而，当他再回头时，韩立的身影已出现在面前。

    光头大汉不禁吓了一大跳，驱使的飞行法器不稳，直朝地面栽去。

    他好不容易稳住身形，却听极近处有人声传来：

    “韩某有问题问你，你只要答得令韩某满意，便留你一条性命。”

    光头大汉这时也意识到自己根本跑不掉，立刻跪下道：

    “前辈尽管问，晚辈一定知无不言言无不尽，只求前辈饶命！”

    “虹君乃是何人？”

    韩立负手悬于光头大汉身前，冷声问道。

    “据闻乃是黄枫谷太上长老，真名晚辈不得而知。”

    光头大汉眼神闪动，连忙回答。

    洛师兄回了黄枫谷？

    我记得师兄之前是不想回去的，难道是出了什么变故？

    这般想着，韩立继续问道：

    “你所用符是怎么回事？为何要以咒诀激发？”

    “此乃近十年才出现的一种独特符，必须念出咒诀才能激发，为何如此晚辈不得而知。

    此符售价比同阶符便宜一半，可惜数量有限，常常限量出售，晚辈就剩这么两张了。”

    光头大汉一边说着，一边从储物袋中取出两张黄符。

    韩立摄来一看，便发觉符上有乱星海常见的言咒，便知此符确实出自洛虹之手。

    洛师弟做符生意便罢，为何要特意留下言咒，难道其中另有深意？

    韩立不禁狐疑地猜测起来，半响没有言语。

    光头大汉实在不住心中的惊惧，谄笑着问道：

    “前辈，晚辈的回答可还满意？”

    “不错，只是还需核实一番？”

    韩立低头看了光头大汉一眼，轻笑一声道。

    核实？

    光头大汉还未想明白，一股巨大的吸力便袭来，他的脑袋一下就落入了韩立的掌中。

    下一刻，强行搜魂带来的极致痛苦，便让其喉咙中只能发出“呃呃”声，双眼不住地上翻。

    过了一会儿，韩立将光头大汉往地面一丢，随手打出一颗火球，便朝紫道山左近的一座坊市而去。

    此人既然与洛虹毫无关系，那他自是要灭口的。

    保持着一个筑基期修士的遁速，韩立来到坊市外，正巧碰到一伙起了矛盾的修士，在坊市外的比武台上赌斗。

    只见台上六人分成两伙，祭出法器的同时，不断地朝对方丢出攻击性符。

    一时间，“太上虹君，摄令灭敌”的咒诀此起彼伏。

    韩立只是驻足看了片刻，面色就不由古怪起来，但转念一想，神情立刻凝重起来。

    洛师兄不惜出此下策，定然是遇到大麻烦了！

正文 第三百三十五章 虹君异闻

    此地坊市既在紫道山下，那自然是付家的产业，街道两旁的店铺多数挂着付字牌。

    韩立目不斜视，直奔光头大汉记忆中的符店铺而去。

    一直走到街道的尽头，他才在一家店铺门前，看到一块“黄”字木牌。

    此地本应是坊市中最冷清的区域，可黄枫谷店铺门外竟已聚拢了数十名修士，其中不乏宗门弟子，筑基修为的也大有人在。

    此时店铺的封板还未拆去，一众修士排成了两列，队伍虽然歪歪扭扭，但未出现以大欺小，插队抢位之事。

    看着那些晚到的筑基修士甘愿排在炼气修士之后，韩立不由大感好奇，这违反了修仙界的常理。

    他缓步走到队尾，拱手朝一位胡子拉碴，肤色黝黑，一看就是散修的筑基修士道：

    “这位道友，在下韩立，乃是越国修士，初来贵地，不知此店有何奇异，竟能让众人甘愿久候？”

    这个大胡子散修因为今日突发要事，来得晚了些，不幸排到了队伍之末，心情本就不佳。

    加之他本身就不是良善之人，被韩立搭话后，眉头不由大皱，顿时露出一副要发作的样子。

    可随即他想起了什么，心中不禁一凛，望了眼店铺的方向，抿了抿嘴唇，压下心头的不满沉声道：

    “在下苗元大，见过道友。此店铺售卖的不过是一些低级符，不过因为价格便宜，才受众人追捧。

    我观道友腰间储物灵兽之袋甚多，应是不缺灵石之人，却是不必与我等在此苦候。”

    韩立将这大胡子的神情变化通通看在眼里，心中好奇更盛，眼神微动道：

    “真有如此好事？那在下可得多买一些，日后返回越国一发卖，岂不是可以大赚一笔？！”

    苗元大屑笑一声，微微摇头道：

    “道友若当真这么想，可就打错了如意算盘。

    此店只允许我等筑基期修士一次最多购买十张，且七日内不得再来。

    那些炼气修士的份额更少，一次只能购买六张。

    就算如此，每日新符一到，便会被疯抢一空，似我等队末之人，今日能不能买到符还是两说，哎”

    苗元大说罢叹息一声，眉头紧锁，发愁地望向北面天空。

    韩立闻言立刻做出恼怒的样子，气愤道：

    “竟敢如此店大欺客，此地坊市之主，就不管上一管！

    苗道友，我等往前去，在下今日非要买到足量的符不可！”

    说着韩立便抓着苗元大的臂膀，欲推开前头的炼气修士，挤到队伍前列。

    “要命哩！松开，你快松开！”

    苗元大脸色陡然大变，猛地一挣，将手臂从韩立的手掌中抽了出来，瞪着一双牛眼道：

    “韩道友，你若想找死，尽管自己去，莫要害了苗某！”

    二人的骚动引来了其余修士的注意，特别是韩立身前的那些炼气修士，见到韩立这个筑基修士动怒后，非但不怕，反而露出一副看好戏的神色。

    “苗道友，你这是做什么？何故如此惧怕？”

    光头大汉的记忆中只有对此店的忌惮，并无具体原因，毕竟能在散修中混出头的都是聪明人，有样学样，凡事莫要深究的道理还是懂的。

    韩立却是想知道更多，好弄清洛虹目前的状况。

    “韩道友，听在下一句劝，莫要在此生事，否则此地主人一怒，你死都不会知道是怎么死的！”

    或许是怕韩立的鲁莽举动会害了自己，苗元大放缓了语气，一脸认真地劝道。

    “会死？难道店铺是由高阶修士执掌？”

    “执掌店铺的只是两个炼气修士，甚至不是黄枫谷的正式弟子，但就是结丹修士来此也要对他二人恭恭敬敬，不得坏了此地的规矩，否则便有大难临头！”

    说到这里，苗元大也打开了话匣子，没等韩立再问，便开口道：

    “此店刚开一年的时候，本地有名的结丹修士鸦道人，因为眼馋店铺中储存的灵石，于深夜潜入店中杀人夺财。

    当时执掌此店的也是两名炼气修士，自是无法阻挡，于是被其轻易得手。

    但这鸦道人得手后，还未飞出十丈，便莫名坠地，元神破灭而亡了！”

    “难道是黄枫谷的高人刚好在坊市之中？”

    韩立脸色微变，这种诡异的手段他闻所未闻，洛师兄莫非便是着了此人的道。

    “据说出手的的确是黄枫谷的太上长老，咒诀中的虹君，但事情发生时这位前辈并未离开洞府，却相隔万里，轻易灭杀了鸦道人。

    神通之诡谲，不禁让人遍体生寒。

    事后，付家还特意派人将店铺重建，并不远万里的将鸦道人的储物袋送去了黄枫谷。

    所以韩道友，今日你就是买不到符，也切莫生事啊！”

    苗元大不放心地盯着韩立道。

    “竟如此厉害。”

    韩立双眼无神地感叹道，实则暗中传音给银月道：

    “银月，你可知有什么神通，能在万里之外灭敌的？”

    “主人，我似乎有些印象，一些高深的咒术甚至可以相隔一片大陆灭敌。

    但施展起来，不仅需要灭杀对象的器物血肉，还需要巨型复杂之极的仪式，最少也要花费数日时间。

    无论如何也做不到，让结丹修士飞不出十丈就毙命的！”

    银月搜刮着模糊的记忆，语气中略显震惊地道。

    “这还不是最厉害的！”

    苗元大见吓住了韩立，赶紧趁热打铁道：

    “据说有一位鬼灵门的长老也曾在虹君前辈的店铺闹事，结果正当他要将执掌店铺的炼气修士抽魂炼魄时，突然间就没了生机，甚至来不及惨叫一声，就在众目睽睽之下毙命了。

    由于那个惨死的鬼灵门长老与门中的一位元婴前辈有些关系，这位元婴前辈当即大怒，亲身前往北凉国要讨个说法。

    可不久之后，这位元婴前辈便悻悻而归了，听说还受了不轻的伤。

    而虹君前辈根本没有出手，据目击者说，白色石山中飞了一只擎天巨雕，是那只巨雕将鬼灵门的元婴老怪击退的！

    所以说，韩道友，你还是乖乖排队吧，没准这次送来的符会多一些，你并非全无希望的。”

    巨雕？

    看来是小金醒了！

    韩立心头一喜，洛虹曾告诉他小金沉睡之事，如今看到不但醒了，还修为大进，当真可喜可贺。

    不过，洛师兄始终没有露面，还是不能排除他陷入麻烦的可能。

    这般想着，韩立耳边突然传来轰隆隆的巨响，他神识一扫，便发现一奇形怪状的傀儡正从北面急速飞来。

    令他骇然的是，此傀儡的飞遁速度竟只比元婴修士略逊一筹。

    同样听到动静的苗元大等人神情一振，歪歪扭扭的队伍瞬间整齐了许多，店铺的封板也被人从内部拆下。

    数息之后，一头一丈高的傀儡怪鸟落到店铺门前。

    店铺中的炼气弟子赶忙走出，熟练地从傀儡怪鸟的胸前取出两只大号玉盒。

    玉盒一被取出，傀儡怪鸟便腾空而起，朝来时的方向飞遁而去。

    玉盒中装的便是店铺售卖的货物，所以玉盒一到，店铺便正式营业起来。

    由于人群算得上是井然有序，队伍的前进速度非常之快，不时能听到那句咒诀。

    大约小半个时辰后，终于轮到了苗元大和韩立。

    “伙计，给我来十张火弹符！”

    苗元大大手一拍，将五块灵石放到柜台上。

    “这位前辈，火弹符已经售空，可否换成别的符？”

    年轻的伙计一脸为难地道。

    “哎随便来上十张吧，这次能买到便已是撞了大运了！”

    苗元大似乎早知如此，当即就改口道。

    另一边的韩立，自进门后便一直盯着两个伙计身后挂着的一副画像。

    他一眼便认出了画中之人就是洛虹，并从中察觉到一股微弱的亲切感。

    仔细查探后，却未瞧出这种感觉的来由。

    “前辈？前辈，可要买符？”

    对面的炼气伙计疑声问道。

    “嗯，也给我来十张。”

    韩立收敛心神，淡淡地道。

    “抱歉前辈，只剩最后六张了。”

    “无碍，六张便六张。”

    韩立说着，就取出了三块灵石。

    “前辈原来是第一次光顾，可否知道咒诀？”

    炼气伙计瞥了眼柜台上冒出白光的圆镜，不惊不喜地问道。

    “知道，早已听人念过数遍了。”

    韩立压下心中的古怪之感，面无表情地道。

    “抱歉前辈，似你这般第一次关顾的客人，我等必须确认你会念咒诀，这是上头的规定。”

    “你的意思是”

    “是的，请前辈喊出来。”

    炼气伙计一脸认真地看着韩立。

    韩立：“”

    “太上虹君，摄令灭敌！没错吧。”

    为了不崩人设，韩立咬牙念了出来，突然他心头生出一丝异样的感觉，似乎是来自画像，但又不能确定，因为那个感觉太微弱，消失得太快了。

    连我这般强大的神识，都不能抓住异样的源头，洛师兄开设这些符店铺定是有其深意！

    韩立神色凝重地走出店门，离开前回望了洛虹的画像一眼。

    此时此刻，在元武国某座被阵法遮掩的无名山峰中，一名双肩裸露，咬着两只鬼火骷髅头的元婴女修，缓缓飞入一座洞窟。

正文 第三百三十六章 陆谦？

    此女浑身魔气森森，骨骼粗大，瘦削异常，脸上却画着娇媚的妆容。

    女魔头沿着洞窟一直向下飞遁，过了好一会儿，眼前终于出现青色的光亮，同时洞窟内变得异常灼热。

    撑起护身灵罩，女魔头嘴角微微勾起，眼神闪动了两下后，遁速又快了三分。

    随着不断向下飞遁，青色灵光越来越强烈，温度也越来越高，洞窟之壁早已熔成了赤红的岩浆，若不是有阵法阻隔，绝不会有通路存在。

    又下遁了片刻后，女魔头娇媚的脸被眼前的魔焰映照得一片惨青，她造作地一笑，阴声道：

    “师妹贺喜师兄大功告成，功力尽复！”

    话音一落，女魔头面前的那一大团青色的魔焰，便迅速向中间收拢，很快便显现出一个面前俊逸的青年。

    若是洛虹在这，一眼便能认出对方是曾被他坑过的魔焰宗少主，陆谦！

    “师妹倒是来得快，为兄才传信给你不过数日，你便亲身至此，想来是心急进那罗刹鬼府了吧。”

    陆谦双手背在身后，凌空立于岩浆火池之上，不用灵罩护身，竟也面色如常，衣衫不损分毫。

    “瞧师兄说的，师妹可是真心担心师兄的安危呢！”

    女魔头说着便扑到了陆谦怀中，娇笑不依道。

    “不过师妹知道，以师兄的能耐，区区李代桃僵的禁术，定然难不倒师兄的。”

    陆谦刚放上女魔头那骨瘦如柴的细腰的手一僵，脸色不由一沉，眼中流露出后怕之色道：

    “禁术的凶险远超为兄想象，若不是此子在心魔窟中意外凝聚魔心，此番施展替命大法，极可能会以失败告终！”

    女魔头闻言一愣，犹豫了片刻后，肃声询问道：

    “当真如此艰难？”

    “呵呵，师妹也不想想，若真有那么容易，我魔焰宗的历代祖师，岂不是个个都能活出两世。

    就算替命对象是拥有魔体和魔心的绝佳人选，为兄此番能成功，也多半是运气使然。”

    陆谦一眼便看穿了女魔头的念头，轻笑一声后放开对方，缓缓朝一处看似寻常的洞窟石壁飞去。

    女魔头十分不甘心地皱起了眉头，尽管深知对方说得有理，但她还是忍不住生出效仿的念头，实在是替命大法的功效太过诱人！

    对于修仙者而言，寿元限制的不单单是肉身，还有元神元婴。

    在低阶修仙者身上，肉身腐朽导致寿命终结的现象较为明显，但修为到了结丹以上的高阶修仙者，元神和元婴方面的限制会比肉身更大。

    毕竟，修仙者是可以夺舍的，若是元婴的寿命没有限制，那岂不是元婴修士只要在寿元终结前换一个肉身，便能再活一世？

    这显然是不可能的，否则令狐老祖也不用着急了。

    而要想突破这种限制，也并非全无办法。

    最为常见的便是转修鬼道功法，一下就能令元婴的寿命增加极多。

    那极阴老祖的师父玄骨便是如此，转修鬼道后，他元婴存世的时间远超正常的元婴修士。

    但弊端也是极大，鬼道功法修炼的问题暂且不说，一旦这般做了，修仙者便会失去轮回转世的资格。

    所以，在修仙界，元婴修士到了寿元终点后，主流的做法还是主动兵解，获得转世之机。

    而如今占据陆谦肉身的青阳老魔，所用的替命禁术，却是能完美替换被夺舍者元神寿命的逆天禁术。

    施展此禁术至少要有元婴修为，而且不但失败率极高，成功后修为还会大降，跌落元婴境界。

    魔焰宗历代的太上长老尝试者极多，但无一都落得身死魂灭的下场，唯有青阳老魔成功。

    而他的成为几乎是不可复制的，因为魔体在人界修仙者中本就比法体罕见得多，魔心更是可遇不可求的东西，二者集于一人之身的概率，远比元婴修士突破化神的概率高。

    长舒一口气，抛掉不该有的念头后，女魔头脸上又浮现起娇媚的笑意，向青阳老魔靠去。

    这时，青阳老魔已经来到熔岩石壁之前，他伸出剑指，令指尖燃起青阳魔火，在熔岩石壁上画出一道符纹。

    顿时，熔岩石壁朝两侧移开，露出一条黑漆漆的通道。

    青阳老魔当即飞入其中，女魔头见状也赶忙跟上。

    随着熔岩石壁再度合拢，地窟中传来隆隆之声，原来是分开熔岩的阵法之力消失了，整座地窟飞快地塌陷，没多久的工夫，就被熔岩填满。

    进入通道后，二人才飞出数丈，便来到了另一座石窟内。

    不过这里没有魔焰燃烧，温度适宜。

    青阳老魔轻轻一挥手，便射出数颗青色火苗，点燃了石窟中的火盆，顿时整座石窟便明亮起来，青色的魔火将其映照得颇为阴森。

    此地虽无熔岩，却也不是寻常之地。

    石窟的地面被人以法术抹平，且满是玄奥的阵纹，一颗散发着黑气的，拳头大小的宝珠浮于阵纹中央。

    “罗刹血珠！师兄竟有此宝！”

    女魔头一见那黑色宝珠，立刻激动起来，但随即眉头一皱，疑声道：

    “传说中，罗刹血珠会散发极为浓郁的血气，为何此珠仅是散出魔气，莫非是别的魔珠？”

    “不用怀疑，此阵正是罗刹血珠，不过因为尘封于古修洞府中多年，其中血气已经散尽，想用其开启这阴罗血杀阵，还得先让其吞噬足够多的精血才行。”

    青阳老魔飞过大阵，一边走进一间侧室，一边道。

    女魔头双眼一瞪，顿时露出狂喜之色，冲进侧室道：

    “那岂不是说，此地便是罗刹鬼府的入口？！”

    “呵呵，师妹不是不急吗？”

    青阳老魔悠哉地盘坐下来，神色玩味地道。

    “师兄你是知道罗刹鬼府对师妹有多重要的，就别折磨师妹了！”

    女魔头又想扑到青阳老魔怀里，可这一次对方没让她得逞。

    “师妹修炼的阴鬼罗刹诀，若能得鬼府中的大量玄阴鬼气相助，怕是能一跃跨过初期的瓶颈，进阶元婴中期，日后修炼到后期瓶颈时，估计也能轻松不少。”

    青阳老魔眼神示意女魔头在他对面盘坐下来，口中不断说着令对方口干舌燥的话。

    “我知师兄之意，若入得鬼府，师妹只取那玄阴鬼气，绝不打那血神丹的主意！”

    女魔头正是为了罗刹鬼府，才一直在青阳老魔面前低声下气，刻意讨好，否则她堂堂元婴魔修，岂会因男女之情做到如此地步。

    “呵呵，口说无凭，来师妹，在这份幽冥鬼契滴上一滴你的精血。”

    青阳老魔哪会相信什么誓言保证，当即就拿出一张泛着黑气，似金似木的纸张来。

正文 第三百三十七章 意外传送

    听到“幽冥鬼契”这四个字，女魔头瘦削的身躯便不由一抖，实在是修炼阴煞类功法的她，太清楚违背此契的下场了。

    但女魔头更知道她的师兄素来说一不二，此事绝无半点转圜的余地。

    所以，没有过多的犹豫，女魔头便从指尖挤出一滴精血，甩到了幽冥鬼契之上。

    顿时，幽冥鬼契散发的黑气凝成了一只头生双角的恶鬼头颅，伸出红舌将女魔头的精血舔舐赶紧，完了还回味不已地看向女魔头，仿佛在期待她违反契约。

    随即，恶鬼头颅消散，青阳老魔神色一缓，将鬼契收起。

    “师兄，你既唤我来，自是有了谋划，你我接下来该如何行事？”

    签完幽冥鬼契后，女魔头也心安不少，青阳老魔心狠手辣之极，此番能特意用鬼契约束她，想来也是诚心合作。

    “罗刹血珠需要大量修仙者血祭，才能恢复力量，进而开启大阵。

    师妹，付家这些年可还昌盛？”

    青阳老魔阴阴笑道。

    “师兄离去前特意交代的事，师妹怎会不尽心。

    经过百余年的发展，付家早已是元武国内赫赫有名的修仙世家，族内修仙者众多。

    师兄之意莫非是血祭这付家之人？

    若是如此的话，师妹到时便下达一纸调令，将这些年付家加入我魔焰宗的族人，全都派去紫道山，方便师兄行事。”

    女魔头对血祭付家上下一事没有丝毫抵触，反而担心付家人死得不够多，误了他们的大事。

    “若是如此，未免也太过明显了，罗刹鬼府绝不能宣之于众。”

    青阳老魔缓缓摇头，否决了女魔头的提议。

    “可不这么做，如何能让罗刹血珠吸取足够的血气呢？”

    女魔头微微皱眉，既是询问，又是自问地道。

    “师妹无需太过担心，仅仅是开启阵法的话，并不需要太多的血气，一个修仙大族绰绰有余。

    为兄早已在紫道山上布下青阳炼血阵，只需为兄念头一动，紫道山上的所有生灵都会化作罗刹血珠的血气。

    只是在启动大阵之前，还需准备一件事。”

    经过数百年的谋划，青阳老魔早已在暗中将一切准备工作完成，唯剩一事凭他自己难以完成。

    说话间，青阳老魔手掌一翻，取出一张折叠起来的兽皮。

    翻开之后，就见这张兽皮之上画着一副卧佛像，笑呵呵的样子十分和善。

    没等女魔头询问，青阳老魔就自发地解释道：

    “此卧佛观想图乃是与罗刹血珠一同被为兄找到的，看似出自佛门，但实则是进入罗刹鬼府的必须之物。

    大阵一旦开启，此图附近的人畜皆会被传送入鬼府之中。

    更为关键的是，此图远远不止一幅，若不使些手段，大阵开启后我等定会面临众多变数。

    为兄欲以阴阳牵引秘术，通过此图扰乱其余观想图与阴罗血杀阵的联系，虽不至于能阻止传送，却也能不让其余人传送到鬼府中。

    但欲施此秘术，还需师妹相助，先将此图的封印破除，露出其真面目才行。”

    “原来师兄是看中了师妹修炼出的刹火，此火虽远不及青阳魔火霸道，但对于破除佛门禁法，却是有独到之处的。”

    女魔头一下便领会了青阳老魔的意图，娇笑一声后，伸出干瘦的手臂往肩头一抓。

    随即，她左肩那只骷髅头眼眶中的灰白火焰便被其摄出。

    “去。”

    女魔头轻轻将灰白魔火朝兽皮一抛，当其落到佛画表面时，一层淡淡的七彩佛光从佛画中散出，但灰白魔火只是一燎，便将其吞没。

    很快，随着七彩佛光淡去，兽皮上的卧佛画像斑驳消退起来，逐渐露出了此兽皮画的真容。

    只见，一只长舌恶鬼手持短刀，正将一个活人生生剥皮的可怖景象，被惟妙惟肖地呈现了出来！

    “好极好极！

    接下来便由为兄施展秘术，此间耗时不短，还请师妹护持一二。”

    青阳老魔一脸欢喜地接过恶鬼图，交代一句后，便闭目掐诀念咒起来。

    而他二人万万想不到，就在三日后，伪装成筑基散修的韩老魔，堂而皇之地借贺寿之名，进入了紫道山的护山大阵。

    今日乃是付家老祖的大寿，由于付家势大，虽然每个势力都只派了一两个代表来，宾客的总数却也有三百之多。

    如此多的宾客，加上付家众多的族人，整座付家堡自然是热闹非凡，一副如日中天的景象。

    而在寿宴前夕，作为主角的付家老祖付天化，却还待在堡内一座偏僻的阁楼内，看看一块微微发光的玉简，面色微沉。

    “真是岂有此理！御灵宗这些年对我付家没有些许扶持，差遣起来倒是不客气。

    让我付家帮忙寻物，竟连具体是何物都不告知，当真是没将我付家放在眼里！”

    “七叔无需动怒，御灵宗的实力在魔道六宗内排名前列，自是倨傲异常，难以攀附。

    今日七叔大喜，这些烦心事暂且放到一边，小侄这有个好消息。”

    付天化一旁站着的，一位相貌堂堂，皮肤紫铜的大汉轻笑一声道。

    “哦？小三莫不是将那东西寻到了？”

    付天化顿时精神一振，放眼放光地问道。

    “哈哈，果然瞒不过七叔！”

    大汉大笑一声，一拍腰间的储物袋，取出一张画着观音图的兽皮，交到付天化手中后道：

    “能得此物实乃运气，数月前有一散修持此物至珍宝斋，欲以此换些灵石，恰好吾子就在斋中，才未将其错失。

    七叔，此物到底有何用处，为何你一再让我等暗中搜寻？”

    付天化没有马上回应，而是仔细打量起观音图，好一会儿后才微微点头道：

    “不错，与那副卧佛的气息如出一辙！

    小三，你那儿子此番可是立了大功了，你放心，族中定会有所嘉奖的。

    至于此物有何用，我只能告诉你此物与一位让我付家风光至今的高人有关，你就莫要深究了，回去后也得让你儿子守口如瓶。

    若有我付家以外的知情者，一律处理掉。

    对了，那个售卖此物的散修如今何在？”

    以老祖的修为，能被其称之为高人的必是元婴期修士，所以大汉立即就没了深究的念头，心中想着回去后要好好告诫儿子一番，随口回应道：

    “那小子已被我搜魂，可惜他只知此乃家传之物，有些凝神静心的效用，并不知其来历。

    如今，此人已经灰灰了。”

    “啧啧，你们付家还真是恶习不改，我这下是一点恻隐之心都没有了。”

    付天化正要赞许大汉的处理方式，窗外突然传来一道陌生的男子之声，话音中满是刺骨的寒意。

    “何方高人大驾光临，付某没有远迎，还请恕罪。”

    付天化眉头深皱地站起身，拱手向四周道。

    “无需远迎，我此番可是为了讨债而来。”

    话音一落，一道青光便在阁楼中亮起，随即一身青袍的韩立出现在付家二人面前。

    没有过多言语，韩立甩手打出数道青色剑芒，将那大汉拦胸斩成两截，而付天化倒是见机得快，在他出手的前一刻，以土遁术逃走了。

    “逃得掉吗？”

    韩立屑笑一声后，派银月前去追杀付家老祖，他自己则用神识操控由三色噬金虫凝聚的飞剑，斩杀付家堡中的付家族人。

    一时间，浓郁的血腥气弥漫了整个付家堡。

    但专心灭门的韩立没有发现，每一个被斩杀的付家族人，产生的血泊都极其之小，似乎在他们死后流出的鲜血都被地面吸走了。

    正当韩老魔在付家大开杀戒的时候，藏于洞窟中的青阳老魔陡然睁开了双眼，望向罗刹血珠的方向。

    女魔头也豁然起身，瞬息间遁至洞窟中，一眼就看到了正在疯狂吞噬血气的罗刹血珠！

    “这是有人在屠杀付家族人！”

    女魔头双眼一瞪，全然没想到会出这等事，她当即回身道：

    “师兄”

    “停不下来了，速速来我身边！”

    青阳老魔也没预想过这种情况，故而并未设置截断血气的阵法，照现在的速度，很快阴罗血杀阵就会被激活。

    该死，若是被我知道是谁坏我大计，我必将他剥皮拆骨！

    另一边，将付家族人尽数斩杀的韩立，等来了前去追杀付家老祖的银月。

    将付天化的头颅和储物袋拿到手中后，韩立突然察觉到一丝异样，神念一动，便将那副观音图取了出来。

    只见，此图不知何时已被血光笼罩，刚一取出血光就陡然散开，韩立还未反应过来，就感受到了远距离传送特有眩晕感。

    与此同时，在万里之外的白炎山中，洛虹正在驱使一只黑红色的火鸦吞噬一团纯质阳炎，突然他神色一变，望向墙壁上所挂的佛画。

    哪来的血光？

    不好，有空间波动！

    事发突然，洛虹刚想以五行遁术离开石室，视野便被血光笼罩。

    除此之外，在天南的另外两处，和大晋的一座佛堂内，以及南疆的一间香闺中，都有血光弥漫而出，且或多或少伴随着惊呼之声。

正文 第三百三十八章 久仰大名

    血光一闪，洛虹出现在一座犹如黄金所铸的大殿内，他的肉身强悍，根本不惧远距离传送带来的不良反应。

    骤然察觉到数股强大的气息，洛虹于一瞬间撑起无光盾和龟甲盾，扫眼向四周望去。

    只见，其余修士头顶都有一张兽皮佛画漂浮，其撒下的血光，将众人或单独，或成对地罩在其中。

    难道这些人都是和我一样，被意外传送过来的？

    咦？那对男女头顶的兽皮所画的怎是一剥皮恶鬼？

    只一眼，洛虹便瞧出了两个好似魔道中人的不同之处，心中立刻起疑，觉得此次的异变是由他们而起。

    一息后，在场的所有元婴修士都恢复了神志，与洛虹的反应一样，他们各自施展出护身神通，警惕地打量四周。

    而已经被洛虹关注的青阳老魔，苏醒后所做的第一件事，便是将头顶的恶鬼图收起。

    洛虹一边暗暗将此事记在心里，一边逐一打量起众人的面容，试图瞧出他们各自的来历。

    结果这一看，立刻震惊到了他。

    韩老魔怎么也在这！

    糟了，这回凶险了！

    此外，在场的众人中还有洛虹的一位熟人。

    只见，一位白衣飘飘，体态丰满，风姿迷人的结丹初期女修，微皱着秀眉以手扶额，站在一位头发半白的元婴初期修士身后。

    当她将素手放下之时，露出的美丽面容让洛虹神情微变。

    没想到我会以这种方式再见到菡姑娘，如此说来，她身前与她相貌有几分相似的元婴修士，应该就是御灵宗的菡士泉了！

    “我佛慈悲，诸位施主何必剑拔弩张，想必诸位都是意外来此，理应同舟共济，放下成见共渡难关才是。”

    就在众人互相怀疑，谁都不敢相信时，一个光头和尚双手合十，温言善气地道。

    不过奇怪的是，中年和尚说话之时并未开口，话语声也是在众人的心底响起。

    “他心通？天南竟有修为如此精深的魔修？”

    独自立于血光下的一位鹰眼老者，面露诧异之色，狐疑地盯着中年和尚道。

    因为此座大殿的墙壁地面上，满是佛门独特的梵纹，令鹰眼老者不禁猜想中年和尚是造成异变的罪魁祸首。

    另一边，青阳老魔看清鹰眼老者的面容后，不由心中一沉，他最担心的事还是发生了。

    该死！天恨老怪手中竟也有兽皮佛画，绝不能让这老怪物知晓此地乃是罗刹鬼府！

    此人似乎十分忌惮那鹰眼老者，莫非对方是大名鼎鼎的人物？

    青阳老魔在窥伺天恨老怪的时候，洛虹也在暗中观察他，心中顿时将这个表露出元婴中期修为的鹰眼老者，划为需要尤其戒备的对象。

    “此地竟在大晋之外！”

    同样独自出现在血光下的一位穿着花花绿绿，身上挂着许多银饰的年轻女修，用腔调奇怪的天南语惊呼道。

    此女年纪看着不过二十出头，比菡云芝还要显得年轻不少，却已有结丹中期的修为，比菡云芝都要高出一层。

    此女的相貌也十分出众，不但白净异常，而且眼神纯真，面相可爱，配上娇小的身材，让人一观便不禁生出怜爱之心。

    听闻此女之言，洛虹等天南修士皆是一惊，修为到了元婴境界，或多或少都知道修仙圣地大晋的存在。

    以往只是耳闻，如今却有切切实实的大晋修士出现在眼前，着实让众人惊讶好奇了一把。

    突然间被如此多陌生的元婴修士打量着，娇小女修怯怯地后退两步，将手按在了腰间的储物袋上。

    无论娇小女修来自哪里，结丹期的修为都是远逊于元婴期的，所以洛虹等人只是神识一扫，就将此女的底细瞧了个通透。

    她那怪异的天南话，来自喉中藏着的一只灵虫，并未此女自己的声音。

    另外此女身上的宝物极多，那些银饰并非只是装饰，件件透着不弱的灵气，想必是出自某个大宗门的弟子。

    天恨老怪扫了一眼娇小女修后，便将注意力重新转到中年和尚身上，板着脸沉声道：

    “难怪要用他心通与我等交流，你这和尚恐怕也是来自大晋吧，而且一开始就知道我等之中有大晋之外的修士。

    哼，我等被传送在此，可是你这和尚在从中作怪！”

    由于此地怎么看都与佛门大有联系，而且中年和尚表现得也确实古怪，所以这时就连知道那对男女魔修大为可疑的洛虹，都不禁将目光移到中年和尚身上，其余人就更不用说了。

    被如此多同阶修士注视着，中年和尚却也不惧，依旧神情和善地道：

    “出家人不打妄语，贫僧与诸位一样，都是在打坐时突然被传送至此的。

    不过，这兽皮佛画的来历，贫僧的确知道一些。”

    中年和尚不疾不徐地说着，并指了指头顶的兽皮佛画。

    至于洛虹等人头顶的，早已被他们收了起来，毕竟这兽皮佛画记载了许多佛门神通，乃是一件不可多得的异宝。

    不待众人询问，中年和尚微微颔首行礼，自发解释道：

    “贫僧法号焰净，来自大晋雷音宗，此兽皮佛画也并非贫僧私有之物，而是供奉于祖师堂的先代祖师遗物。

    这位小施主应当知道，我雷音宗乃是自上古传承下来的佛道宗门，而此地却是与上古时一场不小的浩劫有关。

    据记载，当时我雷音宗出动了三位元婴后期的祖师，前往当时的天南平定浩劫，可最后只有一位祖师得归，且受伤颇重。

    而这兽皮佛画便是由那位祖师带回的物品，自上古以来从无异动，直到今日。”

    娇小女修一听中年和尚来自雷音宗，神色立马就变得恭敬起来，行礼道：

    “原来是雷音宗的大师当面，小女子甄兰，乃是化仙宗弟子。”

    雷音宗可是大晋四大佛宗之一，势力极其庞大，且是佛道正宗，在外名声极佳，无疑是甄兰此时最能倚仗之人。

    焰净微笑着回了一礼，其实由于甄兰的穿着独特，他早已认出了对方的历来。

    另一边的洛虹等人这时可没心情去探究雷音宗和化仙门，此地能让元婴后期的佛修陨落，那绝对是凶险之极，当下该如何脱困，才是重中之重。

    而听焰净字里行间之意，他也不知如何才能从此地出去，这不禁令众人焦躁起来。

    洛虹暗中留意了那对男女魔修的神色，并未发现异常之处。

    天恨老怪虽不至于全信了焰净的一面之词，但他很清楚此地若真有那么凶险，那众人一同行动，才是最能减轻风险的方式。

    同时，他也很清楚，此次的异变绝对是有人触发什么禁制，绝不可能是纯粹的偶然事件。

    所以一同行动，也能不让造成异变的罪魁祸首，再做出什么对他不利的事来。

    当然，若是能立刻找出这个罪魁祸首，那自然是最好。

    于是，天恨老怪沉吟了片刻，开口道：

    “老夫乃天恨老怪，诸位想必都听过老夫的名号，也应知老夫的行事风格。

    正如焰净大师所言，此地凶险之极，我等必须同舟共济，才能渡过难关。

    魔焰宗的玄刹仙子和御灵宗的菡道友，老夫也曾有过数面之缘，其余的几位可否将自己的来历介绍一番？”

    天恨老怪说这话时，目光死死盯着女魔头身旁的年轻男修，只因众人之中，只有他们这一组有两位元婴修士。

    就凭这一点，天恨老怪便觉得这二人十分可疑，毕竟若换做是他自己要来这凶险之地，也会找至少一个同阶的帮手。

    “哼！陆师弟乃是我魔焰宗新晋的元婴修士！

    天恨老怪，你这般意有所指，莫非是怀疑我等？”

    玄刹仙子神情冰冷，毫不客气地道。

    众人被这两方之间针锋相对的气氛吸引，却没注意到洛虹和韩立的眉头同时轻轻一挑。

    二人的神识极其强大，尤其是洛虹，在炼化了不计其数的养魂珠之后，元神境界已突破到了六衍。

    尽管陆姓修士的敛气秘法十分玄妙，能瞒过颇具盛名的天恨老怪，却是瞒不过他二人。

    神识感应中，陆姓修士可不是什么新晋修士，而是众人中除了天恨老怪以外，唯一的元婴中期修士！

    “姓陆？莫非是魔焰宗青阳道友的那位嫡系传人？”

    菡士泉上下打量了年轻男修一番，不太确定地道。

    “在下陆廉，曾任魔焰宗少主，突破元婴境界仅有数年，还在闭关巩固元婴之中，却是还未来得及举办结婴大典。”

    青阳老魔眉宇间带有兴奋之色，全然符合一位新晋元婴修士的特点，让人瞧不出一丝破绽。

    魔焰宗的势力不小，天恨老怪也不想表现得太过敌对，目光一转，就移到了韩立身上。

    “在下韩立，乃是落云宗新晋太上长老。”

    此时隐瞒实情，万一被揭穿便会麻烦之极，再者说自己如今的身份非常干净，完全用不着另外编造。

    这般想着，韩立直接道出了实情。

    “在下洛虹，乃是黄枫谷的太上长老。”

    紧跟在韩立之后，洛虹也开口道。

    “原来是洛道友，老夫久仰大名了！”

    天恨老怪闻言一愣，随即略显忌惮地拱手道。

正文 第三百三十九章 尸山

    洛虹元婴初期的修为不值得称道，但他那能在万里之外灭杀结丹修士的诡异神通，却是让天恨老怪也不敢轻视于他。

    该死！又是一个麻烦的家伙。

    青阳老魔表面上对着洛虹微微点头致意，心中却不由大骂。

    如今只能期望府君已经苏醒，届时趁乱与这些麻烦的人物分开！

    这般想着，青阳老魔不由瞥了眼焰净，这个和尚的修为只有元婴初期，但佛门神通素来对魔道神通有些克制，且对方的出身不凡，同样是个值得忌惮的人物，危险程度甚至比洛虹更高，仅次于天恨老怪之下。

    “不敢，天恨道友纵横天南数百年，号称散修中的第一人，洛某才应久仰大名。”

    洛虹面带笑意，客气地回道。

    作为这些年来声名鹊起的元婴修士，天恨老怪虽未见过洛虹，但听说不少关于他的传闻。

    尤其是清楚对方身负封印邪魔之责，已有数十年未曾离开居所一步，最不可能是造成此番异变的罪魁祸首。

    所以，对于天恨老怪而言，洛虹就最佳的联手之人。

    于是，他一改冷峻的神态，尽量表现得和善一些道：

    “洛道友谬赞了，听说道友以堪堪两百岁之龄就修炼到了元婴期，实在令老夫汗颜，想必未来定能成为名震天南的大修士！”

    “洛某可不敢这么想，元婴期内的每一个瓶颈，都不是光靠打坐修炼就能跨过的。

    若无机缘，就是枯坐数百年，也是难进一步。

    而机缘何其难得，为之陨落的道友古往今来不知有多少。”

    洛虹摇头叹息道，心里十分郁闷。

    和韩老魔一同到了一个凶险之极的地方，洛虹已经很忐忑了，结果好家伙，上来就有人抓着他狂奶，搞得他是心惊胆战。

    “洛道友不必太过自谦，以道友展现出的咒术神通，当论此间第一人，护持己身还不是轻而易举？”

    天恨老怪似笑非笑地看着洛虹，仿佛在说：小子，我清楚你的一些底细，别想躲在老夫后头摸鱼！

    “呵呵，天恨道友倒是了解洛某。

    不错，洛某是有些手段，所以就不劳天恨道友费心了。”

    洛虹笑颜一改，神情微冷地道。

    天恨老怪闻言一愣，洛虹说这话分明是拒绝了他的联手之请，作为此地修为最高者，他并未料到最终会是这个结果，心中立刻不满起来，眼神中也浮现出了些许狐疑。

    毕竟，洛虹的选择明显有些违反常理。

    莫非他自信神通手段不弱于我？

    看着相互“恭维”的二人，甄兰险些露出不屑之色，心中暗道：

    “此人修为还不到元婴后期，竟敢号称第一散修，只怕名难副实。

    那个叫洛虹的更是可恶，在化仙门弟子面前，竟敢接下咒术最强的吹捧！

    若是在南疆，光凭这句话，就够他死数十次了！”

    甄兰虽然满心不忿，但奈何形势比人强，只能将这些都压在心底，默默安慰自己不要与一群偏远修仙界的蛮子计较。

    另一边，站在菡士泉身后的菡云芝将一双美目瞪得老大，目光不断在洛虹和韩立身上游走。

    洛大哥和韩大哥竟然都已经修炼到元婴境界了，这也太过吓人了！

    想当年，他们还都是炼气期修士的时候，韩老魔的修为可还要比菡云芝差一些的！

    而如今，对方已是高高在上的元婴修士，她却要靠血亲长辈以秘法相助，才堪堪突破结丹期。

    两相对比之下，菡云芝内心不禁升起阵阵挫败之感，但还是由衷地为两位曾经对她帮助颇多的二人感到高兴。

    当然，经过两百多年的打磨，菡云芝早已不是昔日单纯的少女，她这一番心思都未流露于表面。

    “焰净和尚，你可认得笼罩此地的是何种佛门禁法，我等该如何出去？”

    天恨老怪被洛虹拒绝之后，脾气又坏了几分，毫不客气地冷声问道。

    众人身处的大殿不禁神识，只要稍稍探查，便能知道大殿中并无门户存在。

    所以，众人想要脱困面临的第一个难题，便是如何从这黄金大殿中出去。

    “贫僧若是没看错的话，这座大殿乃是我佛门赫赫有名的大须弥金刚禁所化，化神以下不可破。”

    不知是功法的缘故，还是单纯就是脾气好，焰净脸上永远带着和善的微笑。

    “化神以下不可破？！那我等岂不是要困死在这！”

    甄兰的面色一白，娇躯一颤道。

    不过，她刚惊呼完，便发觉有些不对劲，除了她以外，其余人听到这消息，都是一副镇定自若的样子。

    “原来是上古十大神禁，看来此地确实是从上古流传下来的隐秘之所。”

    洛虹颇感兴趣地观察起那些在墙壁地面上游走不定的梵纹，喃喃自语道。

    “你这和尚打什么哑谜，既是佛画将我等传送至此，自是不可能将我等困死在原地，老夫不信你那祖师没有过交代！”

    天恨老怪道出了众人心中所想。

    佛门当初留下兽皮佛画，自然是想给后人一个进入此地的门径，以便能做些什么事情。

    “我雷音宗传承至今也并非从未遭遇过大难，许多秘闻早已在悠悠时间长河中流失，贫僧所知并不比诸位施主多多少。

    不过，贫僧的确知道一篇与大须弥金刚禁配套的法诀，眼下却是可以一试。”

    焰净说罢，就堂而皇之地念动起法诀来，还特意将语速放慢，好让众人记下。

    随着一段不长不短的法诀念罢，焰净头顶上突然降下一道金色光柱，将他整个人都罩了进去。

    一息后，金光消逝，而焰净已消失在了原地。

    一时间，众人脸上神情皆有变化，或惊、或怒、或疑，仿佛怕焰净就此跑了一般，众人纷纷开始念动法诀。

    不久后，数道金色光柱几乎不分先后地降下，将所有人都带离了黄金大殿。

    眼前的金光消逝后，天恨老怪所做的第一件事，便是搜寻焰净的身影。

    结果，有些令他意外的是，焰净就站在他不远处，脸上微笑依旧，仿佛一步都未离开过。

    洛虹同样松了口气，不是他要以小人之心度君子之腹，而是此地与佛门关系实在太大。

    保险起见，他是绝不会让焰净脱离他的视线太久的。

    “天哪！这究竟是什么地方！”

    突然，一道惊恐的女声传来，甄兰双眼圆瞪，面色煞白地望着前方。

    洛虹抬眼看去，顿时瞳孔不由一缩，只见一层金色光罩之外，蔓延着一眼望不到头的，由尸体构成的群山。

    此地的天空满是蜡黄色的阴云，尸山之间弥漫着淡黄色的雾气，外露的头颅与肢体交错得密密麻麻，只看一眼，便能让人如坠冰窟。

    尸体的数量实在太多，洛虹等人不禁猜想此地乃是传说中的幽冥地府，轮回之所。

    “好重的尸气！即便以老夫的修为，一旦沾染到了，怕是也要身中尸毒！”

    天恨老怪眉头紧锁，凝望着飘荡于金色光罩外的淡黄色雾气，对此地的凶险程度有了基本的认知。

    若是没有相应的法宝护身，为抵抗尸气侵蚀，势必要不断消耗法力维持护身灵罩。

    而此地显然空间极大，不是一时半会儿能够探索完的。

    难道要冒险飞上高空？

    天恨老怪瞧了眼数百丈高的尸雾之顶，黄云之下的区域，不禁犹豫起来。

    在陌生的凶险之地临空飞遁，就等于是将自身放到所有可能存在的危险的眼皮子底下，是十足的取死之道。

    除非一点办法也无，否则天恨老怪并不想这般做。

    “诸位施主，且看看你们的掌心。”

    就在天恨老怪发愁之际，焰净突然开口道。

    洛虹抬起右掌一瞧，便见一枚烫金色的梵纹，不知何时已烙印在了他的掌心。

    这时，他的耳边又传来了焰净的声音：

    “此乃金刚符印，诸位施主只需将法力灌入其中，便能借来禁法之力护身。”

    原来如此，这应该也是上古佛修的布置。

    洛虹尝试了一番，确认只需少量的法力，就能令体表泛起一层金色毫光。

    其中金刚类的佛法气息，正是克制尸气的最佳之物。

    如今，尸气的侵蚀已不成问题，接下来便该考虑往何处探寻，找寻出路了。

    众人被传送到的地方是黄金大殿之顶，此殿足有百余丈高，所以众人的视野也还算开阔，虽有重重尸山阻隔，可一番环顾之后，众人还是发现了极远处一座比周围尸山高出倍许的山峰。

    此地若是有出路的话，那只能看到一片黑影的山峰，绝对是最有可能的地方。

    在场的修士除了甄兰有些不谙世事外，个个都是聪明人，无需多说，在天恨老怪的带头下，众人先后飞遁出了金色光罩，朝那巨大山峰而去。

    洛虹这时特意落在众人之后，抓住众人初入尸气云雾，警惕可能的袭击，无暇顾及他的机会，暗暗提聚法力于双眼。

    顿时一层淡金色灵光浮现，洛虹眼前的景物急速推进，刹那间他就仿佛站到了那巨大山峰的山脚下，将其瞧了个真切。

    令洛虹有些意外的是，这座山峰竟不是由尸体构成的，而是一座碎石嶙峋的黑色石山。

    只不过形状有些奇怪，两侧高高隆起，中间下凹，不似自然形成的山峰。

    既然没有什么重大的发现，洛虹便没有多看，聚于双眼的法力一散，眼前之景又恢复了正常。

    随即，洛虹不动声色地跟上众人，在穿过金色光罩后，一股浓郁之极的尸臭扑面而来，呛得他不得不封闭嗅觉。

    众人虽然遁出了金色光罩，也都迫切地想知道此为何地，却也无人敢靠近尸山查探。

    大家都心知肚明，尸气这般浓重的环境里，必会诞生十分厉害尸王，冒然靠近尸山，只怕会遭其毒手。

    果然，众人还未飞出千丈，临近的一座尸山就剧烈震颤起来，仿佛有什么东西要从尸山之中冲出。

    就在众人犹豫是战是退时，一枚数十丈方圆的佛印，突然在此座尸山之顶浮现。

    数息的工夫，就令藏于尸山内部的东西安静了下来。

    尽管只是虚惊一场，但也让众人将心提到了嗓子眼里，飞遁时都尽量地远离尸山。

    渐渐的，众人分化成了四队。

    洛虹不必说，自是与韩老魔凑到了一块。

    甄兰则始终飞在焰净和尚一旁，似乎是将对方当成了靠山。

    青阳老魔和玄刹仙子形影不离，同为魔道六宗修士的菡士泉却未选择与这两个魔头联手。

    他是自家人知道自家事，魔修之间尔虞我诈那是家常便饭，若在如此凶险之地，还要防备身旁之人，那便基本没有活命的机会了。

    所以，菡士泉带着菡云芝一直飞在天恨老怪附近，但因顾忌这老怪难以捉摸的脾气，也未靠得太近。

    天恨老怪对菡士泉二人也相对放心，毕竟只要仔细探查，便能发现菡士泉气息微微有些不稳，分明是此前伤过元气，还未恢复的迹象。

    有此情况，对方是那罪魁祸首的可能就无限小了。

    而且御灵宗素以驾驭灵兽，驱使灵虫闻名，若是遇到险地，有对方相助探起路来能方便不少。

    韩立的目光在众人身上轻轻扫过，只觉每个人都各怀鬼胎，不禁大感头痛。

    幸好，洛师兄也在，否则此局真就难破之极了。

    他正这般想着，洛虹带着苦笑的声音，便在他心底响起：

    “韩师弟，此番变故，可是因你而起？”

    根据目前所知的线索，洛虹认为魔焰宗的陆廉最是可疑，而算算时间，这个时候韩老魔应该正在紫道山为辛如音复仇，那紫道山的付家又与魔焰宗大有干系。

    这般一联系，洛虹基本认定了韩老魔与此番异变有所关联。

    “洛师兄，我也是”

    其实，韩立在进入黄金大殿后不久，便回忆起了灭门时的怪异之处，心中已有所明悟。

    他正要传音解释一二，耳边突然传来凶历的啸声，只见一座尸山涌动，滚出数十只披着斑驳银甲的恐怖干尸

正文 第三百四十章 银甲尸将

    “银甲尸将！”

    甄兰一见干尸，顿时惊呼出声，取出一只黑色的铃铛握在掌中，面露紧张之色。

    对于炼尸，众人都不陌生，铁甲尸对应炼气后期的修士，铜甲尸对应筑基期修士，而这银甲尸对应的正是结丹期修士。

    按理说，炼尸修炼到银甲程度，便能肉身生灵，诞生出灵智。

    可这些突然冒出的银甲尸，双眼漆黑如墨，状若疯魔，根本不惧洛虹等人，周身尸气一涌便扑杀而来！

    韩立靠得最近，所以受到了最多的银甲尸攻击。

    只见他冷哼一声，甩手就祭出数口飞剑，化为青色剑光，往来袭的银甲尸身上一绕。

    然而令韩立大为震惊的是，他的青竹蜂云剑只在这些银甲尸的体表斩出道道不深的剑痕，根本没像他预料的那般，将对方斩成数段。

    要知道，他的这些飞剑虽然还未融入庚金，但其它珍稀的灵材也融入了不少，锋锐程度绝对不低，加上他元婴初期的法力加持，就是无法轻易斩杀银甲尸，也不该差点连伤都伤不到对方的！

    眼见银甲尸逼进，韩立正想动用飞剑中的辟邪神雷，但想起洛师兄就在身旁，便立即打消了念头。

    随即，他又祭出数口飞剑，改斩为刺，一下就将来袭的银甲尸给撞得倒飞而回。

    就在韩立对付银甲尸的时候，天恨老怪等人也在各施手段。

    青阳老魔打出数团青色魔焰，将来袭的三头银甲尸烧成了三具火尸，但为了掩饰自身的修为，他刻意控制了青阳魔火的威力。

    结果，那三头银甲尸在魔焰焚身的情况下，竟还能活动，看样子绝非一时三刻就能炼化的。

    天恨老怪眼见韩立和陆廉，对付区区等同于结丹修士的银甲尸，都未能一举建功，眉头不由深皱。

    他当然不是因此就轻视了二人，修炼了这么多年月，他的眼光堪称毒辣，自是能瞧出韩立飞剑和陆廉魔焰的厉害之处。

    如此一来，便只能是此地的银甲尸，有独到之处了！

    天恨老怪念头一转，祭出一口一尺长的，金光暗蕴的弯月飞刀。

    神念一催，弯月飞刀立即打着旋儿，乌泱泱地飞射而出，眨眼间就到了一头银甲尸的脖颈处。

    只见飞刀化作一道寒光，在银甲尸的脖颈处一绕，顿时银甲尸的头颅便向侧方一歪，直坠下去。

    而失去头颅的银甲尸，体内的尸体飞快溢出，张牙舞爪了没一会儿就如死物般坠地。

    数息间斩杀了一头银甲尸，天恨老怪却高兴不起来，他这口金月飞刀可是融入了珍惜之极的庚金的，但即便如此，在将银甲尸斩首的时候，他还是感觉到了些微吃力。

    区区银甲尸就能拥有法宝难伤的肉身，那要是遇到金甲尸王，岂不是连他的金月飞刀都斩不动了？

    一边思考着到时的对策，天恨老怪一边驱使金月飞刀不断斩杀银甲尸。

    而离得他最近的菡士泉，也并未全然托庇于他。

    只见，菡士泉一拍腰间的灵兽袋，唤出一只房屋大小，满身毒包的灵蟾。

    此蟾一出现，便以肉眼不可见的速度吐出长舌，将左近两只银甲尸卷住，而后拖入口中。

    随即，此蟾的咽喉一鼓，便将两只银甲尸吞入了腹中。

    如此反复数次后，菡士泉周边的银甲尸都被一扫而空，灭杀的速度竟比天恨老怪还要快上三分。

    那一连吞噬了七八只银甲尸的灵蟾，腹部却是丝毫不显鼓胀，仿佛那些银甲尸不是被吞进了它腹中，而是被送去了某个奇异空间。

    焰净那边的银甲尸不多，其中大多数都被其以佛门大手印的神通超度了，唯留下一只与甄兰斗得热火朝天。

    这时，洛韩二人面对的十多只银甲尸卷土重来，天恨老怪虽已空出手来，却没有出手相助的意思，显然是存着见识洛虹那诡异神通的心思。

    洛虹也没让他失望，只见他缓缓伸出右拳，对准袭来的银甲尸群，忽然猛地变拳为掌，一颗乌黑的眼珠赫然出现在他掌心。

    随即，一道黑色光柱从乌黑眼珠中射出，将数只银甲尸罩在其中。

    顿时，这些凶狂无智的银甲尸竟放声惨叫起来，浓郁之极的尸气争先恐后地破体而出。

    不多时，这些银甲尸便都在一片“嘭嘭”声中爆体而亡了。

    “玄阴之眼！”

    正当天恨等人猜测洛虹这神通的来历时，玄刹仙子饱含贪婪之意的惊呼声便遥遥传来。

    玄阴之眼是修炼阴煞类功法的魔修梦寐以求的宝物，不但借此可以施展大名鼎鼎的叱目神光，克尽全天下的阴魂鬼怪，更是能增幅他们的修炼速度，和其余阴煞类功法的威力！

    天南历史上倒也曾出现过数次玄阴之眼，但其修炼所需的精纯阴气却是难寻之极，所以从未有达到元婴层次的玄阴之眼面世。

    但眼前洛虹掌心的那只，能够轻易灭杀银甲尸将，赫然已是达到了元婴层级。

    更不用说，玄刹仙子还知道翻过尸山之后，会达到一处满是玄阴鬼气的地界。

    到时，此眼吸收了大量玄阴鬼气，威力怕是还要大涨一截！

    “师兄！”

    激动之下，玄刹仙子竟不顾众多同阶修士在场，向青阳老魔传音起来。

    “师妹莫急，待为兄得到血神丹，必为师妹杀了此人！”

    青阳老魔其实并不想节外生枝，但他深知自己这位师妹的性子，他若不出言安抚，她绝对会忍不住私自出手。

    再者说，有玄阴之眼相助，他们离开鬼府之时，将更有把握。

    血神丹？

    听着似乎是个好东西。

    洛虹的眼睛一亮，不由望向身旁的韩老魔，见他也是同样的神情，二人不禁默契一笑。

    解决完全部银甲尸后，洛虹掌心的玄阴之眼闭合，他也放下了手臂。

    经过二十多年的陪炼，消耗了大量魂石，玄阴之眼能有如今的威力并不出奇。

    此外，洛虹并没有将玄阴之眼炼入掌心，只是对其施加了炼宝之法，让其可以藏于体内而已。

    “摄令残魂，听吾号令！”

    一道娇喝声从不远处传来，洛虹感应到这些年每天都会接触的咒术之力，不由转头看去。

    只见，经过一番艰难的努力后，甄兰借着蛊虫和咒术之力，控制住了一只银甲尸。

    她摇动着驱魂铃，命此尸护在自己身前，脸上不由露出欣喜之色。

    可惜，我身上只有一只食脑蛊，不然配合摄魂咒，还能多抓几只银甲尸！

    此地的银甲尸所拥有的尸气和身躯的坚硬程度，都不是寻常银甲尸可比的，抓上数只，她怕是就能与元婴修士一较长短了。

    罢了，不能太贪心，光控制这一只就占据我大半神识了，多了我也驱使不动。

    这般想着，甄兰就要丢出数种灵材，简单地炼化银甲尸一番，以便加强控制，忽然她灵觉一动，转头向一旁望去，正好对上洛虹的视线。

    哼！天南修士，见识到我化仙宗咒术秘法的厉害了吧！

    甄兰娇俏地微微抬起下巴，很是自傲地想到。

    “很有趣的元神波动，虽然蕴含的神识薄弱，但运作方式十分巧妙，若是她能再施展一次，我应该就能逆推出咒术的内在震荡方式。”

    洛虹眼神微动，心里渐渐有了想法。

    他虽然利用养魂珠习得了两种高深咒术，但对于介于低阶与高阶之间的咒术，存在严重的缺失。

    他现在的咒术造诣就像是一座中间断了半截的高塔，缺失的部分让他难以向更高处堆砌楼层。

    不过由于洛虹本身就立于高处，所以极易理解参悟其下的咒术，加上他那相当于化神初期修士的强大元神，任何人在他面前施展咒术，哪怕只是一两遍，他就能立刻学会，并用出更强的威力。

    “韩师弟，啼魂在克制阴魂鬼怪方面还尤胜玄阴之眼，它目前可有异动。”

    洛虹暗中向韩老魔传音道。

    “啼魂的状态很是奇怪，它想要出来，却又十分畏惧。”

    韩立一边收取银甲尸爆体后残留的银色尸甲，一边传音回道。

    “寻常尸怪阴魂只要感知到啼魂的气息，便会望风而逃。

    反之，啼魂感应到实力远胜于它的鬼物尸王，自然也会生出惧怕之心。

    师弟，此地定然存在极其强大的尸王，若非万不得已，还请不要将啼魂放出，以免刺激到对方。

    另外，为兄已用秘术压制住了眉心紫纹，师弟尽管使用辟邪神雷，无需顾忌为兄。”

    洛虹接过韩老魔递来的一半银色尸甲，暗暗传音道。

    “那真是再好不过了，师弟刚刚进阶元婴期，还未来得及修炼几门厉害的神通，只有这辟邪神雷可堪一用。

    若是不能自由驱使，那着实是有些头痛的。”

    韩立心中大喜，在此阴邪之地，能用辟邪神雷护身，绝对是能让人大为安心的事。

    银甲尸将体表的那些，由尸气凝化的银色尸甲，乃是不可多得的炼器材料。

    洛虹这边因为所有银甲尸都是爆体而亡的，收集起来最为容易，天恨等人却还要花些工夫。

    趁此期间，洛虹向菡士泉飞去

正文 第三百四十一章 当面偷学

    “菡道友，请恕洛某唐突，敢问道友与菡姑娘是何关系？”

    洛虹在距离菡士泉数丈远处停下，面带善意地拱手道。

    “云芝乃是菡某在世间的最后一位血亲，这在御灵宗内是人尽皆知之事，洛道友问这个作甚？”

    菡士泉满脸狐疑地看着洛虹，带着戒备道。

    “呵呵，菡道友误会了，洛某并无恶意。

    实不相瞒，洛某与菡姑娘乃是旧相识，当年菡姑娘还是灵兽山弟子时，她便相助过洛某。”

    洛虹本来是没打算这么快挑破与菡云芝的关系的，毕竟他在暗中相助对方，会令对方更加的安全。

    但眼下既证实了强大尸王的存在，那洛虹便不得不做些准备了。

    “洛大哥客气了，小妹当年数次受洛大哥的大恩，所做回报不过滴水。”

    菡云芝深深行一礼，柔声道。

    她虽不知洛虹为何突然过来相认，但依旧极配合地做出了回应。

    “竟有这般渊源！云芝，你为何不早告诉叔祖？”

    菡士泉语气中虽有些许责怪之意，但他面色慈祥，显然并未真的将此事放在心里。

    “云芝也是惊讶于洛大哥如今的修为，这才犹豫着没说，还请叔祖不要见怪。”

    菡云芝颇感惭愧地道。

    “呵呵，这也算人之常情，叔祖又怎会怪罪于你。”

    菡士泉慈善地安抚了菡云芝一句后，转过头来朝洛虹拱手道：

    “洛道友特意过来，想必不是单单为了与云芝相认，请问有何指教？”

    “指教不敢当，只不过洛某确实有事相商。”

    洛虹随即将要商讨之事传音给了菡士泉，只见他沉吟了一番后，微微点头表示了同意。

    而后，菡士泉神念一动，命令灵蟾张嘴，一连吐出了两只银甲尸。

    这两只银甲尸躯体完整，且身上并无多少灵蟾体内的黏液，显然刚才不是真的被吞入腹中。

    这灵蟾八成就是典籍中描述的藏宝金蟾，体内自成一小片空间，修为若是不到元婴期，或是没有空间类的法宝，一旦被其所吞，便会被困死在其中。

    念头一转，洛虹祭出魔头锤，“轰轰”两声将那两只银甲尸锤了筋断骨折。

    虽然它们仍在凶历之极地怒吼，却是无法自如动弹了，被洛虹以法力轻松禁住。

    好厉害的古宝！

    菡士泉心中一惊，此地银甲尸的身躯坚硬异常，与那外界的金甲尸王相比都相差不远，对方的古宝却能轻松将其砸成重伤。

    天恨老怪神情冷漠地轻哼一声，似乎并不屑魔头锤的威力。

    禁住两只银甲尸后，洛虹带着他们飞遁到了甄兰面前，在对方诧异的目光中开口道：

    “甄道友，还请你将这两只银甲尸也摄魂控住。

    其中一只交予菡姑娘防身，另一只便当做道友的报酬。”

    甄兰瞥了眼貌美如花的菡云芝，嘿嘿坏笑道：

    “洛前辈还真是怜香惜玉啊！

    不过，小女子虽然很想要这只银甲尸，但着实有心无力，还请前辈不要为难小女子。”

    洛虹闻言先是眉头微皱，而后眼珠一转，遗憾地叹道：

    “大晋南疆的化仙宗洛某也曾有过耳闻，但今日一见才知传闻有夸大之嫌，原来化仙宗的咒术，都必须配合蛊虫才行。

    是洛某想当然了，甄道友不必为难。”

    一听洛虹贬低化仙宗的咒术，甄兰的脾气一下就上来了，不顾洛虹元婴修士的身份，高声道：

    “我化仙宗乃是人界第一咒术宗门，岂容前辈随意诋毁？

    不就是两只银甲尸吗，我现在就给它摄魂，令它听命！”

    话音一落，甄兰翻掌取出两块带有青色经络的木牌，随即施展摄魂咒，将其中一只银甲尸体内的残魂摄出，引入木牌之内。

    接着，甄兰伸出食指，挤出精血在木牌上勾勒起玄奥的符纹。

    最后吐出一口精纯法力，令这拘魂牌迅速成形。

    做完这第一块拘魂牌，甄兰脸色便白了几分，似乎此举对她的损耗颇重。

    但为不弱了化仙宗的名头，她咬牙坚持，很快将第二块拘魂牌也制了出来。

    “前辈，如何？”

    甄兰面白如雪，用微颤的手取出丹药服下，仍不忘让洛虹服软。

    这姑娘真是单纯得紧，搞得我都有点不好意思了。

    洛虹没想到甄兰会这般地拼，她完全可以调息片刻在制第二块的啊！

    “甄道友不愧是化仙宗的高徒，手段甚是不凡，洛某佩服。”

    “嘿嘿，我化仙宗的名头可不是吹出来的！”

    甄兰服用的丹药似是品阶极高，数息之间便让她的脸上重新有了血色，恢复了活力。

    蓝姐姐知道我给化仙宗在外争光了，定会夸奖我的！

    “我佛慈悲，甄小施主天真烂漫，洛施主你身为前辈，却是不该欺负她的。”

    焰净似是看不下去了，笑眯眯地替甄兰说话道。

    “大师慧眼如炬，不过却是多虑了，洛某素来喜欢公平交易，崇尚双赢，又怎会让一个晚辈吃亏。”

    说着，洛虹便抛出一颗通体乌黑，带着云纹的珠子。

    “此乃洛某所制的咒符，甄道友只需以神识触之，便能激发其威能，助你灭杀同阶强敌。”

    “咒符？咒术也能做成符？”

    甄兰眨巴了下眼睛，咒术制符可是她从未听说过之事，当下不禁好奇地观察起手中的咒符珠子，

    但因为神识一触就会将其激发，光凭肉眼，她一时看不出什么门道。

    “洛施主天资惊人，他日若到大晋游历，还望能让我雷音宗一尽地主之谊。”

    焰净的双眼好似能洞察人心，他仿佛看透的洛虹的意图般微笑道。

    “哈哈，若有机会洛某定当叨扰。”

    洛虹笑着回应后，带着一块拘魂牌和对应的银甲尸遁至菡云芝面前。

    “菡姑娘，前路凶险，切莫保持警惕。”

    将东西交给她后，洛虹意有所指地告诫了一句，便去与韩老魔会和了。

    尸怪可以吸收尸气恢复伤势，以此地浓郁之极的尸气，无需多久，这头银甲尸就会痊愈，足以为菡云芝挡下一些危险。

    “洛师兄，你莫非对菡姑娘有意？”

    洛虹刚飞到近前，韩立便略显紧张地传音道。

    韩老魔可不是在吃醋，他对于菡云芝的感情，全然是兄妹之情。

    菡云芝填补了韩老魔年幼时最要好的小妹，在其心中的位置，他见洛虹这么关心菡云芝的安危，有这样的反应也并不奇怪。

    “为兄现在可是有道侣的人了，师弟莫要开这种玩笑。

    师弟也无需多问，你马上就能明白为兄这般做的缘由了。”

    洛虹传音回应后，便继续随打头的天恨老怪，朝极远处的黑石山峰飞遁而去。

    洛虹都这般说了，韩立自然不会再多问，带着些许好奇默默飞遁。

    由于靠近石山太过凶险，飞得太高也不安全，所以众人乃是在尸山之间的空隙中蜿蜒前进。

    才绕过三座百余丈高的尸山，竟又有一群银甲尸将冲了出来，其中赫然有一只体表尸甲半金半银的尸怪！

    “不好！是半步尸王！你等对付其他银甲尸，老夫来会会此僚！”

    天恨老怪骇然喝道，他刚刚还在担心的事，竟然这么快就发生了！

    感应到半步尸王比银甲尸强出一大截的气息，众人纷纷色变，就连一直面带微笑的焰净，这时都不由露出凝重之色。

    然而，就在众人要各施手段，与尸怪们大战一场时，一道不轻不重的摄令声传到了耳边。

    “摄！”

    摄令一出，就见那引得众人大为紧张的半步尸王，以及一众银甲尸身上，飞出一道道残破之极的白影，转瞬间就汇聚到了洛虹伸出的右掌中。

    顿时，原来还不断发出凶历吼声的尸怪们，便都安静了下来。

    “摄魂咒！不可能，这是我化仙宗的独门咒术，你从哪里学来的！”

    甄兰震惊万分，如何也想不通一个天南修士，是怎样偷学了她化仙宗的秘传咒术的？

    等等！难道是我刚才

    甄兰不敢相信地看向身旁的焰净。

    “甄小施主不必过于自责，洛施主天资绝世，就算你家宗主知道了此事，也不会怪罪你的。”

    焰净似乎会读心一般，出言安慰道。

    不可能！绝对不可能！咒术岂是这般容易偷学的，我才不相信！

    洛前辈用的一定是与摄魂咒效果相似的咒术！

    没错，就是这样，摄魂咒怎么可能一下子摄走如此多银甲以上的尸怪残魂，洛前辈用的一定是某种我不认识的高阶咒术！

    甄兰不断在心里编造合理的解释，似乎一停下来，她就会走火入魔。

    不怪她的道心脆弱，实在是洛虹表现得太过骇人。

    若他真能见人施展两三遍咒术，就可将其学会，那不惜花费数十年，甚至数百年，苦心钻研咒术的化仙宗弟子岂不都成了笑话！

    洛虹如果知道甄兰此时心中所想，定会叹一句，古典感觉流修仙害人不浅。

    以六衍元神施展了一波群体摄魂咒后，洛虹一下成了这群银甲尸的主人。

    他神念一动，令尸群向众人飞来，围成一个大圆，将众人圈在其中。

    “洛道友，你想干什么？”

    天恨老怪语气冰冷，忌惮万分地道。

正文 第三百四十二章 飞天尸

    “天恨道友莫要紧张，此去黑峰路途遥远，若是一直有银甲尸，乃至金甲尸拦路，我等不知何时才能达到黑峰。

    并且，黑峰之中极可能存在更为凶悍的尸怪，抵达之前我等需尽可能地保存法力。

    以洛某的神识，驱使这一群银甲尸已是极限，自是不能与此地潜藏的无数尸怪硬碰。

    所以，洛某想让这些银甲尸激发尸气，遮掩我等身上的气息，以便能一路畅通。”

    洛虹神态自若地解释道，好让天恨等人放下戒心。

    “洛道友所言甚合我意，照目前尸怪出现的频率看，还未等我们靠近黑峰，法力就该消耗得差不多了。

    关键此地又无天地灵气，恢复法力的丹药想必诸位手中都有限。

    眼下不知后路如何，自是要能省则省的。”

    由于知道了菡云芝与洛虹有旧，菡士泉立刻就对洛虹信任了许多，当下便想拉近些关系。

    “嘻嘻，洛道友神通广大，竟能在转瞬间收服如此多银甲尸，纵使是我们魔道的天煞宗，也不敢说有如此手段。”

    玄刹仙子矫揉造作地掩嘴一笑，虽未明说，却也是同意洛虹的提议。

    “老夫也不愿与这些杀不尽的尸怪纠缠，图费法力。

    洛道友，便看你手段了。”

    在短暂的震惊后，天恨老怪的心境很快平复下来，毕竟洛虹的手段虽然是他看不透的，但只是数十只银甲尸的话，还不能对他构成真正的威胁。

    在众人商定的过程中，并无人询问焰净的意见，因为对方的佛修身份，众人明面上没有对他动强，但其实是将他当做了半个俘虏，绝不会容许他单独行动的。

    议定之后，洛虹神念一催，便令被他摄魂控制的银甲尸，一同激发出体内的尸气。

    顿时，暗黄色的尸气在众人周围喷薄而出，在洛虹的间接驱使下，聚拢成了一个数十丈方圆的球形尸气罩子。

    “成了！

    不过，此地的尸气虽然浓郁之极，但尸群还是维持不了此罩太久，我等需加快遁速赶路。”

    洛虹稍稍计算了一番后，提醒众人道。

    “嗯，既然有尸气遮掩，我等也不必太过畏缩了，加速前进吧。”

    天恨老怪微微点头回应后，众人便在尸气的笼罩下再度上路了。

    在一连蜿蜒飞过十来座尸山没有遭遇袭击后，众人的胆子渐渐大了起来，遁速也是一提再提，一直到了银甲尸们的遁速极限。

    赶路途中，洛虹一边凭借远超众人的神识做些小动作，一边观察着飞过的尸山，想要寻找线索，推断出此为何地。

    事实上，洛虹在遇到第一波银甲尸前，就觉得此地有些奇怪。

    明明有堆积成山的尸体，可是此地却没有一丝血气，更无阴魂的气息。

    仔细查看尸体后，洛虹发现这些尸体都是被抽干血液的干尸，面容个个恐怖之极，难以凭长相特征推断他们来自何处。

    但从尸山表面散落的器物来看，他们应该都是修士，上古时的人界修士。

    而在上古时，能造成如此严重伤亡的，也只有古修与古魔的大战了。

    难道说此地乃是一处古战场？

    可不对啊，虽然古修付出了惨重的代价，但这场上古大战终究是古修一方打赢了啊！

    为何我此时入眼只见古修的尸体，却不见古魔的？

    按照道理，应该恰好反过来才对。

    线索太少，洛虹一时还想不通其中的缘由，只能继续默默做着准备。

    此处绝地没有日月，众人也没那闲工夫细数时辰，只知大约飞遁了三日后，他们才来到了黑峰附近。

    黑峰周围数百里方圆内没有一座石山，露出了焦黑开裂，好似被烈焰焚烧过的大地。

    焦黑大地的裂纹随着逐渐靠近黑峰，越来越巨大，最终形成了遍地裂谷的壮观地貌。

    “洛师兄，啼魂的情况不对，那兴许是尸王的存在应该就在附近。”

    进入裂谷区域后不久，韩立便向洛虹传音道。

    “裂谷之底似乎有东西，不知对方能否识破我等的伪装，师弟且留心些。”

    裂谷之底不知有何物阻隔了神识的探查，洛虹也只能模糊地感应到一点动静。

    依靠尸气遮掩，他们这一路走得很是顺利，所以尽管发现了裂谷之底的异常，洛虹也没有告知众人，先下手为强的意思。

    毕竟，不打草惊蛇地潜过这一区域，才是最好的选择。

    韩立闻言微微一愣，他可是半点异样没有察觉到，不过出于对洛虹的信任，他法力一提，双眼亮起蔚蓝色的灵光，施展明清灵目向裂谷底部看去。

    映入眼帘的，是许多背生双翅的尸怪，它们大多手持骨矛，且正摆出投掷的姿态。

    不好，被发现了！

    韩立刚要出声提醒众人，那些尸怪就齐齐掷出了骨矛。

    一时间，近百根骨矛冲天而起，眨眼的工夫就到了众人近前。

    洛虹在双翅尸怪出手的一刹，便察觉到了不妙，但他随即就发现，攻击的目标并非是他们，而是外围释放尸气的银甲尸。

    于是，他赶忙驱使银甲尸闪避，或是释放护体尸气。

    刚进入陌生的区域不久，众人的警惕心都不差，即便骨矛来得突然，却也没有因此惊慌，各自施展起护身神通。

    由于洛虹应对得及时，大多数骨矛都未命中银甲尸，但在同一时间，无论是命中的，还是没命中的，都猛地爆裂开来。

    一时间，细碎的骨片和味道刺鼻异常的黄绿色液体，飞溅得到处都是！

    那黄绿色液体似乎对银甲尸十分克制，尸气不但挡不住，而且只要沾上一点，尸身便会被腐蚀掉一大块。

    相较之下，此毒水对修仙者护身灵罩的作用便不算太强了，可要是被近百根骨矛集火攻击的话，灵气护罩也是撑不住的。

    一轮投掷下来，洛虹驱使的银甲尸便被灭掉了大半，他索性将剩下的十来只一收，手掌一伸取出火行旗来，准备应对后续的攻击。

    没了银甲尸的尸气遮掩，洛虹等人的生人气息便显露了出来，顿时裂谷底部爆发出阵阵尖锐的厉啸声。

    数息间，数不清的双翅尸怪飞出裂谷，睁着猩红的双眼朝众人扑来。

    与此同时，一座裂谷传出轰隆隆的土石塌陷声，似乎有什么庞然大物要从中钻出。

    这好似捅了马蜂窝一般的场景，让众人都不禁有些犹豫此时是战是退。

    青阳老魔因为知道一些此地的情况，所以他决断下得最快，当即就与玄刹一同向黑峰突进。

    二人身上魔焰升腾，化作一青一灰两团火球，所有接近的飞天尸，都被焚烧成了灰烬，投掷的骨矛也近不了他们的身，一下就与众人拉开了距离。

    天恨老怪见状，想也不想便紧跟而去，他起初只是怀疑玄刹二人，他现在却是能肯定这两人有鬼。

    面对拦路的飞天尸，天恨老怪祭出一枚手腕粗细的金环古宝，法力一催，便令其由一化二，由二化四。

    转瞬间，天恨老怪周身便出现了一大片金环，各自朝袭来的飞天尸砸去。

    也不知这金环是用何种灵材炼制的，每一枚都看着小巧，可却重逾千斤。

    飞天尸不似银甲尸那般身躯坚硬，接连被数枚金环一砸，便碎裂而亡了。

    菡士泉因为要顾忌菡云芝的安危，所以无法跟上天恨老怪的遁速，很快便陷入了众多飞天尸的重围之中。

    藏宝金蟾体内的空间有限，无法吞下如此多的尸怪，只能凭借一条闪电般迅捷的长舌御敌。

    可尽管金蟾不惧飞天尸那猛烈的尸毒，但它灭杀飞天尸的速度还是太慢了些，就算菡士泉和菡云芝也在奋力出手，二人周围的飞天尸数量还是不减反增。

    就在这时，一道乌黑的光柱扫过，凡是被扫中的飞天尸，体内尸气都不受控制地喷涌而出，挣扎了两下便爆体而亡了！

    仅此一击，二人周围的飞天尸数量就大大减少了。

    “叱目神光？洛道友，多谢相助！”

    菡士泉精神一振，抓住菡云芝的肩膀，便朝叱目神光的源头而去。

    片刻之前，洛虹的目光在急速远去的天恨老怪，和那轰隆声不断的裂谷之间游走不定，最终神色一凝，对韩老魔道：

    “师弟，你且去追天恨老怪他们，为兄留下救人！”

    “好，师兄保重！”

    韩立没有任何迟疑地回道，随即背后浮现出银色的风雷翅，雷声响动间迅速远去。

    所有试图阻拦的飞天尸，都被金色的电弧荡灭。

    目送了韩老魔一瞬后，洛虹祭出玄阴之眼，替菡云芝二人解了围。

    而后抛出火行旗，周身法力狂涌之下，旗面中源源不断地钻出巨大的火龙，将烦不胜烦的飞天尸群焚灭了大半。

    但更多的飞天尸从远处的裂谷杀来，仿佛洛虹做的都是无用功。

    洛虹当然清楚飞天尸是杀之不绝的，他这般不惜法力，只是想让自己能专心对付即将从裂谷中爬上来的大家伙。

    手上法诀一变，四道灵光裹着火行旗飞射而出，最终分立于五个方位，停在了那座裂谷的上空。

    “管你是什么鬼东西，先吃一发五行神雷！”

正文 第三百四十三章 灭尸王

    在洛虹的驱使之下，五行旗各自涌出一道精纯灵气，犹如彩霞一般朝中央汇集。

    伴随着“噼啪”的电流声，一颗鸡蛋大小的白色雷球迅速成形。

    顿时，五彩霞光一般的精纯灵气化作一个漩涡，疯狂向白色雷球灌输而去。

    白色雷球的气息随之急速攀升，洛虹控制着五行灵气的平衡，使其体积只得到了少量的增长。

    数息后，白色雷球长到了人头大小，洛虹难以再维持其内部的平衡，便令其向下方坠去。

    就在这时，裂谷中大量土石被抛到了空中，伴随着震耳欲聋的凶历吼声，一颗足有丈许长，长有四只血目，带着青铜头盔的头颅探了出来。

    当这巨尸看到，相比他而言犹如萤火之虫的五行神雷时，不禁微微一愣。

    “爆！”

    喝令声一落，仅有头颅大小的白色雷球轰然炸开，刹那间化为一颗直径数丈的巨大雷球，其表面跳动着粗大如蟒的白色电弧。

    随即，痛苦的吼叫声从雷球中传出！

    洛虹刚要再施手段，就耳朵一动，听到了一道隐藏在吼叫声中的剑鸣声，脸色当即一变，身形闪出十丈。

    下一刻，一道轻薄如丝的剑光，就从他方才的位置斩过。

    只见，白色雷球上出现了一道青色丝线，紧接着一双翼展超过十丈的蝠翼猛地张开，将白色雷球顺着青丝分为两半。

    无数道白色电弧在蝠翼上跳动，打得其到处都有焦黑的痕迹。

    而在两翼之间，一只身高将近十丈的，身披青铜战甲的飞天尸王，正用仅剩的一只血目死死瞪着洛虹。

    至于那道劈开五行神雷，险些伤到洛虹的青色剑丝，则来源于飞天尸王所持的一把青铜剑。

    呵呵，我好像惹毛他了。

    洛虹暗暗苦笑一声。

    飞天尸王所散发出的强大尸气，不亚于元婴中期的修士，菡士泉微微一感应，心中便凉了一片，于是遁光一转，带着菡云芝朝一旁的焰净而去。

    焰净和尚虽然祭出了一件金丝袈裟，不断激射出金刀，斩杀靠近的飞天尸，但那飞天尸王看都没往他那看一眼，自现身后目光就没离开过洛虹。

    这时，飞天尸王缓缓举起青铜剑，突然双翅一振，就消失在了原地。

    洛虹的瞳孔一缩，周身白光一闪，便用五行遁术瞬移出了百余丈。

    洛虹的遁速灵光还未淡去，飞天尸王的身形便突然出现，并奋力斩下青铜剑。

    这鬼东西好快的遁速！

    洛虹暗暗吃惊于飞天尸王快若瞬移的遁速，手掌往丹田一托，祭出了镇海珠。

    一剑斩到空处后，飞天尸王忽地将头一转，唯一的血目中血光一闪，顿时无形的波动传出。

    洛虹眼前赫然出现了一副人魔之间惨烈大战的景象，血如雨下，命如草芥的场面冲击着他的心神。

    “幻术？哼！”

    洛虹只是神念一催，眼前的大战景象就如镜面般碎裂，随即他想也没想就瞬移离开原地。

    果不其然，那飞天尸王抓住洛虹陷入幻境的一瞬，又冲了过来。

    两次攻击落空，飞天尸王不禁怒声咆哮起来。

    飞天尸听到这啸声后，全都尖啸着回应，丢下原本的目标扑向洛虹。

    无数尸怪的啸声汇集起来，竟也形成了一种神通，震得洛虹视线都模糊了起来。

    这还得亏尸怪们的主要目标是他，否则以菡云芝等人的脆弱肉身，坚持不了几息，便会七窍流血而亡。

    “洛施主，且让贫僧助你一臂之力！”

    焰净和尚不知何时已端坐在金丝袈裟之上，大喝一声后，面呈怒目金刚状，口中吐出滚滚梵音。

    渐渐的梵音汇集，犹如闷雷一般，响彻天际，将那尸啸声给压了回去。

    “刷”的一声，飞天尸王的青铜剑又斩到了空处，他简直就要气炸了，血目横扫欲找出洛虹的位置。

    但就在这时，一道冰冷的声音从极近处传来：

    “莫要以为洛某怕了你！”

    半随着话音，镇海珠化作一道流光，朝飞天尸王的那只仅剩的血目砸去。

    飞天尸王虽不知道镇海珠的厉害，却也不想硬接攻击，双翅微震，想以其肉眼不可见的遁速躲开。

    结果，飞天尸王的身形刚刚消失，洛虹口中便轻轻吐出一个字：

    “定！”

    这时，在焰净身旁为其护法的甄兰脸上惊容一闪，她骇然之极地望向洛虹。

    就在刚刚，她养的那只食咒蛊突然暴毙了。

    由于咒术发动时无形无色，难以察觉，特别是某些阴邪的咒术，能让人中术而不自知，所以化仙宗内每一名核心弟子都会养一只食咒蛊在体内。

    此蛊对于咒术拥有极强的感应能力，周围一旦有人施展咒术，或是养蛊者被下咒，都会有所反应。

    可甄兰还从未听说过食咒蛊，会因感应到咒术而暴毙的！

    洛虹此时施展的，乃是他从养魂珠中悟出的一门咒术，他将其名为定身咒。

    其效果就如此刻飞天尸王表现出的那样，刚刚还在急速飞遁，这一瞬便如琥珀中的虫豸一般，连眼皮都无法眨动一下！

    飞天尸王实力强悍，洛虹的定身咒只能制出他一息不到的工夫，但这点时间在他们这个层次的争斗中，已经足以决定生死了。

    流光一闪，镇海珠结结实实地砸中了飞天尸王仅剩的那只血目，犹如压碎豆腐一般碾碎了他的眼珠，直接钻入脑中。

    正要砸穿后脑壳时，一只巴掌大的黑红色火鸦，从镇海珠内部钻了出来。

    尽管四目全瞎，飞天尸王还是凶气不减，他已炼成尸身，头颅已非致命要害，只要不整个被斩首，就不会有严重的影响。

    然而下一刻，黑红色的灵焰便从他的七窍中冲出，整颗头颅迅速软化下来。

    并且，焰光顺着他体内早已干涸的经脉，向四肢百骸窜去。

    没几息的工夫，飞天尸王就成了一个巨大的人形火炬。

    只来得及惨叫一声，飞天尸王就于黑红色灵焰中化为了飞灰。

    唯一留下的便是他那身青铜甲胄，以及那口青铜巨剑。

    随即，焰团往中间一聚，重新化为一只黑红色火鸦，飞入不远处的镇海珠中。

    “不错不错，不枉我喂了那么多的纯质阳炎，还将开灵妖焰也给其吞了，这威力当属人界第一灵焰！

    不过炼入了这么多灵焰，此焰已与原本的核子黑炎大为不同了，是该换个称呼。

    嗯就叫你黑乌真炎吧！”

    洛虹欣慰地看着镇海珠，沉吟了片刻道。

    听到自己的新名字，镇海珠表面跳出一缕火苗，微微摇曳了两下，似在表达欢快之情。

    见这黑乌真炎如此通灵，洛虹更是满意。

    将其收回丹田，抱在元婴怀中温养后，洛虹的目光移开半空中悬浮的那身巨大甲胄上头。

    试着打出一道法诀，青铜甲胄没有一点变化，似乎无法变化大小。

    洛虹对此结果也不介意，他本身就是想将其用作巨型傀儡计划，没打算自己穿戴，再大也无所谓。

    正当他还将其收入万宝囊时，甲胄上的一块令牌却引起了他的兴趣。

    伸手一摄，洛虹将这块由白骨铸成的令牌抓到手中，定睛一瞧，上头写有四个古文：

    “府君亲卫？”

    洛虹脸色不由一沉，如此强大的尸王竟然还只是亲卫，这府君到底是何方神圣？

    就在洛虹与飞天尸王激斗之时，青阳和玄刹已遁至黑峰脚下。

    说来也怪，那些原本一直紧追不舍的飞天尸，在距离黑峰一里处，全都畏惧地停了下来，仿佛黑峰中藏着什么极其恐怖的东西。

    “师兄，罗刹府君不会杀了那小子吧？”

    玄刹还惦记着洛虹的玄阴之眼，十分不放心地道。

    “没事，有那和尚在，他们最多吃些苦头。”

    青阳老魔的神识在黑色石峰上扫来扫去，似乎急于寻找着什么，随口回应道。

    “二位道友，走得如此之急，莫非是赶着去寻找宝物？”

    突然，天恨老怪蕴含着怒意的声音，从后方遥遥传来。

    “该死的老狐狸，师妹，我们走！”

    青阳老魔咒骂了一句，便携玄刹一同朝黑色石峰的某处遁去。

    还真是来寻宝的，哼！绝不会让你们走脱的！

    天恨老怪没想到自己稍稍试探一下，对方就露了陷。

    显然，要么是这两人有办法甩脱自己，要么就是宝物已在近处。

    无论是哪种情况，天恨老怪都不允许自己跟脱了，当下便掐出一个法诀，施展了某种秘术。

    只听一声鹰啼，一只巨鹰的虚影在其背后浮现，随即没入他的身体。

    顿时，天恨老怪的遁速增幅了一倍，遁光几乎化成了丝线，直朝魔焰宗二人追去。

    双方的身影很快就消失在了黑色石峰之中，片刻之后，驱使着风雷翅的韩立出现在了石峰脚下。

    他抬头一望，只见此两头怪峰高约三百余丈，表面满是黑色的碎石，底部有一段十多丈厚的红白色岩层。

    用神识和明清灵眼都探查了一番，韩立并未发现石峰中有藏着什么尸怪，于是就顺着天恨等人的气息，追击而去。

正文 第三百四十四章 血神丹

    两道遁光嗖嗖飞过，很快便到了双峰之间的凹陷处，在此有一座小型的黄金殿堂，占地不过十丈见方。

    此殿大门洞开，也没有挡路的禁制，青阳和玄刹轻易便进了其中。

    “师兄，那就是幽潭！”

    玄刹指着殿堂中央一圈被梵纹包围的乌黑水潭，语气中掩不住欣喜地道。

    “穿过尸山，便可进入冥域，师妹你速用此图开启入口，为兄来给天恨他们送上一份大礼！”

    青阳老魔刚刚说罢，神识便感应到以极快遁速而来的天恨老怪，脸色骤然阴沉下来。

    该死的老怪物，来得好快！

    念头一转，青阳老魔右掌一托，一团鸡蛋大小的青阳魔火浮现出来。

    “去！”

    青阳将魔火往殿堂大门一丢，随即一连打出数道法诀，魔火瞬间化为一道火墙，将殿堂入口封禁得严严实实。

    片刻后，天恨老怪来到殿堂之外，纵使他明知此乃脱困的关键之地，玄刹二人就在其中动手脚，也未因心急就强冲进去。

    只一眼，他便看出封禁入口的青阳魔火，远比那陆廉之前施展的要强出许多，对方绝对隐藏了修为！

    不过，就算那陆廉是元婴中期的修士，且有玄刹相助，天恨也并不惧怕。

    毕竟，他是能在元婴后期的至阳真人手中逃脱，还能反伤对方的人物。

    青阳魔火盛名在外，乃是魔焰宗的传承神功，天恨老怪不敢大意，翻掌便取出一枚散发着浓烈寒气的短梭。

    这件名叫寒晶梭的古宝，乃是由万年寒冰炼制而成，颇具威力，曾助天恨老怪灭杀多名精通火行神通的强敌。

    神念一动，天恨老怪祭出此梭，令其散发的寒气凝为寒冰，眨眼间就让原本只有数寸长的寒晶梭，化作一枚丈许长的巨型冰锥。

    只见，天恨老怪轻轻一挥手，巨型冰锥便朝魔火幕墙刺去。

    寒冰与魔火一触，顿时爆发出刺眼之极的灵光。

    僵持了一瞬后，青阳魔火突然顺着接触点，蔓延到了整个巨型冰锥上。

    魔焰汹汹，巨型冰锥以肉眼可见的速度消融，只是数息，就要烧到内部的寒晶梭了。

    天恨老怪眉头一皱，当即令残存的寒冰爆裂开来，短暂逼退青阳魔火后，驱使着寒晶梭如游鱼般避开落下的魔焰，将其收回掌中。

    看着些许受损的寒晶梭，天恨老怪暗道：“不愧是专毁人法宝的青阳魔火，未曾沾染就能损了老夫宝贝的灵性！”

    经过一番试探，天恨老怪知晓了青阳魔火的厉害，却也浪费了一些时间，便准备拿出自身最强的手段，一举破了这魔火幕墙。

    只见他浑身法力朝右掌而去，很快他的右掌就如银铸一般，散发出令人骇然的灵压。

    接着，天恨老怪略显吃力地抬起右臂，并缓缓捏掌成爪，在此过程中，银色的灵光朝他中间的三根手指汇集而去，很快便将这三根手指染成了银灰色。

    没有言语，天恨老怪在神通成形的一瞬间，便猛地凌空挥爪，顿时三道丈许长的银灰色裂芒激射而出。

    只是一刹，便斩到了魔火幕墙之上。

    那号称无物不焚的青阳魔火，没有丝毫抵抗之力，便被斩出了三道裂口。

    银灰色裂芒余势不竭，继续向前激射，与黄金殿堂接触后发出极为刺耳的尖鸣。

    “撕空手！师妹，不能硬接！”

    青阳老魔惊声提醒，可是为时已晚，银灰色裂芒来得极快，玄刹虽即刻中断了施法，却也被拖延了一瞬，未来得及全数避开。

    伴随着玄刹的一声惨叫，她的左臂连带小半个肩膀，被切豆腐般斩下。

    “呵呵道友，老夫是该叫你陆廉，还是青阳老魔啊？”

    遁光闪烁下，天恨老怪进到殿堂之中，面带冷笑地道。

    “天恨道友既然看破了，也就没什么好隐瞒的了，我正是青阳！

    道友，可愿与我一同联手取宝？”

    青阳老魔不愧是执掌魔焰宗数百年的枭雄，面对来势汹汹的天恨老怪，竟十分自然地提出了联手。

    “联手吗？就怕玄刹仙子不会同意啊。”

    天恨老怪瞥了眼满脸怨毒的玄刹，幽幽道。

    断臂对于一位元婴魔修来说，并不是什么严重的伤势，能将断肢重续的魔道秘术很多。

    真正让玄刹恨不得将天恨老怪生吞活剥的是，她苦练数百年的玄鬼骷髅被斩成了两半，心痛得她心在滴血。

    “我相信师妹不会为小舍大，区区一只玄鬼，死了再养便是。”

    青阳老魔面带笑意地道。

    玄刹听后却是心中一凉，她知道师兄这是在警告自己，于是只能压下心中的恨意，展颜一笑道：

    “师兄说得极是，鬼府中的宝物可比小妹的一只玄鬼宝贵多了！

    以天恨道友的神通手段，确实有资格分一杯羹的。”

    天恨老怪闻言没有立刻回应，他的眼神微微闪动，心想此地所藏宝物的确非同小可，竟能让这两个性格乖张的魔修暂且服软。

    “这等阴冥鬼蜮之地所产的宝物，怕是也只适合阴邪魔道所用。

    老夫可不愿为取一些用不上的宝物，就甘冒杀身之险。”

    这老怪物是打定主意，不见兔子不撒鹰了！

    青阳老魔心中权衡了一番后，凝视着天恨老怪道：

    “不知道友可曾听说过血神丹？”

    “血神丹！此地竟有血神丹！”

    天恨老怪的冷峻面容一下绷不住了，鹰眼一瞪，惊声道。

    “要想得到血神丹，还需闯过两处绝地，其中的冥域有我这师妹在，可是能轻松不少的。

    天恨道友合则两利，那姓洛的手段诡异，等会儿他追上来了，这血神丹可就不够分了。”

    青阳老魔不断在其耳边添油加醋地道，催促对方下决定。

    “你确定是那能让人炼成血魔真身，拥有滴血重生的大神通的血神丹？”

    天恨老怪凝视着青阳老魔，极为认真地道。

    “要想滴血重生，还需配合血刹府君的功法。

    单是独服用血神丹，只能修成不灭之体。”

    青阳老魔没有夸大血神丹的功效，照实说道。

    这魔头没有趁机欺我，倒是有几分诚意。

    血神丹作为上古时赫赫有名灵丹妙药，天恨老怪自是清楚其效用，刚才那般说只是想试探一二。

    “不灭之体也已是了不得的大神通了。

    青阳道友，不知我等该如何去那冥域？”

    天恨老怪话锋一转，陡然间就从方才恨不得斗个你死我活的姿态，变成了一副和气寻宝的样子。

    “借助兽皮佛画，通过此幽潭便可。

    不过我还需做些手脚，以防洛虹和那和尚太快跟上来。”

    “老夫对那二位也是颇为忌惮的，道友请便就是。”

    天恨老怪说得放心，目光却未离开过青阳老魔。

    青阳老魔也不因此恼怒，自顾自地取出两一盏尸油骨灯，置于殿内犹如黄金所铸的地面上。

    接着打出数道法诀，就见那连银灰色裂芒都劈不开的地面，突然泛起了波纹，骨灯缓缓下沉，最终没入地面一半，只留灯盏在外。

    这时，已将断臂接好的玄刹也完成了施法。

    只见幽潭中央形成了一个漩涡，一道黑色光柱忽地射出，刚好命中恶鬼图。

    顿时，黑色的光华在兽皮上亮起，熟悉的空间波动再次出现。

    在传送的前一刻，青阳老魔丢出一颗火苗，将尸油骨灯点燃，

    随即黑光一闪，三人都没了踪影。

    片刻后，不知何时隐藏在殿外的韩立显露出身形，细细品味着方才探听到的消息。

    “血神丹、血刹府君，这究竟是什么地方？”

    韩立眉头紧锁，回忆着自己翻阅过的古籍，对于血神丹他倒还有些印象，知道这神丹的炼制过程极为血腥，且早已失传。

    而对于那什么血刹府君，他却是一点印象也无。

    “此地若真与血刹府君有关的话，恐怕主人现在正身处罗刹鬼府之中。”

    银月的声音从韩立心底响起，一下令他的精神一振。

    “银月，你想起什么来了？可知这鬼府的出路？”

    “我的脑海中确实闪过了几个片段，眼前的鬼府，虽与我印象中的大为不同，但我记得整座鬼府共有三位府君，分别是禀尸气、阴气、血气而生！

    尸气化作罗刹府君，执掌尸山！

    阴气化作阴刹府君，执掌冥域！

    血气化作血刹府君，执掌血海！

    其中罗刹府君的实力最强，此地也因此得名。”

    银月梳理了一番混乱的记忆后道。

    “如此说来，那青阳老魔口中的另外两处绝地就是冥域和血海了，而血神丹应该就藏于血海某处。”

    韩立摸着下巴，喃喃自语地分析道。

    “我等在此这般闹腾，那罗刹府君也不现身，想来不是已经陨落，就是被那些上古魔修给死死封印住了。

    青阳老魔留下这骨灯，怕是想毁掉通往冥域的入口，我断然不能让他得逞。”

    说罢，韩立伸出剑指一点，打出一道辟邪神雷，欲将灯焰击灭，顺带将骨灯也给毁去。

    青阳魔火一遇到辟邪神雷，顿时没了凶焰，轻易便被击散。

    可当灯盏破碎之时，大殿却突发异变，原本缓缓流转的梵纹，突然躁动起来

正文 第三百四十五章 罗刹府君

    就在韩立那边发生异变的不久前，在洛虹灭杀了飞天尸王后，其余飞天尸尽数溃败而逃。

    众人没有追击，会和一处后便加紧向黑峰遁去。

    因为方才食咒蛊的暴毙，甄兰此刻满心疑惑，瞪着一双明亮的大眼睛打量着洛虹。

    这位前辈的咒术境界，真的会比蓝姐姐她们还高吗？

    洛虹自是注意到了甄兰的异样，不过他此时正饶有兴趣地飞在焰净身旁，没工夫去关心一个小姑娘。

    “大师，你方才使用的神通有些言咒的影子，但其中却蕴含着大法力，应是一个咒术与法术结合的神通，你能再演示一遍吗？”

    焰净双手合十，苦笑不止地道：

    “洛施主，雷音咒是我雷音宗的不传之秘，洛施主已经身怀数门大神通了，没必要为此惹上麻烦的。”

    洛虹听出了焰净警告的意思，但他并未因此退缩，反而爽朗一笑道：

    “不传之谜洛某也有一些，我将定身咒传给大师如何？咱们公平交易嘛。”

    当然，你们要是参悟不透，可就不是我的问题了。

    “洛施主，事关宗门传承，贫僧无权决断。

    施主若是真的心向佛法，他日便来大晋求取吧。”

    焰净苦笑着摇头，佛门传承最是森严，除非洛虹肯遁入空门，否则定不会得偿所愿。

    “如此便罢，洛某不为难大师。”

    洛虹心想：我不过是想搞明白咒术与法术之间的联系，有得是机会，何必为此特意跑一趟大晋。

    若非适逢其会，洛虹也不会开口请求。

    众人飞遁了没多久，前方传来一道山川崩裂的巨响，随即大地剧烈晃动起来，一时间无数裂谷崩塌，远处的尸山也躁动起来，数不清的巨型佛印凭空出现！

    发生了什么事！

    洛虹脸色一沉，猛地一提遁术，向黑峰逼近。

    菡士泉与焰净对视一眼，也知是福是祸都逃不过，便也提速跟了上去。

    不多时，洛虹便来到了黑色石峰十里之内，神识感应到有一物正飞速向他冲来。

    探清后，他顿时停下遁光，伸出两指一摄，一张传音符便夹到了剑指之中。

    “洛师兄，此乃青阳老魔所为，焰净或有办法平息此乱，我在冥域等你！”

    见鬼，韩老魔先跑了！

    “洛道友，韩道友符中说了什么？”

    菡士泉显得有些惊慌，毕竟现在的动静也太大了一些。

    “大师，韩师弟说你会有办法！如今的异动分明就是从那黑峰而起，你可看出了什么门道？”

    洛虹没有回应菡士泉，急忙朝焰净问道。

    “这就算韩施主信任贫僧，贫僧也不能想出办法啊！”

    焰净愣了一瞬，没能明白韩立的意思。

    “天啊！这是什么怪物！”

    突然，菡士泉惊骇之极的声音从身旁传来。

    洛虹立刻望向黑石山峰，只见整座山好似活了一般晃动起来，两端的山峰迅速抬升，中间的凹陷区域整个崩开，从山体内部直起了一颗巨大无比的头颅。

    洛虹无比震惊地看着眼前的这一幕，这座三百余丈高的山峰，竟然是一只尸怪所化！

    那两座山头，不过是他耸起的肩膀！

    天道啊，我这还是在人界吗？！

    这时，刚刚被强行唤醒的罗刹府君，对着三人张开了漆黑硕大得有如深渊的大嘴。

    洛虹心中顿时一凛，灵觉带来的危机感，让他赶忙祭出一切能护身的手段。

    下一刻，响彻天地的怒吼声从罗刹府君的深渊巨口中发出，有如实质地音波在击穿一层金色护罩后，余势不竭地三人罩在其中。

    仿佛被一柄亿万斤的重锤砸中，正面的无光盾立刻出现了一片细密的裂纹，只支撑了片刻就支离破碎了。

    龟甲盾在声浪冲击下，不断破碎重组，勉强撑了下来。

    吼声持续了数息，当声浪平息，洛虹不由吐出一口血，无光盾破碎不禁令他遭受了一些反噬。

    另一边的焰净望着已成碎布的金丝袈裟，面如金纸一般，显然也受创不轻。

    比起二人，菡士泉的状况就要凄惨多了。

    声浪冲来的那一刻，他命藏宝金蟾将自己吞下，不料声浪威力如此巨大，数息之内就将藏宝金蟾震成了碎肉。

    他虽避开了声浪的攻击，可却卷进了藏宝金蟾体内小型空间崩坍，引起的微型空间风暴中。

    任何形式的空间风暴，对于元婴期修士来说，都是能够致命的。

    菡士泉此刻能只是重伤，便算他运气好了。

    在昏迷前，菡士泉唤出了一条三彩毒蟒，将他吞了进去，随即向后方逃窜。

    “大金刚伏魔阵！洛施主，贫僧明白韩施主的意思了，且为我护法！”

    焰净一见那刚刚升起，游走着众多梵纹的金光罩子，便明白了自己所要做的事。

    仅仅交代了一句，他就临空盘坐下来，再度施展起了雷音咒。

    神通一起，远处尸山上方的佛印，就纷纷向天空射出一道金色光柱。

    伴随着阵阵闷雷之声，一个方圆一里的佛印，就从罗刹府君头顶缓缓降下。

    顿时，罗刹府君好似被千钧巨山压身一般，直起到一半的身子不由一沉。

    随即，他一手撑地，一手抬起撑住下压的佛印，吸气又吼，目标正是以雷音咒驱动阵法的焰净。

    洛虹早有准备，对着龟甲盾就打出一道法诀，令其长到丈许大，将二人护在后头。

    接着剑指一点，一只黑红色火鸦飞出，扑在龟甲盾上令其燃起熊熊灵焰。

    有此双重防护后，洛虹总算是将被大金刚伏魔阵削弱过的声浪挡了下来。

    方才的攻击来得太快，洛虹急于应对，还未看清这疑似府君尸怪的模样，当下就趁着对方攻击的间隙望去。

    于是，他惊讶地发现，这只直起身大约有四百丈高的超巨型尸怪，竟只有半截身子！

    也就是说，对方若是完整的话，身高应足有千丈，这是何等的怪物啊！

    但就是这般强大的尸怪，也被人斩成了半截，身躯各处破碎得厉害，还让洛虹误以为是碎裂的山石。

    随着巨大佛印的下压，罗刹府君体内的尸气，止不住地从体表的裂纹中溢出。

    这样下去，势必令他越来越弱。

    似是想到了这点，罗刹府君的攻势突然一变，将头一歪从肩膀上咬下一大块血肉，而后猛地朝焰净的方向一吐。

    此时，在洛虹的视野中，似有一座小山向他飞射而来！

    感受到那巨大的风压，洛虹顿时没了硬挡的念头，更没有试试对方肉身硬度的想法，立即抓住焰净的肩膀，带着他连续几个瞬移避开了这一击。

    轰然一声巨响后，尸块坠地，不知砸进地面多深。

    然而洛虹随后才知，这一击才刚刚开始。

    只见，烟尘中冲出一大群身高数丈，气息只比那府君亲卫弱了少许的尸怪来。

    “地魁！”

    洛虹惊声叫出尸怪的名字，赶忙伸出右掌，打出叱目神光阻敌！

    可这地魁不同于银甲尸和飞天尸，乃是元婴级的尸怪，在外界罕见之极，不但力大无穷，而且不惧水火，十分难缠！

    以玄阴之眼目前的威能，要灭杀一只也需纠缠片刻，如今一下冒出近百只，却不是单凭玄阴之眼能够处理的了。

    好在，洛虹一路上都在预备最坏的情况，一股强援已经赶来。

正文 第三百四十六章 洛施主，你与我佛有缘

    数十里外，洛虹三人加速赶往黑峰后，甄兰和菡云芝便被落了下来。

    “甄道友，我这只白鹤的遁速颇快，我带你同行吧。”

    为了尽快追上叔父和洛大哥，菡云芝唤出一只巨大白鹤，看气息乃是五级灵兽，加之又是禽类，遁速已能比得上结丹后期的修士。

    “哼不必了，我自有办法。”

    比不上元婴前辈就算了，怎能连修为比自己弱的天南修士都比不上！

    甄兰果断拒绝了菡云芝，从腰间的摘下一件羽翅一般的银饰，就要施法驱用。

    对此，菡云芝也不恼怒，反而看着对方娇俏的样子，觉得十分可爱，不禁莞尔一笑。

    下一刻，惊天动地的吼声从远处传来，铺天盖地的声浪将大地掀起，好似狂龙一般向二人冲击而来。

    “不好！”

    菡云芝大喊一声，立即将白鹤灵兽收入灵兽袋，祭出一条红绫护身。

    然而，由于太过匆忙，她来不及向红绫中灌输太多的法力。

    正当她不得不拼一把运气时，一抹银色的细沙突然挡在了她身前。

    菡云芝立刻反应过来，这是甄兰的手段，她手上的法诀一变，红绫如灵蛇般探出，缠住左近一具娇小的身子，随即往回一拽。

    在声浪冲击而来的前一刻，甄兰被拉进了红绫裹成的圆球中。

    “呀！你做什么？幻银沙足以护住我们。”

    甄兰呜呜两声，将脑袋从菡云芝胸前探出，面色微红地道。

    但她话音才落，红绫球便猛地一震，显然若仅仅指望幻银沙的话，她们现在至少也是个重伤的下场。

    甄兰意识到了这一点，当即就闭声了，尴尬地埋下头。

    好在，她二人离得还远，声浪的威力达到这里时，已经发散减弱的许多，否则定然在一瞬间，就被震成血沫。

    发生什么事？

    待声浪过去后，二女连忙望向黑峰的方向，只见一擎天巨怪正在舒展双臂，但很快一枚巨大的佛印，便从天空降下，将他镇压了下去。

    巨怪顿时暴怒，张开深渊大口，作势欲吼。

    二女立刻明白了刚才的声浪是怎么回事，当即想也不想地朝后方退去。

    她们的法宝虽然挡住传到这里的声浪，但耗费的法力也不少，要是多来几次，肯定是撑不住的。

    然而，当她们转身时，赫然看见数不清的银甲尸正朝她们急速飞来。

    他们所散发的尸气勾连在一起，形成了一道尸气组成的黄色浪潮。

    二女顿时倍感绝望，这些银甲尸至少也有五百之数，绝不是她们能够抗衡的。

    甄兰面色惨白，手脚冰凉，一下没了反抗的念头，好险没有直接闭目等死。

    “甄道友，别放弃，借着巨怪吼出的声浪，我们还机会冲出一条生路！”

    菡云芝心中虽也绝望，但她眼神坚毅，仍想拼死一搏。

    甄兰被她说得精神一振，重重地点了下头后，将法力疯狂输入幻银沙中。

    很快，铺天盖地的声浪再度来袭，在二女借助法宝苦苦抵挡时，银甲尸也不好受，他们将尸气勾连，排出仿若凡人军伍的队形，迎着声浪继续向前。

    尽管银甲尸也大受影响，却与菡云芝设想中的人仰马翻相差甚远。

    正当她觉得突围无望时，这些银甲尸竟全都无视了她们，朝巨怪的方向全速遁去。

    这究竟是怎么回事？

    二女不禁疑惑地想到

    焰净身旁，洛虹祭出了五行旗，匆匆布下颠倒五行阵，用来拖延地魁群的攻势，右掌中时不时射出叱目神光，灭杀靠得太近的地魁。

    但地魁的数量实在太多了，拖延了一会儿后，他渐渐有些护不住焰净了。

    好在，这时一道裹在尸气中的银色浪潮杀来，与地魁群纠缠到了一起。

    银甲尸实力虽远不及地魁，但数量上大占优势，五六只缠住一只，短时间内没有任何问题。

    这些银甲尸都是洛虹一路上偷偷收服的，原本是打算用其对付黑峰左近的，可能的尸怪大军，没想到对付的竟是仿若山岳的府君。

    解决了地魁危机后，洛虹看向山岳尸怪，只见其一直与佛印僵持不下，尸气的流逝从未停止，想必只要焰净坚持住，借助阵法镇死这怪物，绝对不是难事。

    也不知是不是因为他奶了一口，他的念头刚起，焰净便突然吐出一口血来，山岳尸怪头顶的佛印立刻有不稳的迹象。

    “大师，你没事吧！”

    你个和尚给我顶住啊！

    洛虹心中一慌，扫眼看向焰净，就见其嘴角不住的溢血。

    显然是在刚刚的声浪中受了内伤，再经过一番全力施法后伤势恶化，看样子是撑不了多久了。

    正待洛虹念头急转，想办法时，那山岳尸怪突然暴喝一声，却不是施展什么声浪神通。

    只见其支撑着佛印的那只擎天巨臂猛地暴涨一圈，原本就破破烂烂的躯体，如山崩般坠下血肉角质。

    下一刻，难以言说的巨力爆发，头顶的巨大佛印被其顶得向上猛升。

    暂时摆脱了佛印镇压后，罗刹府君曲起擎天巨臂，挥拳猛击困住他的大金刚伏魔阵。

    金色光罩上一片巨大的涟漪荡起，整个尸山之地地动山摇起来，不少尸山崩塌，露出了其中犹如黑石一般的巨大尸块。

    这石破天惊的一击后，焰净受到反噬，猛地吐血三升，再也无法维持雷音咒。

    如此一来，正在重新下压的巨大佛印，不仅停滞下来，边缘还开始崩解，一副即将消散的架势。

    “哈哈，今次竟只来了一个秃驴，合该本府君脱困！”

    罗刹府君犹如炸雷般地大笑，用上古之语说道。

    该死，还得是我来！

    洛虹郁闷地暗骂一声，当即盘坐下来，学着焰净的样子闭目念咒。

    这也不能说他偷学，人家递上来了他不小心瞄了一眼，也是没办法的事。

    另一边，焰净连服数颗丹药，在身上一通点稳住伤势后，瞧见在施展雷音咒的洛虹，却也没有恼怒于对方的偷学，毕竟现在情况特殊，但还是神色一变道：

    “洛施主，雷音咒需要佛法基础才能发挥威力，你这般镇不住巨尸，只会徒遭反噬啊！”

    然而，洛虹已进入了施展雷音咒时的无物无我状态，外界的一切干扰都影响不到他，自然也听不到焰净的提醒。

    “哎，此乃贫僧的职责，怎能让洛施主遭难。

    我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱！”

    焰净神色凝重地自语道，眼中已露出了死意。

    然而，正当焰净要拼命时，他震惊地望见，巨尸身下的红白石台翻出了片片莲瓣，逐渐形成了一朵巨大无比的红色火莲，向巨尸缓缓包去。

    同一时间，无数道人声在焰净心底响起，汇成一片后显得极为宏大。

    这些声音都在高喊同一句话：

    “太上虹君，摄令灭敌！”

    被巨型红莲一包，罗刹府君体内尸气流失的速度，骤然暴涨数倍，于是他的气息以肉眼可见的速度弱了下去。

    “不，怎么可能有如此多的众生愿力！”

    罗刹府君发出极为不甘心地怒吼声，但任凭其在红莲中怎么挣扎，也阻止不了自身力量的流失。

    “秃驴，只要尸山不灭，本府君终有一日还会再次醒来，届时必将你雷音宗上下，尽数屠灭！”

    最后放了句狠话后，罗刹府君那巨大的身躯又伏了下去，恢复了双头石峰的模样。

    随后，红莲砰然破碎，化作光点消失，焰净心底的声音，也一同散去。

    这时，洛虹嘴巴一闭，缓缓睁开了眼，看到山岳巨尸又变成了山岳后，重重地吐出一口气。

    好在上古佛修留下的法阵能顶，要不然这回真的要遭重了。

    洛虹没有看到红莲，更没有听到罗刹府君所说的话，还以为自己施展雷音咒后，是激发了和焰净一样的巨大佛印，最终将对方镇压的。

    随着罗刹府君重归沉寂，他所唤出的众多地魁也重新变成了尸块。

    一直与之缠斗银甲尸损失惨重，如今只剩下了两成。

    但尽管如此，银甲尸的总数也还有上百之多。

    这些银甲尸拿到外界去，自然能让黄枫谷一跃成为北凉国的霸主，但一是洛虹没有如此多的灵兽袋，将他们都收起，二是就算都带回去，黄枫谷也养不起，根本无法供给那么多尸气。

    所以，洛虹只是挑出了十来只收入袋中，其余的就大手一挥，全都放生了。

    就是这些被他收起的银甲尸，洛虹也没打算自己驱使，而是打算回去后赠给黄枫谷的一众结丹长老，尽量让他们在大战中保住性命。

    “呃，焰净大师，你这般看着洛某作甚？

    虽然洛某学了贵宗的雷音咒，但那也是事急从权，并非有意”

    洛虹一回头便见焰净一脸古怪地看着自己，不禁摸了摸鼻子，略显尴尬地道。

    “洛施主不必介怀，区区雷音咒学便学了，施主极具宿慧，与我佛有缘，他日遁入空门，还望来我雷音宗修行。”

    焰净双手合十，笑容满面，十分客气地道。

    这和尚怎么回事？

    为何态度突然一百八十度大转弯？

    难道凡人的佛宗也兴强行拉人入伙的，我已经被他盯上了？

    洛虹不禁想到自己变成秃头的样子，心中生出一阵恶寒，连忙笑道：

    “大师莫要开玩笑，洛某可是有道侣的人，又怎会遁入空门呢？”

    “洛施主与我佛有缘，此时只是时机未到，时机一到施主自会想通的。”

    焰净老毛病犯了，又打起了哑谜。

    有缘个N儿！

    洛虹顿时神情古怪起来，不再理会这和尚，抬眼向府君化作的双头石峰望去。

    韩老魔是在这里消失的，便证明此地有前往那冥域的入口。

    用神识探查了没一会儿，洛虹便发现了一座黄金大殿，看位置应该是建在了巨尸的脖颈之上。

    他正要起身前往，却又有了新的发现，只见那双峰之间的空处，有一丹丸正在析出。

    片刻之后，一颗婴儿拳头大小，明黄色的丹丸赫然出现。

    洛虹当即催动法力一摄，将其抓到手中，顿时一股浓郁的檀香气息扑面而来。

    “这个香味外形，难道是尸神丸？”

    洛虹有些不确定地自语道。

    这尸神丸可是用来修炼法相的绝佳之物，有了它洛虹还欠缺的那几种灵材，就都不需要了。

    “洛施主机缘当真深厚，此乃万年难得一见的尸身舍利，乃是修炼佛门法相神通的顶级宝物！”

    焰净看清丹丸的模样后，也不禁露出了惊容，这等宝物在雷音宗的历史上也只出现过一次，想来也是由此地而得。

    竟是这等佛门重宝，赚了赚了！我不愧是与佛有缘的人！

    洛虹面露狂喜之色，尸身舍利是比尸神丸还要高一个层级的存在，这下法相方案万无一失了！

    “咳咳，这个大师，此物只有一颗，却是不太好分啊。”

    兴奋过后，洛虹想到了一个现实的问题，眼神闪动着道。

    “若不是洛施主出手，贫僧只怕已遭毒手，这尸身舍利合该洛施主所有。”

    焰净眼神澄澈，微微躬身道。

    没想到这和尚的心境如此之高，先前我还真是小瞧他了。

    洛虹面带惭色，心中有些敬佩的想到。

    当然，敬佩归敬佩，尸身舍利是绝不可能让出的。

    这之后，焰净因为需要疗伤，便寻了一处平整的地方闭目打坐，而洛虹则回身去找落跑的菡士泉，以及被落在后头的菡云芝二女。

    结果，才飞遁了没一会儿，他便迎面撞上了菡云芝和甄兰，询问之下才知菡士泉因为伤势过重，已经用秘法将自己封印了，目前正在菡云芝的灵兽袋中。

    正常来说，以修仙者脆弱的肉身，进入灵兽袋的就是自寻死路，不过菡士泉躲在了那三色毒蟒的腹中，所以顿时间内可保无碍。

    但要是他们一两个月还出不去，那他也是坚持不了的。

    “这就没了一个，韩老魔开始了啊！”

    洛虹愈发觉得前路凶险，默默腹诽一句。

    接着四人休整了半日后，聚集于黄金大殿中，目光汇集在殿内的漆黑水潭上。

正文 第三百四十七章 绿发恶鬼

    “这殿中空空荡荡，只有这黑潭最是可疑，想来我师弟他们便是通过此潭，去往那所谓的冥域了。”

    洛虹沉吟片刻后，缓缓说道。

    接着，他又转头看向焰净，问道：

    “大师，此地既有府君，又有冥域，你可想到了什么？”

    “若贫僧所料不错，此地因是传说中的罗刹鬼府，而洛施主方才镇压的，便是鬼府之主，罗刹府君。”

    焰净微沉着脸道。

    “方才的就是鬼府之主？”

    洛虹微微一惊，这副本不讲武德啊，上来就是最终bss，随即他眼睛一亮道：

    “如此说来，通过此潭我等就可出去了？”

    菡云芝和甄兰闻言，都露出了激动的笑容。

    这罗刹鬼府对她们而言实在太过凶险了，没有洛虹等人的护持，那是寸步难行！

    然而这时缓缓摇头的焰净，给她们颇上了一盆冷水。

    “没有那么简单，这罗刹鬼府除了罗刹府君外，还有另外两位府君，分别是阴刹府君和血刹府君。

    经过方才一役，贫僧已经明悟了我佛宗前辈留下兽皮佛画的用意。

    那另外两位府君，定然也同罗刹府君一般，只是被佛门禁制镇封，没有彻底灭杀。

    而且随着时间的流逝，他们的力量会渐渐恢复，这才留下进入此地的佛画，以便后人进入此地，借助大阵伏魔。

    只可惜，这番安排在悠悠时光中被后人遗忘了。”

    洛虹闻言微微点头，他心里其实也是这么猜想的。

    “这些前辈为何要这般多此一举，从罗刹府君的伤势看，他们当时分明是能将其彻底斩杀的。

    对于上古的大神通修士来说，外头的石山不可能没办法处理，为何非要将此祸害留下？”

    甄兰嘴巴一撅，有些气恼地抱怨道。

    “我佛慈悲，前辈高人这般做，定然有其深意，我等不该妄加揣测。”

    焰净微微叹息，他也想不通其中的关窍。

    洛虹这时却是被二人给点醒了，上古修士非要留下此凶地，且此地多半存于天南，应当是与无边海中的超级大阵有关。

    此阵封印了上古时流入人界的无边魔气，使得偌大一片无边海死寂无比，灵气全无，也只有如此紧要之事，能逼得上古修士让步。

    “多想无益，我们现在只能照着古修的安排走，希望后头的两位府君，会好对付一些。”

    想到最难啃的骨头都解决了，洛虹的信心不禁高涨起来。

    随后，四人稍稍研究了一番，便参悟出了开启通道之法。

    黑光一闪后，焰净和甄兰先前消失，而后洛虹取出他那张佛画，带着菡云芝也传送了过去。

    只觉眼前一黑，洛虹便来到了一片弥漫着黑色阴气的地界。

    此地的天空黑云密布，大地却是惨白一片，耳边阴魂嘶吼之声阵阵，显得阴森无比，称为冥域倒也恰当。

    “洛大哥，怎不见焰净大师和甄姑娘？”

    菡云芝环望一圈后，没见到二人的身影，疑声问道。

    “应是传送到了不远的地方，且让我遁起找找。”

    按照古修的用意，定然不会搞什么随机传送，让进入鬼府的修士分散，所以洛虹推断焰净二人就在不远处。

    刚飞起数丈，洛虹便觉有一股禁制之力压来，阻止他继续腾空。

    咦？此地竟有禁空禁制！

    洛虹没有头铁硬顶禁制，而是落地后，召出一只银甲尸，令其远离二人百丈高，再强行向高空遁去。

    结果，这银甲尸还未飞起十丈，空中便降下一道漆黑如墨的雷霆。

    只听“轰隆”一声，能硬抗青竹蜂云剑的银甲尸就化为了飞灰。

    “好厉害的阴雷，洛大哥你可识得？”

    菡云芝立即被吓了一跳，再不敢脚不沾地的浮空半尺，乖乖落到了地上。

    洛虹微微摇头，没有回应。

    这天下的神通多了去了，他哪能个个认得，但这种上古神通素来厉害之极，他虽有紫霄神雷可以避雷，却也不想尝尝这阴雷的滋味。

    既然不能浮空，那便用天眼通寻人。

    这般想着，洛虹将法力汇入双眼，顿时金光浮现，目光破开重重阴气遮挡，搜寻了没一会儿，就发现了焰净二人的踪迹。

    他们的确如洛虹所料的，就在不远的地方，但却陷入了麻烦之中，正被一群鬼物攻击。

    按理说，以焰净的本身，区区鬼物，他随手便能度化，可洛虹竟见其落于下风。

    话不多说，洛虹收了神通，环起菡云芝的柳腰，便向出事之地遁去。

    “大师，这些是什么鬼物，为何连我的落魄水都对付不了？！”

    甄兰呆呆地望了眼已经泼空的小瓶，面带惊恐地道。

    焰净此时正施法维持着一座金光大钟，护住自己和甄兰。

    而金钟之外是一群赤身绿发的恶鬼，它们疯狂地挥动鬼爪攻击金钟，打得其震颤不已。

    如此紧张的情况，焰净显然无暇回答甄兰的问题，祭出一柄明王杵朝金钟外的一只鬼物砸去。

    那鬼物竟丝毫不惧明王杵散发的佛光，伸出双掌便要去抓。

    只听“咔嚓”一声，这鬼物的右爪被砸了个稀烂，左爪也扭曲成了一个骇人的弧度，但也成功将明王杵抓到了手中。

    此时，这赤身绿发的恶鬼眼中露出戏谑之意，张口便向明王杵喷出一团漆黑的阴气，竟是想用阴气毁了这件佛门法宝。

    焰净当即脸色一变，这可是他的本命法宝，若是真的被阴气所污，他就要遭重了。

    所以，他想也不想，便是一击大手印拍出，轰在此鬼胸口，径直打出一个大洞来。

    然而，对方只是桀桀怪笑，四周阴气一涌，所受之伤便快速愈合起来。

    并且其余恶鬼抓住了焰净轰出大手印的机会，一轮猛攻下来，令金钟出现了众多裂纹。

    就在这危急时刻，一道黑光从远处射来，将三只绿发恶鬼罩在其中。

    这些绿发恶鬼刚被罩住，立刻便发出凄厉的惨叫声，宛若实质的身躯中亮起一个白色光点。

    然而，他们叫得虽惨，体内的阴气也不断被玄阴之眼抽取吞噬，却并未失去行动能力，当即拔腿便跑，冲出了叱目神光的范围。

    甄兰朝叱目神光的来源望去，一下便看到了洛虹和菡云芝，面上不由露出劫后余生的喜色。

    “洛施主小心，这些鬼物体内都有玄阴鬼气，寻常克制鬼物的神通法宝，对他们没有作用！”

    强援赶来，焰净心中也是一喜，随即大声提醒道。

    玄阴鬼气？！

    难怪焰净这佛宗修士，对付区区结丹后期的鬼物会如此吃力。

    不过，玄阴鬼气虽然厉害，但叱目神光也不是吃素的，那三只逃出黑光范围的绿发恶鬼仿佛虚脱一般，气息一下弱了半截。

    想必只要多被罩一会儿，或是玄阴之眼的威力再上一层，就会被灭杀。

    似乎是察觉到了洛虹的威胁，其余的绿发恶鬼顿时改变了攻击目标，冲他杀来。

    洛虹伸出剑指，就要施展咒术，却陡然想到什么，眉头微皱改了主意。

    随即，他身形一闪，以肉眼难见的速度冲到了一只绿发恶鬼面前，右拳猛地向上轰出，正中这只绿发恶鬼的胸腹。

    下一刻，巨大的拳劲爆发，瞬间将这只绿发恶鬼震成了碎块。

    接着，他变拳为掌，催动玄阴之眼，将这鬼物破碎的躯体和体内的玄阴鬼气尽数吞噬。

    见到这一幕，直接让正想提醒洛虹，这些绿发恶鬼力大无穷的焰净闭了气。

    能用拳头解决的，那对于洛虹而言，就都不是问题。

    灭了一只绿发恶鬼后，他脚下一点，身形犹如鬼魅地杀到另一只绿发恶鬼近前。

    这次，洛虹的右拳轰出，却未打到实物，拳头直接穿进了绿发恶鬼的体内。

    虚实转化，是高阶鬼物都会有的神通，洛虹对此丝毫不惊。

    那绿发恶鬼却以为抓住了洛虹的破绽，大声怪笑着挥爪朝洛虹的天灵盖拍来。

    在这危急一刻，洛虹嘴角微勾，五指大张，激发出玄阴之眼的威能。

    顿时，一股巨大的吸力在绿发恶鬼体内爆发，刹那间，足有丈许高的绿发恶鬼，就如被卷进漩涡中一般，被玄阴之眼整个吞噬。

    “哼，真是蠢货！”

    洛虹差点被这只自作聪明的绿发恶鬼逗笑了，念头一转，便又锁定了另外一只。

    就这般，洛虹已比恶鬼还恶鬼的姿态，灭杀了半数的绿发恶鬼，令玄阴之眼的气息明显上涨了一截，不过距离提升灵级还差得远。

    而这些绿发恶鬼明显是拥有灵智的，知道惧怕为何物，所以眼见无法战胜洛虹，十分果断地分散逃跑了。

    洛虹灭杀了几只后，便没有深追，回去与三人会和。

    “洛施主，想不到你在炼体之道上，也有如此高的境界，不愧是与我佛有缘之人，贫僧佩服。”

    焰净双手合十，有些吃惊，却也有些理所当然地道。

    好家伙，合着我所有的能耐都是因为与佛有缘呗。

    洛虹腹诽一句后，忽然想起一个感兴趣的问题，于是询问道：

    “大师可知炼体之道的境界划分？

    洛某虽修炼了炼体功法，却是对此一无所知。”

正文 第三百四十八章 红衣女鬼

    “洛施主这番却是问住贫僧了，炼体之道虽博大精深，但难增寿元，古往今来的修炼者都不多，倒是没有流传下来什么明确的境界划分。

    不过，我佛门习惯将拥有万斤之力的炼体士称为护法罗汉，以万斤为门槛，划出罗汉境。

    若有十万斤之力，撕虎猎豹已是等闲，便算作伏虎境。

    若有大机缘，得百万斤之力，便可行入海降龙之事，是为降龙境。”

    焰净沉吟片刻后，缓缓道。

    “只此三境？”

    洛虹不太满意地反问。

    “不错，贫僧所知便只有这三境。”

    焰净微微颔首道。

    “好吧，多谢大师为洛某解惑。”

    洛虹随口答谢了一句，心里对焰净给出的答案却是很不满意的。

    单以力量划分肉身境界没有任何意义，需得是炼气、筑基那般对修炼有指导意义的划分，才可称为境界。

    洛虹炼体到现在，其实一直是稀里糊涂的，单纯就是照着功法修炼，也没碰上什么瓶颈，这不禁让他怀疑自己是不是还在第一境。

    若真是如此，炼体之道的起点还真是高得难以想象！

    本以为会从焰净这受到些启发，没想到佛宗这种炼体士比较新盛的宗门内，对肉身境界的划分如此敷衍。

    “看来，这方面还是得靠自己。”

    洛虹有所明悟后，便甩掉了这念头，让注意力回到当下。

    与尸山不同，冥域这可谓是一马平川，地势一点起伏也没有，根本没有什么可以供人前进的目标。

    因为禁制的关系，又不好飞到高空查探，众人一下就迷茫了起来。

    “焰净大师，此地应该也有你们佛门的禁制法阵，你可有办法令其显形，洛某或许能借此推演出阵眼所在的位置。”

    洛虹思索了片刻，觉得这事还得靠焰净，不然漫无目的地探寻，怕是一个月都找不到封印之地。

    “贫僧且来试试。”

    焰净也觉得这是目前唯一的办法，便想施展几种佛门独有的秘术尝试一番。

    可就在这时，一道阴柔妩媚的女声幽幽传来：

    “咯咯，大师想试什么，不如与小女子来春宵一度呀。”

    对方的声音甚是好听，但焰净此刻却似坠入冰窟般，心中猛的一寒，只因那笑声一起，他便对自身的法力没了感应，并有一团浴火遏制不住的从小腹升起。

    焰净都如此了，修为只有结丹期的菡云芝和甄兰就更为不堪了。

    只见二女双颊迅速泛红，双眼迷离地靠在了一起。

    “哼！何方女鬼？给洛某出来！”

    洛虹当即冷哼一声，扫视四周并怒声道。

    洛虹的冷哼声不大，但传到焰净和二女耳中却是清晰异常，随着元神中一股刺痛感袭来，三人都醒转了过来，又能感应到自身的法力了。

    焰净看似平静地道了声佛号，但体内狂涌的法力，表明了他此刻内心的怒涛。

    菡云芝和甄兰慌张地松开对方，面颊却比方才更红了三分。

    施展天眼通探寻了一番后，洛虹成功窥破了女鬼的隐匿神通。

    这女鬼就漂浮在距离众人十丈远的低空，面容娇美，身着一袭大红衣袍。

    而在远处，方才仓惶而逃的绿发恶鬼，竟纠集了更多的恶鬼，重新杀了回来。

    洛虹立刻明白过来，这红衣女鬼也是因此而来的。

    好家伙，你还是这些绿发鬼的鬼妈妈不成？

    念头一转，洛虹没有任何征兆地悍然出手。

    只见，他忽地祭出五行旗，法力一催，令其打出十数颗拳头大小的五行神雷。

    随即屈指一弹，将镇海珠射出，隐藏在五行神雷之后。

    只是一瞬，洛虹便打出了三波攻势。

    五行神雷阵列虽然声势浩大，但只是佯攻，主要用来消磨对方的护身神通，随后的镇海珠，以及藏于其中的黑乌真炎，才是杀招。

    洛虹本打算以雷霆手段灭了红衣女鬼，然后出手将绿发恶鬼绞杀一空，可红衣女鬼的厉害，竟他的预料之外。

    红衣女鬼被洛虹看破了身形也丝毫不惊，当即以一化四，以四化八，仿佛无穷尽般分出数不清的分身。

    五行神雷轰然炸开，化为十数个狂暴雷球，却只是扫灭了一小部分女鬼分身。

    洛虹见状，手上法诀当即一变，镇海珠骤然爆裂而开，一百零八颗黑色液滴朝四面八方激射出去。

    顿时，一大片红衣女鬼的分身被打成马蜂窝，形体一扭消失无踪，但新的分身还在出现，显然洛虹并没有破了对方的神通。

    洛虹面色一沉，大感这女鬼大不简单，法力狂涌下黑红色的乌鸦从镇海珠核心遁出，翻身一滚便化作一道灵焰漩涡。

    巨力的吸力爆发，即便是红衣女鬼的虚化之体，也大受影响，无数分身被吸入灵焰漩涡，尖叫着被焚烧了个干净。

    如此一来，洛虹灭杀女鬼分身的速度，才赶上了她分化的速度。

    似乎是损失过多分身会对红衣女鬼产生不好的后果，灵焰漩涡成形没几息，所有幸存的分身便同时消失了。

    当空中只剩一只红衣女鬼时，对方已能抗衡灵焰漩涡的吸力。

    不过，红衣女鬼此刻脸上再无娇媚的笑容，满脸阴毒地盯着洛虹，口中冷笑。

    “咯咯”

    伴随着笑声，红衣女鬼的右臂陡然消失。

    洛虹不禁一愣，还不待他反应过来，身前近在咫尺的地方红影一闪，那条消失的手臂迅雷不及掩耳地探出。

    一只指甲极长的爪子，瞬移般的到了韩立喉咙处，并狠狠抓下。

    即使洛虹再镇定，也被吓了一跳。

    鬼爪来的如此诡异，他的身法就是再快，神通威力就是再大，也是来不及施展分毫的。

    “砰”的一声，仿佛重物互击的怪响传出。

    鬼爪结结实实地抓到了洛虹的喉咙上，却没有触碰到血肉，而是撞上了一层白色的鳞甲。

    在最危机的关头，洛虹及时使出局部的五行变，挡下了这致命一击。

    即便如此，洛虹还是被反震之力搞得面色一青。

    一击不中，那红衣鬼爪便要缩回，洛虹眼中厉色一闪，右手闪电般地探出，抓住了对方的小腕。

    掌心中，漆黑的玄阴之眼睁开，叱目神光蓦然爆发。

    顿时，红衣女鬼的这只手臂，就似被迅速抽干了血液一般，飞快地干瘪下来。

    这威能还诡异地传到了红衣女鬼的本体上，只听她尖叫一声，想要抽回自己的手臂。

    但以洛虹的巨力，她又怎能得逞。

    可惜的是，红衣女鬼并没蠢到使用虚化神通，而是眼中凶光一闪，左手抓住自己的右上臂，猛地将整条右臂撕了下来！

    将她的右臂整个吞噬后，洛虹面色凝重地伸出了剑指

正文 第三百四十九章 灭魂咒与元瑶

    红衣女鬼的手段诡异，若是只冲着洛虹而来，他倒也不怕，毕竟已有了防备。

    但若是冲着菡云芝，或是焰净而去，那就十分麻烦了，他二人很可能因此丢了性命！

    所以，短暂的权衡后，洛虹决定冒些风险，立刻灭杀红衣女鬼。

    伸出剑指后，洛虹额头青筋暴起，面容骤显狰狞地吐出一个字：

    “死！”

    随着无形的波动涌出，红衣女鬼脸上阴毒的表情突然一僵，下一刻就如风吹细沙般消失在了天地间。

    “这！”

    焰净和菡云芝此刻都大为诧异和震惊，他们倒不是以为洛虹会不敌红衣女鬼，但也绝想不到，这神通诡异之极的女鬼会如此轻松地被灭杀。

    按照常理，怎么都得大战一番的吧。

    甄兰隐隐猜到了什么，但她因为前几次的经历，对此已经麻木了，而且她本身的眼界有限，无法对洛虹的咒术有准确的认知，自然也不知其中的厉害。

    然而三人都不知道的是，洛虹在看似轻松地灭杀了红衣女鬼后，元神却不禁刺痛起来。

    咒术神秘诡谲，变幻莫测，令人防不胜防，却也十分凶险，比法术更加容易造成反噬，而且反噬的后果更为严重。

    不同于洛虹之前施展的定身咒，他方才施展的，被其命名为灭魂咒的咒术，反噬效果尤为明显。

    此咒拥有瞬间灭杀敌方元神的恐怖威能，但每次施展都会先对施咒者自身造成伤害。

    以洛虹现在的六衍境界元神，用此咒灭杀元婴以下的修士，对自身造成的伤害不值一提，但要是用其灭杀元婴以上的修士，便足够令洛虹喝一壶的了。

    而且此咒一旦反噬，洛虹承受的最好的下场也是元神重伤。

    所以，在面对元婴中期以上的修士时，洛虹是绝不会使用灭魂咒的。

    对于那些修炼了元神功法的元婴初期修士，也需十分小心。

    红衣女鬼的手段虽然诡谲，但元神境界却是不高，而灭魂咒正是双方元神境界的硬性对拼，败的一方当即魂灭，没有任何道理可讲。

    灭掉红衣女鬼后，洛虹忍着疼痛冲入绿发恶鬼群中，颇费了一番工夫，才将他们尽数喂了玄阴之眼，没有放跑一个。

    “大师，此地的鬼物甚是难缠，我等需尽快离开。”

    整个冥域中不知有多少红衣女鬼，以及其他棘手的鬼物，洛虹只觉这里比尸山之地还要危险得多。

    焰净重重地点了下头，当即掐诀念咒起来，没一会儿的工夫，就施展了数种佛门秘术，但并未出现任何变化。

    又努力了片刻后，焰净停了下来，对着三人缓缓摇头。

    洛虹眼中闪过一丝失望，却也没说什么，眉头一锁，又想起了办法。

    方才斗法时，那红衣女鬼飞到数十丈的高处，也未引来禁制阴雷，显然此地的禁空禁制并不针对鬼物。

    可惜摄魂咒，不对元婴以上的存在起作用，不然我当时就将她收了。

    嗯？等等，我为何要抓女鬼？我不是有一只女鬼嘛！

    洛虹眼中灵光一闪，脑海中浮现出一抹倩影。

    “大师，且为我护法一二。”

    简单地交代了一句，洛虹便盘坐下来，合上双目，发散神识，细细地感应起来。

    很快，他便感应到了一丝微弱之极的空间波动，当即咬破舌尖，吐出一道精血化作的血箭，射向那空间波动的来源

    阴冥之地，某阴气汇聚之所，两道倩影结束了一天的修炼，正在闲聊排解烦闷。

    “妍师姐，你都不知道那古魔变化后有多大，我当时都吓呆了，洛大哥却想也没想就冲了上去！”

    元瑶绘声绘色地讲述着当年虚天殿外，洛虹与古魔大战之事，脸上尽显欢快之色。

    一旁的妍丽托着她的可爱圆脸，苦笑着道：

    “师妹啊，这段你都说了数十遍了，我怎么可能不知道那古魔有多大。”

    “师姐你真扫兴，就不能当做第一次听吗？”

    元瑶的面色一垮，怨怪地看着妍丽道。

    妍丽一点没有犯错的自觉，嘴角勾起一抹坏笑道：

    “元师妹，师姐更想听听你在熔岩路时的事。

    嘻嘻，师妹当时可有心生悸动？”

    说着，妍丽的目光扫了眼元瑶的敏感部位。

    “师姐，你！我去修炼了！”

    元瑶禁不住妍丽这个过来人的撩拨，脸上羞色一闪，飘到了一边。

    妍丽见状脸上的坏笑更盛，但很快她的笑容就消失了，因为她发现元瑶又在盯着那块石头发愣了。

    “师妹，别想了。”

    妍丽幽幽飘到元瑶身后，扶着她的肩膀道。

    “师姐，你说他还活着吗？”

    元瑶双眼出神，语气忧伤地道。

    “你那洛大哥，既像你说得那般神通广大，自是能照顾好自己的。

    我们现在要做的，便是努力修炼，先从这里出去。”

    妍丽温声安慰道，但其实她自己都不知道，光是提升修为，能不能从这阴气弥漫的鬼地方出去。

    可她与元瑶一直以来，都在用这个希望欺骗自己，否则常年待在这毫无生机之地，难免神智会受到影响。

    “师姐说得不错，我不该这样的，在此地修炼鬼道功法的速度极快，想必再有数百年，我就能突破元婴中期了！”

    元瑶将补天石放下，脸上重现笑意道。

    “那我也得加油了，可不能被师妹你拉得太远。”

    妍丽生前只有筑基期的修为，转修鬼道后虽然每日都有明显的精进，但目前还是只有结丹后期的修为，而元瑶在不久前已经突破了元婴。

    当然，鬼道与仙道截然不同，元婴境界的元瑶并未修炼出元婴，而是彻底将自己转化成了半鬼之躯。

    正待二女再度准备开始漫长的修炼时，补天石上的血纹禁制突然有了反应。

    在二女惊讶的目光中，补天石自行浮空而起，其中的空间之力剧烈躁动起来。

    “师妹，速速后退！”

    感应到补天石引起的巨大空间波动，妍丽脸上露出骇然之色，连忙将激动得愣住的元瑶叫醒。

    随即，二女飘然遁出百丈，眼看着补天石撕裂空间，以自身为中心，形成一道如同妖兽竖眼的空间通道。

    没让二女等多久，一条腿伸出了通道，洛虹出现在了她们面前。

    “元姑娘，多年不见，别来无恙啊？”

    洛虹目光一扫，便望见了面色各异的元瑶和妍丽，略显兴奋地拱手道。

    元瑶心底狂喜，当即就想扑过去，但转念一想，又遏制住这股冲动，神情古怪地道：

    “洛兄看到我的样子，还不知道我有恙还是无恙吗？”

    洛虹微微一愣，随即尴尬地笑了一声。

    他这番问好，确实是犯蠢了，竟然去问变成女鬼的元瑶有恙无恙！

    “元姑娘不必介怀，鬼道仙道皆通大道，只要不身死魂灭，便终归有一丝希望。”

    失去人身确实不是那么容易就能接受的，洛虹出言安慰道。

    “想必道友就是师妹一直挂在嘴边的洛道友吧，此番可是来救我们出去的？”

    妍丽瞥了眼元瑶，欣喜地道。

    “是也不是。”

    阴冥之地乃是元瑶成道路上，最重要的机缘之一，洛虹绝不会将她长久带离的。

    “洛兄，你似乎对我修炼鬼道一点也不意外？”

    元瑶眼眸眨动了两下，面露疑惑地道。

    “当年元姑娘施展还魂术失败，又到了这阴冥之地，洛某便已预料到了。

    详细的我们稍后再说，元姑娘且先随洛某出去，补天石产生的空间通道无法长久维持的。”

    洛虹感应到空间通道渐渐出现了不稳的迹象，便语气一急道。

    “好，师姐，我们走！”

    不管怎么说，能出去总是好事，元瑶拉着妍丽就向洛虹而去。

    “元姑娘，恐怕贵师姐不能与你同行。”

    洛虹苦笑着，面露为难之色地道。

    “为何？我和师姐是绝对不会分开的！”

    元瑶秀眉深皱，很是不快地道。

    妍丽闻言脸色一下变得煞白，声音干涩地道：

    “没关系的师妹，你随洛道友出去就是了。”

    洛虹一看这马上又要上演一场生离死别了，赶紧解释道：

    “元姑娘，实不相瞒，洛某本不想在此时激活补天石的。

    但因为意外，洛某陷入一险地之中，急需元姑娘相助，而那地方对于妍道友来说太过危险了。

    想必元姑娘也不想妍道友出事吧！

    另外，补天石并非一用即废之物，妍道友只需再忍耐数十年，待补天石恢复力量，便可离开此地。”

    听了洛虹这一番话，元瑶神色一缓，眼中流露出关切与挣扎，目光在洛虹和妍丽身上流转不定。

    “空间通道快维持不住了，还请元姑娘速下决断！”

    洛虹催促一句后，先行钻进了通道，唯留一只手，等待元瑶的回应。

    “抱歉师姐，他需要我。”

    元瑶目露愧色，抿着红唇道。

    “就像在虚天殿那样？”

    妍丽撩了下元瑶的发丝，突然展颜一笑道：

    “没事的师妹，反正我也想追上你的修为。

    身为师姐，修为比师妹弱，可不太像话呢！”

    元瑶轻轻点了下头，随即飘然上前，抓住洛虹的手掌，钻入了空间通道中。

    数息后，竖眼般的空间通道缓缓合拢，补天石“咚”的一声，坠落于地。

    “师妹，希望你能比我幸运。”

    幽幽叹息一声后，妍丽就地盘坐下来，开始了漫长的修炼

    冥域。

    焰净三人守在一道竖眼般的裂缝周围，他们刚才亲眼看着洛虹打开了这条空间通道，并且二话不说就一头钻了进去。

    所以，他们尽管知道这时应该小心护法，却还是忍不住好奇之心。

    不多时，洛虹便回到了冥域，停顿了片刻，又从空间通道中拉出了一道倩影。

    这位姐姐，竟比蓝姐姐还美！

    见到元瑶后，甄兰一下便被惊艳到了。

    菡云芝也在心中暗暗赞叹元瑶的美貌，但她显然更关心这个突然出现的女鬼与洛虹的关系，眼中异彩连连。

    “色即是空，空即是色，洛施主你与我佛有缘，切勿行差踏错啊。”

    焰净顿时对洛虹日后会遁入空门的信心大减，这就是佛子的考验吗？贫僧还需多多修行啊！

    “咳咳，大师，洛某是不会去做和尚的。”

    洛虹一脸无奈咳嗽了两声，随后神色一肃道：

    “这位是元瑶元姑娘，乃是洛某的至交好友，此前一直在隐秘之地潜修。”

    菡云芝和甄兰当即见礼问好。

    元瑶呆呆地看着三人，除了和尚说的话，洛虹和菡云芝二女的话，她都听不懂。

    “此地并非乱星海，而是在一处名为天南的修仙界，这是记载了语言的玉简。”

    将一枚玉简递给元瑶后，洛虹又以乱星海的语言道：

    “元姑娘，此地有极厉害的禁空禁制，只有鬼类才能浮空，还请你帮忙查探一番，找找有什么地势特殊之地。”

    “此乃小事，便交给我吧。”

    元瑶很快做出回应，随即向高空飘去。

    洛虹目送其安然过了十丈之界后，似是突然想起了什么，抛出一枚玉简道：

    “甄道友，你也学学天南的语言吧，你那口舌蛊的声音着实是不太好听。”

    “多谢前辈。”

    甄兰一直都有这想法，但始终没找到机会开口。

    四人等了一会儿后，元瑶飘然而回，手指一个方向道：

    “这个方向极远的地方，有一处凹陷的深坑，想必就是洛兄所说的特殊之处。

    此地的阴气中充斥着怨气，与阴冥之地截然不同，敢问洛兄，这到底是何地？”

    “洛某会到此，也是源于一场意外，此地凶险，我们边走边说。”

    “洛大哥，我叔祖养了一条千足蜈蚣，贴地行走时迅捷如风，正适合用来代步。”

    菡云芝抓出一只灵兽袋，神色平静地道。

    “如此甚好，我等需尽快追上玄刹他们，以免他们再做手脚！”

    洛虹轻点了下头道，示意让菡云芝将千足蜈蚣放出。

    菡士泉不愧是出身御灵宗的元婴修士，所养的灵兽都颇有门道，千足蜈蚣奔行起来，不比结丹后期修士的飞遁之速差多少。

    四人一鬼站在它背上，朝元瑶所指的方向疾驰而去。

正文 第三百五十章 韩立之危

    罗刹鬼府以尸山为中心，中层为冥域，最外层则被血海所包裹。

    血海无波，但虽已度过了悠久之极的岁月，却仍未干涸。

    这一日，昔日血刹府君的府邸，今朝通天血柱所在之地，血海竟泛起了惊涛，掀起了骇浪。

    在无边伟力之下，一道深邃的裂缝出现在血海之中，仿佛纵穿整座血海，一眼望不到尽头。

    裂缝的边缘激起了滔天血浪，却阻止不了裂缝地飞速扩大。

    片刻后，一道宽达数十丈的裂缝将血海分开，露出了通天血柱下满是佛门梵纹的祭坛，以及一个闭目盘坐于祭坛中心，血身黑目的人影。

    这时，“咚咚咚”的沉重脚步传来，只见两个被残缺的血色铠甲包裹，缺漏出露出森森白骨的阴邪鬼物，缓缓走上了祭坛。

    在距离血影十丈处，这两具血甲骷髅重重地单膝跪地，右拳抵在地面，低下头颅，同时以沙哑的声音道：

    “主人！”

    “多少年了？终于来了！”

    伴随着血影缓缓睁开双目，血海的裂缝猛地扩张了数丈，他平视着前方，那双黑目仿佛能隔着空间，看到冥域的场景一般，似有黑云在其中翻滚。

    “主人，有人在擅闯冥府。”

    其中一个血甲骷髅声音幽深地道。

    “呵呵，去，将客人请过来。”

    血影看似平静地轻笑一声，不带丝毫烟火气地吩咐道。

    两具血甲骷髅猛地沉下头颅表示领命，下一刻身形就消失在了祭坛之上。

    “快了”

    血影昂起头深吸了一口气，叹声道。

    随即，他脸上的笑容越来越大，不住地发出“咯咯”的阴柔笑声。

    笑声中，血海的波涛更盛，拍击之声震天动地。

    与“热闹”的血海不同，冥域依旧是一片死寂。

    三道人影站在一个深黑色的阴气护罩前，各自施展神通，对着其猛攻不止。

    不知过了多久，终于在一道轻脆的蛋壳破碎声中，黑色护罩崩碎成了点点黑光。

    在黑色护罩还未彻底消散前，三道人影中唯一的女子，便迫不及待地冲了进去。

    “在哪里？玄阴鬼气在哪里？！为什么没有！”

    一息后，发狂般的女声传入留在外头的青阳和天恨耳中。

    青阳老魔闻声一愣，随即眉头大皱地冲了进去。

    “嘿，这下有意思了！”

    天恨老怪屑笑一声，不急不缓地向前走去。

    黑罩之内矗立着三十六根，足有三人合抱粗的金色石柱，围成了一小一大两圈。

    除此之外，黑罩之下一无所有，阴气浓郁还没有外界之高，更别说青阳老魔口中的玄阴鬼气了。

    玄刹甘冒奇险，就是为玄阴鬼气而来。

    然而在三人借助她的阴鬼罗刹诀，避开冥域的众多恐怖鬼物，来到阴刹府君的封印之地后，先有预料之外的阴气护罩拦路，现在更是发现玄阴鬼气根本不存在，玄刹当即就红了眼。

    “师兄，这是怎么回事？！”

    青阳老魔盯着石柱圈中央的一块破碎黑晶看了片刻，沉声道：

    “看来阴刹府君已经彻底陨落了，这才导致玄阴鬼气散尽。”

    “怎么可能！阴刹府君怎么可能会陨落！

    尸山不平，阴气不竭，血海不枯，府君不灭，难道都是假的？”

    玄刹仍是不甘心地高喊道，气得她快要将自己的牙齿咬碎了。

    “冥域的绿毛鬼体内都有一丝玄阴鬼气，应当不存在传说不实的可能。

    可毕竟已过去了无数年月，无论什么事都有可能发生，阴刹府君陨落并不是不可以接受的事。”

    天恨神情淡漠地道。

    玄阴鬼气对他丝毫无用，没了也就没了，只要那血神丹还在就行。

    “我不接受！师兄，你自去血海吧，我要留在冥域一阵。”

    玄刹毫不客气地道，没有得到玄阴鬼气，那鬼契也约束不了她了，所以说话的底气一下就足了起来。

    “你想收集此地鬼物体内的玄阴鬼气？

    不行，我绝不同意！

    你的功法虽对这些鬼物有几分克制，但冥域的鬼物不仅数量众多，而且狡诈异常。

    一旦招惹，便要杀尽，否则就会陷入无休止的追杀。

    你单独一人，若有所差错，可是极易陨落于此的！”

    青阳老魔眼珠一转，狠声阻止道。

    “师兄，莫要拦我，你知道我是绝对不会放弃的！”

    玄刹右手上灰焰一盛，竟是一副要动手的样子。

    “师妹，为兄劝你，莫要自误。”

    青阳老魔双眼微眯，没有任何动作，语气变得极为不善。

    玄刹脸上厉色一闪，竟然二话不说，右手呈爪探出。

    顿时，一只巨大的灰焰鬼手飞出，迎面向青阳老魔抓去。

    青阳老魔当即冷哼一声，面前浮现出一层青焰幕墙。

    然而，就在灰焰鬼手与青焰幕墙接触的前一刻，灰焰鬼手突然拐了个弯，朝青阳老魔后方，一处无人之地拍去。

    这诡异之事发生后，却连旁观的天恨老怪都未露出惊疑的神态，三人脸上都浮现起一抹冷笑。

    在灰焰鬼手落地的前一刻，那处无人空地突然爆发出剧烈的青色灵光，数口飞剑破空而出，剑身上跳动着金色的电弧，射向灰焰鬼手！

    轰隆一声巨响后，韩立捂着胸口，面色难看之极地从烟尘中倒退而出。

    辟邪神雷虽是一切魔道神通的克星，但玄刹的攻击来得太过突然，还是让韩立受了些伤。

    显露身形后，韩立没有任何犹豫，背后风雷翅一显，当即就要施展雷遁术跑路。

    可这里要杀他的，并不只是玄刹和青阳。

    当韩立的身形在一道雷声中消失时，天恨老怪冷哼一声，道：

    “雷遁术？神通不小嘛！”

    说着，他的食指间便亮起了银灰色的灵光，随即朝空处一指，射出一道银灰色的光束。

    只听“哧啦”一声，韩立的身形便跌落了出来。

    这老怪能破我的雷遁术！

    韩立面色铁青地看向天恨老怪，一颗心不住地向下沉去。

    “韩道友的隐匿神通着实高明，若不是破阵时产生的阴气浪潮扫到你，我等还真发觉不了。”

    青阳老魔一脸冷笑地朝韩立走去，三颗青阳魔火球逐渐在其周身成形。

    韩立暗暗叫苦，意识到是由于自己方才施法抵挡阴气浪潮，才令自己暴露的，眼中难掩后悔之色。

    “三位道友，韩某并无加害之心，只不过是想从这鬼地方出去罢了。”

    “呵呵，血神丹的事道友听到了吧，不如你乖乖将元婴奉上，本座还能赏你一个痛快！”

    青阳老魔没有半点放过韩立的意思，要是韩立回头将血神丹的事，告诉洛虹等人，他就要头痛了。

    天恨老怪也是这个想法，所以才配合着出手。

    玄刹则单纯就是想杀人出气！

    三人都有必杀韩立之心，之所以还未大打出手，只是在为合围韩立争取时间。

    韩立毕竟是元婴修士，要彻底灭杀他，对于三人还是有些难度的。

    韩立也没天真到仅凭口舌，对方就会放过他，之所以废话一句，不过是为要逃跑做些准备罢了。

    尾随这三人如此之久，韩立对他们都有了一定的了解，青阳老魔对血神丹最上心，且为人心狠手辣，无疑是这里最想杀他之人。

    而天恨老怪虽也不是什么好鸟，但为人孤傲，应当不会一上来就与青阳老魔联手对付自己。

    不过，要是自己施展雷遁术，或是有逃出生天的迹象，他绝对会立即痛下杀手。

    只有一线生机，一定要把握住！

    韩立眼神一凝，突然抽身暴退。

    青阳老魔见状，却仍是不急不缓地负手走着，身边的三颗火球越来越大。

    不对劲！

    念头一起，韩立脚下突然伸出两只骨手，以迅雷之势抓向他的脚腕。

    罗烟步！

    危急时刻，韩立脚步一变，身形犹如鬼魅一般，拉出一片残影，躲过了骨手的抓握。

    还不待他松一口气，附近的地面便猛地炸开，一只玄鬼赫然跳出。

    远处的玄刹桀桀阴笑着，她肩头的那只骷髅头不知何时钻到了地下，竟躲过了韩立的神识，潜到了他附近。

    玄鬼现身后，便挥手甩出一条阴气锁链，将数丈之外的韩立捆了个结实。

    青阳老魔一直在等此刻，当即驱使三颗头颅大小的青阳魔火球飞出。

    这要是被轰中，韩立纵使是铜身铁骨，也要被烧成飞灰。

    只见韩立双手一搓，噼里啪啦的金色电蛇便出现在他手掌中。

    没去管缠在身上的阴气锁链，他直接双掌一伸，朝玄鬼打出两道金色霹雳。

    哼！我这玄鬼，一路上可是吞噬了不少玄阴鬼气，此人的雷法再厉害，也什么！

    玄刹脸上的狞色顿时消失，不敢置信地看着自己玄鬼站立的地方。

    此刻，那里空无一物！

    用辟邪神雷灭掉玄鬼后，韩立脚步一扭，竟没有继续逃跑，而是屈指向一颗青阳魔火球弹出一朵蓝色的火苗。

    乾蓝冰焰一出，周遭的温度骤降，感应到冰焰散发的惊人灵气，天恨老怪神色微变，右掌一托，一枚金色圆环滴溜溜地浮现而出

正文 第三百五十一章 逃脱与人身

    弹出蓝色火苗后，韩立神念狂催，一大群三色噬金虫飞出，一卷之下，在其周身构建了一层厚实的虫甲。

    乾蓝冰焰乃是极寒之焰，而青阳魔火乃是熔金断玉的极热之焰，二者一触，当即便引起了剧烈的灵气爆炸。

    一声惊天巨响后，形成的灵气浪潮，就如一柄重锤般砸在韩立胸口，将他狠狠地击飞出去。

    身上的虫甲很快便碎裂崩散，但所幸余波不强，韩立眉头一皱，强忍周身疼痛，借着灵气爆炸之势，就要逃遁。

    就在这时，一抹金色灵光划出一道弧线，映入韩立眼角的余光之中。

    好不容易搏出一线生机，韩立又怎甘心被拦下，心中一狠，只是稍稍增强了护身灵罩，大多数法力还是用来飞遁。

    哼！在金玉环面前还敢托大，自寻死路！

    天恨老怪冷笑一声，法力一催，令金玉环的去势更急。

    毫不意外的，金玉环轻易洞穿了韩立的护身灵罩，狠狠砸在了他的背心之上。

    “噗！”

    韩立遭此重击，猛地吐出一口血来，遁速却未减分毫。

    “内甲？”

    天恨老怪意外地看着韩立破烂的衣衫之下，露出一片金色鳞甲，十分诧异地道。

    三人正要再施手段，只听轰隆一道雷声传来，韩立的气息急速远去。

    原来是逃出一段距离后，韩立施展起了雷遁术，这下再追就不是那么容易的了。

    青阳老魔和天恨老魔迟疑了一瞬后，身形同时停了下来，对他们而言，血神丹才是最要紧的，与其费力追杀韩立，不如立刻前往血海。

    “师兄，此人杀我玄鬼，我必不可能放过他！”

    玄刹留下一句话，便停也不停地越过二人，朝韩立逃遁的方向追去。

    青阳老魔有心阻止，却一时想不到理由，嘴巴张了又闭。

    他自然不是在担心玄刹的安危，只不过想在与天恨老怪的合作中，占据更多优势而已。

    玄刹虽恼恨韩立灭杀了她最后一只玄鬼，但脑袋还是清醒的，她敢追上去，便是要趁人之危。

    只需小心那金色雷霆，她大有机会将韩立灭杀，届时若能得金色雷霆的奥秘，此番就不算白来一趟。

    目送玄刹远去，天恨老怪轻笑一声道：

    “青阳道友，事不宜迟啊。”

    青阳老魔没有言语，袖袍一甩，便向石柱阵而去。

    “鬼雾竟是由魔兽罗T吞噬天地灵气而起！

    洛兄，这也太过匪夷所思了，你可有何依据？”

    站在洛虹身旁，元瑶红唇紧闭，暗中传音道。

    “洛某起初也不相信，但这些年补天石传来的空间波动时有时无，显然阴冥之地是能够移动的，这罗T之说便成了最有可能的猜测。”

    洛虹向元瑶讲述了一番现况和罗刹鬼府的事后，又与她说起了阴冥之地的情况。

    元瑶和妍丽也不知是在罗T身体的哪一处，似乎并不与有人族存在的区域相连。

    她们所在的空间，没有阴兽，没有人族，也没有妖族，唯一的活物就是她们自己。

    所以，她们虽然在罗T体内已待了数十年，但甚至不知道那里被称为阴冥之地，对于罗T本身更无了解。

    “洛兄，你既有所准备，为何不早点来？

    若是早些，或许能阻止我堕入鬼道的。”

    元瑶突然话锋一转，自怨自艾地道，眼眸中并无责怪之意，只有落寞的哀怨。

    鬼道虽也能直指大道，但是鬼身终究是比不上人身，尤其是对一个心有所属的女子来说。

    “哎，洛某还是低估了阴冥之地的空间阻隔，凭我当时的修为，却是无力打开空间通道的。

    结婴之后，罗T则已离开了无边海，那一刻洛某便知为时已晚，开始犹豫到底还要不要启用补天石。”

    洛虹说的倒也是实话，当年他巩固元婴之后，确实有启用补天石的念头，但却感应不到了空间波动。

    不过，他的遗憾之情是假的，因为他知道元瑶会在阴冥之地获得一场大机缘，借此恢复人身都是轻而易举之事。

    “犹豫？洛兄难道不想救我？”

    元瑶心中一凉，想她这些年时常对着一块冷冰冰的石头发呆，石头那头的人却在犹豫，如何能不令她心冷。

    “元姑娘误会了，洛某并非此意，而是在为元姑娘着想。

    你和妍道友既已修炼了鬼道功法，并炼成了半鬼之身，那便无法再回头了。

    阴冥之地是你们最佳的修炼之地，纵使你们在里头一路修炼到化神，洛某也不会奇怪。

    那个地方，对于鬼修来说，实在是太过得天独厚了。”

    洛虹微微摇头，开始劝说道。

    他不可能将元瑶一直留在身边，总要让她会阴冥之地修炼的，此事容易造成误会，还是一开始就说明白的好。

    “可若一直困于一地，即便修为再高，又有何用呢？”

    元瑶心中微暖，却是微微摇头道。

    被囚禁了数十年，不想再回去是人之常情，况且外界并非一定无法修炼，只是慢了许多，突破难了几十倍而已，却能陪伴在朝思暮想之人的身旁。

    “元姑娘难道不想恢复人身？”

    洛虹神色如常地问道。

    “当然想，这般逆天之事如何能做到？

    我的修为越高，只会越来越接近鬼身，直奔那天鬼之道而去！”

    元瑶露出哀凄的眼神，若非有一段回忆支撑，否则她早已忍受不了失去肉身的苦楚了。

    “人界无法做到之事，不代表灵界无法做到。

    我等的修为虽然已经达到元婴境界，在人界足以成为一方霸主，但其实只不过是修炼到中境界而已。

    我想在我等看来无法解决之事，在灵界那些炼虚合体的大能眼中，只不过是微不足道的小事罢了。

    元姑娘只要努力修炼，待到飞升灵界后，恢复人身的机会想必还是挺大的。”

    神通秘术其实对于灵气环境有很高的需求，若是灵气环境太差，一些神通的威力就会削弱，甚至无法施展。

    就比如韩老魔的辟邪神雷，在人界，他根本就发挥不出辟邪神雷的真正威力。

    而相应的，绝佳的灵气环境也会诞生出更加神妙的神通秘术。

    咦？怎么刚想到韩老魔，就好像听到了他的声音，难道是我的错觉？

    话音刚落，元瑶还沉浸在惊喜之中时，洛虹的耳朵便微微动弹了一下，听到了某个熟悉的声音。

    神识一扫，洛虹就见韩老魔正嘴角溢血地逃命。

    这就跑起来了？是谁在追杀他？

    念头一转，洛虹的神识向后探去，先是看到了一大群绿发恶鬼和三只衣衫颜色各异的女鬼，而后又在更后方看到了玄刹的身影。

    玄刹此刻阴气蔽体，白骨罩身，散发的气息与鬼物无异，所以附近鬼物都未袭击她，而是全都专心对付韩老魔。

    “洛大哥，是不是出了什么事？”

    菡云芝心思灵巧，见洛虹的神情有所变化，就知肯定是出事了。

    “韩师弟正在被人追杀，洛某且带元姑娘去助他一臂之力。

    大师，你留下保护她们。”

    洛虹嘱咐一句后，眼神微闪，右掌张开，将藏于掌心的玄阴之眼唤出，对元瑶道：

    “元姑娘，以你的纯阴鬼体施展这枚玄阴之眼的神通，定能令其威力更上一层楼，洛某便将其交由你驱使。”

    元瑶此刻正眼神古怪地看着菡云芝，闻言不禁愣了一下，得知是韩立有难后，话不多说地接过玄阴之眼，随即就钻进了洛虹体内。

    于是，洛虹脚下一踏，从千足蜈蚣背上离开，以几乎贴地的高度，遁向韩老魔的方向。

    亡命逃遁的韩立并未再使用雷遁术，只因他的法力可用万年灵乳恢复，辟邪神雷却是不能。

    而若是没有辟邪神雷，灭杀拦路的鬼物，他逃不了多远，便会被鬼群，以及后头的玄刹追上。

    韩立这边狼狈不已，玄刹那头也是颇为郁闷，她本以为韩立经过了一场恶战，而且拖着重伤之躯，法力应该是支撑不了多久的。

    可她此前一下没注意，事后竟然发现韩立的气息一下恢复了许多。

    她猛然意识到韩立身上是有能大量恢复法力的天材地宝，事情骤然变得棘手起来。

    “不能再这般下去了，否则迟早会撞上那个诡异的洛虹！”

    玄刹心中一凛，便冒险向那三只女鬼遁去。

    她的功法虽然能使得她的气息与鬼物无异，但冥域的鬼物并不痴傻，若她做出太过怪异的举动，必然会被怀疑，引来群鬼的攻击。

    好在，女鬼被韩立吸引了几乎全部的心神，玄刹的靠近并未引起她们的注意。

    很快，玄刹就悄然来到了这三只女鬼中间，定了定神后，法力突然一提，一口气激射出二十一根黑色阴针。

    猝不及防之下，三只女鬼悉数中招，吃痛中她们张开黝黑渗人的嘴巴，朝玄刹发出尖利的鬼啸声。

    玄刹这时脸上却是一点惧色也无，神念一催，那些扎在女鬼身上的阴针纷纷没入她们体内。

    “嘻嘻，吃了我的阴冥针，再凶也要听我号令。

    去，给我拦下他！”

    三只女鬼自是不从，凶性大发的要对付玄刹，但下一刻就凄厉地惨叫起来。

正文 第三百五十二章 元瑶灭敌

    阴冥针带来的痛苦似乎足以让女鬼魂飞魄散，吃过苦头后，眼中虽还有望不到底的怨毒，却也只能服从玄刹。

    在其命令之下，三只女鬼不惜使用自损元气的鬼道神通，令自身遁速骤然提升一倍，数息间就进入了攻击距离。

    之前进入冥域时，韩立很快就发现了这三人的踪迹，接着一路都是隐匿在三人之后，利用他们替自己开道，对于女鬼的神通手段并不熟悉。

    所以，当身前突然伸出一只鬼爪来时，当即吓了一跳！

    好在，玄刹并不能直接控制女鬼，这一爪并未奔向韩立的头颅，而是冲着胸腹而去，打在了皇鳞甲上头。

    这些女鬼看似柔弱，但其实力量甚大，韩立遭此一击，顿时闷哼一声，伤势不由加重。

    这时，另外两只鬼爪也相继袭来！

    只见，韩立身上金色雷光一闪，那两只分别冲着他下腹和咽喉而出的鬼手，便被辟邪神雷劈成了飞灰。

    然而，韩立的反攻虽然足够凌厉，但被这么一阻，却也彻底落入了三只女鬼的合围之中。

    知晓辟邪神雷的厉害后，三只女鬼不约而同地施展起分身神通，眨眼间，一大片鬼影就将韩立层层围住。

    玄刹悬浮于距离战团不远的地方，冷笑着等待时机，她对于韩立的雷法神通十分的忌惮，不将韩立耗到山穷水尽，她是绝对不会轻易上前的。

    为了应对漫天女鬼的围攻，韩立驱使辟邪神雷在体表窜动不已。

    一旦有女鬼分身靠近，便射出一道纤细的金色电光，将其灭杀。

    然而，即便是这般精打细算地使用辟邪神雷，韩立所剩的辟邪神雷也在快速减少。

    再这般下去，必然要被群鬼围死。

    本来噬金虫是应对这般情况的好手段，可冥域中有禁空禁制，而且此禁制不针对女鬼，冒然放出噬金虫可能不但不能灭杀女鬼，还会引来禁制阴雷的攻击。

    犹豫了一瞬后，韩立一拍腰间的灵兽袋，唤出了一只黑漆漆的小猴。

    不用说，此猴正是啼魂兽。

    不同在尸山的时候，到了冥域之后，啼魂兽便不再惧怕得不敢出来了。

    不过，韩立因为担心，啼魂的气息会引来冥域中的高阶鬼物，所以一直没有放出，可眼下面临生死危机，他也是顾不得那么多了。

    啼魂兽一现身，便兴奋地锤击起了胸口，身形瞬间暴涨到十丈，化作了一只全身漆黑如墨，毛如箭，而两眼火红似灯，鼻大奇丑无比的巨猿。

    变化成巨猿后，啼魂扭动巨大的头颅，咆哮一声，双臂一挥，就将韩立周边的女鬼分身打散。

    三只女鬼似乎是感应到来自啼魂的威胁，不用玄刹命令，就令所有分身一同向啼魂杀去。

    一双双鬼手探出，就仿佛要将啼魂扒皮一般！

    若是寻常灵兽，面对这阵势，怎么说也得暂避锋芒才是。

    可啼魂却毫无躲闪之意，反而大鼻一扬，冲着女鬼分身轻轻一哼。

    两股粗大黄色光柱，随着哼声从其鼻中猛地喷出，化为一片黄霞，快似闪电地向女鬼分身席卷而去。

    一伸一缩之间，那些大片女鬼分身毫无反抗地，全被黄霞卷入了啼魂的巨口之中。

    这般情形，让所剩的女鬼分身不由愣了一下。

    趁此机会，啼魂突然扭头一哼，黄霞滚滚而出。

    这一次霞光卷住三只女鬼后，所有的分身都在一瞬间消失得干干净净。

    啼魂不知是用何手段，竟在无数分身中瞧出了女鬼的真身。

    被黄霞罩住后，这三只女鬼立刻露出惊恐之色，疯狂地施展神通遁术想要逃出，可这都是徒劳。

    眼见三只炼魂鬼女都被吞入啼魂的口中，玄刹当即被惊得目瞪口呆。

    同时，她心中的杀意也不禁更盛。

    韩立的雷法和灵兽对鬼道的克制都太大了，玄刹绝不容许此等人物活下去。

    然而，就在她要祭出刹火，灭了啼魂时，一道能够掀起她内心恐惧的凶历吼声突然传来。

    啼魂一听这吼声，立刻便不安地后退了两步，露出了明显的惧怕之色。

    韩立最担心的事情发生了，啼魂散发的鬼物天敌气息，刺激到了冥域中的鬼王。

    “嘻嘻！韩道友，看来这是天要灭你，希望等会你还能有个全尸。”

    玄刹幸灾乐祸地笑道，随即功法一转，隐入了绿发恶鬼之中。

    “难道我今日注定要死在这里？”

    韩立紧咬着牙关，瞧着远处滚滚而来，遮蔽了方圆八百里的阴气云，绝望感不禁涌上心头。

    就在这时，洛虹的声音突然传入韩立的耳中。

    “韩师弟，这么容易放弃，可不像你啊。”

    “洛师兄！”

    韩立闻言，顿时精神一振，抬眼一瞧，洛虹不知何时出现在了他的身旁。

    “好家伙，竟能散发出这般霸道的阴气，想来不是个好相与的。

    韩师弟，先将啼魂收起，别再刺激对方了。”

    洛虹神色镇静地道，仿佛一点不在乎这气势骇人的鬼王。

    韩立微微点头，神念一动，啼魂就重新化为了小猴，回到了灵兽袋中。

    这时，洛虹慢悠悠地取出一颗明黄色丹丸，正是那尸身舍利。

    尸身舍利一出现，远处的阴云便猛地停住，接连几道明显能听出惧意的吼声传来后，阴云开始向后方滚去。

    “师兄，这是何物？为何能惊退这般恐怖的鬼王？”

    韩立极为震惊地看着洛虹手中的珠子，想不通堂堂鬼王，为何会惧怕它？

    “嘿嘿，这可是此地之主，罗刹府君体内凝结之物。

    府君的气息一出现，那鬼王纵使修为再强，也是不敢前来的。”

    洛虹轻笑一声，将尸身舍利收回。

    洛虹出现惊退鬼王的一幕，被隐藏在绿发鬼群中的玄刹看了个正着，她在震惊之余，更是大感忌惮。

    她没有多想，就要随退走的绿发鬼群一起逃遁。

    “道友，想去哪里啊？

    洛兄可是让我一定要好好招待你呢！”

    一道娇笑声突然从耳边传来，玄刹只觉神志一个恍惚，险些没有维持住功法的运转。

    “不好！是迷魂鬼音！”

    玄刹骤然惊醒，身形一闪便遁出数丈，扫眼一看，便见一美艳之极的女子正幽幽飘在不远处。

    “女鬼？不对，是鬼修！”

    对方也散发着鬼物的气息，玄刹对鬼道了解甚多，一下认出了元瑶是什么存在。

    真可谓是风水轮流转，她方才才靠着鬼物气息悄然接近女鬼，现在就被人用同样的手段潜到了近处。

    看来不将此女解决是跳不掉了！

    嘻嘻，区区鬼修遇到我算你倒霉！

    玄刹眼中厉色一闪，她所修炼的功法对于鬼物阴魂可是极为克制的，尤其是刹火，寻常鬼物只要沾上一点，就会遭受重创。

    “给我去死！”

    玄刹猛地挥手，一只由灰白火焰构成的巨手，以迅雷般的速度朝元瑶抓去。

    元瑶却是不闪不躲，两只素手置于胸前，一枚漆黑的眼珠从她锁骨间浮现而出。

    下一刻，威力明显暴增的叱目神光便喷射而出，刚一将灰焰巨手罩住，就将其化为了精纯的阴气。

    而在叱目神光之下，玄刹的护身阴气瞬间溃散，随即躯体便爆裂开来，只剩一只漆黑的元婴，用怨毒且尖锐的声音喊道：

    “姓洛的竟会将此至宝交予你！我不甘心，啊！！”

正文 第三百五十三章 逃脱的府君

    元婴是法力与元神的结合体，若玄刹修炼的不是阴鬼罗刹诀，她的元婴还有机会逃脱，而不像现在这般被叱目神光一罩，便被飞快炼化成了精纯阴气，被玄阴之眼吞噬。

    “元姑娘！咳咳！”

    见到故人，韩立不由惊喜，结果牵动了伤势。

    “师弟精心凝神，为兄先助你稳定伤势。”

    稍稍查探了一下，洛虹发现韩立受伤颇重，再不处理有跌落境界的危险，于是急忙道。

    “有劳师兄了。”

    韩立忍痛盘坐下来，取出一颗药香四溢的疗伤丹药服下。

    元瑶见状，自发为二人护起法来。

    盏茶之后，一阵“嗦嗦”声传来，正是借助千足蜈蚣脚力的焰净三人。

    “我佛慈悲，元道友，敢问此地发生了何事，韩道友是被何人所伤？”

    “我只见韩兄被一修炼阴邪功法的女修追杀，并不知是何人伤他至此。”

    韩立的神通元瑶是了解的，单是一个同阶女修断不可能将他逼到如此地步。

    “女修？那想必是魔焰宗的玄刹仙子了，韩大哥为何会与其动起手来？”

    菡云芝面显忧色地看着一副狼狈样的韩立道。

    “韩大哥？菡姑娘与洛兄和韩兄都很熟吗？”

    元瑶将话锋一转，看似平静地问道。

    “晚辈早年多受他二人照顾，在晚辈心中他二人都是兄长一般的存在，还请元前辈莫要误会。”

    菡云芝捂嘴轻笑一声，打量着元瑶努力维持的平静神色，倍感有趣地道。

    “哼！我有什么可误会的的，当务之急，还是得从这罗刹鬼府出去。

    那个名叫玄刹的女修，已经在叱目神光下魂飞魄散了，要想知道个中缘由，还得等韩兄疗完伤，向他询问才是。”

    元瑶神色微变，又强行将话题扯了回来。

    她的话音一落，韩立便结束了运功，吐出胸口的一口浊气，开口道：

    “那陆廉早已被青阳老魔夺舍，其修为根本不是初入元婴期，而是已臻至元婴中期。

    韩某正是伤在他和天恨老怪的手上，能逃得性命实属万幸。”

    “青阳老魔不是早在百年前就坐化了吗？

    以他的寿元，是绝不可能活到今日的！”

    菡云芝闻言大惊，青阳老魔坐化之事，那在魔道六宗内是人尽皆知的，又怎会如诈尸般地突然冒出来！

    “世间秘术无数，八成这老魔消失的百余年，就是在修炼某种能逆天改命的秘术，从而延寿到了今日。”

    洛虹从地上站起，不甚惊奇地道，毕竟他早就看穿了“陆廉”的真实修为。

    “此类秘术有伤天和，素来弊端极大，易使人万劫不复。

    那魔修如此执迷不悟，或许是知晓罗刹鬼府中有助其抹平弊端之物，这才有恃无恐。”

    焰净微微皱眉道。

    “大师明鉴，韩某这一路藏在那三人之后，听到不少事情，其中便包括他们此行的目的。

    已经陨落的玄刹，乃是为冥域中玄阴鬼气而来。

    而青阳老魔则是为了鬼府最外层血海中的血神丹而来，据说此丹能助人练成不灭之体，不知是真是假。”

    韩立面色凝重地道，话里话外都对血神丹显露出了极大的兴趣。

    这并不奇怪，毕竟不灭之体这种妖族独有的大神通，就是妖族之中炼就的寥寥无几，对于修士而言无疑具有莫大的吸引力。

    听闻血神丹的功效，就连没了人身的元瑶都不免有所意动，更别说菡云芝和甄兰了。

    “诸位施主万不可被贪欲迷眼，那血神丹虽有神效，但弊端更重！

    服用后不仅会堕入魔道，还会沦为血刹府君的肉身傀儡，永世不得超生！”

    见众人对血神丹都生出了向往之心，焰净连忙给予当头棒喝。

    对于血神丹的危害，雷音宗的宗门典籍中记载得清清楚楚，远比尸身舍利和玄阴鬼气要详尽。

    “果真如此？！”

    韩立十分不敢相信地道，毕竟青阳老魔这等大魔头，实在不像是会犯这种低级错误的人。

    在未查清血神丹利弊的情况下，就冒然进入鬼府寻宝。

    他转头望向洛虹，想知道洛师兄的看法，却见对方向他微微点了点头，其中之意再明显不过。

    对于焰净，洛虹还有些信任的。

    而且按常理来说，就算此刻听信了他，若是之后众人得到了血神丹，也不可能就因此将灵丹交给他的。

    焰净此刻出言提醒，不管众人信与不信，他都不会得到一丝好处。

    所以，大概率此乃焰净的肺腑之言，不可轻忽。

    “此番无论是青阳老魔大意了也好，还是他另有图谋也罢，我等想要出去，便少不了渡过血海。

    血神丹既能让人入魔，我等就绝不能让青阳和天恨得到它！”

    洛虹神情一肃，极为认真地道。

    “只怕已经来不及了！

    那二人定然会和之前一样，惊醒阴刹府君，为他们拖延时间的！”

    甄兰苦着脸摇头道，她的声音软绵绵的，说的话却让洛虹都不禁感到头痛。

    “这次他们纵使是有心也无力做到了。

    在那阴刹府君的封印之地，只有一地破碎的黑色水晶，似乎那阴刹府君已经彻底陨落掉了。”

    韩立又给众人带来一个惊人的消息。

    府君竟然陨落了！

    见识过罗刹府君神威的洛虹四人，简直不敢相信自己的耳朵，着实被震惊了一把。

    “大师！”

    似是想到了什么，洛虹悚然一惊，忽地喊了焰净一声。

    焰净瞧见洛虹的眼神后，立刻明悟过来，脸色变得铁青。

    佛门秘法引不起冥域内大阵的反应，封印之地又不见阴刹府君的存在，罗刹府君还亲口言其不灭。

    其间种种，让洛虹只能想到一个可能：

    阴刹府君逃出了封印之地！

    血海上方，青阳和天恨二人无视身下的惊涛骇浪，各自紧盯着一具血甲骷髅，不敢妄动。

    “二位道友，主人有请。”

    “随我们走一趟吧。”

    两具血甲骷髅皮笑肉不笑地相邀道。

    “敢问贵主人是谁？请我二人前去所为何事？”

    青阳老魔勉强挤出一丝笑意，小心翼翼地询问道。

    “我家主人名号血阴，桀桀，二位道友想必是没有听过的。”

    “主人相邀，自是机缘，可不容二位拒绝。”

    这两具血甲骷髅邪异无比，只要是神智清醒之人，便不会相信他们的机缘一说。

    敏锐地察觉到青阳老魔传来的一个细微眼色，天恨老怪便知对方准备动手了。

    正好，他也绝不想去面见这两个邪物的主人，便驱使法力悄悄向右掌而去。

    “桀桀，二位道友似乎想切磋一番。”

    “让你们见识一下主人的伟力也好。”

    这两具血甲骷髅瞬间便察觉了二人的意图，话音一落，身上血光便猛的一闪，竟率先出手了！

正文 第三百五十四章 阴刹迷踪

    “血遁术！”

    瞧见那两具血甲骷髅骤然消失，天恨老怪惊声喝道。

    随即，指尖两道银灰色的光柱打出，打断了对方的遁术，令对方从虚空中跌了出来。

    青阳老魔也早有准备，一颗磨盘大的青阳魔火球在他头顶汇聚成形，趁着血甲骷髅遁术被破的僵直之机，剑指一点。

    当即，青阳魔火球便化作了一只青色火鸟，翅膀一扇，就到了两具血甲骷髅近前。

    只见，青色火鸟双翅陡然伸长，接着向中间一包，便将两具血甲骷髅都裹在了魔焰之中。

    见到此幕，二人脸上皆是喜色一闪。

    青阳魔火的威力，二人都十分清楚，不禁预想起了血甲骷髅被魔焰炼化成灰的场景。

    天恨老怪心中大呼侥幸，若不是这两具血甲骷髅，一上来就施展正好被自己撕空手克制的血遁术，露出了明显的破绽，自己少不了要恶战一番。

    青阳魔火的威力不负盛名，刚将两具血甲骷髅罩住数息，其表面凝实的血甲就如蜜蜡一般开始融化，一副用不了多久就会完全被消融的样子。

    然而就在这时，众人头顶的一片血云中，突然落下两道血色闪电，结结实实地劈在两具血甲骷髅身上，竟将那熊熊燃烧的青阳魔火一扫而灭。

    细密的电光跳动在两具血甲骷髅身上，不但令其恢复了伤势，而且气息变得更加强盛。

    这番变故来得太快，青阳和天恨都还未反应过来，两具血甲骷髅就开始了反攻。

    只见二者同时将右臂高高举起，接着猛地下劈，顿时两道丈许长的血色刃芒飞射而出。

    青阳老魔大手一挥，便拍出一层火浪挡在身前。

    按照以往的经验，任何神通法术都挡不住青阳魔火的焚烧，在其接触火浪的一瞬，便会自行溃散。

    可这血色刃芒也不知是什么神通，竟一下就切开了青阳魔火构成的火浪。

    随即威能半点不减地劈开了青阳老魔的护身灵罩，将其当中斩成了两半！

    不过很快，青阳老魔的两片残尸就如泡沫一般消失了，刚才被斩杀的只是他用秘术造出的替身。

    青阳老魔此刻虽然无恙，但脸色已是阴沉无比，这样的保命秘术可是要消耗不少的元气才能施展的。

    另一边的天恨老怪没有试图硬挡，背后浮现出一只巨鹰虚影，身形化作一道银色遁光，堪堪将血色刃芒避过。

    再度显露身形后，天恨老怪挥出一爪，还以三道银灰色刃芒。

    面对天恨老怪的最强神通，两具血甲骷髅不闪不避，手上法诀不停，不知要施展什么神通。

    结果银芒临身，将他们斩成了数截。

    但在下一刻，断口处便伸出无数血丝，将残躯归拢到了一起，只一瞬就恢复了原样，仿佛刚才的一切都是幻觉。

    “不灭之体！”

    天恨老怪惊呼出声，瞬间战意大减。

    他的最强神通，在拥有不灭之体的血甲骷髅面前，就是一个笑话。

    虽然他还有不少威力强大的古宝，但其中并没有能克制不灭之体的，继续斗法下去，必然是败多胜少。

    天恨老怪乃是散修出身，深知打不过就跑的道理，眼见情况不妙，便要施展他的拿手遁术逃之夭夭。

    可在他逃遁之前，两具血甲骷髅的神通先一步施展了出来。

    在一片“轰隆隆”的巨响声中，无数道血柱从血海中升起，组成了一座弥漫着血光的大阵。

    “咚！”

    天恨老怪的心脏猛地跳动了一下，他只觉浑身血液都似沸腾一般躁动起来，越是用法力压制，这种反应就越是强烈。

    不行，若是强行使用遁术的话，我的肉身一定会爆开！

    这般强烈的灵觉，阻止了天恨老怪施展遁术的动作。

    “二位道友，这血海炼仙阵的滋味如何？”

    “桀桀，看来是不用我的小宝贝出场了。”

    血海之中，不知何时多出了一大片数不清的黑影，密密麻麻的，让人观之心寒。

    体内血气躁动的异样越来越剧烈，天恨老怪尚能坚持之时，青阳老魔却是“噗”地呕出一口血来。

    青阳老魔虽然利用秘术恢复了夺舍前的修为，但总归是没将底子打好，肉身强度远不及从前。

    这本来不算什么，毕竟修仙者素来不注重肉身，只要修为恢复了，时间一久，肉身强度便会由于法力的滋养慢慢提升。

    可眼下，却成了要命的因素！

    “快！快收了神通！我答应邀约便是！”

    即将坚持不住的青阳老魔，十分果断地讨饶，不止如此，他还劝远处的天恨来怪道：

    “天恨道友，莫再犹豫了，我等想要从此地出去，是无论如何也逃不过此关的！”

    能令这般强大的血甲骷髅称之为主人，那对方十有八九就是血海之主，血刹府君了。

    而这罗刹鬼府的出口，就在血刹府君的封印之地，所以天恨老怪自知这次就算逃了，也逃不过下次，便默默收起了掌心的金纹符。

    “也罢，老夫便去会会那血海之主！”

    “桀桀，你等抗拒在前，便得吃些苦头。”

    “种上血蛭，不然就死。”

    左手边一具血甲骷髅屈指一弹，两条手指大小，表皮黝黑，扭动不止的血蛭分别飞射向二人。

    见其朝自己脖子而来，青阳老魔微微抬首，主动将脖子露出。

    天恨老怪虽然眉头深皱，却也没有反抗。

    两条血蛭咬上二人的脖子后，并未产生任何痛觉，除了滑腻腻的触感外，仿佛不存在一般。

    随后，两具血甲骷髅没再施展其它手段禁制二人，神念一动，便散去了大阵。

    无法计量的血水坠回血海，发出犹如惊涛拍岸般的动静。

    “不应只有两人的。”

    “其余人在何处？”

    “应当就在后头，不日便会抵达血海。”

    青阳老魔没有一丝犹豫，直接将洛虹等人卖了个干净。

    “修为比你二人如何？”

    “可有元婴后期的修士？”

    “没有，乃是五个元婴初期的修士，以及两个结丹小辈。”

    青阳老魔连玄刹都算在了里头，如实回应道。

    “元婴初期对主人无用。”

    “得去问过主人的意思。”

    两具血甲骷髅自说自话了一番后，便将青阳和天恨朝祭坛的方向请去。

    冥域，封印之地。

    洛虹一行站在金色石柱中央，神情紧张地看着焰净在石柱上头摸来摸去。

    过了好一会儿，焰净突然重重地叹了口气，目光中难掩忧色地道：

    “虽然被侵蚀得极为厉害，但贫僧可以确定，这些石柱原本是用来布置须弥转轮禁的。

    这套佛门古禁，可将妖魔困于一个小型空间之内，若无外力，绝难破除。”

    “可现在却是被破了，而且从残留的痕迹看，是从内部以暴力破除的。”

    洛虹不通佛门禁法，但只用体检表分析了一圈现场的痕迹，便基本能脑补出破禁时的情形。

    毫无疑问，那是一场没有一点技术含量的大爆炸。

    自爆破禁，也是够拼的！

    虽说阴刹府君本就是由冥域而生，所以只要冥域还在，无论怎样他都能复活。

    但若是像自爆这般的死法，重生后的阴刹府君，便不再会有从前的记忆，相当于在人格层面被灭杀了。

    “没有道理啊，鬼物的性子怎会这般刚烈？竟不惜身死，也要破除禁制！”

    韩立脸色阴沉着缓缓摇头，他的直觉告诉他，此事绝没有这么简单。

    好家伙，韩老魔都这么说了，那肯定是有蹊跷了！

    洛虹暗暗腹诽了一句，随即冷静地分析道：

    “现在基本能够断定，阴刹府君已经自爆破禁。

    这样一来，他的去向就非常关键了。

    以妖鬼的性子，他们就是宁愿死，也不会愿意给他人做嫁衣的。

    所以，洛某认为阴刹府君未必会死于自爆，或者是在封印前留下了某个后手，令其能在自爆重生后，保住自己的记忆。

    若是前者，他应该是一直蛰伏于冥域养伤，但石柱上的痕迹很是久远，此地对其来说又得天独厚，再重的伤势，时至今日也应当痊愈了。

    我等一路上也闹出了不小的动静，阴刹府君若是在此，定然早已露面。

    想必这位府君，并不在冥域之中。”

    “可不在冥域，这位府君又会去哪呢？

    无论阴刹府君先前的修为又多高，自爆都不可能一点事情没有。

    若不待在冥域，他的伤势如何能恢复，毕竟鬼府三地中，只有冥域才有阴气。”

    元瑶身为鬼修，对于鬼物自然是十分的了解。

    鬼物重伤后若无阴气补充，只会越来越虚弱，直至身死。

    “这便是他留的后手了。”

    韩立摸着下巴喃喃自语道。

    “贫僧突然想起一段关于三位府君的记载，或许能助洛施主窥破迷局。”

    焰净双手合十，慢悠悠地道。

    “大师有话快说，我们现在耽搁不起！”

    对于焰净的慢性子，洛虹着实有些无语，不禁催促他道。

    “据说，三位府君之间并不相睦。

    想必诸位施主都看出来了，罗刹鬼府就是由生灵死后的遗留物形成。

    血气溢出成了血海，阴气汇聚成了冥域，躯体堆积成了尸山。

    这三者本为一体，若是能合而为一，必可令任何一位府君修为大增。

    就是因此跨过一个大境界，都是极为可能的！

    所以，三位府君自诞生起，就从未平息过吞噬另外两位的念头。

    而一旦被吞噬，就是真正的陨落，绝不会再有重生的机会。”

    焰净用平缓的语气，道出了三位府君之间的真相。

    洛虹听后，一下便豁然开朗，明悟了他们要对付的敌人。

    “看来进这血海前，我等需得好好计划一番了。”

正文 第三百五十五章 血阴之诱

    血海，分海之地。

    青阳和天恨被两具血甲骷髅带领着，一路未遇到一点麻烦，就抵达了祭台所在之地。

    当二人看到祭台中央，面带笑意的血阴时，一颗心顿时沉到了谷底。

    “咯咯，一个魔修，一个东拼西凑的散修，外界秃驴们的传承莫不是断绝了？”

    血阴轻笑一声，暗藏恨意地道。

    “主人，除这二人外，鬼府中还有一批修士。”

    “只是，这些修士的修为最高只有元婴初期，难堪大用。”

    两具血甲骷髅半跪在地，向血阴恭声汇报道。

    “交代得倒也属实，看来你们与那伙修士，并非一路人。”

    血阴不知用何种手段，确认了青阳老魔所言的真假，似笑非笑地道：

    “虽有反抗之举，但到头来还是认清了局势，这很聪明，本府君就想找聪明人合作。”

    “前辈乃上古大能，晚辈修为低微，不知前辈邀我等前来，究竟所为何事？”

    天恨老怪虽然身受禁制，却仍是傲气不减，腰杆挺得笔直地道。

    当然，他敢这般头铁，正是看穿了眼前的这位府君，无法亲身威胁到他。

    “咯咯，本府君只是想送你二人一番机缘罢了。

    瞧瞧，此物你们想必都是认得的。”

    对于天恨老怪略有些无礼的举动，血阴毫不介意的一笑，随即手指一撩，两颗血红色的丹丸便由两团凭空出现的血光汇聚而出。

    “血神丹！”

    青阳老魔眼睛一亮，死死盯着那只有婴儿拳头大小，散发着浓郁血腥气的丹丸，仿佛看到了绝世宝物一般。

    天恨老怪也不禁舔了舔嘴唇，一时间心中燥意难耐。

    “不错，正是此丹！

    血神丹由我血海精华凝聚而成，纵使本府君手里，也只有这两颗。

    咯咯，本府君既与二位有缘，便将其赠给二位了。”

    血阴说罢，竟真的轻轻一挥手，令这两颗血神丹分别飘到二人身前。

    “这府君如此大礼，我与天恨道友如何能受得起？”

    青阳老魔下意识地就想抬手去接，但神色变换了一阵后，最终还是将手放下，满是戒备地道。

    “咯咯，看你们的样子，想必是知晓血神丹的神效的，但你二人可知服用此丹的忌讳？”

    血阴不怒反笑，神色挪逾地道。

    “据说血神丹乃是修炼无相血神功的必需之物，炼成此神功，便可获得滴血重生的大神通。

    而若单单是炼化血神丹，那便只能炼成不灭之体。

    至于，服用此丹的忌讳之处，老夫却是不知。

    或许，青阳道友会知道一二。”

    天恨老怪说着便将鹰眼一转，盯向满脸纠结的青阳老魔。

    “天恨道友高看陆某了，我看过的古籍中也只记载了血神丹的妙处，并未言及其忌讳。

    毕竟，这世上真正服用过血神丹的又能有几人？”

    青阳老魔大摇其头，一副不知情的样子。

    “咯咯，那本府君今日便叫你们知道知道。”

    话音一落，血阴突然一掌推出，一股无形之力竟未引起封印大阵的感应，直接降临到血神丹上。

    只见，丹丸表面不断散出的药力，被这股无形之力一卷，当即化作两道微风，吹到了二人的手背上。

    “嘶！”

    青阳和天恨同时用左手猛地抓住右手腕，一股从骨子里透出的奇痒，令两个活了近千年的老怪物都难以忍受。

    只是片刻，额头之上便满是冷汗了。

    若只是奇痒，便也罢了，可随即二人就见自己右掌的皮肉剧烈翻滚起来，仿佛皮肤下有千万只虫豸，在疯狂抢食一般。

    下一刻，天恨的手背上睁开了一只人眼，但还不等它看这个世界一眼，一条条筋肉所成的触手，便将其沉入手掌。

    青阳这边更为可怕，整只右掌不受控制地反倒过来，张开由凌乱且尖锐的牙齿组成的血盆大口，竟要啃食青阳的手臂。

    就在其下嘴之际，那两具血甲骷髅口中齐齐射出一道血色光柱，将二人的手掌罩在其中。

    顿时，那诡异骇人的异变便停了下来！

    “若无功法相辅，服用血神丹，顷刻间就会入魔，变成不人不鬼的怪物。”

    看着天恨二人脸上惊恐的神色，血阴很是满意地道。

    “显然前辈有心相助，不知我等需付出什么样的代价？”

    天恨老怪活动了下右掌，眉头紧锁着道。

    “与聪明人说话就是爽利！

    本府君的这两只血仆便修炼了无相血神功，助你二人炼化血神丹，炼成不灭之体，那是轻而易举之事。

    而本府君想要的”

    说到这里，血阴的神色突然狰狞起来，右掌狠狠向前一拍，砸在一层凭空出现的金色光膜之上。

    血阴的手掌与金色光膜一接触，便发出了“滋滋”的焦灼之声。

    一息之后，血阴的手掌就变得焦黑一片，皮肉翻卷起来，但他没有露出一丝痛苦之色，而是怒声道：

    “本府君想要的，便是逃出这封印！”

    “此地封印乃是上古佛修所留，凭我等的神通，对其无能为力，前辈怕是找错人了。”

    天恨老怪不知为何，竟不顾惹怒血阴的风险，极力想推脱此事。

    “咯咯，二位无需担心此事，本府君经过数万年的殚精竭虑，早已想出了破阵之法。

    不过，此法需得借助整片血海之力，本府君在封印之内，对于血海的调动大受限制，这才需要尔等相助。

    你二人炼化血神丹后，便与血海产生了联系，到时再借助大阵，与本府君这两个血仆合力，便可调动整片血海之力，一举冲破封印禁制！”

    血阴手掌上血光一闪，方才所受的伤势便恢复如初，他面带兴奋之色地说完破阵之策后，仿佛看穿二人的担忧一般道

    “本府君知道尔等在担心什么，无非是怕本府君破封之后卸磨杀驴，加害尔等！

    但这等你们真正炼化血神丹之后，便会明白，这样的担心完全没有必要。

    一旦炼化血神丹，尔等便可成为血海的一份子，本府君势必将尔等收为弟子，传授化神之道！”

正文 第三百五十六章 天恨饮恨

    “青阳道友，你意下如何？”

    天恨老怪突然目光一转，问起青阳老魔的意见。

    这不禁令青阳老魔大为诧异，像他这等存在行事，哪会询问旁人的，还不是自己决定了便去做。

    随即转念一想，他便明白了天恨话中隐藏的含义，叹息一声后苦笑道：

    “陆某惭愧，却是无法舍弃这具肉身的。”

    青阳老魔已经夺舍过一次，按照夺舍的法则，他若损失了当前这具肉身，元婴注定会在数年内消散。

    就算用特殊方法保存元婴，那也只是煎熬，还不如直接兵解来得痛快。

    天恨神色古怪地看了青阳老魔一会儿，然后没有任何废话地激活了藏于袖中的金纹符！

    只见，符上的金色符纹大放灵光，涌出一股股玄妙的力量，将血海中弥漫的血气摄来，只一眨眼的工夫，便在天恨老怪周身布下了数层血色护罩。

    “咯咯，道友这是做何？你难道不想炼就不灭之体吗？

    本府君这两个血仆的神通你也是见识过的，你难道一点不想拥有？”

    血阴笑容僵硬地盯着天恨老怪，似乎在强忍怒气道。

    “哼！不灭之体虽好，但老夫更不想做任何的傀儡！

    即便前辈修为滔天，也做不了老夫的主人！”

    在血阴谈及脱困之策时，天恨老怪便品味出了对方一直避而不谈的事。

    血神丹的弊端恐怕不止是服用之后会入魔，而且还会似那两具血甲骷髅一般，心智被夺，沦为血阴的傀儡。

    这对于素来奉行“逍遥自在，快意恩仇”仙道的天恨老怪来说，是绝对无法接受的。

    如此一来，唯一的选择便是奋力一搏了。

    他甘愿被种下血蛭，可并不代表他就屈服了！

    “竟敢对主人不敬！”

    “罪该万死！”

    那具给二人种下血蛭的血甲骷髅眼眶中血芒一闪，催动了禁制。

    附在天恨脖子上的那只血蛭，当即兴奋地嘶鸣起来，扭动肥硕的身躯，便要钻进天恨的体内，将他化为一具血肉傀儡。

    然而，本应轻松钻入天恨身体的血蛭，却只能徒劳地在体外扭动身躯。

    此刻，天恨老怪裸露在外的皮肤竟变成了金光灿灿，好似佛像金身一般的样子。

    一把扯下脖子上的血蛭，天恨老怪冷哼一声，就将其捏死，丢在了那具血甲骷髅的脚下！

    下一刻，天恨老怪身上爆发出强烈的法力气息，一道足有十丈高，用金光汇聚而成的人影渐渐由虚化实，身形愈发清晰起来。

    “佛门法相！快阻止他！”

    一直云淡风轻的血阴瞬间慌了，颇有些气急败坏地吼道。

    “是，主人！”

    两具血甲骷髅简单应是后，同时举起右臂狠狠挥下，两道血影斩神通直冲天恨老怪而去。

    而天恨似乎对护身的血罩十分有信心，这次竟不闪避，继续凝聚法相。

    血色刃芒与血罩一触，当即发出尖锐的嘶鸣声，完全没了之前切豆腐一般，逼得青阳老魔使用损耗元气的秘术的威势。

    僵持了数息后，血罩还是被破开了，不过两道血色刃芒的威能也耗尽了。

    可这仅仅是第一层，似这般的血罩，天恨老怪周身还有六层！

    不仅如此，第一层血罩被破后，只见符上的金纹一闪，一层与原先一模一样的血罩又浮现而出。

    很显然，要是施展不出能一举破灭七层血罩的大神通，在金纹灵符的威能耗尽前，这两具血甲骷髅都伤不到天恨老怪分毫。

    眼见摄元符的威能还在自己的预料之上，天恨信心大涨，心境变化下竟连凝聚法相的速度都快了一分。

    摄元符乃是天恨老怪在人生中最重要的一次机缘中所得的宝物。

    此符的神妙之处在于能直接摄取天地灵气，凝结护罩，环境中的灵气越是浓郁，属性越是单一，它的威力便越强。

    血海之中虽没有常规意义的五行灵气，但血气本就是灵气的变种，不过掺杂了许多杂质，修仙者自然是无法直接吸收，但摄元符是没有任何问题的。

    并且血海中的血气环境如何，自是不必多说，摄元符发挥的威力几乎是正常情况的两倍。

    一招不成，血甲骷髅又接连施展了数种攻击手段，但最多也就打破三层血罩，距离打破七层血罩差得甚远。

    这时，天恨已将法相凝聚成形，只见一尊将近十丈高，面容模糊，但怒相明显的金身法相，威风凛凛地站在天恨身后。

    “怒目金刚！道友竟能学得这般佛门秘传！”

    青阳老魔大为惊愕地喊道，似乎并不乐见其成。

    “道友手中的兽皮佛画，莫非一开始便是恶鬼剥皮的样子？”

    天恨老怪带有深意地看了青阳老魔一眼，随即手上法诀一变。

    “咚”的一声，怒目金刚法相双腿分立而开，默然俯下身，将巨大的金色双掌抵在祭台之上。

    顿时，祭台中的佛门封印禁法便起了反应，一层犹如金钟一般的光膜浮现出来，接着刺目的佛门金焰从光膜中汹涌而出。

    “啊！！”

    “阻止他，快给本府君阻止他！”

    血阴被金焰一裹，当即声嘶力竭的惨叫起来，显然这金焰正是他的克星。

    这道命令不光是给两具血甲骷髅下的，同样也是给青阳老魔下的。

    骤然闻言，青阳老魔的目光便在血阴和天恨身上游移不定起来，似乎在纠结顾虑某些事情。

    好一个天恨，原来这数百年来，他那乖张的举动和睚眦必报的性格，都是故意装出来的！

    为的就是聚集众生畏怒之念，炼就怒目金刚，好深的城府啊！

    纠结之余，青阳老魔也不禁在心中赞叹，但最终他还是决定对其出手。

    双掌一推，一颗巨大的青阳魔火球呼啸而出！

    不过就是青阳魔火，也无法破除数层血罩，只能消耗摄元符一点威能。

    照这个架势下去，就是青阳老魔和两具血甲骷髅疯狂攻击，也无法在血阴被大阵炼化前，将摄元符的威能耗光！

    此外，金身法相并非实体，也就是说三人无法通过灭掉法相的方式，阻止天恨老怪。

    于是，天恨老怪成功在群敌环抱的情况下，立于了不败之地。

    要从罗刹鬼府出去，血刹府君的封印之地是必须要闯上一遭的，在被逼迫种下禁制之时，天恨老怪便有借助大阵灭魔的念头了。

    散修从来不缺拼一把的勇气！

    以现在的局势看，他是拼赢了。

    然而，十分突兀的，金焰中血阴的惨叫声骤然一停，紧接着是他那十分有特点的“咯咯”阴笑声。

    下一刻，就如生肉贴到铁板上一般的“滋啦”声传来，血阴几乎被焚烧成碳的躯体，竟主动贴到了金色光膜上。

    天恨老怪还未搞清楚血阴在发什么神经，就听头顶传来轰隆隆的炸雷声。

    只见，头顶高空不知何时飘来一大片血云，一道道血红闪电在云中闪烁浮现。

    是那雷电神通！

    天恨老怪心中大凛，虽然云中闪电尚未落下，但是一丝不妙的感觉就已经涌上心头。

    原来那血雷是府君的神通，绝不可大意！

    虽有七层血罩护体，但天恨老怪仍不敢小瞧一位府君的神通，先是祭出金玉环，将其变化至与人同高的大小后，护住自身。

    再是从储物袋中取出一件似乎使用蚕丝制成的道袍，往身上一披。

    看到天恨老怪做足了准备，血阴的神色没有一丝改变，轻轻吐出一个字：

    “落！”

    伴随着“轰隆”一声巨响，云中刺目血光一闪，九道闪亮血电狠狠劈下，一闪即逝后，分成三波到了天恨老怪头顶。

    这三波闪电一波比一波多，一波比一波粗大。

    当头的两道血色闪电，竟一口气劈开了三层血罩，随即而来的第二波的三道血色闪电，更是将最后四层血罩一扫而灭，直打到金玉环上。

    天恨老怪立刻就听到了金玉环的哀鸣之声，他瞬间意识到，最后四道如蟒蛇般粗的血色闪电，自己无论如何也接不下来。

    危急之下，天恨老怪的面色一白，骤然横移出了十多丈。

    然而，那四条血蟒也随之一转，似是锁定了天恨老怪的气息一般，猛地劈了过去。

    正要再施手段逃脱的天恨老怪，脸上不禁露出一丝苦笑，随即就被血电劈了个正着。

    随着天恨老怪焦黑的身躯缓缓倒地，他唤出的怒目金刚法相也溃散消失了。

    金色光膜中的金焰顿时散去，血阴焦炭般的身躯飞快地翻卷出嫩肉，数息之后就恢复了原样。

    似乎被金焰煅烧了这么久，也未受到严重的伤势。

    不过，青阳老魔敏锐地注意到，血阴那漆黑的双眼略微黯淡了一些，其中翻滚的黑云，也平静了许多。

    暗暗将喜意藏于心中，青阳老魔拱手道：

    “府君故意留此人一命，可是还想借其之力破阵？”

    “你这修士倒还识趣。

    不错，没有元婴中期的修为，就是炼化了血神丹也无法牵动血海之力，所以本府君没有别的选择。”

    由于青阳老魔方才对天恨老怪出手的举动，血阴似乎对其信任了一些，竟出言解释道。

    “那血仆之事可是真？”

    青阳老魔神情挣扎地问道。

    “咯咯，你说呢？”

    血阴表情诡异地盯着青阳老魔道。

    “呼便是真的也无碍，陆某不介意做府君之仆！”

    青阳老魔重重地吐出一口气，猛地抬头道。

    “咯咯，你们人族修士当真是有趣

    既有宁愿拼命也不愿为奴的，也有你这般为了活命甘愿为奴的。

    待本府君君临天下之时，却是要好好管教一番！”

    血阴大笑过后，神情蓦然一凝，浮在空中的两颗血神丹“嗖”地飞入了青阳和天恨的口中。

    随即，那两具血甲骷髅口中再度喷出血色光柱，将二人罩在其中。

    纵然有功法相辅，吞服血神丹后，二人的躯体还是出现了躁动的迹象。

    如同小鼠一般的鼓包，在二人的皮囊下乱窜。

    这场景常人看了能吓晕过去，但以青阳老魔的心性，眉头只是微微一皱，便没去管它。

    另一边重伤昏迷的天恨老怪，也在本能地炼化血神丹，毕竟以他现在的伤势，炼化血神丹是唯一活命的机会。

    或许是因为有无相血神功相助，整个炼化的过程一点不长，只花费了数个时辰。

    青阳老魔一睁眼，便感受到了体内庞大的气血之力。

    他眼中凶光一闪，右手并掌成刀，一下劈断了自己的左臂。

    结果还不待施展任何疗伤神通，众多血丝便从断口涌出，接上断臂后猛地缩回。

    断臂之伤就这般恢复如初了！

    青阳老魔顿时露出狂喜的神色，紧接着笑容一僵，突然半跪下来道：

    “主人，今日请尽情驱使陆某！”

    “很好！带上这个不识时务的，去血海大阵的阵眼吧。”

    血阴一声令下，光溜溜的天恨老怪便一脸木然地走了青阳老魔身旁。

    丧失神志，便是被强行炼化血神丹的后果。

    由于没有神志的傀儡是无法驱使大阵的，所以血阴才会上来就是一通忽悠，希望他们主动吞服血神丹。

    不过，只是一人丧失神志的话，血阴还能勉强接受。

    青阳老魔恭声应是后，便带着仿佛提线木偶一般的天恨老怪，遁向了血海深处。

    “你们也去准备吧，若是另一伙人族修士碍事，你等便出手灭杀了他们。”

    目送青阳二人远去后，血阴神色肃然地对两具血甲骷髅交代道。

    “是，主人！”

    血甲骷髅毫无意外地回应道。

    待所有人离开后，血阴双拳紧握，激动地呢喃道：

    “快了！就快了！待我挣脱封印，再去吞了罗刹，我便是鬼府之主！人界之主！哈哈哈”

    狂笑声中，在无形之力的牵引下，一个以祭台为中心，囊括整个血海的巨大漩涡逐渐成形。

    在青阳和天恨遭遇血甲骷髅的不远处，洛虹和韩立的身影显现而出，刚好瞧见了血海正在发生的惊天之变。

    “好一座大阵！

    韩师弟，眼下的情形显然适合我等讨论出的第六套方案。

    嘿嘿，干活吧！”

正文 第三百五十七章 兵分两路

    搅动整个血海的超级漩涡，正逐渐磨灭封印大阵。

    血阴，或是说是拥有血刹府君记忆的阴刹府君，极力压制着激动的心情等待破封之时的到来。

    “罗刹，你绝对想不到，最后会是我阴刹成就大业！

    咯咯，这还得多亏你当初的咄咄相逼，若非如此，血刹也不会与我互下禁制结成同盟！”

    破封在即，血阴仿佛看到了自己吞噬罗刹，成就无上魔身的那一幕。

    兴奋之余，不禁透露出他如今能占据血刹肉身的缘由。

    原来，在上古之时，三位府君中，罗刹是当之无愧的最强，行事霸道之极，且无时无刻不想吞噬血刹和阴刹。

    二者为求自保，只有联手相抗，而二者之间根本谈不上什么信任，所以采取了互下一人身死另一人也要与之陪葬的厉害禁制的方法，勉强建立起了合作关系。

    显然，阴刹在禁制中动了手脚，让其能在自爆后携半数真元，直接出现在血刹体内。

    由于阴刹在自爆中舍弃了被禁制所控的部分，而血刹体内还留有他的禁制。

    所以，实力十不存一的阴刹在付出一番代价后，成功鸠占鹊巢，吞噬了血刹的元神，成为了今日的血阴。

    不过，由于血海之中没有阴气的关系，血阴元神的伤势一直未能恢复，但因此用来封印血刹的大阵，也无法完全禁锢他，使其可以外放一些力量。

    突然，神情激动的血阴脸色猛的一变，怒容彰显得大喝道：

    “胆敢坏我大阵，当真好胆！

    血仆何在？！”

    “主人，请下令。”

    两具血甲骷髅嘶哑的声音，在血阴的元神中响起。

    “去，将破坏大阵的修士给本府君杀了，元神拘到本府君面前来！”

    血阴咬牙切齿地命令道。

    他此刻又怒又惊，血海中的大阵可是他呕心沥血之作，方才竟感应到了大阵被人所撼动，若是放任不管，对方还真有可能坏了他等了数万年的良机。

    “遵命，主人。”

    两具血甲骷髅同时回道。

    两个血仆与血海的联系极深，无需始终待在阵眼之中，便能维持大阵的运转。

    此时，正是去处理意外的最佳人选

    万里之外，湍急的血海海面突然炸开一道血柱，韩立的身影显现而出。

    他刚飞到空中，远处便飞来一道蓝色遁光，来人正是洛虹。

    “韩师弟，布置得如何了？”

    洛虹刚停下，便连忙问道。

    “师弟已经按师兄的安排扰乱了阵法，想必那位府君也已经有所感应了，若其真有手下的话，应该立刻就会派来的！”

    韩立一脸认真地回道。

    虽然此时正值紧要关头，他还是忍不住为洛师兄的阵法之道惊叹不已。

    寻常修士破阵一般就是以力破巧，懂得阵法之道的修士或许会一手以阵破阵，而洛师兄的手段简直能说是奇思妙想，逃脱出了常理。

    洛师兄只是让自己用与血海之底大阵相同的材料，简单地添了两道阵纹，便令一大片区域的血海大阵，出现了运转不灵的情况。

    韩立也通晓阵法之道，自能看出，虽然只是简单地改动了一下大阵，但却使得大阵中原本运转流畅的血气，一下相互冲突了起来。

    这手段，着实妙不可言！

    洛虹若是此刻知道韩老魔所想，他定然会故作高声地吐出“短路”这两个字。

    “一切就绪，就等鱼儿上钩了！

    希望他们不要来得太晚！”

    洛虹目光一凝，神情肃然地道。

    尽管没有亲眼所见，没有亲耳所听，但在发现血海之底有庞大的法阵在运作，且有汇聚整个血海之力的趋势后，洛虹一下便明白了：

    这是封印在此的，不知还是不是血刹的府君，想要破开封印，而弄出的动静。

    “那师兄保重，师弟先去与元姑娘他们会和了！”

    韩立匆匆一拱手后，便化作一道遁光远遁而去，只留洛虹一人在原地。

    “呵呵，能者多劳，这诱饵之责也只有我能担得起了。”

    洛虹苦笑着放出神识，严阵以待起来。

    顺便，回顾一下自己等人制定的计划。

    破封所用的大阵，自然不可能是古修所留。

    那显然，封印于此的府君，对外拥有相当大的干预能力，最可能的情况，便是他能操控血海中的邪物。

    但这也反向证明了，封印府君的阵法是完好的。

    所以，对付府君的最佳方法，毫无疑问的就是利用封印之地的佛门禁法。

    而催动佛门禁法时，最忌有外力干扰，否则极容易前功尽弃。

    这样一来，便必须有人充当诱饵，暂时引开并拖住血海府君操控的邪物。

    于是，洛虹便将众人分为了两队，由他自己充当诱饵，韩老魔和元瑶护着焰净，前去激活佛门禁法。

    利用“短路”的手段，只能造成大阵局部的混乱，效果看似可怕，却无法真正撼动大阵，但惊吓作用十足。

    洛虹相信自己闹出的这番动静，定会引来血海府君的极大反应，他也就成功取到了诱饵的作用。

    大约只等了半个时辰，洛虹的神识范围内便闯入了两道强横的气息，他当即微微眯起眼睛，轻声自语道：

    “来了！”

    只见，两道血光从天边急速飞来，进入攻击距离后，没有任何废话，直接打出两道血影斩。

    感应到血色刃芒的锋锐，洛虹没有一点硬挡的想法，施展五行遁一下遁出数十丈，轻松避开了血色刃芒的斩击。

    “瞬移神通！”

    “起阵灭杀！”

    短暂的交流后，其中一具骷髅停在半空，嘴里开始念动起古怪的咒语。

    另一具血甲骷髅施展血遁术欺近洛虹，似是想要拖住他。

    洛虹可没有逃跑的意思，翻掌便祭出了镇海珠，法力狂涌间，将其射出。

    血甲骷髅一手掐动法诀，一面等身大盾便由血光凝聚而出，另一只凭空一抓，好似握住了洛虹的心脏般狠狠一捏！

    顿时，洛虹只觉心口一闷，但并未受伤。

    显然，血甲骷髅低估了洛虹的肉身强度，血道秘术对其并不能起到太大的作用。

    这时，镇海珠已经飞至血盾，二者一触，血甲骷髅脸上顿显惊色。

    仿佛一座大山压来，刚一接触血盾便寸寸碎裂开来，被镇海珠当中砸穿。

    下一刻，镇海珠便贴上了血甲骷髅的胸口。

    只见“咔嚓”一声脆响，镇海珠直接砸穿了血甲骷髅的胸骨，冲入了他体内。

    这一轮交手，血甲骷髅着实是大意了，若是他全力应对，挡下镇海珠不过是稍微费些力气的事。

    但他从气息上判断出，镇海珠乃是洛虹的本命法宝，而洛虹的修为只有元婴初期，便理所当然地认为洛虹的本命法宝威力不强。

    所以，血甲骷髅只是随手用神通捏了个血盾，大半的力量都用来施展那个血道秘术。

    若只是如此，血甲骷髅只是面子上难看，这点伤势对于拥有不免之体的他来说，根本不算什么。

    可他接下来又犯了第二个错误

    本来以镇海珠的余势，是肯定可以砸穿他的，可血甲骷髅竟施展秘术，大幅强化了胸腹处的血肉，将镇海珠截停在了体内。

    随即，周身血气一涌，竟是要以血道秘法污化镇海珠。

    这下都不用洛虹驱使了，藏于镇海珠内的黑乌真炎愤然窜出，大发神威起来。

    “轰”的一声，就像是沾满火油的木桩一般，血甲骷髅在刹那间便被汹汹灵焰包裹。

    “啊！”

    惊天的惨叫声中，血甲骷髅连忙掐出一个法诀，随即头顶的血云中劈落一道血色闪电。

    洛虹刚要瞬移闪避，便发现这道血色闪电并不是冲自己而来，反而是冲血甲骷髅去的。

    才意识到这一点，他便惊讶地看见，血甲骷髅体表的黑乌真炎竟受到了压制，只坚持了一息便缩回了体内。

    好强的雷法，竟比黑乌真炎的灵级还高！

    我似乎对此雷有些印象，偏偏一时想不起来。

    洛虹十分苦恼地暗暗心惊。

    这时，那具血甲骷髅趁有血色闪电相助，“噗”的一下，将体内的镇海珠逼了出来。

    洛虹手掌一托，将镇海珠收回。

    其中的黑乌真炎，立刻向洛虹传递出惧怕的情绪。

    能令黑乌真炎这般的，应当只有灵界的神通，血红色的雷法，又是借由血云施展，难道是天罡血雷？！

    洛虹心中一凛，前所未有地正视起面前的对手。

    熟不知，血甲骷髅更是心惊，这天罡血雷可不是他们自身的神通，而是借了血阴之力，短时间内无法再次施展的。

    此人的神通竟能顶住主人的神雷，绝不可大意！

    这般想着，血甲骷髅不再猛攻，正经拖延起来。

    天罡血雷的名头太盛，洛虹在摸清血甲骷髅的虚实前，也不敢逼迫过甚。

    至于那具一直在念咒，显然是要施展某种大神通的血甲骷髅，洛虹自然早就注意到了。

    不过他自信，凭自己的布置，无论对方动用什么手段，都威胁不到他。

    所以，洛虹并没有急着打断那具血甲骷髅。

    当然这也是因为，他一旦有这样的举动时，另一具血甲骷髅会拼命阻止。

    虽说双方互有忌惮，却也没有停手，数息之内，血道秘术与黑焰法术之间激烈的碰撞，将天空染成了黑红二色。

    出人意料的是，在对拼中修为明显高出许多的血甲骷髅，竟落于了下风。

    不灭之体虽然在不断地修复着他的伤势，但这可是以消耗精血为代价的。

    若是平时，血甲骷髅背靠血海，精血自是源源不绝，根本无需担心此事。

    但现在血海的力量都被大阵牵引，用来助血阴破封了，他却是调动不了一点。

    所以，短暂的交手后，血甲骷髅的气息就陡然弱了一截。

    好在这时，他的同伴完成了施法。

    在一片轰隆隆的炸响中，数不清的血色水柱冲天而起，正是那血海炼仙阵。

    洛虹立即体会到了血脉运转受阻的滋味，脸色一下涨红起来。

    一直与洛虹斗法的血甲骷髅“桀桀”一笑，右臂猛地探出，在过程中迅速拉成变大。

    眨眼间，洛虹的视野便被一只丈许长的巨大骨手遮蔽。

    没有多想，洛虹同样轰出右拳，与那巨大骨手结结实实的击了一番。

    从体型上看，巨大骨手仿佛只要用劲一合，就能将洛虹捏死。

    可击的结果，是洛虹压倒性的胜利！

    伴随一声巨响，洛虹犹如神剑一般，不但打碎巨大骨手，还势如破竹地劈开了血甲骷髅的臂骨。

    若不是血甲骷髅见机不妙，收了神通，洛虹差点将他整条手臂打爆！

    刚要追击，洛虹突觉体内的气血，因为方才的一次爆发，躁动得更加厉害了些，身形不由一僵。

    “桀桀，你纵使有通天的本领，落到这血海炼仙阵中，也只有肉身崩溃，这一个下场！”

    血甲骷髅后退了数十丈，嘲讽道。

    “呵呵，倒是座有意思的阵法，只可惜时机不对，不然我非要好好研究一番。”

    洛虹面带遗憾的叹息一声，手上法诀一掐，顿时构成血海炼仙阵的水柱剧烈晃动起来。

    “你在此布置了阵法？这是个陷阱！”

    施展阵法神通的血甲骷髅惊声嘶吼道。

    “现在才发现，已经晚了！”

    洛虹嘴角微勾，神念一催，喝道：

    “阵起！”

    只见，五彩灵光从四面八方遮蔽而来，当其形成了一个五色光罩时，血水柱瞬间轰然崩散，坠回了血海。

    此阵正是颠倒五行阵，不过并非洛虹曾经匆匆布置的那种，而是经过他事先布置，能发挥出十二成威力的禁断大阵。

    作为一个阵法大师，怎么可能在当诱饵时不借助阵法呢！

    不过，洛虹也没想到，自己会凑巧之极来一次经典的以阵破阵。

    颠倒五行阵乃是是幻术阵法，此类大阵对于灵气的调动最为激烈，用来以阵破阵是最合适的。

    搅乱灵气环境，破了血海炼仙阵后，颠倒五行阵开始展现其威能。

    两具血甲骷髅眼前一花，竟一下来到了一座鸟语花香的小谷之中！

    “好厉害的幻术！”

    “速速破阵，我等必须赶回主人身边！”

正文 第三百五十八章 各自的后手

    颠倒五行阵遮蔽了洛虹的身形，他浮于高空，神情凝重地看着两具尝试破阵的血甲骷髅。

    在方才短暂的交手中，洛虹看似占据上风，但其实他并未给对方造成致命的损伤。

    不灭之体的自愈能力实在太强，就是在被黑乌真炎灼烧时，这种自愈依旧没有停止，硬生生帮血甲骷髅挺到了血雷降下。

    此时洛虹十分庆幸，自己等人制定的诱敌策略。

    若是在众人对付府君的时候，这两个家伙出来阻碍他们，那就糟糕至极了。

    虽说现在洛虹只需留在这里主持阵法，便能拖延这两具血甲骷髅足够长的时间。

    但是，洛虹的灵觉隐隐有些不安，总觉得自己似乎算漏了什么。

    而不管是韩老魔，还是元瑶，都是他不可能放弃的人。

    于是，洛虹心中不禁生出了一个计划外的念头，那就是不做诱饵，该做猎人，将这两具血甲骷髅彻底灭杀！

    就在洛虹杀心大起之时，那两具血甲骷髅也做完了初步的试探，开始施展起真正的破阵手段。

    只见，二者身上血光大放，顷刻间形成一片血云，将二者的身形遮蔽于其中，而后不断向四周激射出弱化后的血影斩神通。

    无数道如同月牙一般的血刃，很快就将小谷斩成七零八落，破碎的岩石和草地下，露出了五彩的光华。

    但随即，五彩灵光一闪，一切又都恢复了原样。

    见此情形，两具血甲骷髅并未停止激射血刃，似乎想以这种方式硬生生地磨灭颠倒五行阵。

    洛虹眉头一皱，感觉事情不会那么简单，这两个邪物虽然三句话不离主人，但本身的灵智不弱于正常修士。

    分明刚才还急着破阵回返，这时怎么可能用如此缓慢的方法破阵呢！

    偏偏这时，洛虹正在动用预先布置的第二个手段，尽管清楚自己必须干扰对方，却无法全力施为。

    只能用神念一催，放出十多万只血傀飞蚁，化作一片虫云压向血云。

    血傀飞蚁刚被放出，便显得兴奋异常，竟不用洛虹多加驱使，就自发地扑向了血云。

    洛虹先是微微一愣，而后很快明悟过来，血傀飞蚁最核心的神通便是吞噬精血，修炼血道功法的血甲骷髅就是它们眼中最可口的食物！

    似乎是感应到了血傀飞蚁的威胁，血云中激射出的血刃骤然集中起来，全部斩向虫云。

    个体实力薄弱的血傀飞蚁，自然无法抵挡血刃的斩击，一道血刃基本能一口气斩杀七八只血傀飞蚁，才会耗尽威能。

    顿时，被斩成数段的虫尸，若暴雨一般冲空中落下，虫云一下就稀薄了不少。

    然而下一刻，被斩杀的血傀飞蚁竟吞噬了，切口处血刃残留的血光，躯体重聚在一起，重新“活”了过来！

    很显然，血刃无法阻止虫群的进攻，十多息后大量血傀飞蚁扑到了血云的表面，大快朵颐起来！

    被十多万只血傀飞蚁同时吞噬，纵使血云直径足有数百丈，却也以极快的速度缩小起来。

    随后，隐藏于血云中的两具血甲骷髅又动用了数种血道秘术，但都无法彻底灭杀血傀飞蚁。

    血云深处，渐渐传出了血甲骷髅惊怒交加的吼声。

    就在这般局势大好之时，洛虹突然感应到大阵内出现了异变。

    无数本应不存在与这片海域的生灵，竟诡异地出现在了大阵之中。

    洛虹赶忙朝下方望去，只见大阵幻化出来的草地上，无数黑影攒动，声势越来越大。

    金色灵光从眼瞳中泛起，洛虹顿时看清了这些黑影的面目，竟是数不清的，水蛭一般的妖虫！

    “桀桀！我这飞天血蛭，乃是由血海孕育而生，能自由在血海中穿梭，汝之阵法再玄妙也挡不住它们！”

    血蛭现身后，血云便轰然炸裂开来，将附在其上的血傀飞蚁通通震飞。

    之前与洛虹交手的血甲骷髅，露出一脸奸计得逞的阴笑，仿佛胜券在握般叫嚣道。

    伴随着他的话音，无数蠕动的血蛭冲天而起，直奔血傀飞蚁群而去。

    两种灵虫顿时撕咬在一起，飞天血蛭的数量极多，往往能数只对付一只血傀飞蚁。

    所以转瞬间，洛虹放出的血傀飞蚁，就有半数进了飞天血蛭的肚子。

    而且这一回与面对铁火蚁时决然不同，被分食的血傀飞蚁竟一下被飞天血蛭给炼化了，是真正的死亡了，无法从飞天血蛭的体内破出重生。

    洛虹心头一凛，再这样下去，自己放出的这些血傀飞蚁定然会全灭！

    于是在神念狂催之下，剩余的血傀飞蚁迅速撤回，隐没于幻阵之中。

    “哼！原来制造血云不过是引人耳目，真正的手段乃是血海中无法计数的飞天血蛭！”

    在洛虹暗道大意之时，血甲骷髅开始驱使无数飞天血蛭攻击大阵。

    只见这些恶心的软体虫子，攀附在大阵的每一个角落喷吐血气，以这种毫无技巧的方式，扰乱颠倒五行阵的运转。

    渐渐的，生机盎然的小谷消失，露出了飘满了飞天血蛭的血海。

    不过笼罩这片海域的五彩光罩并未散去，被破除的只是幻术。

    随着时间的推移，整座大阵越发不稳，幻术形成的蓝天白云，也逐渐回归了血海天空原本的模样。

    同时，洛虹的身形也逐渐显露了出来。

    发现洛虹的真身后，血甲骷髅没有任何犹豫，当即驱使一大圈飞天血蛭向他袭去。

    洛虹冷哼一声，撑起燃有黑红色火焰的无光盾。

    这些飞天血蛭还未接近，便被焚烧成了飞灰，根本近不了洛虹的身。

    察觉到飞天血蛭奈何不了洛虹后，血甲骷髅脸上笑意顿无，愤恨之意从它那两只唯有血焰燃烧的眼眶中，明显之极地传达而出。

    “道友神通惊人，但这血海之中的飞天血蛭堪称无穷无尽，你终会有力竭之时！

    到时，便要请你好好尝尝万蛭噬身之苦！”

    “桀桀，道友若是将你的谋划细细道来，或许还能死个痛快！”

    另一具血甲骷髅阴气森森地威胁道。

    “哈哈，你们以为洛某黔驴技穷了？

    不会吧？你们不会真的以为洛某没有考虑到被血海邪物围攻的情形吗？

    二位，请往头顶看！”

    面对威胁，洛虹不但不惧，反而哈哈一笑，气焰很是嚣张地嘲讽道。

    头顶？

    两具血甲骷髅心中不由惊疑，同时抬头望去，正好看见在消失的幻术天空下，一圈被隐藏起来的巨大五彩圆环。

    虽然不认得这是何物，但其中惊人之极的灵气，和此刻环绕在他们心头的强烈心悸感，足以证明：

    这是个要命的玩意儿！

正文 第三百五十九章 绝杀与意外

    “在实战中运用超级五行神雷，洛某也是第一次，故而让二位久等了。

    接下来，二位便好好品尝它的滋味吧。”

    洛虹嘴角微勾着道，说罢便身形一闪，消失在大阵之内。

    与此同时，五彩圆环嗡鸣一声，流光溢彩地高速旋转起来，并且越转缩得便越小，那股让血甲骷髅心悸的感觉就越是明显。

    在生死危机面前，两具血甲骷髅不约而同地动用了拼命的手段。

    只见，驱使飞天血蛭的那具血甲骷髅，伸出剑指便往自己的心口戳去，双指完全没入其中，随即夹出一颗豆粒大小的血珠。

    血珠刚一离体，这具血甲骷髅的气息就骤然滑落了一截，仿佛丧失了什么本源之物一般。

    这时，血甲骷髅面露狰狞之色，施展秘法将血珠震成一团血雾，接着一掌轰出，令血雾散于飞天血蛭间。

    下一刻，沾染上血雾的大批飞天血蛭，便骤然发狂，拼命攻击起大阵来。

    没一会儿的工夫，五彩光罩上便出现了众多裂纹，毫无疑问破阵就在眼前。

    同一时间，另一具血甲骷髅不知施展了什么秘术神通，外罩的血甲上显露出众多的符纹，软化成了流体。

    随即，血甲下的白骨就像久旱逢甘霖的大地一般，将软化后的血甲吞噬了个干净，顿时化作一具血色骸骨。

    伴随着“咔啦咔啦”的骨骼爆响声，血色骸骨的体型不断变大，竟是施展出了类似法天象地的大神通。

    顷刻间，血色骸骨便长到了二十余丈高，并且双手一抓，用血气凝出了一柄巨大的三股叉。

    在此期间，五彩巨环已收缩了数倍，由于旋转速度太快，竟发出了尖锐之极的风啸声。

    在即将达到临界点的那一刻，洛虹神念一动，撤去了马上就要告破的大阵，令五彩巨环带着风啸声直坠而下。

    大阵虽已散去，但直觉告诉两具血甲骷髅，此时想逃却是完全来不及了。

    在最后关头，血甲骷髅操控无数飞天血蛭，将他与血色骸骨层层包裹起来。

    下一刻，极致的白光从一点涌现，缩小到临界值的五彩巨环猛地膨胀开来，如同一颗白色骄阳般坠入血海之中。

    数万吨的血水被瞬间蒸发，血甲骷髅和飞天血蛭被其吞没不见！

    足以让元婴期修士失聪的惊天巨响，回荡在整个血海！

    冲击波激起滔天血浪，竟让漩涡大阵为了一乱！

    数百里外，洛虹浮在高空中，撑起无光盾抵挡迎面而来的冲击波，眼瞳中倒映出直径数里之巨的白色雷球。

    “尽管远比不上前两次，不过依旧是让人百看不厌的绝景。”

    洛虹赞叹之后，一颗红鳞蛟首从他身后探出，砸吧着嘴道：

    “这真是我们兄弟五个的力量？”

    “呵呵，我觉得这是洛某的力量，你们说是也不是？”

    洛虹缓缓转过声，目光扫视着五头七级蛟龙，冷笑道。

    “没错，这是主人的力量！老二，你别胡说！”

    金鳞蛟龙一爪拍在红鳞蛟龙的脑袋上，谄媚地朝洛虹笑道。

    不过，他顶着一颗蛟首，纵使笑得再真诚，也好看不到哪里去。

    “主人，我们这次表现不错，是不是可以赏赐几壶灵酒喝？”

    这时，一头蓝蛟凑了上来，舔着脸讨要好处道。

    此言一出，五条蛟龙眼睛立刻一亮，直勾勾地看向洛虹。

    洛虹眼角微微抽动了一下，不动声色地道：

    “咳，你们此番的确有功，回去后便赏你们几坛。”

    “谢谢主人！”

    “那我们先回灵兽袋睡觉了！”

    “嘿嘿，这次没白干！”

    乱哄哄的一番后，五条蛟龙先后回到了灵兽袋中。

    洛虹啼笑皆非地摇了摇头，他也不是什么恶魔，有什么虐蛟的怪异癖好。

    他之所以这般苛待五行蛟龙，只是为了保密，不便将他们放出来交给黄枫谷的弟子照料。

    而他自己平时忙于修炼，根本想不到五行蛟龙，毕竟他们是饿不死也喝不死的。

    不过今日之后，洛虹决定对他们好一些。

    正是几乎抽干了五行蛟龙的灵力，洛虹才能在没有灵脉依托的情况下，构筑出一个小型的五彩圆环，最终打出超级五行神雷这张几乎能治一切不服的底牌！

    “我这边的动静，想必韩老魔他们应当察觉到了，希望他们那边能一切顺利。”

    洛虹这般自语着，脸色又渐渐沉了下来。

    过了片刻后，巨型雷球开始消散，洛虹见状立刻飞遁过去，他要亲眼确认是否灭掉了那两具血甲骷髅。

    结果，当洛虹飞到十里之内时，一杆残破的巨型三股叉，便从还未完全消散的雷球中飞射而出。

    洛虹脸色一变，难道连超级五行神雷，都灭不掉那两只邪物！

    施展五行遁避过这一击后，洛虹再度看向巨型雷球，只见这时雷球已经完全消散，露出了那具身高二十余丈的血色骸骨，那杆三股叉就是由他投出。

    不过，他此刻的状态十分不佳，不但缺胳膊断腿，浑身不剩几根骨头，而且眼眶中的血焰也变得黯淡之极。

    在与洛虹对视一眼后，他眼眶中的血焰扭动了一下，便彻底熄灭了。

    顿时，这血色骸骨所剩不多的骨头，迅速褪去了血色，变得乌黑一片，随即如细沙般消散在天地间。

    只有一颗骷髅头留了下来，并缩成了正常大小。

    而另外一具血甲骷髅，竟还保留着半截身躯苟延残喘。

    洛虹不禁猜想，难道邪物之间还有兄弟情深，那血色骸骨拼死护住了血甲骷髅？

    这简直就是天方夜谭！

    所以，这个念头一起，便被洛虹的理智掐死了。

    还未待洛虹悟出这两个邪物的阴谋，就见那血甲骷髅艰难地掐出一个法诀，下一刻就砰然爆开，唯留一团拳头大的血光，向血海坠去。

    原来，那一掷不是为了杀我，而是让我来不及阻止血色光团入海。

    洛虹心底顿生一股不妙之感，另一具血甲骷髅拼上性命，也要让同伴做成的事，怎么想也不会简单。

    但在洛虹闪躲的那一刻，便注定了他已无法阻止此事的发生了。

    只见，那血色光团坠入血海后，也不知触发了什么，竟让整个血海漩涡变得更加湍急起来。

    “不好！封印那边！”

    洛虹立刻明悟过来，血甲骷髅这是血祭了自己，以便他主人能够加速破封。

    我必须马上赶去漩涡中心！

    强烈之极的念头，在他心中浮现。

    但洛虹还是强迫自己冷静下来，遁入血海之中，将那颗同样坠入血海的骷髅头捞出。

    虽然骷髅头中已感应不到一丝生机，但洛虹还是决定他用来教导樊梦依的原则：

    只有烧成灰的敌人才是好敌人。

    毕竟，对于血道秘术，他了解得太少，为保万一，还是得谨慎些。

    神念一动，黑乌真炎便从他手掌中冒出，将整颗骷髅头裹入其中。

    没想到，真被他料中了

    黑乌真炎一出，骷髅头的眼眶中竟又燃起了一丝血焰。

    没给洛虹任何反应的时间，头顶便传来一声炸响，显然他早已打算好，若是被洛虹发现假死之事，便用最后的力量激发天罡血雷。

    听到这声炸响，洛虹不用抬头便知是那血色闪电正在落下。

    他竟也似早有准备般，果断甩手打出一张紫纹灵符。

    于是，骷髅头极为震惊地看到，天罡血雷不受他控制地劈向了那道灵符。

    “怎么可能！”

    骷髅头万分不甘地在黑乌真炎下，化为了飞灰。

    这道紫纹灵符乃是洛虹这些年研究紫霄神雷的一点成果，可以将一丝紫霄神雷封于其中。

    凭借这一丝紫霄神雷，自然是威胁不到元婴以上的修士的，却有玄妙的引雷神通。

    无论是何等强力的雷法，都会被紫霄神雷牵引过去。

    在第一次见识到天罡血雷的厉害后，洛虹就暗暗将此符藏于袖中，才能反应得这么及时。

    解决隐患后，洛虹没有在此停留片刻，立刻取出一张四象挪移符传送离去。

    韩老魔依照他的安排，在一路上都留下了四象挪移符的定位令牌，所以洛虹只需不断传送，便能与之在封印之地会和！

    血海漩涡中心，血阴封印之地。

    看着面前三个不知天高地厚的元婴初期修士，血阴咯咯冷笑道：

    “你们人族常说的关心则乱的确有几分道理，本府君竟被你们算计，中了那调虎离山之计。

    不过，本府君的血仆可是由这个秃驴的祖师所炼，他们生前都是元婴后期的佛修。

    成为血仆后虽然跌落了一个境界，但也远比元婴中期的修士神通广大，你们竟只留下一人拖延，可是

    瞧不起本府君！”

    说着，血阴脸上笑意顿无，凶狠之极地瞪向三人。

    “我佛慈悲，正是府君凶威赫赫，我等才不得不让洛施主犯险。

    贫僧接下来便要度化府君，得罪了。”

    焰净双手合十盘坐下来，便要开始催动祭台上的佛门禁法。

    “犯险？咯咯，你们很快便会看到，本府君的血仆将他的魂魄拘来！”

    血阴目露凶光地扫了眼韩立等人，继续道：

    “到时，你们三个也跑不”

    话才说到一半，血阴的神色陡然一变，将头转向一边，露出意外之极的神色。

正文 第三百六十章 血阴破封

    “轰！！！”

    过了一阵后，隆隆闷响之声传来，众人能遥遥望见一颗白色骄阳，浮现在海平面上。

    “洛师兄的手段每次都能让韩某震惊。

    大师，看来师兄那边已经无碍，还请速速出手伏魔！”

    韩立只是愣了一瞬，很快便回过神来，催促道。

    “洛施主不愧是与我佛有缘之人！”

    焰净赞叹一句后，施展起雷音咒来。

    阵阵梵音之中，祭台上浮现出众多佛门梵纹，金钟光罩再度出现，汹汹金焰涌向血阴。

    然而这一次，金焰并未能烧到血阴身上，而是被一层浓郁之极的血光给挡了下来！

    “竟敢灭我血仆，本府君定要将尔等抽魂炼魄，永世不得超生！”

    血阴愤怒之极地吼道，手上法诀连变，不知施展了什么神通，竟令血海大阵形成的漩涡转动得更加剧烈起来。

    伴随着异变，血阴体表的血光也强盛了许多，竟将佛门金焰给推了回去！

    “不好！此僚正不惜血海的元气，冲击封印禁制，马上就要顶不住了！”

    焰净的咒声不停，惊惶不已的声音在众人心中响起。

    “咯咯，虽然此举会削弱本府君的修为境界，但想必罗刹那蠢货已经被你们镇压。

    本府君就是修为大减，也不怕吞不下他。

    等本府君魔身大成，必要血洗人界，弥补血海！”

    血阴猖狂大笑，脸上满是怨毒之色。

    韩立满面肃然，深知已到了生死一线之际，再也顾不得隐藏实力，大声喝道：

    “大师，韩某来助你！”

    说着，金色的电弧便在其双掌上跳动起来，噼啪作响中，他双掌猛地一推，便打出了两道足有手臂粗细的电蟒！

    刹那间，两条金色电蟒便与金焰交织在了一起，顿时就顶住了血光，且有回推的趋势。

    焰净精神一振，毫不犹豫地服下一颗临时增加修为的丹药，令金焰的威力再上一层楼！

    辟邪神雷与佛门金焰合兵一处，立刻就将血光杀得节节败退，在血阴惊愕之极的目光中，最终冲破了血光的阻隔，打到了他身上。

    这次的威力可比天恨老怪那次的大多了，金雷与金焰一临身，血阴便失声惨叫起来，黑瞳中的黑云一滚，立刻就要施展天罡血雷！

    轰隆隆的雷声在二人头顶响起，血云中突然劈落九道血色闪电，直奔韩立而去。

    显然，血阴在亲身感受之后，认为辟邪神雷的威胁远比佛门金焰大得多。

    韩立一直都在防备血阴的反扑，这时也不惊慌，没有停下输出辟邪神雷，而是一心三用，祭出一支玉如意，召出一层两色护罩的同时，还唤出了噬金虫群，在体表凝聚了一层虫甲。

    加上贴身穿着的皇鳞甲，总共三层防护，韩立自信能硬抗血阴的雷法。

    一直在为二人护法的元瑶，这时的反应也极快。

    只见她素手一挥，便打出一道黑漆漆的阴风，往韩立附近一卷，形成了一层阴气护罩。

    元瑶修炼的阴阳轮回诀并不是什么强力功法，练成后并不会拥有什么厉害的神通，但她此刻能借助玄阴之眼的威能，凝聚的阴气护罩远比一般的灵气护罩坚韧。

    然而下一刻，天罡血雷就露出了狰狞的獠牙。

    只是第一道血色闪电，便劈散了元瑶凝聚的阴气护罩。

    韩立自身的护身手段，也是接连破碎，丝毫不能阻止天罡血雷的落下。

    “韩师弟，用虚天鼎！”

    危机关头，洛虹的声音遥遥传来，彻底打碎了韩立用皇鳞甲硬抗的想法。

    他神念一动，一只三足小鼎便悠悠飘出，挡在了血色闪电的前头。

    “轰隆隆”的几道炸响之后，韩立冒着黑烟被震飞出去，虚天鼎却是纹丝不动的，在原地滴溜溜转着。

    这一番，韩立虽侥幸未死，但少了他的辟邪神雷，血光一下又占据了上风。

    不过血阴短时间内两次出手，也并不轻松，此刻正在一手撑地，一手扶额，大口喘息着。

    洛虹的身形出现在韩立身后，伸手搭在他的肩膀上，助其将劲力泄去，道：

    “韩师弟，情况如何？”

    “咳，死不了！

    但这魔物快要挣脱封印了，师兄你快想想办法！”

    韩立手捂胸口，伸手一招，将玉如意和虚天鼎唤回，神情凝重地道。

    “咯咯，就是你灭了本府君的血仆？

    竟自己送上门了，很好！”

    血阴强忍透支神魂的剧痛，从祭台上站起道。

    随着他的话语声，金钟上渐渐出现了裂纹，眨眼间封印禁制就已变得支离破碎！

    “速退！”

    洛虹当即意识到来不及了，脸色巨变地喊道。

    三息之后，众人才退出数百丈，金钟就彻底化为金色光点消失不见了。

    重获自由的血阴不由放声大笑，身形缓缓飘上高空。

    他的笑声从阴柔的近似女声，逐渐变成恐怖且低沉的鬼吼，血海随之震荡，仿佛在恭迎它的主人回归。

    “区区虫豸，又能跑得到哪里去？

    我要你们尝尝本府君的痛苦，镇！”

    血阴轻蔑地扫了眼洛虹四人，大大地张开双臂，胸前出现一颗血色与黑色各占一半的怪球，随即血光与黑光同时亮起。

    自血阴脱困后，洛虹的视线就一直未离开过他，随时准备用紫霄符，应对天罡血雷的攻击。

    见到血阴古怪的举动后，他先是一愣，而后感应到那颗怪球中的气息，当即瞳孔一缩，喝道：

    “停下，都聚过来！”

    虽然洛虹这话说得甚是没头没脑，但三人都没有任何犹豫，立刻靠向洛虹。

    元瑶更是直接附体，没入了洛虹的躯体内。

    在血光和黑光亮起的那一刻，洛虹撑起了无光盾，将韩立和焰净一同护在了其中。

    随即，只听“咚”的一声，好似一柄无形重锤从天而降一般，三人被从空中砸进了海底。

    方圆百丈的血海地面，在一瞬间齐齐下沉了十余丈！

    洛虹双臂发颤地支撑着缓缓下压的无光盾，满脸狰狞地吼道：

    “五行变！”

    白玉般的灵气甲胄陡然出现，洛虹好似天兵神将一般，爆发出无与伦比的神力，竟将下压的无光盾顶了回去。

正文 第三百六十一章 阴阳大道

    “哼！倒是有几分能耐！”

    见自己未能一招制敌，血阴当即冷哼一声，加大了力度。

    “咚”的一声，尽管施展了五行变，洛虹这一下仍然被压得半跪在地。

    右膝砸在已经被压成磐石的地面上，顿时产生了一大片蛛网状的裂纹！

    焰净和韩立也不得不猫下腰，三人仿佛被关在无光盾下的肉虫一般，任凭血阴掌控生死。

    韩立二人自然也想助洛虹一臂之力，但他们就算使出全身之力，也无法撼动无光盾分毫，只能看着洛虹在苦苦支撑。

    要命！要命！这波真的遭重了！

    洛虹一边拼命抵挡那股想将他们压扁的巨力，一边在心中疯狂思考破敌之策。

    这个魔头的神通涉及阴阳大道，无形无质让人只能硬抗，除非修为强过他，否则最好的下场，便是像我现在这般苦苦支撑。

    阴阳与五行都是天地的基本构成，干系的神通妙法颇多，但其中能称得上阴阳大道的只有天地间的乾坤之力。

    用洛虹上辈子的话说，就是引力！

    凡人的世界，都是界面世界，天圆地方，没有星球那般地核的存在。

    洛虹曾经就因此困惑过，天圆地方的世界中，如何会有稳定的引力存在的？

    直到后来，他灭杀了妙鹤和金霞，从他们所修的功法中，悟出了凡人世界的阴阳大道。

    众所周知，天为阳，地为阴，阴阳相合便生引力，也就是古籍中记载的乾坤之力。

    此乃捏合天地之力，也是质量大道中必然会涉及的部分，所以这些年洛虹对其进行过些许浅显的研究。

    也幸亏如此，他在感应到黑血怪球中蕴含的阴阳之力后，才能迅速反应，否则他们现在早已肉身崩灭，和元瑶一起做鬼了。

    “修为相差太多，为今之计，或许只能用咒术拼一把了！”

    洛虹这些年虽然将手头的众多蛟丹都炼成了灵酒，提升了不少修为，但是距离元婴中期都还有一段，更别说与极可能是化神以上境界的府君相比了。

    而在精气神三者的修行中，目前洛虹的元神修为最是突出，实在不行他也只有舍命一搏了！

    就在洛虹快要下定决心之时，血阴的眉头突然一紧，将头瞥向一边，语气森然地道：

    “本府君可没命令你过来？”

    此时出现在祭台附近的不是别人，正是先前在主持大阵的青阳老魔，还有站在他身边目光呆滞，身上不着片缕的天恨老怪。

    血阴此刻心中万分诧异，他明明感应到血神丹已经完全融入青阳老魔的躯体中，此人的元神应该早已被血气所污，对他忠心耿耿才对。

    可现在的情况明显不是这样，青阳老魔非但不请自来，而且脸上全无作为一名血仆，应有的恭敬模样。

    “府君的修为当真惊世骇俗，若能降临人界，必能轻易称君做祖！

    桀桀，如此甚好，陆某这便不客气了！”

    青阳老魔状若癫狂地喊道，话音一落，便从他的身躯出钻出一团乌黑入魔的云雾。

    不用细看就能发现，这团云雾上竟顶着青阳老魔的面容！

    这团云雾赫然是元神所化，但洛虹从未见过如此形态的元神。

    “魔心！此人竟炼就了魔心！”

    面对即将压下来的无光盾，都能保持心境的焰净，竟然在看到乌黑云雾后极为失态地大喊道。

    还不等洛虹细问魔心是何物，就见那团从青阳老魔体内钻出的魔心，突然张开嘴，吐出一道血光，凝聚出一个只有尺许长的血色漩涡，随即便钻了进去。

    下一刻，洛虹忽然感觉头顶的压力一轻，无形的重压迅速消失。

    “区区人族，竟敢夺舍本府君，我要活吞了你！”

    血阴惊怒交加的吼声从远处传来，听得洛虹是更加不解。

    从青阳老魔现在的躯体看，他分明已经夺舍过一次，又如何能再度夺舍？

    难道他发现了三大法则的漏洞？

    还有，府君的修为绝对在化神之上，而青阳老魔只是一元婴中期的修士，他又怎敢向修为高自己这么多的存在夺舍？

    莫非是焰净方才说所的魔心？

    “师兄，看样子那魔头是陷入夺舍之战了，我等要不要趁机灭杀他？”

    韩立曾经有过一次被夺舍的经历，自是知道其中的凶险，无论成不成功，事后被夺舍者都要元气大伤一番。

    “韩施主你有所不知，三大府君中血刹府君虽是修为最弱的，但却是最难以灭杀的！

    其滴血重生的大神通，我等应当趁机逃离鬼府，贫僧立刻向宗门求援，请避世活佛出面镇压此魔！”

    焰净指着祭坛中心道。

    那里便是罗刹鬼府的出口，他们现在只需凭借兽皮佛画打开禁制，便能从哪来的传送回哪去。

    “这样的话，菡姑娘她们岂不是十死无生了！”

    元瑶焦急的声音从洛虹背后传出。

    为保菡云芝和甄兰不被牵扯到元婴层次的大战中，洛虹将她们留在了冥域，约定七日后在血海会和。

    若是洛虹他们现在一走了之，二女必然会遭血阴的毒手。

    “灭不灭得掉，试过才知道！”

    洛虹眼中厉色一闪，脚下重重一踏，整个人便似破弦之箭般飞射向血阴。

    韩立迟疑了一瞬，也化作一道青色遁光紧跟而上。

    “明知不可为而为之，二位施主皆与我佛有缘啊！”

    焰净叹息一声，也跟在二人之后腾飞而起。

    血阴此刻悬浮在空中，双眼紧闭，面色狰狞，全力对抗着青阳老魔的夺舍，正是灭杀他的大好机会。

    洛虹飞近后，没有任何保留地祭出黑乌真炎，法力狂涌而出，一下令只有巴掌大小的黑乌真炎，膨胀成了一只翼展数丈的黑红色火鸟。

    极致的火意，让后头赶来的韩立和焰净都不由一顿。

    “咦？这灵火我好像在哪见过，但似乎又不是太像？”

    刚挡住热浪，银月的声音便在韩立心底响起。

    若是平时，韩立必定会细问一番，但现在他没这个心情，双眼紧盯着黑红色火鸟，期望它能将破封的魔头灭杀。

    火鸟振翅扑向无法反抗的血阴，狠狠撞在了他胸膛上，将其整个包裹起来。

    黑乌真炎的威能当即爆发，只见血阴躯体以肉眼可见的速度变得焦黑。

    但是，新生的血肉很快就顶替掉了焦黑的血肉，血阴竟以肉身抗住了黑乌真炎的灼烧。

    洛虹尝试加大法力输出，或是集中力量灼烧血阴的头颅，但都收效甚微。

    即便随后韩立赶来，一口气轰出青竹蜂云剑内仅剩的辟邪神雷，也不过在血阴的躯体上炸出一个大洞。

    而这血窟窿出现没多久，便缓缓愈合起来，若非黑乌真炎还在灼烧，如此严重的伤势，也必然会瞬间恢复。

    这便是，滴血重生！

正文 第三百六十二章 灭魂咒符阵

    第362章灭魂咒符阵

    洛虹三人使尽浑身解数，也无法灭杀血阴，他们初时颇为不解，毕竟血阴在封印中时，并未表现出这般惊人的神通。

    但稍一细想，三人便明白了过来，血阴在封印中时与血海断绝了联系，而现在他已重获自由，作为血海之主，受到了整个血海的加持，神通威力自然大大提升。

    一番努力后，洛虹极不甘心地停下了手，面色凝重地犹豫了片刻后道：

    “大师，韩师弟，你们先离开鬼府，我还有最后一个手段，但并不能保证成功，你们不必跟着我一起冒险！”

    既然无法从肉体上摧毁敌人，那就只能从神魂上下手了。

    不过，神魂间的较量万分凶险，洛虹必然要趁血阴和青阳老魔间的夺舍大战结束的那一刻，施以雷霆一击。

    即便如此，面对魔心和府君，洛虹还是没有太大的信心。

    而焰净和韩老魔在其中都帮不上忙，甚至还会让他分心，所以二人此刻离去是对洛虹最好的选择。

    “洛师兄何须这般拼命，我等尽力即可，此事还是由佛门的高人来平息吧！”

    韩立心中大急，他不知洛虹是出于什么缘由，非要与血阴拼命，但他从未在洛虹脸上看到过这般凝重的神色。

    显然，这最终的手段必然是凶险万分，稍有闪失便会身死魂灭！

    “洛施主不必执拗于眼前，甄菡二位施主虽然可惜，却也是实属无奈。

    洛施主应当保存有用之身，留待日后的灭魔大业啊！”

    焰净也出言劝道，不过心中很是敬佩洛虹所做的选择。

    “你们无需太过担心，洛某不是无智之人，断不可能做那十死无生之事！

    洛某的最终手段尽管凶险，但最多也就落个重伤，性命还是能确保无碍的。

    到时若是功败垂成，自有元姑娘助洛某离开鬼府。”

    洛虹摆出一副主意已定，无法更改的样子道。

    而洛虹之所以非要灭掉血阴，一个是因为不想破封后的血阴将天南搅得一团乱。

    占据雾山的计划只是推迟，洛虹可从未放弃过。

    这关系到洛虹能否在有生之年进阶化神，在没有找到替代法案前，他是绝对不会舍弃的。

    二是源于洛虹之前的猜想，罗刹鬼府的存在极可能是无边海封魔大阵的一环，若是此地崩坏了，那势必引起无边海的巨变。

    此事最坏的结果是有可能污染整个人界的灵气环境的，这也会导致飞升难度的提升。

    所以，洛虹只能选择拼上一把，不是为了什么大义，而是单纯为了他自己。

    见洛虹的态度坚决，韩立和焰净都没再多劝，沉默一瞬后，便都取出兽皮佛画，开始施法激活禁制。

    目送二人离去后，元瑶飘了出来，秀眉微皱道：

    “洛兄，你有什么计划？”

    “能有什么计划，不过是拼一波家底而已！”

    洛虹苦笑一声，随即腰间的万宝囊放出一片霞光，顿时三十六颗黑色的珠子浮现在他周身。

    这些黑珠都是洛虹用养魂珠制成的咒符，且都是灭魂咒的咒符。

    每一枚咒符的威力，都相当于一只黑域魔全力施展的灭魂咒。

    洛虹祭出的这三十六颗，已是他这些年全部的积累。

    不过此时，洛虹却并非单纯想用数量的暴力对付血阴，毕竟蚁多咬死象，那是建立在“多”的基础上。

    仅仅三十六枚黑域级的灭魂咒，十有八九只能给血阴造成有限的影响，真正想要灭杀他，洛虹还是得亲自出手。

    凝聚为一股的力量，素来要比分散的力量，展现出的破坏力大得多。

    相比法术，凝合咒术要困难得多，但要是窥破了门径，操作起来会更加容易。

    法术由灵气变化而成，在某种意义上是有形之物，同属性的法术凝聚并不困难，很多门派都是教授弟子，类似的合击之法。

    而咒术却是无形的，唯有摸清一门咒术的震荡模式，并经过精细的调整，才能让两道咒术的威力合一。

    相应的，想要将三十六道咒术的威力，尽可能减少损耗的合为一体，势必需要极为精确的计算，以及一个能够带动这股力量的主体。

    一切需要精确的问题，在体检表面前都不是问题，洛虹花费了少许时间进行了一番微调后，用三十六枚勾勒出了一只人眼的形状。

    洛虹自身，就是这只咒术人眼的眼瞳！

    “我这个咒符大阵也算是前无古人了，希望能一眼瞪死这魔头，否则我也只能暂避锋芒了。”

    洛虹喃喃自语一番后，目光盯上血阴扭曲的面容，等待夺舍大战分出胜负的那一刻。

    此刻，在血阴的识海中，乌黑云雾状的青阳老魔元神，正与一只外红内黑的小人，疯狂地撕咬在一块。

    目前的局势，远没有洛虹他们想象得那么激烈。

    青阳老魔虽然基本是单方面地在挨揍，但每次交手，他都能从血阴的元神上撕咬下一点。

    将其吞噬后，青阳老魔元神所受的伤势，立刻就会复原，然后紧接着开始下一轮。

    如此周而复始了许久之后，血阴元神开始渐渐不支起来，直到再也不能一击将青阳老魔的元神打得大残。

    “桀桀，府君大人，你似乎不行了。”

    青阳老魔看出了血阴的颓势，冷笑着嘲讽道。

    “区区元婴修士，也敢大言不惭！”

    血阴当即暴怒，一掌将乌黑云雾拍散，但又见其快速复原，心中竟不由生出了一丝惧怕。

    血阴此时不甘心到了极点，本来以他的修为，似青阳老魔这样的元婴修士的元神，纵使有些特异之处，他也能瞬间将其碾杀。

    但从自爆入侵血刹身躯的那时起，血阴的元神就未获得过，受阴气滋养的机会，所以陈年旧伤一直未能痊愈。

    加上之前，又两次强行驱使十二成威力的天罡血雷，使其元神更加虚弱，这才给了青阳老魔可乘之机。

    反观青阳老魔，此刻正是兴奋不已，夺舍府君一事乃是他蓄谋已久的。

    这番谋划从始至终就只有他自己一人知晓，就连玄刹都被蒙在了骨子里，还以为他就是单纯的想要血神丹。

    在得知陆廉意外炼成魔心后，青阳老魔一直以来的再活一世，将大日青魔功修炼至大成，一统天南的念头就发现了转变。

    魔心乃是夺舍的利器，作为夺舍过陆廉的青阳老魔，对此深有体会。

    对方若是魔念深重，魔心形态的元神便能跨境界夺舍。

    这便给了青阳老魔夺舍府君的可能！

    此行虽然变故颇多，但结果却是比青阳老魔预料中的还要好出数倍。

    不单单是有可能夺舍修为最弱的血刹府君，甚至有可能将三大府君全吞了，成就无上魔身。

    此事若成，他青阳老魔便能一跃成为人界最强的存在，飞升魔界指日可待！

    又经过数十个回合的大战后，血阴元神已是一副萎靡不振的模样，就连身躯都残缺了小半。

    “没想到本府君谋划无数年月，竟会为他人做了嫁衣。”

    叹息声后，乌黑云雾一涌而上，将血阴残缺的元神裹于其中，迅速吞噬消化起来。

    外界，洛虹发现血阴的神情突然不再狰狞，而是变成了呆板的模样，便知夺舍大战已进入了尾声，精神高度戒备起来。

    没过多久，血阴的眼眸猛地睁开，正好与洛虹对视起来。

    没有任何犹豫，洛虹当即大喝一声：

    “死！”

    自身发动灭魂咒的同时，激活了周身整齐排列的三十六枚咒符。

    在玄妙的牵引之下，三十六枚咒符的力量几乎全部集中到了，洛虹所施展的那道灭魂咒上。

    下一刻，这股巨大的无形力量，便轰入了血阴尚不稳定的识海。

    “嗡！！”

    来不及去看结果如何，洛虹瞬间被强烈的反噬，整得眼鼻溢血，看起来凄惨之极。

    元瑶此刻顾不得担忧，按照洛虹的嘱咐观察血阴的情况，只见其双瞳一暗，身体不受控制得坠落下去，心中不由一喜。

    成功了！

    竟然真有这种直接灭杀强敌神魂的咒术，太厉害了！

    元瑶震惊了一瞬后，赶忙扶住洛虹，施展一些安神养魂的法术，缓解他的痛苦。

    半响后，洛虹终于是缓过劲来了，倒吸着冷气道：

    “如何？那魔头可已死了？”

    “气息虽在，但已无一丝动静，应该是死了。”

    元瑶也不知灭魂咒的具体效果，不敢确定地道。

    “魔头的肉身生机强横，就算神魂被灭，也不会立刻死去，变成活死人一般的状态，倒也正常。”

    洛虹挣扎着看向倒在祭台上的血阴，松了一口气道。

    看来这一波是他拼赢了。

    说实在的，若是没有符咒大阵相助，他这一次定然会被反噬之力搞得元婴崩灭。

    即便如此，洛虹此时的元婴也受伤不轻，阵阵抽痛从内部传出。

    好家伙，这波必须问韩老魔要些养魂木了，否则这伤怕是得养个数十年。

    正在洛虹盘算怎么从韩老魔手中搞到养魂木时，一丝细微之极的声音，传进了他的左耳。

    循声望去，洛虹惊骇地看到，血阴不知何时将头颅翻转了过来，一双黑目正死死盯着他。

    本章完

正文 第三百六十三章 失控

    “不好，快进来！”

    洛虹背心冷汗顿生，大喝一声的同时将双臂驾到了额前。

    元瑶美眸中闪过一丝惊慌，随即毫不犹豫地化作一缕轻烟，附到了洛虹身上。

    下一刻，洛虹便似被上古凶兽正面撞击一般，“咚”的一声，倒飞了出去。

    双臂上的白玉鳞甲瞬间破碎，臂骨不堪重负，扭曲成了一个令人头皮发麻的角度。

    意识空白了片刻后，洛虹强忍双臂折断的剧痛，就要动用神念，取出怀中备好的紫霄符。

    因为，熟悉的雷声又在他的头顶响起了。

    然而，他刚调动神识，比双臂折断还要强烈数倍的剧痛，便从元婴内部传出，差点一下令他晕厥过去。

    不好，要来不及了！。

    “元姑娘，打出我胸口的符！”

    情急之下，洛虹只能信任元瑶，急声道。

    话音一落，一只苍白的素手便从洛虹胸口探出，揭下了洛虹贴在衣袍内侧的紫霄符，二话不说地打了出去。

    随即，六道血色闪电劈落，将紫霄符劈成了飞灰。

    解决了生死危机，洛虹催动体内的五行之力，草草治愈了折断的双臂，从万宝囊中取出一枚养魂珠，吞了下去。

    养魂珠一入腹，方才强行催动神念引起的剧痛，便立刻缓解了许多。

    还不等洛虹缓口气，一股巨力直接降临在他的躯体上，顿时令他停止倒飞，直直地向下坠去。

    十分凑巧的，洛虹这次又坠回了先前被血阴压出的大坑中。

    好在这次的力道远比之前要弱，洛虹坠地后虽也几乎失去了双腿的知觉，却未受骨折重伤，法力一转，便恢复了大半。

    这时，血阴捏着眼角，缓缓飘到了巨坑的边缘，宛如魔神一般俯视着洛虹道：

    “黄枫谷洛虹，你可真是令陆某刮目相看！

    你的手段可是要比传闻中厉害得多啊，竟差点将陆某的元神灭杀了！”

    “呵呵，青阳道友谬赞了。

    如今道友可谓一飞冲天，何故还来寻洛某的麻烦？”

    洛虹满脸苦笑地吐出一口淤血，神色平静地道。

    “桀桀，洛道友，就是不算方才的灭魂一击，陆某也不能让你们活着出去，将我夺舍府君之事宣之于众的。”

    血阴，不！应该是青阳老魔，杀气腾腾地道。

    “没想到，三大府君明争暗斗了无数年月，最终竟全沦为了他人的嫁衣！

    青阳道友的这番机缘，也可算是前无古人了。”

    洛虹似是放弃了抵抗一般，没有施展神通法术，而是一脸羡慕地与青阳老魔攀谈起来。

    “桀桀，本来还想问问你那道符的事，只可惜洛道友的小动作实在太多，陆某这便送你上路！”

    青阳老魔冷笑一声，那颗双色怪珠缓缓从其胸口钻出。

    这正是血阴先前用来施展乾坤之力的法宝，只不过模样有所改变，黑色部分与血色部分有些交织到了一起，不似原先那般泾渭分明。

    下一刻，仿佛有一座大山压到了洛虹的身上，他吃不住力，当即被压趴在地。

    苦苦用双臂支撑，才未以头抢地。

    就在洛虹刚刚愈合的臂骨又要开裂之时，那如山一般的力道突然消失。

    洛虹艰难地抬头一瞧，发现并不是青阳老魔忽然发了善心，想要饶他一命，而是这老魔的神通似乎出了问题，双色怪球表面变得凹凸不平，色泽也越发的不分明了。

    双色怪球的问题似乎十分严重，并不是简单的神通失灵。

    青阳老魔此刻正面色凝重地施加控制，欲令其回归平稳，完全顾不上灭杀洛虹。

    这莫非是

    这一瞬间，洛虹脑中灵光一闪，并未趁机让元瑶发动手中的四象挪移符，而是急声道：

    “元姑娘，快些出来！”

    一缕青烟从洛虹胸口飘出，随即显现出元瑶的身影。

    “洛兄，我们快趁机离开”

    元瑶以为洛虹唤她出来，是为了让自己带他离开鬼府，但她万万想不到，洛虹会突然扑过来，用嘴顶住了她的唇瓣！

    啊这！

    愣神一瞬后，元瑶不禁万分羞恼，就要虚化形体躲开，却听洛虹传音道：

    “元姑娘，洛某得罪了，速将你的一缕纯阴之气度来！”

    元瑶心中一凛，近距离对上了洛虹急切的眼瞳，便知对方不是在戏弄自己。

    生死当前，她也顾不得拘泥一些小节了，强忍羞意张来唇瓣，将一口纯阴之气度到口中。

    正要吹到洛虹口中时，对方似是等不及一般，伸出一滑腻之物，掠过她的香舌，强行将那道纯阴之气勾走了。

    丝毫没有时间品味那冰凉香滑的滋味，洛虹夺过纯阴之气后，立刻从腹中调来一口纯阳之气，不顾二者品质的差距，强行将其揉和在了一起。

    随即，对着那双色怪球就是一吐。

    只见，一道红白二色的气箭从洛虹口中激射而出，准确地打在了双色怪球之上。

    二者一触，红白气箭就似泥牛入海一般，轻易融入了双色怪球中。

    顿时，双色怪球的表面就似煮沸的开水一般，剧烈躁动起来。

    “庶子！我定要你求生不得求死不能！”

    青阳老魔当即脸色大变地怒吼道！

    洛虹却是理都不理他，朝还在发愣的元瑶道：

    “快用那张符！”

    元瑶闻言，下意识地遵从了洛虹所言，随即四色光球将二人包裹。

    一闪一灭后，二人消失在了原地。

    再现身时，二人已在距离祭台数百里外的海域。

    “洛兄，我们为何不趁机离开鬼府？”

    传送过后，元瑶才后知后觉地问道。

    “来不及了，要爆了！

    不行，这个距离也不保险，我们再跑远些！”

    洛虹说罢，也不管元瑶同不同意，抓住她的手腕，便全力超远离祭台的方向飞遁起来。

    此时此刻，由于红白气箭的参入，双色怪球变得越发不稳定起来。

    更可怕的是，青阳老魔似乎失去了对它的控制，无论他做什么，都阻止不了情况朝更糟糕的方向跌落。

    眼看着双色怪球逐渐膨胀起来，青阳老魔仿佛输光地赌徒一般急了眼，口中呓语道：

    “不！不会这样的！快给我停下！”

正文 第三百六十四章 血海剧变

    无能狂怒解决不了任何问题，双色怪球不可遏制地膨胀到了数丈直径。

    此时，其中蕴含的乾坤之力已是混乱不堪，周遭的一切都似在经受一只无形巨手的揉搓，就连空间都产生了些微的扭曲。

    最终，在青阳老魔一声绝望的怒吼中，双色怪球的膨胀态势突然一停，但随即直接将青阳老魔吞没，以难以想象速度开始扩张。

    只是一瞬，这颗斑驳的双色球体，便吞没了方圆百里的区域。

    期间并未发出一丝声响，仿佛一个冷酷的杀手。

    然而，这仅仅只是前奏。

    剧烈扩张之后，双色球体又达到了一个新的临界点，扩张之势骤停，却爆发出无与伦比的吸力。

    一时间，血海中心好似出现了一个黑洞深渊，每一息都有数万吨的血水，被吞噬进双色怪球中。

    洛虹虽然一直忙于逃跑，但始终关注着身后异变的情况，察觉吸力的恐怖后，立刻一个俯冲扎进血海中，并以土遁术潜入地底。

    感受着大地仿佛要被撕裂一般的震动，元瑶惊异不已，不禁问道：

    “洛兄，外头究竟发生了何事？怎会有这么大的动静？”

    “具体的洛某也不清楚，但元姑娘可以认为，这是一件可以搅动乾坤之力的至强法宝，自爆产生的威力。”

    洛虹心不在焉地答道，他现在并不清楚自身是否待在安全距离。

    当时，他发现双色怪球的异变后，便立刻明悟过来，虽然青阳老魔吞噬了血阴的元神，得到了他的绝大部分记忆，但是对于乾坤之力的驱使，暂时并不熟练。

    所以，才会有双色怪球中的阴阳出现失衡的现象。

    这一刻，洛虹脑海中突然想起了，被自己炼出的修罗圣火烧死的玄骨。

    他顿时计上心头，打出一道蕴含阴阳之力的气箭火上浇油。

    就在洛虹胆战心惊地龟缩在地底的时候，双色怪球在极短的时间内，几乎将整个血海都抽干了。

    就连周围的海底土石，也被大块大块地硬生生抠起，惊不起一丝波澜地被吞噬了进去。

    吸收了如此多的物质后，双色怪球又变得极度不稳起来。

    在发出一阵低沉且渗人的嗡鸣声后，双色怪球陡然往中心一缩，竟一下缩成了一个只有拳头大小的血色小球。

    此刻，肆虐的乾坤之力总算消散一空，血色小球自由落体地坠向地面，掉入了深坑之中。

    在它落地的一刹那，整个血海都不由地动山摇起来，暗藏的各种精致闪灭个不停，差点没将这个秘境直接砸崩了。

    在地底的洛虹对此的感受就更为明显了，吓得他用镇灵符开道，又远遁了好一阵。

    直到一切都平息下来许久之后，洛虹才小心翼翼地从地底遁出，生怕碰上什么要命的玩意。

    “洛兄，我们还在血海吗？”

    看着眼前的景象，元瑶不禁发出疑问。

    只见，原本好似一片汪洋的血海，如今却成了血水沼泽，地势稍高的海底都露在了水面上。

    变化之大，称一声沧海桑田也不为过。

    “毫无疑问，我们还在血海，只不过此地往后或许得要改名了。”

    洛虹看到血海的变化之后，先是一惊，然后心中不由大安。

    威势如此巨大的异变，处在其中心的青阳老魔应当是绝无幸理的，这场生死大劫便算是渡过了。

    等等！要是祭台也跟着被毁了，我和元瑶该怎么出去啊！

    这个念头一起，洛虹刚放下的心又提了起来，只能拖着伤势，前往祭台的方向查看。

    不疾不徐地飞遁了个把时辰之后，洛虹和元瑶来到了一个巨大无比的环形坑洞上方。

    经历过血海变血泽的冲击之后，二人对此巨坑并未感到如何惊奇。

    但一到这里，他们便感应到一股强烈的禁制之力。

    顺着感应望去，二人便见巨坑的中央，存在一个拳头大小的孔洞。

    与洛虹对视一眼后，元瑶素手一挥，打出一道阴气匹练，将孔洞周围的土石扫清，露出了下方由银色符纹构成的禁制网。

    这些符纹非常玄妙，洛虹细细观察了好一会儿，也没看出什么门道，估计是与无边海的封魔大阵有关。

    禁制网的中心，一颗拳头大小的血色小球只是静静地躺着，却将这玄妙之极的禁制压得一副随时要崩灭的样子。

    “这颗小球莫非就是血海？！”

    洛虹虽未亲眼看到双色怪球吞天食地的一幕，但乾坤之力失控的后果，他多少能想象出一些。

    如果真如他猜想的那般，这颗小球对于他修炼质量大道，将有重大的意义，绝非一件宝物，或是一门神通那样简单。

    但显然，要将其带走并不是一件容易的事。

    对于现在的洛虹来说，光是靠近，就极可能让他的肉身毁灭。

    该怎么做呢？

    洛虹不禁陷入沉思。

    另一边的元瑶不关心血色小球的来历，她只想找到祭台，可是四下望了一圈，连半块砖瓦都未发现，心中不由一咯噔。

    “洛兄，出口似乎被毁去了！”

    元瑶的呼喊打断了洛虹的沉思，他四下望了望，没看到祭台的一丝影子。

    眉头一皱后，洛虹又看向了托着血色小球的禁制网，沉声道：

    “似乎整座血海的禁制之力都集中在此了，或许将此球移走，会找到出路的线索。”

    问题又回到了原点，可对于血色小球，洛虹还真没有什么办法。

    按照常理，此时使用空间秘术或是秘宝，将血色小球所在的空间移走，乃是最有切实可行的办法。

    但这等强度的空间神通和宝物，洛虹并不拥有。

    “我经过手的，值得称道的空间宝物，除了补天石，也只有万宝囊了！

    难道要我像收取普通灵物一般，用万宝囊收取血色小球吗？”

    洛虹心中十分苦恼地腹诽道。

    嗯？这似乎是一个办法，不如试试？

    对于万宝囊，洛虹从未探知过它的上限，一直都是将它当做普通储物袋使用，所以此法到底能不能行，还得试过才知道。

    反正现在也没有其它的办法，洛虹立刻决定一试。

    于是，他开始将贵重的灵物法宝，从万宝囊移到备用的储物袋中，以免万宝囊损坏后，这些灵物法宝被卷入空间乱流损失掉。

    过了好一会儿，洛虹微微催动神念，令万宝囊卷出一道五彩霞光，朝血色小球罩去。

    结果令洛虹大为意外的是，五彩霞光卷住血色小球后，十分轻松地便将其向万宝囊牵引而去，丝毫不比正常情况吃力。

    直到万宝囊将血色小球收入其中，都未有一点意外发生，这简直顺利得过分了！

    牛蛙！问天真人！

    手里托着重量没有发生一丝变化的万宝囊，洛虹的敬佩之意油然而发。

    他深深认识到，前辈高人的智慧绝对不能小觑。

    移走血色小球后，此地的禁制之力立刻平息了下来。

    这时，空间突然产生了些微的波动，洛虹和元瑶赶忙转头望去，生怕又出什么幺蛾子。

    所幸，此次他们的运气不错，只见一座祭台正在由虚化实。

    原来，血海中的上古禁制感应到异变后，就将祭台好似虚天殿一般隐入虚空中了，从而躲过了毁灭性的危机。

    看着漂浮在空中的祭台，元瑶心中不由大安，心道：总算能够出去了。

    洛虹也是差不多的心情，这罗刹鬼府，他可真是待够了！

    二人不约而同地飞向祭台，然而才飞到半途，又齐齐停了下来。

    只因祭台之上，还站着两道人影，分别是陆廉模样的青阳老魔和不着片缕的天恨老怪。

    他们由于一直呆在祭台上，所以一并被祭台带着遁入了虚空，从而躲过了一劫。

    “洛兄，他二人的神情怎么都那么呆滞？”

    元瑶打量了两道人影数眼后，不禁疑声问道。

    青阳老魔是元神出窍，去夺舍血阴了。

    陆廉的肉身现在就是一具空壳，神情呆滞也是理所当然，可天恨老怪的状态就十分不对了。

    据韩老魔所说，他二人自进入冥域起就一直同行，所以八成也是一起进入的血海，一起被血阴生擒的。

    而青阳老魔现身时，不但神志清醒，还有能力夺舍血阴，天恨老怪却是一副痴痴傻傻的样子，显然其中有一番隐情。

    不难想象，必然是天恨老怪在被血阴生擒后，弄出过一些动静，可惜最后功败垂成，从而落得如此下场。

    经过这次与成名的元婴老怪斗智斗勇一番后，洛虹清楚地认识到了这些老怪物的可怕。

    要不是最后青阳老魔被突然暴增的力量迷了眼，还真有可能被其成事的。

    “看样子并不是装出来的，应该是那魔头下的手。”

    洛虹略带叹息之意的道了一句后，便继续向祭台遁去。

    很快，二人就站在了祭坛之上，取出兽皮佛画，确认了脱离禁制没有问题，他们随时都能离去。

    “元姑娘，劳烦你去接应一下菡姑娘她们，洛某要在此运功稳定一下伤势。”

    心神放松之后，元神的阵痛和身躯的剧痛一齐翻涌上来，顿时令洛虹苦不堪言。

    元瑶深知洛虹伤得有多重，当下没有多说，就飘然离去了。

    随即，洛虹取出两大块铁木，草草削出了两口棺材，将痴傻二人组都装了进去，并封上符，这才开始运功疗伤。

    元神上的伤势虽能用养魂珠缓解一二，但要想彻底治愈，还得借助养魂木，休养个数载。

    所以眼下洛虹主要是想治疗肉身的伤势，这个是只需数日就能大好的。

    就这样，洛虹在血海风平浪静地度过了几日，当元瑶将菡云芝和甄兰接来时，他的肉身之伤已经完全治愈了。

    “这次小妹与叔祖能保存性命，全因洛大哥的照顾！

    若非叔祖目前伤重，小妹定要好好答谢洛大哥一番。

    眼下，却是只能留待日后了，洛大哥，你我有缘再会。”

    菡云芝微笑着被传送的血光包裹，下一刻便离开了罗刹鬼府，回到了御灵宗内。

    也不知出了这事，御灵宗的高层还会不会派她去追寻至木灵婴。

    嗯，八成还是会的，毕竟只有她和柳玉合力施展秘术，才能感应到至木灵婴的方位。

    这般想着，洛虹转头看向还没有动作的甄兰，见对方目光飘忽，一副有话要说却不太敢说的样子，便主动问道：

    “甄姑娘与洛某也算患难一场，有事直说就是，不必犹犹豫豫的。”

    “洛前辈，此前是甄兰傲慢了，前辈的咒术造诣绝不在我化仙宗之下！”

    甄兰神色诚恳地拱手道。

    “哈哈，若只是此事，甄姑娘大可不必放在心上，洛某从来都不介意。”

    洛虹轻笑一声，摆摆手道。

    “另外，我还想请洛前辈到我化仙宗一访。

    前辈若是能与蓝姐姐她们交流咒术之道，双方必能大有所得的。”

    甄兰又接着道。

    “呵呵，若有机会，洛某定会造访的，毕竟化仙宗的妙法也确有许多借鉴之处。”

    洛虹微笑着点头道。

    甄兰闻言，神情却不禁古怪起来。

    借鉴？前辈怕不是又想当面偷学吧。

    “那甄兰和蓝姐姐就恭候大驾了。

    哦对了，化仙宗地处南疆，较为排外，若是没有信物，前辈冒然到访，怕是会惹出些许麻烦。

    这枚骨简便赠与前辈，当做信物吧。”

    腹诽一句后，甄兰想起此事，便取出一枚看着就很古老的白骨简书，递向洛虹道。

    “天地灵虫榜？有意思，洛某便收下了。”

    洛虹颇感兴趣地看了一眼后道。

    随后，甄兰便取出她的那张兽皮佛画，在一片血光中，被传送走了。

    “元姑娘，我们也走吧。”

    洛虹温声说着，取出了一张兽皮佛画。

    “咦？洛兄，这张画怎与其他人的不同？”

    看着兽皮上的恶鬼，元瑶疑惑地问道。

    “此乃青阳老魔手中那张，这次开启罗刹鬼府的，便是他与那玄刹。”

    “所以，洛兄便想用此画传送到罗刹鬼府的入口。”

    不待洛虹解释，元瑶便推断了出来。

    “呵呵，正是如此，罗刹鬼府的入口必须控制起来。”

    话音刚落，血光便将二人与两只背负着棺材的银甲尸，包裹了起来。

正文 第三百六十五章 化神佛修

    石窟之中，洛虹一行人的身影显现而出。

    凭着阵法师的直觉，洛虹一眼便看出石窟地面的阵法与罗刹鬼府有关，尤其是阵法中央漂浮的宝珠，更应是进入罗刹鬼府的关键。

    “此地没有活物的气息，应当是某个隐秘之地。”

    元瑶细细感应了一番后，下结论道。

    “青阳老魔应该就是在此地引动的异变，血气的浓度虽然低到了几乎不能察觉的程度，但依稀还能感应到一点，嘶！”

    洛虹说着突然倒吸了一口冷气，脸上露出痛苦之色。

    “洛兄，可是伤势恶化了？”

    元瑶急声问道，下意识地想要扶住洛虹。

    “没事，只是不习惯元神有伤，妄动了神识，引起的阵痛罢了。”

    洛虹伸出手，谢绝了元瑶的搀扶，缓缓坐到地上，运转起大衍决。

    三四个周天后，疼痛就缓解到了可以忍受的程度。

    收功后，洛虹朝一脸关切地看着他的元瑶轻轻点了点头，心中暗想：

    怪不得典籍中都说元神之伤是最麻烦的伤势，神识这东西平时看着不起眼，可修仙者一旦不能自如运用它了，那基本就是自断手脚，残废大半。

    虽然风平浪静了几十年，但洛虹从未忘记他被幕兰大上师盯上的这件事。

    以他现在的状态，冒然出去若是遇到危险，怕是要遭重。

    而对于赌运气，洛虹一向是没什么信心的。

    于是，他思考片刻后，朝元瑶道：

    “元姑娘，洛某还需请你帮个忙。

    若我所料不错，此地应该还在天南，而韩师弟目前就在天南的一个名为元武国的国家。

    还请元姑娘替洛某将韩师弟寻来，他身上有能治愈洛某元神之伤的灵物。”

    元瑶虽是半鬼之身，但修为已臻至元婴初期，更有玄阴之眼相助，在天南大可放心大胆地游历，寻一个人那是易如反掌，况且此行还有助洛虹疗伤。

    所以，她想也不想地应道：

    “此事便交予我，可是那元武国应当也不小，你们师兄弟平素又都喜欢隐藏修为，怕是不太好寻。”

    “这是洛某从前与韩师弟交换的传音符，一国境内便可生出感应。”

    元瑶刚说完，洛虹便取出一张传音符，递过去道。

    “那事不宜迟，我这便出发了，洛兄请在此静候。”

    元瑶接过传音符后，便要施展虚化神通，直接穿透土石去往地面。

    “哦对了，韩师弟当前应该正面临着一些麻烦，元姑娘还需小心些，不要被卷入其中。”

    洛虹猛地想起此事，趁着元瑶还未走，赶紧提醒道。

    “呵呵，你们师兄弟什么时候没有麻烦，不用洛兄你提醒，我也知道要小心行事的。”

    似是想起有趣之事一般，元瑶突然展颜一笑，随即便遁入了石壁，不见了踪影。

    “呵，似乎还真是这样。”

    洛虹自嘲般的笑了笑，而后伸手一招，将漂浮在阵法中央的宝珠摄来。

    “此珠疑似开启罗刹鬼府的钥匙，应当有些来历。”

    洛虹这般说着，便翻起了青阳老魔遗留的储物袋，期望能找到一些线索

    就在洛虹躲在地下石窟中研究罗刹血珠时，远在大晋的焰净，却是已经火急火燎地敲响了大雷音钟。

    悠长的钟声传遍了整个雷音宗，宗内所有弟子，听到钟声后不分修为，都纷纷行佛礼，念了句佛号。

    “焰净若你所言属实，人界将迎来一场大劫，唯有在世活佛才能将其消解。

    但活佛常年闭关坐禅，大雷音钟也未必能传信于他，能否及时回应还得看缘法。”

    一位老态龙钟的白眉和尚，站在一座数丈高的巨大金钟前，一脸慈悲地叹道。

    “大长老，此事关乎两位与佛有缘之人，我相信活佛定能有所回应。”

    焰净虽然面带急色，对于此事却是十分的有信心。

    没让二人等多久，一座莲台便从天边悠悠飘来，看着速度极慢，但转瞬间就来到了焰净的身前。

    “我佛慈悲，此缘妙不可言。

    焰净，你去吧。”

    大长老微笑着说罢，便转身离去了。

    焰净朝着大长老的背影施了一礼，而后踏步站到了莲台之上。

    随即，莲台便向来处飞遁而去，穿过一层七彩迷障，再过一道由金铃子组成的长河后，焰净进入了一处灵气盎然的所在。

    洞天内的灵气浓厚之极，焰净只是身处其中，便感觉身上的伤势有所好转。

    洞天内的景色自然也是颇具仙家之气，最为惹人注意的，便是中央矗立的一座高达百丈的，好似象牙一般的白色石山。

    这座灵山之上雕刻满了佛像，光是瞧见，焰净便有被梵音洗耳，涤荡心灵的感觉。

    而此地唯一的活人，便是一个身穿粗布袈裟，挥舞着镐锤的小和尚。

    莲台飞至小和尚身旁便停了下来，焰净立刻走下莲台，恭声行礼道：

    “弟子焰净，参见活佛。”

    对方的年纪看着虽不过十岁，但焰净知道那是活佛早年所食的奇异灵草所致，其真实的年龄早已超过千岁，乃是雷音宗内唯一的一位化神期佛修！

    作为化神期佛修，这位早已能恢复自身正常的身形体态，之所以现在还是这副模样，是因为这位已明悟了无相之境，皮囊外像已不能惊起他内心一丝波澜。

    “你想说之事，本座已从传音符中听了个大概，现在且将你此行的经过，细细道来。”

    粉雕玉琢的小和尚，放下手中的镐锤，用稚嫩但不是威严的声音道。

    焰净又是一礼，应是之后，便将从进入金色巨殿后的事，全都事无巨细地说来一遍。

    起初，小和尚的面色还算平静，恐怖的尸山与眼前的佛像白山，并无什么区别。

    但从罗刹府君现身起，小和尚的神色便渐渐凝重起来。

    完整听过一遍后，竟已是面沉似水，道了一声佛号后，才恢复了平静。

    “若真如你所说，那位名叫洛虹的天南修士，还真应是佛子转世。

    可惜为护世人，又要受那轮回之苦了。”

    小和尚微微叹息道。

正文 第三百六十六章 韩老魔破防了

    焰净闻言，亦是神色黯然。

    洛虹虽然神通不凡，但以元婴之身对抗化神层次的强敌，结果不难想象。

    “还请活佛出手，伏魔传法！”

    焰净深深躬身，恳请道。

    “此事还需从长计议，不能急于一时。”

    小和尚神色平静地道。

    “活佛，救人如救火，若是拖延得久了，天南恐成人间炼狱啊！”

    罗刹鬼府一旦出世，必会掀起一番腥风血雨！

    “凭本座一人之力，恐难对抗合为一体的三大府君，需得联系几位道友共同出手才行。”

    小和尚无奈地摇了摇头，而后伸出细嫩的手掌，道：

    “且将那兽皮佛画拿来，本座试着施法干扰罗刹鬼府的出口，能拖一时算一时吧。”

    虽比预想的相差太多，但焰净也知不可苛求小和尚太多，毕竟那是天南遭难，不是他们雷音宗。

    接过兽皮佛画后，小和尚口吐梵音，施展起某种秘法。

    片刻后，他突然轻咦一声，中断了施法，喃喃道：

    “怪哉？”

    “活佛，可是那鬼府有变？”

    焰净面色紧张地问道。

    “方才本座施法时，感应到罗刹鬼府的入口已被人破坏，照理说不应如此啊！”

    小和尚很是疑惑地道。

    罗刹鬼府已隐世数万年，其入口必然是在极其隐秘之地。

    就算那里有引发此劫的青阳老魔的门人弟子在，对方也不可能在未见到青阳老魔的情况下，擅自破坏鬼府入口。

    天南与大晋虽然相隔万万里，但魔修的品性想必是不会相差太远，且青阳老魔明显是老奸巨猾之辈，小和尚相信对方不会犯轻信门人弟子的低级错误。

    如此说来，鬼府入口被此事之外的人破坏的可能性，就小之又小了。

    那么唯一会做此事的，就是从鬼府出来的存在，而且对方获得了青阳老魔手中的兽皮佛画。

    而府君绝不会放过三者合一的机会，跑到外界来，所以

    “我佛慈悲，实乃盖世壮举也！”

    小和尚聪慧之极，稍一细想，便将事情推断出了个七七八八。

    焰净原本还在发愣，听闻小和尚的赞叹，当即被点醒了。

    “洛施主竟真能伏魔，到底是用的什么手段！”

    “焰净，本座命你前往化仙宗，确认此事真假。

    若是为真，本座恐怕得亲去天南，迎上一迎了。”

    洛虹若真将府君灭杀了，那甄兰此刻必然也已回到化仙宗，只需跑上一趟，便能确认。

    “弟子领命！”

    焰净精神振奋地行礼应道，随即便脚踩莲台，离开了洞天。

    “无论你是哪位前辈的转世之身，有你相助，本座这千佛山必能大功告成！”

    小和尚眼神迷离地自语了一句后，再次拿起镐锤，雕刻起未完成的佛像

    天南，鬼府洞窟。

    出乎洛虹的预料，仅仅过了七日，元瑶便带着韩立返回了洞窟。

    “洛兄，原来此地就在元武国境内，若非韩兄当时在处理一些麻烦，或许我还能再早几日回来。”

    看出洛虹的疑惑，元瑶主动解释道，并用眼神示意了下，站在韩立身旁目光呆滞的一名女修。

    洛虹知道韩老魔是看上了人家的灵虫，才会将其掳走，所以当下并未多问，直入主题道：

    “师弟手头可有养魂木，此番为兄的元神受创颇重，急需此物疗伤。”

    “说来凑巧，师弟在溪国游逛坊市时，遇到有人将用养魂木制成的珠串，当成用沉香木制成的法器来卖，当时就出手将其买下了。

    此番师弟能够安然逃出罗刹鬼府，多亏了洛师兄数次搭救，此珠串便赠予师兄吧。”

    韩立说着，便从脖子上摘下一串木制珠串，抛向洛虹。

    呵呵，韩老魔编故事的水平日益见长啊。

    洛虹暗暗觉着好笑，接过养魂木珠串将其戴在脖子上后，翻手取出数枚养魂珠道：

    “你我师兄弟之间相互救助，那是理所应当的，为兄绝不会白拿师弟的宝物。

    此物名为养魂珠，服之能增强元婴修士的元神，还请师弟收下。”

    听到前一句时，韩立本想拒绝洛虹的好意，毕竟对他而言，只要时间足够，养魂木想要多少便有多少。

    而此次，洛虹一连救了他两次性命，韩立觉得必须做些什么报答一二。

    所以，他是不想要洛虹回报的。

    但是，养魂珠的名头他可是有所耳闻的，此物在增强元神方面，堪称一等一的异宝，世所罕见！

    于是，当有数枚养魂珠摆在面前时，韩立不禁动摇了。

    “师弟不必客气，你的元神若是能足够强大，有一件事师弟或可助为兄一臂之力的。”

    洛虹对于养魂珠的需求不是无穷无尽的，事实上他现在服用养魂珠，就已经不怎么增强元神了。

    而当他对养魂珠没了需求之后，青域魔这个“信号塔”就该物尽其用了，到时洛虹需要一个帮手。

    “那师弟就愧领了。”

    话都说到这份上了，韩立也不再纠结，喜滋滋地接过养魂珠，而后一脸好奇地问道：

    “洛师兄，你到底是如何灭杀那魔头的？”

    “青阳老魔老谋深算，夺了那府君的肉身修为，为兄使出最后的手段，也未能将其灭杀。

    当时本是十死无生的局面，幸好青阳老魔妄动了不熟悉的大神通，最终受其反噬，拉着血海一同陪葬了。”

    洛虹一阵唏嘘，他那时真以为要被韩老魔克死了，都准备强行催动紫霄神雷，试图与对方同归于尽了。

    当然在此之前，他会将元瑶封入识海中的天阙玉书之内，助其躲过一劫的。

    “修仙之路，根基尤为重要，若是取巧冒进，稍不留神便会身死魂灭。”

    韩立颇有感触地道，当初的玄骨和如今的青阳老魔都是前车之鉴，这两人或许先前赌赢了许多次，但只需输一次，便会失去一切。

    “哈哈，好不容易劫后余生，我等应该庆祝一番才对，怎可在此长吁短叹？

    来，韩师弟，这是为兄之前答应你的灵酒，且来品尝品尝！”

    洛虹突然哈哈一笑，打破了沉闷的氛围，翻手取出一坛特意留下的灵酒，揭开封灵符道。

    “嗯这灵气，莫非这就是师兄用八级妖丹所酿制的灵酒？”

    感应到坛口散发的惊人灵气，韩立不禁口中生津，双眼一亮道。

    “嘿嘿，正是！

    此灵酒乃是为兄用八级雷蛟的妖丹炼制而成，饮上一口，便可敌我等元婴初期修士月余的苦修，且滋味甚妙！

    不过元姑娘如今是半鬼之身，此酒中的雷灵气对你有害，却是无法饮用的！”

    洛虹很是遗憾地道。

    “无妨，我本就不喜饮酒，便为二位兄台斟酒吧。”

    元瑶现在修炼需要的是阴气，灵气对她而言已经无关紧要，她又不贪灵酒的滋味，自是不甚在意。

    说话间，洛虹已用土行法术，凝聚出了一张石桌和三尊石椅。

    三人落座之后，韩立兴致颇高地取出一对青色的妖爪，手中婴火燃起，只用了片刻，便炼出了两只青色的酒杯。

    “风与雷合，雷酒当配风杯才对！”

    “师弟倒是想得周到，请！”

    待元瑶替二人斟上酒后，洛虹举起酒杯道了声请，便仰头将其一饮而尽。

    顿时，雷酒携风势入口，霸道的酒香在舌尖炸开，带来一种既酥麻又清爽的口感。

    “好酒！这世间酿酒之人，恐无出师兄左右之人了！”

    品尝过其中滋味后，韩立不吝夸赞道。

    酒过三杯，韩立不禁与洛虹说起了这些年在落云宗的事，洛虹也与之聊起黄枫谷的那些故人。

    好一番畅谈之后，韩立瞄了眼坐在洛虹身边的元瑶，嘴角微微勾起，语气古怪地传音道：

    “洛师兄，元姑娘知道你已有道侣之事吗？”

    洛虹的表情不由一僵，随即也坏笑着传音道：

    “韩师弟，南宫道友可是要被嫁人了。”

    “什么！是和谁！”

    韩立一下便破防了，直接喊出声道。

    元瑶美眸一转，脸上不禁露出好奇之色。

    “师弟莫要激动，南宫道友嫁人之事并非她之所愿，而是被门中大长老所迫，她本人是不愿意的，并且嘿嘿，她似乎对师弟颇有些念念不忘。

    若是方便，能否与为兄说说你二人间的缘分啊？”

    洛虹一脸玩味地看着韩老魔道。

    小样儿，还敢笑话我，你师兄永远是你师兄！

    “这”

    韩立眼神不断闪动起来，脑中念头百转，最终神色一肃道：

    “我得去救她！”

    “师弟可千万别冲动，此事并不急于一时，南宫道友也已进阶元婴。

    纵使是掩月宗的大长老，也无法太过强逼她的。

    师弟如今有伤在身，不如先将伤养好，再炼化了今日所饮的灵酒，然后去掩月宗要人不迟。”

    洛虹劝说一番后，又将南宫婉嫁人这件事的前因后果，都与韩老魔细说了一遍。

    “原来婉儿，对我一直有意。”

    韩立嘿嘿傻笑道。

    好家伙，我刚才说了一通九国盟和魏无涯的事，结果你就听进去这一句，可真行！

    “多谢师兄替婉儿传话，师弟这便先回落云宗疗伤修炼了，告辞！”

    韩立呆愣了一会儿后，突然站起拱手道。

    也不等洛虹回应，便带着柳玉遁走了。

    “想不到，韩兄竟是痴情之人。”

    元瑶面带笑意，双眼盯着洛虹道。

    不好，这态势不对！

    “咳咳，我这师弟痴情不假，却也善于沾花惹草，那乱星海的第一美人紫灵仙子，便与其有些说不清道不明的关系。”

    洛虹有些不安地饮下最后一杯灵酒。

    “紫灵仙子的芳名我也听过，洛兄可曾见过其真容，到底有多美？”

    元瑶的话锋突然一转，问起了紫灵的相貌。

    “洛某也是在阴冥之地中偶然得以一见，说实话此女的确是倾国倾城，不过远没传闻中说得那般夸张。

    之所以芳名远播，或许是因为此女拥有类似天生媚体的特殊体质，在外界时会给人一种超出感官极限的美感。

    不过洛某神识强大，她这种魅惑对我不起作用。”

    洛虹轻点着头，认真地分析总结道。

    元瑶傻傻看着洛虹，回过神后不禁“噗嗤”一笑，道：

    “洛兄，你想问题的方式，还真有意思！”

    “我有说错吗？人族真实的美貌是有极限的，似元姑娘这般的，就是站在绝顶之上的存在。”

    洛虹很是认真地道，心中暗暗补了一句：闭月琉璃莲对你不起作用，就是最好的证明。

    元瑶闻言，心头不禁涌起一股羞喜之意，但感受到脸颊上的冰凉后，喜意立刻被冲淡了许多，幽幽道：

    “洛兄安心疗伤吧，我来为你护法。”

    “是不会中途去寻宝的那种护法吗？”

    洛虹察觉到元瑶眼底隐藏的忧伤，故意开玩笑道。

    “咯咯，洛兄还记得那事啊，放心是很认真的那种护法。”

    元瑶一下便被逗笑了，摆出一副认真脸道。

    洛虹轻点了一下头，正欲开始运功，却突然想起一件这七日内发生的异样之事。

    “或许你也无需枯坐，这里头的东西应该对你大有裨益的。”

    说着，洛虹取下腰间的万宝囊递给元瑶道。

    瞥了洛虹一眼后，元瑶将神识探入万宝囊中，先是被万宝囊内的广大空间震惊了一下，而后就注意到了那颗独自占据了一大块地盘的血色小球。

    和之前相比，血色小球的周边漂浮着一些白色的雾气，散发出阴寒之极的气息。

    “这是玄阴鬼气！”

    元瑶迟疑了片刻后，惊声喊道。

    “我想应该也是。

    这玄阴鬼气不管是你自身炼化，还是炼入玄阴之眼中，都大有好处。”

    血色小球会析出玄阴鬼气，便表明了阴刹府君的去向。

    这家伙肯定是坑了一把血刹，不过报应不爽，自己最终也死于夺舍。

    “那元瑶就不客气了。”

    玄阴鬼气对任何鬼修来说，都是不可拒绝之物，元瑶没有故作姿态，而是大方地将其接受下来。

    随后，一人一鬼，便在这地下石窟中一个借助养魂木疗伤，另一个炼化玄阴鬼气，很快就过了半年。

    又一次日升时，洛虹睁开了眼。

正文 第三百六十七章 顺路取宝

    半年的时间虽不足以治愈洛虹的元神之伤，但也令其好了大半，剩下的就需要慢慢静养了。

    反正距离大战还有几年，洛虹也不着急。

    目前的状态倒是也能全力出手一段时间，只不过事后伤势会恶化，却是不用太怕撞上幕兰神师，可以出去走动了。

    主要还是饲魔塔不能一直撒手不管，该出栏的黑域魔得让他出栏，否则养出一堆青域魔，那可就歇菜了。

    “洛兄，我们可是直接回你的宗门？”

    吸收了玄阴鬼气之后，元瑶的鬼体凝实了许多，沐浴在阳光下也丝毫没有异样，低阶修士感应不到她身上的阴气，所以根本分辩不出她是鬼修。

    “既然来了元武国，有个地方就顺便去一趟吧。”

    洛虹念头一转，便想起元武国内的一处奇地，其名曰乾金谷。

    这乾金谷乃是一处蔓延数千里的深谷，谷内常年刮着凶猛的金风，谷外被人为开辟出了数百个风口，凡人绝不可靠近，否则立马会被吹得连骨头都散架了。

    但对于修仙者来说，可以利用金风淬炼法器，使其增强威能，也可让灵兽接受金风洗体，增加些许修为，所以能称得上是一处宝地。

    那些人为开辟的风口，便是曾经控制此谷的天星宗，最大的敛财手段。

    魔道六宗入主之后，这处宝地自然是落到了魔道手里，被魔焰宗、鬼灵门与合欢宗三家共同瓜分。

    金风的妙用虽然颇多，但洛虹却不是冲着它去的，而是冲着深埋在地下的朔风金矿脉。

    万宝玉简有云：

    “大河之南三百里，有一裂谷，其内金风呼啸，化神不可近之。

    吾甚奇，借友之避风神珠，探其底，遇金蛇袭扰，斩而烤之，味甚美，食之三日方歇，群蛇退避。

    寻至风眼，斩剑裂地，现奇金矿脉，取中二者，炼成两宝。

    一曰：金风葫芦。

    二曰：金蛟剪”

    后头还有一长段，都是问天真人吹逼自己炼制的宝物有多么多么厉害。

    那金风葫芦就是一容器，能将当时强得可怕的金风装进葫芦中，用其对敌不但威力强劲，而且对法力的损耗极低，就是得常常“充电”。

    金蛟剪则比较了不得了，那是从上古至今都赫赫有名的宝物，以锋锐之极著称，据说通天灵宝以下，无物不可剪断。

    不过，此宝有些克主，几任有名气的主人都在得到此宝不久后，被人围攻而死。

    再后来，世间便无此宝的记载了。

    金风呼啸的裂谷毫无疑问就是乾金谷，而问天真人是在谷中取得了两种灵材后，才特意炼制的宝物。

    可想而知，那两种灵材必然是这两件宝物的关键。

    那金风葫芦倒也罢了，毕竟如今乾金谷内的金风威力很是一般。

    但那金蛟剪，洛虹就比较在意了。

    他倒不是想要炼宝，而是怀疑问天真人所用的灵材，就是庚金，或者是比庚金更高阶的灵材。

    庚金这东西对旁人而言，虽然珍贵异常，但因为只需融入一点，就能使法宝的锋锐程度大涨，所以每个人的需求量极低。

    但对于洛虹而言，他肯定是想多多益善的，主要能用它来跟韩老魔交易。

    当然，如今的乾金谷中定然是没有庚金存在的，否则周边的宗门早就为了它打出狗脑子来了。

    十有八九也是和当初的天风晶一样，降灵退化成如今修仙者看不上的灵材了。

    所以，洛虹准备去搜集一波，就算日后升灵出来不是庚金，他也肯定是不亏的。

    “洛兄，韩兄在元武国闹出了不小的动静，我们久留在此会不会招惹上麻烦？”

    元瑶有些担心地道。

    “我等将修为隐藏到筑基期，行事再低调些，想来不会出什么事。

    天南不比乱星海，高阶修士一般都在洞府中修炼，轻易不会走动的。”

    洛虹摆摆手，毫不担心地道。

    天南这里没有海妖，高阶修士出府的动力，可比乱星海的要小得多。

    “原来如此，我也正好奇天南的风土，便随洛兄同行吧。”

    元瑶轻轻点头道，她之前外出走得太急，根本没有好好游历。

    “哈哈，固所愿不敢请耳！

    洛某有伤在身，若是不幸遇到一些不开眼的，还要请元姑娘出手护持一二的。”

    洛虹爽朗一笑，取出两件顶级的飞行法器，将气息收敛到筑基中期的程度。

    元瑶也是一样，施展敛气秘术，伪装成筑基初期的修士。

    随即，二人便驾驭法器，朝乾金谷的方向飞遁而去

    半月之后，元武国乾金谷，鬼灵门的驻地内。

    一位黑衫罩体，面相儒雅的中年人，正从一位鬼灵门的结丹长老手中，接过一块禁制令牌。

    在其身后还站着一男一女两位结丹修士，男的脸上带着银色面具，有结丹中期的修为，而那女修的面容异常娇艳，有结丹后期的修为。

    交出禁制令牌后，那鬼灵门长老便躬身退了出去，独留三人在屋内。

    “二伯，金风洗体可令人苦不堪言，我非得如此吗？”

    外人一走，银面男修便急不可耐地道，语气中充斥着不满之意。

    “谁让你小子贪功冒进，为求修为，竟用高阶妖兽之血练功！

    现如今，你的法力中混有妖气，若不借金风洗去，别说结婴了，就连结丹后期的瓶颈，你也绝难跨过去！”

    黑衫中年勃然一怒，转过身来指着银面男修的鼻子，痛斥道。

    随怒气爆发的法力气息将二人齐齐震得后退，不过因为娇艳女修的修为高一些，她退得远比银面男修少。

    注意到这一点后，银面男修眼中闪过一丝不忿，不禁将双拳紧握起来。

    见到他的这副模样，黑衫中年的怒气陡然消散，放缓语调道：

    “哎，蝉儿，不过是些许苦楚罢了，为了王家的未来，忍忍便过去了。

    再者说，你有如嫣相助，只需忍受一半的痛苦。”

    原来，屋中这三人分别是鬼灵门太上长老王天谷，其少主万蝉，以及万蝉之妻燕如嫣。

    面相儒雅的王天谷开解过王蝉之后，转头朝燕如嫣肃声道：

    “如嫣，蝉儿需在谷中受金风洗体一年，在此期间你除了助他修炼之外，还需注意合欢宗驻扎在此的长老。

    此女性格乖张，素喜没来由地施展媚术，且男女不忌，偏偏靠山深厚，你二人轻易不得吃罪于她，却也不可被她坏了蝉儿的大业！”

    燕如嫣顺从地点了点头，恭声回应道：

    “嫣儿也曾听闻过此女的恶名，定会注意一二的。”

    “嗯，你知道那便最好。

    行了，该交代的我都交代了，一年后我会带人来接替你们。

    蝉儿，若到时你还未功成，可就必要怪二伯心狠了！”

    王天谷用严厉的目光瞪了王蝉一眼后，便化作一道遁光离去了。

    可过了好一会儿，王蝉也没有动身的意思，燕如嫣秀眉微皱，不禁开口道：

    “夫君，你打算何时入谷？”

    “哼！急什么！一年时间绰绰有余，我等今日刚至，理应巡查驻地一番。”

    万蝉语气恶劣，目光中蕴含的神色复杂。

    “琐事交予妾身便可，夫君只需专注修炼即可。”

    燕如嫣好似没有脾气一般，很是为万蝉着想地道。

    不曾想，王蝉不但不领情，反而眉头一竖，怒声道：

    “你莫要以为修为比我高了一层，便能事事为我做主！

    我告诉你，你不过是占了天灵根的光，等到了结婴关口，天灵根也帮不了你，反倒是我的暗灵根更加契合血灵大法，更有可能结婴成功！”

    燕如嫣被他说得一愣，反应过来后心中不由生出一股厌恶，但脸上并未表露出分毫，依旧温声道：

    “妾身不是这个意思，既然夫君想要巡视驻地，妾身陪你便是。”

    “是或不是，你心里清楚，且随我来！”

    王蝉恶声恶气地说罢，便抬出走出的屋子。

    燕如嫣微不可查地叹了口气后，落后一步紧跟在他后头

    此时此刻，在乾金谷周边的一座小型坊市中，洛虹和元瑶正站在三座此地最大的楼宇之前。

    这三座楼宇分别归属于如今掌控乾金谷的三家魔道宗门，最中间最为气派的那座属于合欢宗。

    如今，想要借用风口炼器或是炼兽的修仙者，都得向这三家中的一家交纳一笔灵石，从而获取相应风口的禁制令牌。

    洛虹只是扫了一眼，就走向了属于鬼灵门的那座楼阁。

    没有别的原因，就是因为鬼灵门是三家魔道宗门中势力最弱的。

    刚进门，便有一位炼气期，年纪不小的鬼灵门弟子上前招呼。

    “二位前辈可是想要租用风口，不知是何用途？需要何等强度的金风？”

    一边询问，这名鬼灵门弟子一边鬼头鬼脑地打量着二人，只觉男修的相貌平平，女修长得还算清秀，但不知为何冷冰冰的，不是很让人舒服。

    “我要淬炼法器，给我挑一处中等强度的风口。”

    洛虹话刚出口，便见那伙计匆忙从他身旁走过。

    “见过新任长老！”

正文 第三百六十八章 你男人不行啊

    回首一望，洛虹瞧见一对男女，男修戴着银色面具，眼中郁色重重，女修长相甚美，只比元瑶紫灵之流逊色三分。

    嗯？血灵大法？

    想必这二人便是王蝉和燕如嫣，他们不呆在鬼灵门的总坛修炼，跑到这乾金谷来作甚？

    像他们这种在门中地位颇高的修士，就是有用到金风的地方，也不会亲自来此，而是差遣门中弟子代劳才对。

    在洛虹打量着他们的时候，王蝉夫妇也在打量他和元瑶。

    这对夫妇只是在洛虹身上扫了一圈，便对这个平平无奇的筑基修士失了兴趣，不约而同地将注意力转到了元瑶身上。

    因为元瑶用秘术遮蔽的真实相貌的关系，王蝉夫妇关注的焦点，都不在元瑶的容貌上，而是在于她的奇怪气息。

    此女好生奇特，虽然修为只有筑基初期，但散发的阴气却精纯之极，应当是修炼了顶级的阴寒属性功法，但看样子这二人又似乎只是散修，难道是有过逆天的机缘？

    王蝉心头急转，就要开口质询一二，若真如他所想，少不了要加害一番。

    但在他开口前，燕如嫣柔美的声音先一步传出。

    “二位道友，我夫妇二人乃是此地新来的管事，敢问二位道友师从何处？”

    燕如嫣虽未低声下气，但也客气异常，高阶修士能这般对待低阶修士，任谁都挑不出毛病。

    “在下和元姑娘只是一介散修，没有什么师门。”

    洛虹拱手一礼，随口应道。

    “散修中能筑基之辈，都非一般修仙者，今日二位与我夫妇也算有缘，这租借风口的灵石，便不收二位的了。”

    燕如嫣的话语中，带着明显的示好之意。

    洛虹沉默了片刻，突然轻笑一声道：

    “那在下就却之不恭了，多谢前辈。”

    一旁的鬼灵门弟子闻言，连忙取出一块符合洛虹要求的风口的禁制令牌，交予洛虹后便带起路来。

    目送洛虹和元瑶远去后，王蝉终是憋不住了，沉声道：

    “嫣儿，你为何如此反常，可是认出了那两人的来历？”

    王蝉的性格恶劣，却也不是无智之辈，否则方才也不会在燕如嫣说出反常之语后，便一言不发，任凭对方做主了。

    “妾身虽未认出他二人的来历，但见到那女修后，妾身竟有一种遇到天敌一般的异样感觉，心中莫名生出一股惧意。”

    燕如嫣皱着秀眉，带着三分疑惑，七分后怕地道。

    “如此说来，对方极可能是隐藏修为的结丹修士，且修炼的功法还对血灵大法有些克制！”

    王蝉的见识不浅，一手捏着下巴细思了片刻，而后念头一转道：

    “那个男修给你的感觉如何？”

    燕如嫣缓缓摇头道：

    “那个男修的确平平无奇，应该就是筑基中期的修士，但八成不是散修，应是大宗门的弟子。”

    “嘿嘿，这般看来，那男修是要遭殃了。

    那女修修炼的乃是阴寒类功法，若行采阳补阴之事，便可迅速精进修为。

    怕是过几日，咱家的风口中，就要多出一具形销骨立的尸骸来了。”

    王蝉怪笑一声，自以为看破真相地道。

    “此女能克制血灵大法，实在太过危险，妾身以为应该立刻传讯二伯，将其灭杀！”

    燕如嫣漂亮的眸子中闪过一丝厉色，就像魔修不会容许他人拥有金雷竹一般，她会有这样的想法很是正常。

    “血灵大法也分阴阳，只有嫣儿你感应到威胁，便说明对方只能克制阴属性的血灵大法，克制不了为夫所修的阳属性血灵大法。

    我夫妇二人若是联手，阴阳交合之下，此女定然不是对手。

    既然凭我们能够对付，那就不要轻易劳烦二伯，否则岂不是显得我们很没用！”

    王蝉对血灵大法信心十足，果断拒绝了燕如嫣的提议。

    “况且此女极可能是魔道中人，随意打杀或许会引来极大的麻烦，还是先监视调查一番后，再做决定吧。”

    尽管燕如嫣觉得这般有些不妥，但王蝉说完便向谷内走去，没有再询问她的意见，显然是已经决定了。

    不想自讨没趣的她，也只能如此行事了。

    另一边，被鬼灵门弟子领着前往风口的洛虹和元瑶二人，虽然隔着数道禁制，但依旧凭借强大的神识，将王蝉夫妇的谈话，听了个一清二楚。

    元瑶脸色阴沉，当着那鬼灵门弟子的面，很是不快地传音道：

    “什么形销骨立，简直不知廉耻！洛兄，走之前，我能打杀了他吗？”

    洛虹憋着笑，传音道：

    “此人早年曾害得韩师弟险些丧命，更曾对南宫道友有过不轨之心，我等还是不要越俎代庖的好。”

    “竟有此事？那还是让韩兄亲自惩戒他吧！”

    对于韩立的手段，元瑶还是很有信心的，如此深仇大恨，其下场定然凄惨。

    “不过，那个叫嫣儿的女修倒是有些本事，竟能看破我的敛气术。”

    “可能她不是看破元姑娘的敛气术，只是感应到了玄阴之眼的存在。

    此女乃是天灵根的资质，血灵大法也是不俗，灵觉过于常人并不奇怪。”

    洛虹不以为意道，只要乾金谷附近不出现元婴修士，他就不会终止寻宝计划。

    “二位前辈，地字三十八号风口，便是这里了。”

    不知不觉中，鬼灵门弟子已将二人带到了地方。

    “道友在此做事的时间应当不短了，可知这谷中的金风是因何而起？”

    在这鬼灵门弟子准备离去前，洛虹突然开口问道。

    “回前辈的话，谷中的金风乃是由谷内的朔风金矿脉而生。”

    “既是矿脉，为何不见有人在此开采？”

    洛虹又问道。

    “朔风金虽能用以炼制法器，但无法排遣凡人开采，若用修仙者的话，那代价就太大了，远不如出租风口的生意来得划算。”

    鬼灵门弟子恭敬地回道。

    “那谷中可有妖兽灵草？”

    如果可以，洛虹也想尝尝金蛇的味道。

    “妖兽的话，倒是有些残破的白骨，灵草却是半点踪影不见。”

    洛虹的问题虽多，但他可是连长老都另眼相看的人物，这鬼灵门弟子没有半点不耐地回道。

    “呵呵，多谢道友解惑，这块灵石全当谢礼了。”

    洛虹抛出一块灵石后，便与元瑶飞遁向风口。

    这个所谓的风口，其实与地火屋很是相似，洞口的禁制石壁一落，便可催动石室中的禁制，撤掉封印，令位处中央的一个黑漆漆的地洞涌出金风。

    元瑶伸出手，令其包裹在淡金色的灵风之中，没有感到一丝异样，显然金风对于她的半鬼之体没有任何威胁。

    “洛兄，下一步你打算怎么做？”

    “既然掌控此地的宗门没有对矿脉进行开采，那只有我们自己进谷挖了。

    这个地洞应该能通往谷内，我们便顺着它潜进去。”

    洛虹感受了下金风的强度，发觉自己能够凭肉身硬抗，便没有丝毫犹豫的化作一道遁光，钻入了地洞中。

    元瑶也是化作一道青烟，紧跟而上。

    遁行了没一会儿，洛虹前方便出现了一道禁制光膜，透过其往外看，便能瞧见一处满是金风呼啸的广袤空间。

    禁制的品阶不高，只是结丹期修士的手笔，洛虹略一施法，便没弄出半点动静地穿了过去。

    此刻，他已离开地洞，进入了乾金谷中，那禁制光膜就在山谷之壁上。

    谷内的金风可比地洞中的猛烈得多，置于其中有种无时无刻不被千万柄小刀切割肉身的感觉。

    洛虹只觉身上有些麻痒，并无痛觉，元瑶干脆直接虚化，悠然地漂浮在金风之中。

    “真是奇景！”

    抛开金风的危害，单是观其行，赏其态，确能有人一种金碧恢弘的感官享受。

    看向地面，洛虹发现地上满是刀剑劈砍的旧痕，应该是由金风自然形成的。

    根据金风的成因，金风刮得越是猛烈的区域，其附近朔风金矿脉的品质就越高，也就越有可能出现洛虹所需的灵材。

    所以在欣赏了一番乾金谷的奇景之后，洛虹便施展天眼通，纵观山谷前后千里，寻到了一处金风尤为猛烈的区域。

    于是，二人便不急不缓地朝那处区域飞遁而去。

    乾金谷内，一处犹如被人用剑劈开的谷中谷内，闪耀着三道灵光。

    这些灵光分别来自地面的三座禁制光罩，而光罩下被人布置了一座传送阵。

    此时，其中一个禁制光罩内传送阵的白光亮起，显露出两道人影，正是王蝉和燕如嫣。

    看着禁制光罩外呼啸的金风，王蝉面色难看，眼角不由抽动起来，犹豫了片刻后，一咬牙踏出了禁制光罩。

    顿时，千刀万剐一般的痛苦席卷而来，差点没令其晕厥过去。

    王蝉赶忙抓住燕如嫣的手腕，运转功法，分摊了一半苦楚过去。

    燕如嫣一下抿紧了嘴唇，强忍着没有惨叫出声，随王蝉一步步向前方一处平整之地走去。

    好不容易到了地方，二人正要盘坐下来，借助金风洗练法力，却见另一座禁制光罩下，也有白光亮起。

    “木兰，只要你从了我，完全不用受这金风洗练之苦的！”

    娇媚的声音从禁制光罩下传出，虽未刻意针对，王蝉夫妇却还是不由心神一荡，目光不由偏转过去。

    不过，二人的修为也是不俗，很快便回过神来，齐齐心惊道：

    好厉害的媚术！

    “董姑娘，我是一定要为钱家诞下子嗣的，所以请不要再纠缠我了！”

    说话之人竟也是一名女修，王蝉夫妇立刻充分领会到了什么是男女不忌。

    “咦？这鬼地方竟然还有别人。

    呵呵，原来是王少主和燕姑娘！”

    随着声音越来越近，刚传送过来的二女也露出了真容。

    其中满脸嬉笑之色，手持一枚定风玉符的娇艳女修，正是与韩老魔相过亲的董萱儿。

    此女乃是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，在燕家堡被合欢宗弟子田不缺掳去后，就成了合欢宗的弟子。

    后在云露老魔的相助下，一路修炼到了结丹中期。

    此女的性子本就乖张，喜好乱用媚术，令人拜倒在她的石榴裙下。

    到了合欢宗后，有云露老魔为其撑腰，她更是变本加厉，渐渐在魔道六宗内都恶名昭彰起来。

    而走在她身旁的这位身穿铁甲，英气勃发的女子，正是与洛虹有过些许纠葛的钱木兰。

    她的修为虽只有结丹初期，但已触碰在瓶颈，此次入谷，便是为寻突破之机而来。

    “见过董道友，这位也是你合欢宗的长老？为何这般面生？”

    王蝉客气地见礼后，和声问道。

    “不是，她是我相公。”

    董萱儿一把抓过钱木兰的手，嬉笑着道。

    “我不是！”

    钱木兰气恼地将手抽出，朝王蝉和燕如嫣拱手道：

    “在下钱木兰，乃是越国钱家的家主。”

    王蝉和燕如嫣礼貌性地点了点头，以作回应，但其实对所谓的越国钱家，根本没有印象。

    “呵呵，王少主既然在此，那传闻多半是真的了。”

    董萱儿宠溺地看了眼钱木兰，而后将头一转，面向王蝉话里有话地道。

    “传闻？外界有何关于王某的传闻？”

    王蝉心生好奇，脱口问道。

    “据说，王少主因为修为比不过夫人，羞恼之下失了神智，竟用门中封存的高阶妖血练功，以致差点走火入魔。

    呵呵，王少主，你可真够窝囊的！”

    董萱儿丝毫不留情面的边笑边道。

    她每说一个字，王蝉的脸色便铁青一分，到最后更是直接怒吼道：

    “够了！”

    “哎呦，奴家好怕呀！

    不过，王少主，在你发火前，能否先松开嫣儿的手腕呀？”

    董萱儿轻轻拍了两下胸口，故作害怕之态地躲到了钱木兰身后，话语中却满是鄙夷之意。

    “我！”

    王蝉刚想松开手腕，逞强一波，但想到那千刀万剐般的痛苦，终是没有松手。

    燕如嫣感受到手腕上的一松一紧，虽然神色未变，但目光明显黯淡了几分。

    “呵呵，嫣儿，你男人不行啊。

    不如你来我合欢宗，我来给你当相公吧！”

    董萱儿不嫌事大，从钱木兰背后跳出，舔了舔嘴唇，充满魅惑之意地道。

正文 第三百六十九章 老妖怪与杀意

    燕如嫣闻言，眼底闪过一抹粉色，脸颊一下泛红起来。

    但随即便打了个激灵，催动法力将娇躯的异样压了下去，怒视董萱儿道：

    “我鬼灵门虽比不上你们合欢宗，却也不是可以任人欺辱的！

    董萱儿，你想与我做过一场吗？”

    “呵呵，真不禁逗！

    你们一个愿打一个愿挨，确实也没本小姐说话的份。”

    董萱儿见好就收，不再撩拨二人，转而对钱木兰道：

    “木兰，你在此安心修炼，七日后，本小姐再来接你。

    准备好了吗？”

    钱木兰功法一运，全身肌肤变作了烫金色，好似金身神将一般。

    “来吧！”

    见钱木兰重重地点了下头，董萱儿神念一动，缩小玉符的避风范围，令其暴露在外界猛烈之极的金风之中。

    “嘶！”

    只一瞬，钱木兰周身便被划出上百道血口，每一道虽然都极小，但如此多的数量加起来，也算是不轻的伤势了。

    然而，钱木兰只是倒吸了一口凉气，便催动金丹中的法力，运转功法，令血口愈合，如此硬顶着矗立在金风之中。

    “木兰呀，你可比某些少主有气概多了。”

    董萱儿阴阳怪气地说了一句后，便缓步退回了禁制光罩，与一阵白光中消失无踪。

    “夫君，凝神精气，莫要走岔了经脉。”

    王蝉被其气得差点吐血，法力在体内乱窜，使得燕如嫣不得不提醒道

    “洛兄，那姑娘着实是有些有趣！”

    元瑶微眯的眼睛中满是欢喜，素手捂在嘴边道。

    “初见是有些有趣，但日久了，你自然想会敬而远之的，只能说不愧是合欢宗的弟子。”

    洛虹微微摇头，不知该如何评价董萱儿，这妹子只负责撩火，不负责灭火，着实太不人道了，给她按一个“妖女”的称号，绝对恰当！

    “洛兄，你似乎更关心那结丹初期的女修，不会又是和菡姑娘一般，是你的好妹妹吧。”

    元瑶美眸一转，带着调笑之意道。

    “元姑娘莫要说笑，洛某绝不是滥情之人，只不过此女与我确实有几分渊源。

    洛某所修炼的功法，便是出自其父之手。

    虽说这份人情，两百年前洛某便已还掉，但再怎么说也是一个故人，关注她多些也是理所当然的。”

    洛虹苦笑着解释道，心中好奇钱木兰是怎么与董萱儿这个妖女凑到一起的，这两人的画风都不同啊！

    “呵呵，对对，洛兄所做之事都是理所当然的。

    嗯，此地看着不似自然形成的，应该就是洛兄想找的地方了吧？”

    元瑶欢声一笑，随即扫了眼面前的谷中谷，询问道。

    “斩剑裂地，应该就是此地了。

    我们下去，别惊动他们。”

    钱木兰能结丹成功，着实让洛虹惊讶了一把，毕竟她是法体双修，又没有开挂，结丹成功的几率理应低得可怕，想必是遇到了什么机缘。

    洛虹虽有些好奇，却也没有探究之心。

    二人沿着如同被利刃劈开的岩壁，飞身而下。

    刚下到一半，洛虹突然轻咦一声，止住了身形，接着伸手一挖，从岩壁中抠出了一块朔风金原矿。

    “洛兄，有何发现？”

    “这里的矿石中似乎伴生着另一种灵材，你瞧这些犹如细沙一般的白点。”

    洛虹指着矿石表面零星的白点道，直觉告诉他，他要找的就是这个。

    “如此分布的话，不将此地的矿石都挖出来，恐怕难以收集到足够的数量。”

    元瑶微微皱眉道，此事对他二人而言，虽不是做不到，但会闹出颇大的动静。

    “无碍，洛某习有一门控虫术，可令灵虫助我收集，过程隐秘得很。”

    说话间，洛虹便放出了近万只血傀飞蚁，令它们扑向岩壁大口吞噬起来。

    没一会儿，这些血傀飞蚁就钻入了矿脉之中，在洛虹的驱使下，收集那极可能是庚金降灵后的存在。

    因为放出的血傀飞蚁较少，所以收集的过程将会持续几日之久，洛虹和元瑶便在靠近岩壁的地方，找了处较为平整之地盘坐了下来。

    洛虹本以为此事能顺利结束，但只风平浪静地度过了三日，就突然发生了一件令洛虹预想不到的意外。

    这一天，一直咬牙忍受，将自己当成灵兽一般，淬炼肉身的钱木兰，突然睁开了眼睛，看向了自己的脚下。

    “老妖怪，你说我脚下有活物？”

    钱木兰诡异地在心中默道。

    “不会有错的，是熟悉的香味，老夫当年可是吃过这玩意不少，味道口感都是顶尖的存在，绝对不会记错的！”

    苍老的声音在钱木兰的心底响起，她没有一丝意外，显然早已习惯了这样的对话方式。

    “你当年吃过的东西？难道乾金谷中还有上古金蛇留存？”

    钱木兰来此淬体之前，也了解过乾金谷，知道在上古时，谷中是有一族妖兽存在的。

    “不不，那可不是妖，而是古魔秘法的一种邪异产物，在人界只有极少的手段才能对付得了这玩意。

    老夫这一族的胃，便是其中之一。”

    这个钱木兰口中的老妖怪很是得意地解释了一番后，连忙催促道：

    “小丫头先别问太多，老夫给你指位置，抓到后我们五五分账！”

    钱木兰竟十分信任这老妖怪，听他这么一说，当即默默运功，令右手亮起刺目的金光，而后并掌成刀猛地向地面插去。

    随着“咔嚓”一声岩石碎裂的响动，钱木兰的小臂齐根没入地面。

    她摸索了片刻后，嘴角突然一勾，猛地拔出小臂。

    只见，她那烫金色的手掌中抓着一只一指长的，血红色飞蚁。

    被抓住后，这只血色飞蚁奋力挣扎起来，一口咬在钱木兰的手指上，竟令她感受到了明显的疼痛，并且法力似乎被其吞噬了一点。

    紧接着，一道乌光在其掌中闪过，飞蚁当即形态大变，形成了一枚指节大小的血色晶簇。

    此外，还有一粒细小如豆的白色圆粒分离了出来。

    “不错不错！的确是血髓！

    虽然不知道为何变化成了飞蚁的模样，其中还寄居着凶魂，但确实是血髓没错！

    小丫头，不要停，继续啊！”

    老妖怪兴奋的话语中，还伴随着吸溜口水的声音。

    “这东西叫血髓，那这白色的石头呢？”

    钱木兰看着白色圆粒，在心中问道。

    “没用的杂质而已，快继续抓，它们要跑了！”

    老妖怪随口答了一句，又催促道。

    “知道了！知道了！”

    钱木兰一边不耐烦地默道，一边双臂连动，不断从地下抓出血色飞蚁，将其变为晶簇。

    她的这番奇怪举动，自然引起了王蝉夫妇的注意，当见到钱木兰从地下抓出血色飞蚁时，二人脸上都露出了震惊之色。

    乾金谷内竟然有活物！

    “夫君可认得此飞蚁？”

    见钱木兰一副恨不得再生出两只手的样子，燕如嫣直觉地认为血色飞蚁是好东西，不禁问道。

    王蝉缓缓摇头，用神识细细感应了一番后，眉头不由紧锁，惊疑道：

    “我竟感应不到这些飞蚁的存在，这位钱家家主是如何做到一抓一个准的？！”

    “妾身也不行，看来她应该是有某种独特的法门。

    夫君，不如我们合力一试？”

    燕如嫣总觉得这血色飞蚁非同一般，很是不甘心地道。

    “好，且随我运功！”

    王蝉冥冥中也有类似的感觉，当下便与燕如嫣合力运转起血灵大法。

    合力之下，他们总算感应到了在矿脉中钻动的飞蚁，当下各自打出一道血色光柱，侵蚀出两个深坑。

    再以法力一摄，才将暴露出来的血色飞蚁拽了出来。

    成功捕获一对后，二人正欲再抓，却发现神识范围内再无一只血色飞蚁。

    他二人也不急，反正乾金谷外有大阵阻隔，这些血色飞蚁逃不出去。

    眼下最重要的是，弄清血色飞蚁的来历。

    钱木兰将飞蚁化为晶簇的一幕，二人都看在眼里，但他们只以为这是灭杀飞蚁后的正常变化。

    于是打算有样学样，先将飞蚁灭杀了。

    王蝉习惯性地打出一道血色光柱，这是血灵大法中最实用的一种神通，名为化血魔光，可侵蚀万物，糜烂肉身，乃是十分阴毒的手段。

    然而，这不知为王蝉灭杀多少强敌的魔光，非但没对血色飞蚁产生任何作用，反被其所吞噬，一下便令其挣扎的力道更强了一些。

    燕如嫣见状立刻换了一种神通，当空凝聚出一只血光大手，朝血色飞蚁抓去，欲将其一把捏死。

    结果，血色飞蚁仿佛全身都是嘴一般，将紧握着它的血光大手也给吞了个干净！

    随即，二人又施展了数种血道秘术，但都沦为了血色飞蚁的补品。

    渐渐有些不耐的王蝉，又祭出血道以外的法术和法宝，想将其灭杀，但都以失败告终。

    血色飞蚁好似不死不灭一般，不管被法宝斩成几段，还是被法术炸成碎片，都能瞬间重生。

    如此强横的能力，顿时令王蝉和燕如嫣震惊不已。

    钱木兰没有理会一筹莫展的王蝉夫妇，将全部十二颗血色晶簇收起后，于心中默道：

    “老妖怪，这飞蚁如此厉害，你是怎么灭掉它们的？”

    “这些飞蚁不是真的飞蚁，也不是真的厉害。

    乃是一些蚁类妖兽的凶魂，占据了血髓，借其神妙特性逞凶罢了。

    老夫没有将血髓中的凶魂灭杀，而只是施展当年获得的魔道秘术，将血髓凝结成晶。”

    老妖怪三句不离当年地道。

    “那这血髓究竟有何妙处？能让你这老妖怪，催我催得那么急！”

    钱木兰问出了她现在最想问的问题。

    “嘿嘿，血髓的特性你也看到了，这可是炼制身外化身的绝佳之物，有了这些，老夫就不用一直寄居于骨镯内了！”

    “等等，老妖怪，这里头可有我的一半的！”

    钱木兰急声提醒道，生怕对方把她的那份毛了。

    这老妖怪可是有过案底的！

    “老夫是那小气的妖吗？

    你这丫头的那份，老夫帮你炼一炉血丹。

    待金风洗体大成后，你再服用血丹，突破结丹后期那简直就是易如反掌！”

    老妖怪微微有些不满地道。

    正当钱木兰听到老妖怪的好消息而欣喜的时候，王蝉的惊呼声突然传入她的耳朵。

    “这飞蚁的躯体莫非是以古魔血髓构成！

    绝对没错，就是古魔血髓，否则血灵大法的神通怎会被其似食物一般吞食！”

    “这飞蚁竟是血髓之体？！”

    燕如嫣一下瞪大了美目，古魔血髓在其他魔道宗门或许声名不显，但在鬼灵门，却是大名鼎鼎，如雷贯耳。

    当今，鬼灵门的镇宗之宝，便是一件名为嗜血魔枪的魔器，而这魔枪的枪头便是古魔血髓所化。

    另外，根据宗门秘传，修炼血道功法的魔修若是能炼化一团古魔血髓，修为当即便会大进，且血道神通的威力将因此大大增强。

    而反之，若是古魔血髓落入他人之手，再炼成法宝魔器，对于修炼血道功法的魔修而言，就是极其危险之事。

    所以，不管是为了自身的好处，还是排除可能的危险，修炼血道功法的魔修，绝不会放过任何一点古魔血髓。

    想到这里，王蝉与燕如嫣不禁相视了一眼，二人皆看出对方眼中的杀意，于是不约而同地撤去了对血色飞蚁的法力禁锢，缓缓站起身来。

    对于杀意，曾经久经沙场的钱木兰再熟悉不过。

    感应到那股刺骨的冰寒后，她脸上的喜色骤然散去，右手往腰间的储物袋一拍，一杆遍布血管，好似活着的白骨长枪落入了她手中。

    “二位道友，你们可要考虑清楚，钱某可是董姑娘的座上宾！”

    钱木兰骨枪斜指，目光如电地紧盯着王蝉夫妇。

    董萱儿固然不好惹，但在绝对的利益面前，得罪也就得罪了。

    乾金谷内有古魔血髓所化飞蚁的秘密，只有他夫妇二人才能知晓，此外之人都需灭口！

    王蝉和燕如嫣的想法从未像今日这般一致过，二人没有任何废话，当即就施展神通，弥漫出一片血云遮蔽身形。

正文 第三百七十章 血云有毒！

    “洛兄，他们似乎要因为你的灵虫拼斗一场了。

    钱姑娘的修为相差太多，你我若是不出手，她怕是会殒命于此的。”

    元瑶对此也是始料未及，以洛虹的神通，想在几个结丹期修士的眼皮子底下做些小动作，那理应是轻而易举的，不曾想会引出一番乱子。

    “钱姑娘身上有奇怪的神识波动，应是有哪位前辈高人的神念在，这才看破了洛某的灵虫。

    至于出手，我看不用着急，且再观察观察。”

    洛虹表面平静，但其实心中的震惊一点也不少。

    钱木兰身上竟然有一个“老爷爷”存在，这也太玄幻了！

    不过在修仙体系下，出现这样的事并不算惊世骇俗，而且不多数时候是劫难的可能性大过是机缘的。

    在多弄清对方的一些底细前，洛虹并不想暴露到明处。

    当然，洛虹也不会让钱木兰陨落于此，毕竟雾山掌控在他们五家手中，将来他更方便下手。

    洛虹和元瑶说话的工夫，王蝉夫妇这边已经率先出手了。

    只见，一团浓郁的血光席卷而出，所过之处无不消融，在地上犁出一道恐怖的痕迹，直奔钱木兰而去。

    这正是化血魔光，而且是王蝉与燕如嫣合力施展的，威力堪比元婴初期修士的一击。

    用其灭杀一个结丹初期的修士，称得上是杀鸡用牛刀了。

    面对声势极大的化血魔光，钱木兰竟不闪不避，猛地向前一踏，提枪便刺！

    她的这杆妖异骨枪却也不凡，刺出之后，在其枪头与枪杆的连接处，睁开了一只血眼。

    一瞬间犹如长鲸吸水一般，将化血魔光吸了个干净！

    随后，不等王蝉夫妇反应，钱木兰将骨枪抡圆，“嘭嘭”两声击飞两块石磨大小矿石，直冲血云射去。

    就在石块要砸进血云中时，两只丈许长的血红手臂探出，将飞来的石块打了粉碎、

    而后，血云一阵翻滚，一颗头生双角的恶鬼头颅缓缓从血云中抬起。

    此乃血灵大法中的大神通之一，血魔护体！

    王蝉和燕如嫣的修为不足，只能凝聚出血魔的上半身，但只是这般，就足以碾压元婴以下的修士了。

    然而，令他们夫妇二人瞪大了眼睛的是，钱木兰不知何时已冲到了前进，此刻正高高跃起，骨枪猛地向下一压，不但打散了血魔的头颅，竟连下方的血云也劈了开来。

    “开！”

    随着钱木兰的一声暴喝，骨枪一抖，护住王蝉夫妇的血云被震散了大半。

    在他夫妇二人炼成血灵大法后，这种事情还是第一次遇到，惊愕的神色不禁占据了他们的面庞。

    “找死！”

    眼见对方主动冲进血云，王蝉怒声一喝，便见十数只张牙舞爪，拖着尖尾，身形虚幻的血鬼从血云中扑出。

    燕如嫣看出了钱木兰手中骨枪对血道神通的克制，趁机祭出一根阴魂缭绕的黑色铁索。

    但还未等她祭出，钱木兰突然站定，深吸一口气后，轰然喝道：

    “呔！”

    这喝声犹如天雷炸响，不但将扑上来的那十多只血鬼震杀，而且让王蝉和燕如嫣皆神魂巨震，眼前陡然一黑。

    再睁眼时，王蝉赫然发现，一道寒芒已刺破他的护体血罩，直奔他的眉心而来。

    王蝉顿时亡魂大冒，呆愣在那等死！

    然而，只破开了王蝉眉心的一层皮，那道寒芒便停了下来。

    “王少主，可还要再斗下去？”

    钱木兰气息沉重得道，显然方才那一轮强悍的攻势，她也并不轻松。

    她之所以留手，不杀王蝉，只是因为对方鬼灵门少主的身份。

    现今的钱家仍在越国，而越国大部分都是鬼灵门的势力范围。

    她此刻骨枪往前一探，钱家势必就得离开祖地，承受鬼灵门的追杀。

    “呵呵，钱道友好机缘！

    这杆骨枪上的血眼，应该是出自上古异兽血吼吧。”

    王蝉声音微颤，极为难看地笑道。

    钱木兰举着骨枪，没有半点放松，冷声道：

    “不过是八只副眼中一只罢了，并不是血吼主眼。

    王少主，你鬼灵门家大业大，钱某不想杀你，但你切莫逼我！”

    “只是副眼？那可真是可惜了。”

    王蝉关注的重点明显有问题，钱木兰当下立刻起疑。

    就在这时，老妖怪的声音突然在她心底响起：

    “血云有问题，快退出去！”

    钱木兰心中顿时一凛，毫不犹豫地抽枪便退，可刚踏出一步，便忽觉一阵无力，烫金色的皮肤上浮现出点点紫斑。

    “哦？竟然发现了，钱道友身上令人吃惊的地方还真是不少！”

    王蝉脸上满是奸计得逞的笑意，眼中杀意越来越重。

    “血云中有毒！”

    钱木兰用骨枪撑地，重重地喘息着，露出难以置信的神色。

    因为若是血云中有毒的话，首先中毒的便是王蝉夫妇，除非他二人事先吃过解药。

    可他二人明明是临时动的杀心，这显然不可能。

    “这手段还是本少门主早年的一个对头教给我的，为此本少门主特意寻药炼制了一炉紫瘴丹，让我和嫣儿能不受这紫瘴腐毒的影响。”

    王蝉很是得意地说起了自己的手段，接着伸手一摄，便要夺取钱木兰的骨枪。

    钱木兰自然非常不想放手，但眼下大半的法力都用去抵挡毒气攻心了，她闷哼一声半跪下来，骨枪脱手飞出。

    “呵呵，是不是在后悔刚才没有一枪杀了我？

    钱道友放心，你去了之后，你们钱家上下，很快会下来陪你的！动手！”

    王蝉爱不释手地抚摸起骨枪，冷声吩咐道。

    燕如嫣面无表情地祭出凶魂链，就要将钱木兰连人带魂地灭杀。

    “钱姑娘，你这老爷爷有些拉胯呀！”

    一道男声十分突兀地从双方近处传出，令三人都吓了一跳。

    伴随着话语声，一层阴气护罩在钱木兰周身凝聚出来，挡住了袭来的凶魂链。

    是谁救了我？

    钱木兰循声望去，只见一名有些眼熟的男修，正和一位散发着阴寒气息的女修缓缓走来。

    或许是洛虹的相貌太过平平无奇了，钱木兰盯了他好一会儿，才从尘封的记忆中，扒拉出洛虹的姓名。

    “是你们！

    这里发生的事，你们都看到了？”

    王蝉眉头一皱，又起了灭口之心。

    “自然是看得一清二楚，包括你王蝉被钱姑娘饶过一命的场面，没有一点落下的。”

    对于王蝉，洛虹没有半点好印象，当下便冷嘲热讽道。

    “你！”

    王蝉怒火中烧得瞪了洛虹一眼，随即将目光移到元瑶身上，沉声道：

    “不知阁下是哪宗的道友？确定要管我鬼灵门的闲事？”

    “咯咯，洛兄想管，那我也只能出手了呀。”

    元瑶嫣然一笑，态度好似玩闹一般，丝毫未将王蝉夫妇放在眼里。

    燕如嫣脸色一变，重新打量了洛虹两眼，道：

    “倒是我夫妇二人看走眼了，敢问阁下是哪位前辈的高徒？”

    很显然，燕如嫣误会了洛虹乃是元婴高人的嫡系血脉，因为只有这样才能解释，一个筑基修士能够吩咐命令一位结丹修士。

    “呵呵，这你无需知道。”

    洛虹瞥了眼燕如嫣后，转向钱木兰道：

    “钱姑娘，可否放了洛某的灵虫？”

    既然现身了，洛虹自然要将自己的东西讨回来。

    钱木兰闻言一愣，随即神念一动，将总共十二枚血色晶簇悉数取出，手掌又是乌光一闪后，令它们恢复了飞蚁的模样。

    洛虹对其微微一招，这些血傀飞蚁便顺从地飞回了万宝囊。

    “这些飞蚁竟是你的灵虫！”

    王蝉震惊之后，眼中闪过极度贪婪之色。

    因为这说明，洛虹身上必然拥有数量可观的古魔血髓！

    “是又如何，王少门主莫非是想杀人夺宝？”

    洛虹神色玩味地道。

    王蝉没有回应，而是微微紧了紧抓着燕如嫣手腕的手。

    燕如嫣立刻会意，二话不说便祭出一丈纱网，将元瑶罩在其中。

    “哈哈，杀你又如何！”

    王蝉一见燕如嫣暂时困住了元瑶，顿时凶狠之极地喝道，并祭出一颗血色骷髅头，带着流光朝洛虹飞射而去。

    由于洛虹有伤在神，元瑶不想他出手，就要施法替他挡下王蝉的法宝，但这时耳边突然传来洛虹的传音：

    “元姑娘莫急，洛某正好用此人的血道法宝，试试新得的宝物。”

    闻言，元瑶施法的动作一缓，朝洛虹的方向看去，只见对方胸前浮现出了一颗黑气缭绕，拳头大小的宝珠。

    正是那罗刹血珠！

    这时那血色骷髅头刚好飞至，张嘴便要咬碎洛虹的天灵盖，却被罗刹血珠堵住了嘴巴。

    顿时，血色骷髅头中涌出大量的血气，疯狂地被抽入罗刹血珠中。

    只过了数息，血色骷髅头便成了白色骷髅头，气息一下弱化了数筹。

    再这般下去，此宝必然会就此彻底毁掉。

    本命法宝遭受重创，王蝉体内法力骤然不稳，猛地呕出一口血来。

    随即，他神念狂催，忙令骷髅头飞回。

    只是一次测试，又怎能获取足够的实验数据！

    于是，洛虹轻轻一挥手，罗刹血珠便滴溜溜地飞向王蝉夫妇，颇有得理不饶人之势。

正文 第三百七十一章 血珠异变

    别说被重伤的王蝉了，就是一旁的燕如嫣，此刻心中也是郁闷万分。

    他们夫妇今日不知是走了什么霉运，遇到的人竟然每一个都有克制血道神通的法宝。

    堂堂结丹期修士，竟被一个筑基期修士伤得吐血，一向骄傲的王蝉再也忍不住心中的怒气，想也不想便将刚从钱木兰手中夺得的骨枪投了出去。

    说来也怪，王蝉明明没施展什么秘术，这骨枪投出后，血眼中竟爆发出刺目的血光，整支骨枪瞬间化作一道血电，击中了罗刹血珠。

    只听“嘭”的一声巨响，骨枪当场崩碎，血眼也被震成了浆糊，但仍似未死透一般，妖异地蠕动着。

    此番异样，是在场的人都始料未及的，连同洛虹在内，众人一时间都呆愣地盯着悬停在半空罗刹血珠。

    下一刻，在金风的呼啸声中，一道轻脆的开裂声从罗刹血珠上传出。

    只见，罗刹血珠朝着王蝉夫妇的那面，出现了几道相互交织的裂缝。

    随即，半空中那团妖异的血肉飞了过去，顺着裂缝钻入了罗刹血珠内部。

    就在洛虹隐隐觉着有些不妙之时，一大块碎片从罗刹血珠上脱落下来。

    王蝉和燕如嫣立刻看见，宝珠内部竟有一只闭合的妖异血眼。

    还不等二人反应过来，血红色的眼皮便抖动了一下，随即猛地睁开，射出一道妖异的血光罩向二人！

    一被这血光罩住，王蝉和燕如嫣便失去了对体内法力的控制！

    他们金丹中数百年如一日运转血灵大法所修得的法力，正被迅速抽出，化作道道血气流入罗刹血珠内的血眼。

    法力被强行从七窍抽出，二人的肉身都剧烈抽搐起来，场面极端妖异恐怖！

    感应到王蝉夫妇的气息在快速减弱，洛虹眉头一皱，沉声道：

    “元姑娘，施法禁锢住罗刹血珠！”

    洛虹可不想雾山被元婴修士盯上，所以王蝉夫妇今日绝不能死在这。

    此时元瑶早已从阴火罩中脱身，听到洛虹所言，当即双手掐诀置于胸前，法力一催祭出玄阴之眼，叱目神光随即喷涌而出！

    当罗刹血珠被叱目神光罩住后，血光顿时被锁死在罗刹血珠附近一尺内，并不断被压缩。

    竟然在叱目神光下还有抵抗之力，这罗刹血珠内的血眼来头不小啊！

    洛虹在心中暗想时，元瑶已彻底将血光压回罗刹血珠，并且摄到身前添加了数道封印禁制。

    吸收了大量玄阴鬼气后，玄阴之眼的威力又提升了一个层次，这血珠内的血眼虽然不凡，但明显被封印了很久，威力方面大有不如。

    彻底封印罗刹血珠后，元瑶将其递向洛虹。

    洛虹并未立刻接下，盯着罗刹血珠内依旧睁着的，黑底血瞳的妖眼看了片刻后，淡淡道：

    “此眼邪异非常，只有叱目神光才能克制一二，便先由元姑娘保管吧。”

    元瑶闻言也没有推脱，立刻将其收入体内，紧挨着玄阴之眼。

    接着，洛虹瞧了眼王蝉夫妇，发现他们正什么都不管地相对而坐，双掌互抵运转血灵大法。

    稍稍用神识感应了一番，洛虹便知他们性命无恙，只是经此一劫，修为将倒退一截，怕是没个十年二十年的苦修是弥补不了的。

    一眼之后，洛虹便不再管他们了，缓步走到钱木兰面前，屈指弹出一颗前段时日韩老魔送的解毒丹药，开口道：

    “钱姑娘，你此番可算将这二位得罪死了。

    洛某因为一些顾虑，不能灭杀他们。

    若是不想等会儿被报复，便服下这颗丹药，随洛某出谷吧。”

    “多谢洛道友大恩！”

    钱木兰虽然看不出洛虹的真实修为，但见其能在如此猛烈的金风中，还能面色不改地用肉身硬抗，便知他的真实修为绝不在结丹以下，甚至可能是结丹后期！

    道过一声谢后，钱木兰毫不扭捏地将解毒丹服下。

    也不知此药是用何等珍惜的灵药炼制，刚一入口便化作了一道清流，数息间游遍了全身。

    “噗！”

    吐出一口紫色的毒血之后，钱木兰一下感觉轻松了许多，接着用手腕在嘴边一擦，抹去嘴角的血迹后，就从地上站了起来。

    就在这时，合欢宗那座禁制光罩下的传送阵泛起了白光，显然是有人正在传送过来。

    “是我传讯给了董姑娘。”

    钱木兰没有任何遮掩地解释道。

    “嗯，洛某不想与之照面，此符钱姑娘应当还未忘记吧？”

    洛虹取出一张四象挪移符，神色平静地道。

    “这个自然。”

    说着，钱木兰上前两步，大方地伸手搭在洛虹的肩膀之上。

    四色灵光闪过，三人的身影瞬间消失不见。

    一息后，传送阵光芒大亮，脸上带着焦急与怒气的董萱儿走了出来。

    环望一圈，没见到钱木兰的人影，还发现了斗法的痕迹后，她脸色骤然变得难看起来。

    随即香袖一甩，飞出一把粉色玉扇，斩向正在运功的王蝉夫妇。

    眼看再不闪躲，就是双臂齐断的下场，王蝉咬牙中断了运功，抽身暴退。

    止住身形后，王蝉捂着胸口，怒声道：

    “董萱儿，你别欺人太甚！

    本少主正与嫣儿运功疗伤，若有延误，修为将会大损！”

    王蝉的意思很明显，这时候谁给他捣乱，他就要跟谁拼命！

    “我欺人太甚？

    说！你们对我的木兰相公做了什么？！”

    董萱儿怒极反笑，接住飞回的玉扇，双目燃火地喝问道。

    “董姑娘，你冷静些，我夫妇二人若是与钱道友起冲突，岂会受此重伤？

    乾金谷中另有两名魔道修士潜入，是他们带走了钱姑娘。”

    燕如嫣盘坐在原地，一边运功一边扯谎道。

    “哼！你们以为我董萱儿是那么好骗的，认不出化血魔光的痕迹？

    本小姐看你们是不见棺材不掉泪，不说实话，就别想安心疗伤！”

    董萱儿可没被怒气冲昏头脑，一下便看穿了燕如嫣的谎言，当即再度祭出玉扇，逼得燕如嫣也不得不起身闪避。

    “董萱儿你疯了！我王蝉可是鬼灵门的少主，你真要为了一个外人，与我们撕破脸皮？！”

    王蝉心中大急，此时每被董萱儿多捣乱一刻，他的修为就要多流失一分。

    “外人？木兰可是本小姐相公！看法宝！”

    董萱儿不管那么多乱七八糟的，就是要给王蝉和燕如嫣好看。

    “你这个妖女！”

    王蝉崩溃怒骂道。

    乾金谷外，一座无名凉亭内，洛虹三人正在此驻足。

    “钱姑娘，洛某很是好奇，你是如何与董萱儿搅合在一起的？”

    钱木兰刚要拱手谢过洛虹的救命之恩，听闻此言，顿时双臂僵在了半空，脸颊发红，露出难以启齿的神色。

正文 第三百七十二章 血吼之眼

    “其实，我也不是很明白，之前不过是一次偶然撞见，董姑娘贪玩对我施展了媚术，却未能成功，此后她便一直纠缠我了。”

    钱木兰很是摸不着头脑地道，不过她虽然有些不堪其然，但心中对董萱儿并无多少恶感。

    洛虹倒是明白是怎么一回事，董萱儿这妖女修炼的化春决威力不凡，却是极容易产生心魔的功法。

    钱木兰令其媚术失效，便在其心中留下了深刻的印象，加上些许的功法反噬，也就演变成了今日这般模样。

    不过，董萱儿修炼的功法属于合欢宗的顶级功法，她又是天生媚体，按理来说同阶修士无一能抵挡她媚术的。

    钱木兰自身的元神也无过人之处，那想必是她身上的“老爷爷”当时出手相助了。

    对于钱木兰的机缘，洛虹并不感兴趣，他关心雾山的和平安定，毕竟那里以后将会是他的道场。

    “钱姑娘，那鬼灵门少主王蝉素来睚眦必报，此番虽是洛虹重伤的他，但其今后难免会报复于你。

    不知，你今后有何打算？”

    “那王蝉夫妇这回受创颇重，若是不想修为大为倒退的话，必然要闭关疗伤几年。

    在此期间，我会将五家的核心族人安置在安全之地，他若真来找我钱家麻烦，便要问过钱某的枪法！”

    钱木兰说到激动之处，便要取出骨枪，提振一下声势，却被老妖怪连忙喝止：

    “小丫头，损了一杆泣血枪还想损第二杆吗？

    那颗被封在黑色珠子内的血眼，若老夫没料错的话，应该就是血吼主眼！

    泣血枪绝不能在其面前出现的！”

    “哦？老前辈知晓血眼的来历？”

    洛虹淡淡地接话道。

    “那是自然，当年血吼逞凶时，老夫可是亲眼目睹过的，那场面等等！你这小辈竟然能偷听老夫的念话？！”

    老妖怪一开始还未反应过来，习惯性提起当年之勇，待回过神后，当即大吃一惊。

    他如今虽然只剩一缕残魂，但当年也是化神大妖。

    元神的力量不足，但本质还在，又施展了传音秘术，按理说就是元婴后期的修士也难以偷听他的念话的。

    见洛虹一副轻描淡写的样子，老妖怪不禁怀疑，难不成对面这小子是化神期修士不成。

    可不对啊，从钱木兰先前泛起的念头来看，这小子最多也就两百来岁，就是打娘胎里修炼，也不能修炼到化神期的！

    “老前辈莫惊，洛某如今的修为不过是元婴初期，只是在神识方面，比同阶修士强出那么一点而已。”

    洛虹用双指捏出一个狭小的间隙道。

    此时，钱木兰露出一脸的意外和慌张之色，老妖怪是她心底最重要的秘密，却被洛虹三言两语间道破了，尤其还听闻对方已是元婴修士。

    “哼！小辈，过分谦虚可是会让人不快的！”

    既然暴露了，老妖怪也不藏了，说话间便显露出身形来。

    只见，一股黑气从钱木兰手腕上的镯子中涌出，随即迅速凝聚成一只仅有数寸长的黑体银眼老鼠。

    “老前辈，你的状态似乎不太妙啊。”

    洛虹用神识稍微一扫，便发现银眼老鼠只是一缕残魂，且弥留在了溃散的边缘。

    “老夫的情况自己清楚，不用你这个小辈来提醒。

    若非有心愿未了，老夫早就自己兵解，入那轮回去了。”

    银眼老鼠露出一副不甚在意的样子，似乎并无再活一世的念头。

    对于这一点，洛虹还是比较相信的，毕竟对方的状态确实已经属于无力回天的那种了。

    另外，对于银眼老鼠这种上古老妖怪的残魂为何会留存至今，洛虹也不在意。

    当年在雾山莫名其妙被撼山蟒吞了的经历，他现在还是历历在目的，大概原因洛虹多少能猜出一点。

    “老前辈，洛某也不拐弯抹角了。

    血吼的凶名洛某没怎么听闻过，不知这血吼之眼究竟有何神通，又该如何运用？”

    伴随着洛虹的询问，元瑶心有灵犀地将残破的罗刹血珠取出。

    “嘿嘿，你这小辈可算问对人了，这血吼之眼不但极为克制血道神通，更是能让掌控者修炼天罡血雷。

    这天罡血雷可是极厉害的大神通啊，但你这小辈肯定没听闻见识过，老夫便给你好好说道说道。

    当年，血吼被三名化神修士围攻之时，正是从他的血目中”

    不知为何，银眼老鼠一下谈兴大起，便要与众人讲述当年之事。

    这抑扬顿挫的，不去茶楼说书，实在太可惜了。

    洛虹一听对方要开始长篇大论，眼角不由一抽，开口打断道：

    “天罡血雷的厉害洛某还是很清楚的，据说是只有灵界才有的大神通，最是阳刚霸道，数道血电一闪，便能叫人灰飞烟灭。”

    “咦？你这小辈倒是有些见识，竟还清楚灵界之事。”

    银眼老鼠有些难受地砸吧了下嘴道，没能好好讲述一番，让他异常的不痛快。

    “不过，你肯定不知道血吼之眼的运用之法，想必你也看出来了，这东西凶得很，想要将其炼化，不先将其凶性抹去是不可能的。”

    “正要请教前辈。”

    洛虹恭敬地拱手道。

    “告诉你也不是不行，但你得拿东西来换，之前那样的血髓，至少得要十不二十份！”

    银眼老鼠在乾金谷时感应到的飞蚁只有数十只，便以为那是就是洛虹拥有血傀飞蚁的全部了，斟酌了一下道。

    “好说。”

    洛虹闻言心中一喜，暗道你这不是等于白给吗？

    于是，他神念一动，唤出四十只血傀飞蚁，灭了其中的凶魂，将其凝成一大团血髓后道：

    “这里有四十份血髓，还请前辈将血髓的运用之法也一并赐教给洛某。”

    “你你究竟有多少血髓，你不会是古魔传人吧！”

    见洛虹出手这般大方，银眼老鼠顿时震惊了，再次仔细地打量起洛虹来，感应到他五行功法的法力气息，才放下了戒心。

    “洛兄和我可是在古魔手上吃过很多苦头的，有些战力品也不为过。”

    一直没说话的元瑶突然开口，帮洛虹解释了一句。

    “拥有大量血髓的话，那肯定会被破封的古魔盯上的，这玩意可是古魔恢复亏空肉身的绝佳之物，更是那些魔魂用来凝聚魔躯的必须之物！

    钱丫头，拿一支空白玉简出来。”

    嘟囔了一句后，银眼老鼠扭头向钱木兰讨要空白玉简。

    片刻之后，他指着玉简道：

    “你想知道的，老夫都印刻在玉简中了。

    钱丫头，快将血髓收好，回去了！”

    银眼老鼠摆出一副躲瘟神的样子，催促钱木兰跑路，随即化作一道黑气，钻回了镯子。

    “洛前辈，这抱歉，老妖怪就是这个性子，还请不要见怪。”

    钱木兰有些尴尬地道。

    “呵呵，不会。

    既然前辈不愿露面了，那我们就在此别过，钱姑娘后会有期。”

    玉简中的内容让洛虹十分满意，得到想要的东西后，洛虹也不想在此过多停留了，以免撞上鬼灵门的元婴修士。

    于是，话音刚落，他便和元瑶化作两道遁光，朝黄枫谷的方向遁去。

    看着转眼就消失在天边的遁光，钱木兰很是不解地自语道：

    “老妖怪，你在想什么，要是有洛前辈相助的话，你那心愿不就能立刻达成了吗？”

    “若是没有这些血髓，老夫冒险与其合作一番，也不是不行。

    但现在有血髓在手，老夫又能多续个几十年，何必去冒这个风险。

    古魔的可怕不是你这个小丫头能够想象的，老夫宁愿多等几十年，也不想被搅进那洛小子的麻烦中。”

    银眼老鼠不知想起了什么，语气中暗藏惧意。

    “老妖怪，你倒是对我有信心，短短几十年要修炼到结丹后期，那是我想都不想的事！”

    钱木兰脸露无奈之色，明显对自己信心不足。

    “嘿嘿，老夫虽不能保你结婴，但在结丹期令你快速增进修为的办法可有的是！

    赶紧回去开炉炼丹，老夫先助你攻破结丹中期的瓶颈。

    正好路上老夫给你好好说说血吼大战三位化神修士的事，那场面绝对震撼！

    话说”

    银眼老鼠自夸一句后，终是忍不住心中的不痛快，滔滔不绝起来。

    钱木兰似乎早已习惯了这样的事，当下只是苦笑一声，便默默朝雾山飞遁而去了

    一个月后，白炎山周边的一座小山包上，刘兴业和洛缤正愁眉苦脸地凑在一块。

    “刘师兄，金大人最近几个月不知怎么了，脾气越发暴躁，搞得巢穴附近满是奇形怪状的树妖，我手下的弟子都快清理不过来了！”

    洛缤喝了一口闷酒，很是头痛的抱怨道。

    “哎，洛师祖这已经连续几个月没有露面了，再这般下去库存的符就要耗尽了，这要是搞得大范围缺货，我可担待不起啊！”

    刘兴业没有安慰洛缤，他心里的苦恼远比洛缤的多。

    两兄弟相视一眼，齐齐叹息一声，正要举杯对饮，忽然一阵狂风刮来，险些将二人掀飞出去。

    “不好，金大人的样子不对！

    师兄你代我去通报洛师祖，我追上去探探情况！”

    洛缤抬头便见一只金色巨雕急速远去，心中顿时一凛，匆匆留下一句话，便追了过去。

正文 第三百七十三章 结婴之变

    此时此刻，洛虹刚飞遁到距离白炎山千里的地方，便感应到一阵焦急委屈的情绪传递过来，不禁缓下了遁速。

    “洛兄，你这是怎么了？”

    察觉洛虹的异样后，元瑶也将遁速一缓，疑声问道。

    “小家伙想我了，需要哄一下。”

    洛虹没有将小金一直放在灵兽袋中，所以他这次被意外传走，小金并不在他身边。

    而且在尸山的时候，洛虹与小金的神念联系曾一度隔绝，虽然时间不长，但她肯定是急坏了。

    小家伙？

    元瑶歪了歪头，猜想洛虹所说的小家伙是指什么。

    下一刻，神识范围内便轰然闯入一物，不禁令元瑶嘴角微抽，神情古怪地看向洛虹道：

    “洛兄，这就是你说的小家伙？”

    说话的工夫，天边一片金光急速飞来，瞬间就进入了二人目视的范围。

    只见，一只翼展足有百余丈的擎天巨雕挥舞着翅膀，好似天灾一般激起猛烈的狂风，朝二人飞扑而来。

    虽说这只巨雕身披亮丽金羽，头戴琉璃凤冠，模样异常富贵漂亮，但扑击之势如此骇人，元瑶还是情不自禁地生出了退却之念。

    小金要是真这般撞过来，洛虹也是吃不消的，好在当她飞到近处时，周身金光一闪，骤然间缩成了小小一团，随即扑到了洛虹胸口。

    金光散去，只见一只幼雕双翅搭在洛虹的双肩上，口中不断发出委屈之极的啼鸣。

    “意外，只是意外！下次一定带上你！”

    洛虹好似老父亲一般摸了摸小金的头，语气宠溺地道。

    体型缩小后，元瑶一下便认出了小金，细细感应了一番后，她诧异地道：

    “洛兄，小金的气息已经强于一般的八级灵兽了，为何还未化形？”

    “因为一些特殊原因，小金觉醒了特殊的血脉，修为虽到了，却没有化形之劫，也无法化形。”

    这种现象虽在人界极为少见，但在灵界却是常有之事，特别是对其那些拥有真灵血脉的妖禽异兽来说，就算能够化形，它们也不会去化形，而是全力往真灵之躯修炼。

    洛虹虽看不出小金是在往哪种真灵的方向修炼，或许甚至是在走一条全新的道路，但他深知此乃一件天大好事，毕竟在修行路上对灵兽最大的限制，就是血脉！

    安抚过小金后，洛虹令其站在自己的肩头，便要继续向白炎山遁去。

    至于饲魔塔那边，洛虹此前已经去过一趟，顺利收割了一批养魂珠。

    现在，他准备去安排一下符大阵的事务。

    刚飞遁没多久，洛虹便感应到一股熟悉的气息，于是稍稍偏转了一下方向。

    飞遁在被狂风肆虐过的野地上空，洛缤感觉自己快要累死了。

    “大意了，凭我怎么可能追得上金大人嘛！”

    追了那么久，洛缤的理智也已恢复到了正常水平，想起小金曾经独斗元婴修士的场面，逐渐意识到自己根本没什么可急的。

    不过，金大人的下落他是一定要搞清的，毕竟此乃职责所在。

    “先休息一下，再追好了。”

    这般自言自语着，洛缤御使法器朝地面降去。

    突然，一道劲风扑面，让他不由抬臂遮眼，再放下时，蓦然瞧见了两道人影。

    望着洛虹的脸呆愣了片刻后，洛缤赶忙躬身行礼。

    “弟子洛缤，参见祖师！”

    此刻，洛缤心中纷乱，暗想：洛祖师不是在闭关修炼吗？为何会从外而来？身旁还跟着一位姿容绝世的女修？

    不过，金大人既然在其肩上，那想必不是他人假扮的。

    “看你一副法力空虚的模样，可是有要事？”

    洛虹面无表情地问道。

    “晚辈是负责照料金大人的执事弟子，方才察觉金大人有异，便着急追赶，却是有些不自量力了。”

    修为越高越是明白自身与高阶修士的差距，洛缤如今不过筑基修为，面对洛虹时显得敬畏异常，不敢抬头地道。

    “呵呵，上次一别，想必你也知道我是何人了。

    你虽说不是洛某的嫡系血脉，却也不同于寻常弟子，倒是不必如此拘谨。

    没想到，萧师侄会安排你照料小金，最近应该很是辛苦吧？”

    洛虹温和一笑，能够想象出倍感委屈的小金会闹出什么乱子。

    “此乃弟子职责所在，怎敢说辛苦。”

    洛缤依旧一副恭敬之极的样子，公式化地道。

    “相遇便是有缘，你又有些苦劳，这坛灵酒便赐予你了。

    这数月来，宗内可有大事发生？”

    洛虹轻轻一挥手，抛出一坛贴着封灵符的灵酒，接着随口问道。

    “回师祖，本门的护山大阵于已维持开启状态月余之久，门中似乎有大事发生。”

    洛缤不过是筑基弟子，虽然知道有事发生，但并不知晓具体情况。

    “开启护山大阵？莫非”

    洛虹神色一变，二话不说便化作一道遁光，全速向白炎山飞去。

    元瑶以为是有强敌攻来，面色一肃后紧跟上去

    此时此刻，黄枫谷内，所有结丹长老都位于护山大阵的阵眼处，个个严阵以待，谨防可能出现的意外。

    令狐老祖负手悬浮于百丈高空中，其身旁伴有已经突破结丹的樊梦依，和尚在筑基后期的王青青。

    此刻，三人神色都十分凝重，目光汇聚于洛虹的洞府。

    “令狐师伯，我师娘这么久没有动静，会不会是出了什么问题？

    结婴不是会产生明显的天象吗？”

    樊梦依忍不住心中的担忧，沉声问道。

    “师侄放心，结婴到最后才会有天象产生，现在没有并不算异常。”

    话虽这么说，令狐老祖脸上却也是难掩忧色，毕竟黄枫谷若是再多一位元婴修士，便能名正言顺地成为六派之首，他有些关心则乱也很正常。

    “洛师弟那边还没有回应吗？”

    令狐老祖皱眉问道。

    “师父似乎一直在闭关，已经有数月不见人影了。

    我已留了传音符，相信他一出关就能看到。”

    樊梦依此时也有些担心洛虹，以往洛虹闭关都会告知她一声，让其代为处理一些事务，但这次的关闭得十分突然，而且一点音讯也无。

    话音刚落，一股强横的灵压便从天而降，令狐老祖熟悉的结婴天象开始形成。

    “到了最后的心魔关了！”

    令狐老祖很是紧张地道，只有经历过结婴的修士，才会知道心魔关的可怕。

    结婴失败的修士中，起码有一大半都是倒在的这一关。

    就在这时，洛虹熟悉的声音从附近传来，让三人都为之一惊。

    “令狐师兄，此时可是师姐在结婴？”

    身为元婴中期的修士，自己竟没察觉到洛虹的靠近，令狐老祖对此很是诧异，愣了一下后才注意到洛虹身旁的元瑶。

    元婴鬼修？！

    暂且将好奇和惊疑压下，令狐老祖开口回应道：

    “正是弟妹，并且已经到了最后的心魔关。

    洛师弟，这位是”

    其实，令狐老祖在问出这句话前便有了猜测，毕竟他刚将“弟妹”这两个字说出口，元瑶脸上的表情就明显僵住了。

    “元瑶，海外散修。”

    不待洛虹介绍，元瑶便冷冷地开口道，不经意间散发出了玄阴之气，令三人都不由打了个哆嗦。

    师弟，为兄万万想不到，你会用这种方式大兴本门啊。

    此法见效虽快，但为兄怕你把握不住啊！

    令狐老祖神色复杂地看了洛虹一眼，暗暗想到。

    呼吓死我了！还好不是师父的仇家！

    樊梦依默默地拉开了些许距离，以免等会打起来波及到她。

    王青青的目光在二人脸上移来移去，最后不知想到了什么，竟一脸羞红地低下了头。

    “咳咳，既已到了心魔关，那便不会有问题了。”

    察觉到有些不对劲的气氛，洛虹尴尬地咳嗽了两声道。

    “哦？洛兄竟这般有信心？

    难道贵夫人有异于常人之处？”

    元瑶冷着张脸，语气古怪地道。

    “师姐所修功法本就不易产生心魔，加之洛某早先教予其一门秘术，度过心魔关应是没有任何问题的。”

    洛虹硬着头皮回道。

    心魔关对于外人来说，只有短短片刻，所以才几句话的工夫，周遭的天地灵气便剧烈躁动起来。

    起初，虞若曦引起的结婴天象还算正常，基本与洛虹那次一般无二。

    但到了末期，灵气汇聚之时，却没有凝聚成球，而是化作了一只身长十余丈的冰凤虚影。

    顿时，方圆数百里内的灵气都似泄洪一般朝冰凤虚影涌去，令其散发的气息变得越来越恐怖。

    “洛兄，我觉得有些不妙！”

    灵觉的报警，让元瑶暂时忘却了儿女情长，很是认真地道。

    这不是不妙，而是非常不妙啊！

    “师兄，立刻让周围弟子撤离！”

    匆匆留下一句话后，洛虹即刻向洞府山峰飞遁而去，同时祭出五行旗，唤出五行蛟龙，令他们朝不同方位飞去。

    元瑶迟疑一瞬后，也跟了过去，反正要是有危险，她可以附到洛虹体内，再差也成不了累赘。

    令狐老祖虽不知洛虹为何这般紧张，但出于信任，他还是立刻传音给了神识范围内的所有弟子。

    好在由于虞若曦结婴的关系，洞府山峰周遭的弟子本就不多，撤离干净并不困难。

    遁至峰顶左近，洛虹停住身形，接连打出数道法力光柱，借助五行旗和五行蛟龙之力，迅速布置出一座防护大阵。

    “洛兄，那冰凤虚影究竟是怎么回事？”

    在与冰凤虚影对视时，元瑶只觉一阵心悸，就连她的半鬼之体，都有如坠冰窖之感。

    “不是法体，就是某种隐藏血脉，对我们来说都不是好事！

    元姑娘，你先附洛某的身，等会儿可能还需你助我一臂之力！”

    冰凤虚影冷漠无情的眼神，让洛虹的脸色凝重万分。

    不管师姐身上现在正发生着什么，洛虹按照自己的经验判断，她目前应处在无意识状态，而冰凤虚影展现的神通，正是化神修士才有的操控天地灵气。

    待师姐的元婴一成，她的意识回归后，冰凤虚影势必控制不住吸纳的灵气。

    此番异变对于师姐来说是一场绝佳的体悟，能让她在元婴期修炼得更为顺利。

    但对于此刻黄枫谷内的一众修士来说，那就是一次劫难了！

    这玩意要是爆开，等同于元婴后期修士打出的高阶灵术。

    念头刚转到这里，洛虹便见冰凤虚影的神色一下变得灵动起来，紧接着双眼中就露出了迷茫之色。

    只见其双翅一展，一声嘹亮的啼鸣响彻云霄，随即便无声爆开，荡出一圈蓝色灵波。

    与此同时，一道纯白寒气直落下去，犹如无物一般穿透重重禁制，钻入洞府之中。

    但洛虹此刻已无暇关心什么寒气，他的双眼紧盯着那圈蓝色灵波，眼见其将荡过之处的一切事物都冻成了齑粉，不由道了声糟，忙令五行蛟龙吐出蛟焰。

    顿时，五彩灵焰涌到防护大阵之上，使其威能大增。

    一息之后，蓝色灵波重重撞上了散发着五彩光晕的防护大阵！

    二者一触，边缘便散发出刺目之极的蓝光，并渐渐地将五彩光罩上跳动的灵焰凝结成冰。

    作为大阵的主持者，洛虹此刻的感触最为真切，这道蓝色灵波中蕴含的不仅仅是极寒之气，还有某种说不清道不明的东西，使其变得极具破坏力。

    “不行，挡不住了！大阵要崩溃了！”

    由于全力出手，洛虹的元神旧伤顿时爆发。

    在大阵崩溃的前一刻，洛虹用神念传令五行蛟龙，令其各自带着五行旗后撤。

    与此同时，洛虹连连施展五行遁瞬移，想要尽可能地拉开距离。

    但他离得实在太近，尽管全力逃遁，还是在数息后被蓝色灵波给追上了。

    小金立即啼鸣一声，凝聚出一层金色护罩！

    元瑶也将玄阴之眼祭出，用尽全力凝聚出数层阴气护罩！

    然而，当蓝色灵波扫过时，无论是金行灵气，还是玄阴之气都被冻结了。

    洛虹、小金，连同玄阴之眼，都被封入了一块蓝色坚冰之中，直直朝地面坠去。

正文 第三百七十四章 我要你助我修行！

    洛虹布置的大阵虽未完全挡住蓝色灵波，但也大大削弱了它的威势，待其扩张出洞府山峰的范围后没多远，便溃散成了点点灵光。

    黄枫谷众弟子惊魂未定地望向洞府山峰，只见原本郁郁葱葱的灵峰，已然被玄冰包裹，散发的刺骨寒气，令黄枫谷内的温度骤降一大截。

    五行蛟龙因为离得较远，侥幸没被蓝色灵波追上，但蛟躯上也遍布冰霜的痕迹，显然是已被寒气入体。

    “大哥，主人好像没逃出来。”

    聚到一起后，红鳞蛟龙鬼头鬼脑地向冰峰张望了两眼，不敢确定地道。

    “大哥，我看到主人被冰封了，我们快去救他，不然答应的灵酒就又吹了！”

    蓝首蛟龙满心焦急地道。

    “你是笨蛋吗？！”

    红鳞蛟龙一爪拍在蓝首蛟龙的脑袋上，眼中难掩激动之色地道

    “主人死了，我们不就自由了吗？

    那还不是想怎么快活就怎么快活！”

    “二哥说得对啊！”

    一旁的绿鳞蛟龙眼睛一亮，开口附和道。

    “大哥，我们趁机跑吧！”

    红鳞蛟龙目光灼灼地看向一直沉默不语的金鳞蛟龙，等待他的回应。

    但在金鳞蛟龙开口前，七八道遁光先后从四面八分飞来，正是令狐老祖和萧翠儿等人。

    “师叔，门中怎会突然冒出五条七级蛟龙？”

    身宽体胖的雷万鹤又惊又喜地看着聚在一处的五行蛟龙，不由问道。

    “应该是洛师弟的灵兽，不过眼下洛师弟生死未卜，这五条畜生却是有些难办了！”

    令狐老祖目光扫过五行蛟龙爪中握着的五行旗，脸上露出凝重之色。

    “洛师叔的灵兽？”

    萧翠儿不敢置信地打量了五行蛟龙片刻，满脸震惊地叹道

    “这未免也太过夸张了！”

    “大家小心，他们似乎怀有异心！”

    聂盈秀眉紧锁，祭出法宝，戒备万分地道。

    “大哥，再拖延下去，我们可就走不了了！”

    眼见遁来的修士越来越多，红鳞蛟龙不由急声催促道。

    但他刚一转过头，便对上了金鳞蛟龙怜悯的眼神，蛟脸不由一僵，心中大感不妙。

    “抱歉二弟，我不能违抗主人的命令。”

    金鳞蛟龙叹息着道。

    话音一落，红鳞蛟龙和绿鳞蛟龙便感到元神深处传来撕裂般的剧痛，顿时惨叫着坠向地面，疯狂地扭动蛟躯挣扎起来。

    两蛟发狂的场面虽极为骇人，但令狐老祖见后却是脸上一喜，他深知这是禁神术的作用。

    也就是说，洛虹此刻至少性命无碍！

    蓝首蛟龙正看着此幕发愣，突然打了激灵，微微抬起蛟首，随即便朝冰峰的方向飞遁而去。

    不久后，他便打着哆嗦，抓着一块玄冰飞遁而回。

    “主人，饶饶命！”

    红鳞蛟龙瞥到冰中之人后，立刻拼尽力气求饶起来。

    一旁的绿鳞蛟龙也是猛地用蛟首砸地，轰隆隆的好似在叩首一般。

    “主人，二弟，四弟他们只是一时糊涂，能否”

    金鳞蛟龙飞到玄冰下方，恭声求情道。

    “只此一次，如若再犯，洛某定斩不饶！”

    冷冰冰的传音从玄冰中传出，金鳞蛟龙连忙颔首回应。

    下一刻，两条蛟龙元神深处的剧痛便陡然消失，不过被如此折磨了一番，他们现在是一点力气也没了，好似泥鳅一般躺在地上，重重地喘息着。

    “洛师弟，你现在情况如何？”

    令狐老祖身形一闪，便来到了玄冰之前，见到被封在玄冰中的洛虹后，很是担忧地问道。

    “师兄放心，师弟并无大碍，只是一时三刻尚不能破冰而出。”

    洛虹略带虚弱的传音声传出。

    在被冰封的前一刻，洛虹驱使黑乌真炎护住了本体和小金。

    若是仔细观察的话，便会发现洛虹和小金体表都有一层纤薄之极的黑红色灵焰。

    另外，同样被冰封玄阴之眼，也没有被毁去，此刻正以缓慢地速度吞噬寒气。

    感应到洛虹的气息平稳后，令狐老祖总算松了一口气，随即似想起什么般问道

    “咦，元道友去了何处？”

    “元姑娘此刻就附身于师弟体内，师兄还请为洛某准备一处灵地，再拿只大些的灵兽袋来，洛某不想五行蛟龙被太多人所知。”

    洛虹认真地请托道。

    “师弟的灵兽着实是吓了师兄一跳啊！

    五行蛟龙的确不可为外人所知，否则难免会引来麻烦，为兄等会儿就去下封口令。

    至于，师弟所需的灵地，便用为兄的吧。”

    经过这次，令狐老祖可以说是完全信任了洛虹，对于将黄枫谷交予他手一事，再无半点犹豫。

    “那便多谢师兄了。

    另外，待师姐出关后，师兄帮我传个信。

    有她相助，想必破封会快上许多。

    在此之前，就不必惊扰她了，让她安心巩固境界。”

    洛虹道了声谢后，又请托道。

    “这么说，弟妹是结婴成功了？！”

    令狐老祖眼睛一亮，洛虹的出事让他差点忘记门中还有人在结婴一事。

    “就是因为太成功，才会酿成此祸。

    洛某惭愧，有劳师兄善后了。”

    洛虹十分无奈地道。

    “哈哈，师弟不必介怀，若是只需劳心劳力，就能令本门多出一名元婴修士，那师兄是做梦都能笑醒的。”

    令狐老祖哈哈一笑，心中已经盘算起，怎么给黄枫谷争取利益了。

    曾经的六派之首掩月宗，毫无疑问是他第一个要割肉的对象。

    虞若曦这次结婴虽闹出了极大的动静，但好在并未对黄枫谷造成实质性的损伤。

    所以，经过一个月的善后之后，门中除了多出一座冰峰外，并未对黄枫谷的弟子造成其它的影响，一切都回到了正轨。

    而此时在一处被重重禁制护住的灵地中，洛虹仍被玄冰包裹着，只不过相较一月前，玄冰已小了一半。

    但是，这并不意味着再有一个月，洛虹便能解封而出。

    事实上，十天前玄冰就已缩减到现在的大小，此后解封的进度就几乎停滞了下来。

    剩下的玄冰中蕴含着一股玄妙的力量，洛虹试了各种方法，都不能有效地将其磨灭。

    照现在的解封速度，需要大约五年，他才能重见天日。

    “洛兄，你师姐的脾气如何？”

    丹田内，身形缩小的元瑶突然睁眼问道。

    “元姑娘怎么突然想起问这个？”

    洛虹这些天可谓是痛并快乐着，被禁锢的感觉着实不好受，但在与玄冰蕴含的玄妙力量对抗中，他收集了大量数据。

    而他没猜错的话，这种力量应该就是玄之又玄的法则之力。

    也就是说，当日那冰凤虚影定然与真灵有关。

    “我怕自己刚从阴冥之地出来，往后就要在玄冰中度过余生。”

    元瑶白了洛虹一眼，没好气地道。

    “咳咳，不会的。

    师姐看着清冷，但其实很是温柔，定然不会对元姑娘不利的。”

    洛虹不敢与元瑶对视，有些心虚地道。

    “听到夫君这般说，妾身都不知是该高兴，还是该生气了。”

    就在这时，虞若曦的声音幽幽传来。

    只见她不知何时已到来灵地之中，步履间带着寒气，缓缓走到玄冰旁。

    “师姐你终于出关了，快些助为夫解封！”

    洛虹仿佛没听懂虞若曦话中的深意，欣喜地传音道。

    看着洛虹被禁锢在冰中狼狈模样，虞若曦不禁轻笑一声，随后伸出素手放在玄冰上，闭目默运功法。

    顿时，寒气被源源不断地抽了出来，玄冰以肉眼可见的速度缩小。

    数个时辰后，洛虹体表只剩薄薄的一层玄冰，他全身肌肉一崩，便令冰层裂开了数道裂缝。

    虞若曦当即收功后退，紧接着就见洛虹身上的冰层寸寸碎裂，随着他一用劲，悉数爆散开来。

    活动了一下僵硬的身体，洛虹对着小金屈指一弹，也助其破开了冰封。

    重获自由的小金立即展翅飞起，在二人头顶盘旋起来。

    “元姑娘，既已破封，何不出来一见？”

    虞若曦声音清冷地道。

    话音一落，一道青烟便从洛虹丹田处飞出，微微一卷便凝聚出了元瑶的身形。

    “在下元瑶，见过虞道友。”

    元瑶有些心虚地打量着虞若曦，见其相貌绝美，气质出尘，心中的不安更甚。

    “咳咳，师姐你刚刚结婴，我们还需庆祝一番，我这便传信让令狐师兄过来。”

    洛虹大感不妙，便想请令狐老祖过来帮他打打圆场，边说边取出一张传音符。

    “夫君，用传音符可没有诚意啊。

    令狐师兄对我二人相助颇多，夫君理应亲自去请才是。”

    虞若曦眉眼带笑，温声道。

    亲自去？我怕我一走，你们打起来啊

    洛虹默默腹诽道。

    “夫君放心，妾身不会为难元姑娘的，只是想与她聊聊而已。”

    虞若曦似乎能听到洛虹的心声一般，当即说道。

    “洛兄且去，元瑶也想与虞道友说些私密话。”

    感觉到对方有些咄咄逼人，元瑶也不是没有脾气的，胸膛一挺不甘示弱地道。

    洛虹顿时感觉头皮发麻，目光在二女脸上游移一阵后，最终还是化作了一道遁光，离开了此地。

    洛虹一走，虞若曦便上前一步，走向元瑶。

    元瑶不知为何，莫名一惊，向后退了半步，待反应过来后，又稍显手足无措地踏前一步。

    “呵呵，妹妹不必如此紧张。可否与我说说，你与师弟间的事？”

    虞若曦见状不禁掩嘴轻笑，随即双眼直视着元瑶，一脸认真地问道。

    元瑶正懊恼自己的表现，听到虞若曦这般询问，她的脸上露出追忆之色，缓缓道

    “那可就说来话长了。”

    “我想师弟不会这么快回来，我们有的是时间。”

    虞若曦走到玉桌旁，示意元瑶也坐过来。

    大半日后，洛虹带着满脸不情愿的令狐老祖来到了灵地外。

    “师兄怎么又停下了，师姐她们还在等我们呢！”

    令狐老祖神色变化了一阵后，一脸郑重地看着洛虹道

    “师弟，为兄思来想去，此事为兄实在是无能为力，还是得你自己想办法。”

    说罢，令狐老祖扭头便要离去。

    洛虹哪里能肯，当即拦住他的去路，有些急眼地道

    “师兄，别再打退堂鼓了，咬咬牙此事就过去了！”

    洛虹也是要裂开了，一路上，这样的对话已经发生了数次。

    令狐老祖正要说些什么，却见灵地的禁制从内打开，虞若曦缓缓飘了出来，当即面色一变，恭贺道

    “恭喜虞师妹元婴大成，得寿千载。”

    “令狐师兄客气了，今日有些不便，日后我夫妇二人必举宴，好好答谢师兄一番。”

    虞若曦很是有礼地温声道。

    “哈哈，那师兄我就恭候了。

    门中还有事务待为兄处理，这便先走一步。”

    令狐老祖完全看不懂现在是个什么情况，但本能地觉得应该先走为妙。

    洛虹忽觉一阵胃痛，挤出一丝笑容道

    “师姐，元姑娘怎么没和你一块出来？”

    “夫君以为妾身为难她了？”

    虞若曦怨怪地瞥了洛虹一眼，随即叹息一声道

    “元妹妹是个苦命的女子，妾身为夫君挽留过了，但她似乎心中有结。

    哎，夫君进去吧，元妹妹就在灵地等你。”

    说罢，虞若曦便轻摇着头，向冰峰遁去。

    洛虹微微一愣后，脸上笑意顿消，默然遁入灵地内。

    “洛兄，虞姐姐真是一个很好的女子，难怪你会与她结为道侣。

    当年，你拒绝我娘的提议，就是因为虞姐姐吧。”

    感应到洛虹进来，元瑶背对着他，语气忧伤地道。

    不待洛虹搭话，她突然转过身来，挤出一抹凄美的笑容道

    “洛兄，我要走了。”

    “走？你想去哪？”

    洛虹眉头一皱，沉声问道。

    “我也不知道，只想去游历一番，或许有一天我会解开心结，回来找你。”

    元瑶目光悠长，仿佛能透过重重阻隔，看到广阔的天地。

    “为何不能留下？天南马上就会掀起大战，你独自一人，会很危险！”

    洛虹满脸郑重，尝试挽留道。

    “我留下有什么用？以洛兄现在的神通，应是不需要我的。”

    元瑶似乎去意已决，微微摇头道。

    “当然有用，我要你助我修行！”

    洛虹身形一闪，直接瞬移到元瑶身旁，抓住她的皓腕道。

正文 第三百七十五章 乾坤之宝

    元瑶顿时愣住，凝望了近在咫尺的洛虹片刻，随即大感羞恼将身躯虚化成烟。

    青烟飘荡出数丈后，重新凝聚出元瑶的身形，她用颤颤巍巍的声音道：

    “洛兄你在说什么！我现在是半鬼之体，被阳气一冲就会

    反正，就是不能做那事的！”

    “咳，洛某不是那个意思。”

    洛虹微微一愣后，才意识到元瑶是误以为自己要和她双修，连忙解释道：

    “想必元姑娘对于血阴的乾坤之力，应该还记忆犹新吧？”

    “这个自然，元瑶恐怕今生都不会忘记最终乾坤之力失控，造成的恐怖结果。”

    元瑶脸上浮现尴尬之色，定了定心神道。

    “洛某便是打算炼制一件乾坤之宝。”

    洛虹手掌一托，令镇海珠从掌心缓缓浮出。

    “洛兄，这是不是太过冒险了一些。”

    元瑶脸色一沉道。

    尽管她还不知道洛虹准备怎么做，但深知乾坤之力凶险的她，理所当然地想要阻止。

    “洛兄，以你现在的神通，化神之下不说没有敌手，却也无人能伤及你的性命。

    何必犯那奇险，炼制什么乾坤之宝？”

    “元姑娘说得有理，但洛某炼制乾坤之宝并非是为了好勇斗狠。”

    洛虹低下头颅，凝视着镇海珠，有些出神地道：

    “不知元姑娘修仙至今，可有追寻的大道？”

    元瑶被洛虹的问题问得一愣，自己年幼时修炼，只是因为父母的耳提面令，父亲被人所害后，就变成了想要变强，师姐出事之后，则是为了复活师姐而修炼。

    如今的话，元瑶抬头看了洛虹一眼，则是为了飞升灵界，找寻恢复人身的妙法。

    至于大道什么的，她似乎从未想过，而且这似乎也不是他们这个境界的修仙者应该想的。

    “韩师弟年少便立志追寻长生大道，洛某却不想为了长生而长生。

    洛某修炼是为了探天究地，是为了心目中的至强大道！

    为此，炼制乾坤之宝是绕不过的一道槛。

    元姑娘，洛某今生能够信任的人不多，此事只有你能相助洛某！”

    洛虹目光灼灼地盯着元瑶，极为认真地道。

    之前的二十多年中，洛虹曾试图强化镇海珠，炼化更多的二元重水，以增其质量，但效果十分不如人意。

    炼化二元重水的速度缓慢是一个原因，但并不是最关键的。

    真正关键的问题在于，作为核心的蓝色圆粒，出现了排斥新炼入二元重水的现象。

    根据体检表收集到的数据，排斥现象将随着镇海珠总质量的增加不断烈化，最终的曲线将逼近一个永远无法达到的极限值。

    也就是说，镇海珠的质量提升出现了巨大的瓶颈，这不单单是时间的问题，而是上限的问题！

    而解决之道，就在捏合天地的乾坤之力中。

    一旦洛虹将镇海珠炼成乾坤之宝，不仅能立刻突破当前的上限，而且可以大大加快镇海珠的质量增长速度。

    不过，那时得要跑一趟乱星海。

    “大道吗？

    难怪洛兄与韩兄的修为神通，都能一路高歌猛进，原来是在修炼之初就明确了自身致力于追寻的大道，并且从未变过。”

    元瑶似有所感悟地点头道。

    呃这应该不是主要原因。

    洛虹犹豫了一下，最终没有选择将这句心里话说出来。

    “可是洛兄，元瑶修为低微，又能帮到你什么呢？

    你不会是想骗我留下吧？”

    元瑶也不是小女孩了，没可能洛虹说什么她就信什么，当下就狐疑地问道。

    “洛某手头正好有两门能修炼出乾坤之力的功法。

    误入鬼府前，洛某就好生参悟过数番，这才能在血阴出手时及时做出应对。

    乾坤之力乃是由阴阳之力演化而生，故欲炼此神通，必先得至阴至阳之力。

    至阳之力，洛某已经获得。”

    洛虹神念一动，令窝在镇海珠内的黑乌真炎飞了出来，接着解释道：

    “而那份至阴之力，就得靠元姑娘了。”

    “我？至阴？洛兄只怕是太高看元瑶了！

    我如今所修功法虽性属极阴，但绝不敢妄谈至阴的。”

    元瑶听后连连摆手，认为洛虹是找错了人。

    “呵呵，元姑娘你或许并不知道，你其实身怀天地间难得的天阴之体。

    否则，又如何能在刚得到玄阴之眼时，就可以如臂驱使，并令其威力大增。”

    洛虹当然不是这么判断出来的，毕竟人界没有哪本典籍中记载过天阴之体，他这么说只是为了让元瑶能够相信。

    听闻此言，元瑶沉默了半响，她之前就对此有所疑惑，但又不知缘由，只能将其一直归咎于自身乃是鬼修。

    现在听到洛虹说得这般言之凿凿，当下就信了九成。

    “敢问洛兄，我具体该怎么做？”

    “元姑娘要做的并不复杂，只需将洛某这法宝祭炼一遍，融入至阴之气便可。”

    洛虹的计划是仿照双色怪球那般，将镇海珠炼成外阴内阳的乾坤之宝。

    要做到此事，除了需得到至阴至阳之力外，还要在整个炼制过程中维持阴阳的平衡，否则后果不堪设想。

    若非元瑶足以信任，洛虹绝不会现在就开始炼制。

    “若是这般简单，那我就暂且留下，待祭炼完成后，再外出游历好了。”

    元瑶没多犹豫便答应了下来，显然完全没有意识到，这项工作到底有多繁重。

    或许祭炼一份二元重水所需的时间还不算长，但要是足足一百零八份加起来，元瑶未来几十年都得和洛虹绑定在一块儿了。

    洛虹此事提出炼宝计划，本就是不想元瑶出走游历，他当然不会刻意提醒。

    “呵呵，那就有劳元姑娘了。”洛虹拱手道谢。

    “事不宜迟，我这就开始了。”

    元瑶此时还怀着速战速决的念头，神念一动，身形便化为了一道青烟，随即裹上镇海珠，令其表面燃起了一团苍白的阴火。

    洛虹伸手一招，便将镇海珠送回了丹田，置于他的元婴面前。

    这样一来，元瑶的事便算告一段落了，他接下来的首要任务就是疗伤。

    此前为了抵挡蓝色灵波，洛虹不得不全力出手，结果引动了元神旧伤。

    好在他出手的时间并不算长，伤势并未加重，借助养魂木静养数年就可痊愈。

    于是，洛虹收了镇海珠后，便在灵地中盘坐下来，默默运转起功法

    时光荏苒，一晃便是三年。

    这一日，白炎山，封魔殿内，洛虹高坐于首，听着萧翠儿和余应每月一次的汇报，念头已经飘到了别处。

    他的元神之伤痊愈得要比他预想的快得多，在灵地打坐了两年多一些，就完全治愈了。

    不过伤愈之后，洛虹也没将脖子上的养魂木摘下，因为他发现在养魂木的作用下，他利用养魂珠迅速提升的神识，日渐变得凝实起来。

    在神识总量未提升的情况下，增加了神识的质量。

    这也是为什么洛虹会伤愈得比预计的早很多的原因。

    伤愈之后，洛虹回了洞府一趟，结果发现两年多过去了，灵峰依旧是一座冰山。

    虞若曦在此山修炼自然是事半功倍，但旁人就不行了，连修炼同种功法的王青青，都无法在冰山久留。

    当然，对于洛虹这等元婴修士来说，冰山上的寒气虽重，却还不至于无法靠近。

    可令他头痛的是，虞若曦也不知在结婴那日炼化了什么，此后竟无法自如收放身上的寒气，简单的肌肤之亲倒没什么问题，可要想深入了解就不行了。

    她要想能够自如收放寒气，至少要等到功法大成之后，也就是修炼到元婴后期。

    虽然经过那日的结婴之变后，洛虹认为师姐修炼到元婴后期将会是水到渠成的事，但这怎么说也得要个数百年。

    好家伙，韩老魔这是有毒啊！

    守活寡这种事，竟然还会传染的！

    对于此事，一直待在他丹田中的元瑶自然是一清二楚。

    她虽然没有明确表现出幸灾乐祸的态度，但此后洛虹发现她的话明显变多了。

    “洛兄，听到那些低阶弟子喊那道摄令，你会感到羞耻吗？”

    元瑶带着笑意，朝洛虹传音道。

    “有时会有些惭愧。”

    洛虹如实说道。

    “惭愧？洛师叔，是我等办的事出了疏漏吗？”

    萧翠儿心里一咯噔，很是疑惑地道。

    “没有，你二人办事我素来放心。

    若无特殊的事情，你们便退下吧。”

    洛虹没有与二人解释的想法，三言两语间就将他们打发了。

    处理完不多的事务后，洛虹飞遁至白炎山，穿过重重禁制，来到山腹之中。

    这里本是洛虹提炼纯质阳炎的地方，所以遍布地火，温度极高。

    黑乌真炎已经不再需要吞噬纯质阳炎，洛虹今日至此，并不是想要施展灵术，而是为了查看他一年多前放到此地，借助阵法炼化的东西。

    只见，在地窟的中心，有一颗血色的丹丸，正处在众多地火的簇拥之下。

    “洛兄，难道这就是血神丹？”

    与洛虹一同闯荡过罗刹鬼府的元瑶，当即就猜到了血色丹丸的来历。

    原来，在此炼化了一年多的东西，正是陆廉的肉身！

    “想不到真的炼出来了。”

    洛虹此前也不过是抱着试一试的心态，毕竟补天丹服用后若不炼化干净，修士死后尸体被焚便会析出。

    陆廉的肉身洛虹拿来没用，于是他就大胆试了一试，想不到真能有所收获。

    看着洛虹将血神丹摄到玉瓶中，元瑶不禁问道：

    “洛兄，你不会想要服用此丹吧？”

    “当然不会，天恨老怪到现在还痴痴傻傻地待在棺材里呢，洛某怎会胡乱服用此丹，元姑娘放心便是。”

    但拿它来研究一下不灭之体，那是肯定的洛虹默默在心里补充了一句。

    取了血神丹后，洛虹轻轻一挥手，停了此地的阵法，顿时汹涌的地火一下平息了下去。

    随即，洛虹飞遁而起，眨眼间便回到了外界。

    就在他刚要遁往修炼用的静室时，一道传音符从天边飞射而来。

    “咦？是令狐师兄找我，门内莫非又出了事？”

    令狐老祖深知洛虹乃是不喜宗门事务的苦修之士，所以若无大事，一般不会来打扰他。

    反之，令狐老祖一旦找他，事情定然不小。

    洛虹微皱着眉头接住传音符，指尖法力一催，便将其激活。

    顿时，令狐老祖的声音从符中传出：

    “洛师弟，不久之后便是虞国交易会的举办之日，届时会有许多同道聚集，交易我等元婴修士所用的珍惜之物。

    机会难得，洛师弟若无要事，最好不要错过。”

    “元婴级别的交易会，那还真是少见呢！

    咦？洛兄，你似乎对此没什么兴趣。”

    元婴修士向来不是高来高去，就是闭关修炼，就是同宗之内的元婴修士，也不常有碰面的机会。

    所以，元婴修士间的聚会就显得尤为难得，洛虹听后，不应还是一副眉头紧锁的样子才对。

    虞国交易会？是不是就是韩老魔参加的那一个？

    我没记错的话，韩老魔此行主要是去触发苍坤上人故居的副本的。

    嗯还是不要凑这个热闹的好！

    沉吟了片刻后，洛虹做出了决定。

    上个副本的伤他才养好，不想再去触韩老魔的霉头。

    这并非是相信玄学，而是尊重事物发展的客观规律。

    “眼下我也没有什么急需之物，并且大战将至，封魔殿更需要有人留守，还是等下一次吧。”

    洛虹随口编了个理由后，取出传音符，对其说了两句，谢绝了令狐老祖的好意，接着将其向天边一丢。

    顿时，这张传音符便化作一道火光，急速飞射了出去。

    虞国交易会的开启，代表天南与幕兰草原的大战已经进入了倒计时。

    这令洛虹不由感到了些许的紧迫感。

    那名仲姓神师十有八九会趁着大战的机会，来找他麻烦，他必须有所准备才行。

    带着这个念头，洛虹关上了静室的大门，开启禁制后，从万宝囊中取出了三堆物品。

    从左到右分别是：血吼之眼、尸身舍利和一大堆杂七杂八的灵材、一只普普通通的纳魂瓶。

正文 第三百七十六章 异化实验

    二十多年前，洛虹曾为掌控紫霄神雷，制定了三套方案。

    其一为天眼，其二为法相，其三为异化。

    虽然他当时借助了九国盟之力，帮他收集修炼法相所需的灵材，但其结果并不尽如人意。

    最珍贵的两样灵材，这些年是一点消息也无。

    而期间小金又破壳而出，所以洛虹当时直接开展了针对第三号方案，也就是异化自身的研究。

    得益于小金此次的脱胎换骨，她对灭形金光的掌控提升了数个台阶，已经能够进行一些细致的操作。

    所以，三号方案的进度一直在稳步增长，在洛虹误入罗刹鬼府前，已经达到了可以开展实验的程度。

    可洛虹万万没想到，一场意外竟会让其获得足以支撑另外两个方案的物资。

    这一下，三条道路又摆在了洛虹眼前。

    血吼之眼虽然内蕴血吼的凶魂，以致其凶性难驯，但洛虹已经获得引出凶魂的办法，以他的六衍元神，将其灭杀不是难事。

    此妖目既能助人练成天罡血雷，那想必借其来掌控紫霄神雷也十分适合。

    法相一途，由于尸身舍利的关系，现已成为了成功率最高的一条途径，甚至洛虹觉得有些大材小用了。

    毕竟法相神通修炼到精深处，威力并不比紫霄神雷差多少。

    尤其是洛虹还修炼了大五行通圣诀，一般而言炼体功法修炼到后期，都要凝聚相应的法相。

    考虑一番后，洛虹神念一动，将尸身舍利和那堆灵材收回了万宝囊。

    如此一来，洛虹便只要从天眼和异化两个方案中，选择一个执行。

    天眼方案相较异化方案更为安全，成功的概率更高，而执行异化方案能获得洛虹很感兴趣的石化神通，但过程很是凶险。

    纠结了好一会儿后，洛虹心底还是更偏向异化方案，但他还需进行一次实验，评估具体的凶险程度后，才能最终做出决定。

    于是，他发动神念传讯，令小金飞到静室来。

    与此同时，洛虹也要做些准备，以便当凶险程度超出他的心理预期，被迫执行天眼方案时，能够顺利进行。

    血吼之眼被封印多年，力量损失严重，要想其恢复到可堪一用的程度，就需令其吞噬大量血气。

    万宝囊中的那颗血色小球，它肯定是吸不动的。

    这样一来，洛虹手头唯一能提供大量血气的，就只有血傀飞蚁了。

    说实话，血傀飞蚁对于现在的洛虹来说，已经显得有些鸡肋。

    当初洛虹炼制它们的目的，就是想将自己远超寻常修士的神识利用起来。

    但现在，洛虹领悟了咒术之道，对神识的利用效率远超间接方式的驱虫术。

    况且，血傀飞蚁不死不灭的特性，在面对元婴修士时并不好用。

    因为蚁群虽然不灭，但不能像噬金虫那般围住敌人后，令其不能突围。

    简单来说，血傀飞蚁已不能助洛虹越阶对敌，而对付弱于自身的敌人时，洛虹有比之好用得多的手段。

    况且，他不久前还得到了将血髓炼成血丹的秘术。

    据那银眼老鼠所言，这血丹有减弱炼体一道瓶颈的功效，不过肉身境界越高，效果就越是不明显。

    然而对于洛虹来说，血丹的效果再不明显也不怕，毕竟他有数十万血傀飞蚁在手，怎么也能堆起来。

    所以，经过一番综合的考虑之后，洛虹开始成千成千地唤出血傀飞蚁，抹杀其中的凶魂，供给血吼之眼吞噬。

    当小金飞入静室时，洛虹已将数万血傀飞蚁喂给了血吼之眼。

    只见其血色的瞳孔已变成鲜红色，光是与之对视，洛虹便有血脉躁动之感。

    若是换做低阶修士在此，血吼之眼都不用施展什么神通，仅是目光一扫，就能令其全身血脉爆裂而亡。

    洛虹虽不清楚血吼之眼是否已经完全恢复，但这已是炼化血髓所能达到的极限，用来修炼天眼是绰绰有余的。

    “小金，今天又要辛苦你了。”

    洛虹宠溺地抚了抚小金顺滑的背羽，笑眯眯地道。

    小金欢快的啼鸣声，几乎将从一旁传出的沉重脚步声掩盖，那是一只背负着棺材的银甲尸。

    这具银甲尸缓步走到洛虹面前站定后，背上棺材的盖子被人从内部推开，天恨老怪面无表情地走了出来。

    “洛兄，这位道友究竟是个怎样的状态？为何对谁都言听计从？”

    元瑶用带着些许惧怕之意的声音道。

    天恨老怪会变成今日这个样子，明显是元神出了问题，可其修为并未倒退，所以应是元神中的灵智部分遭受了重创。

    洛虹之前查探过后，发现天恨老怪的元神状态，有点像是他炼就的冰心人格，但又不完全相同。

    冰心人格虽然被洗掉了全部的情感，但其底层逻辑并未缺失。

    人被杀就会死，灵酒能喝，师姐漂亮这类常识，冰心人格是拥有的。

    而天恨老怪的元神却是连底层逻辑都失去了，完全变成了一张白纸，好似刚出生的婴儿，更如活体傀儡。

    洛虹不知血阴到底对其做了什么，但他知道天恨老怪现在拥有不灭之体，是最佳的实验素材。

    “此人的肉身还活着，但元神在某种意义上已经被抹杀，只是一具无血无泪的皮囊罢了。”

    洛虹盯着天恨老怪呆滞的双眼，淡淡地解释了一句，随即便要开始异化实验。

    只见洛虹轻轻一挥手，上百块玉牌便如长蛇般从万宝囊中涌出，迅速整齐地排列在他面前。

    这每一块玉牌上都画着不同的符纹，旁人就是拿去参悟数十年，也休想悟出分毫。

    但在洛虹和小金眼中，这每一块玉牌上，都有一枚银符文。

    这些银符文都是洛虹从三眼花豹的精魂上复刻下来的，若能以特定的方式排列组合在一起，印刻在血肉之上，理论上就能重现三眼花豹的石化妖目。

    这项工作洛虹在多年前便已完成，此时取出并不是让小金临阵磨枪，而是想让她加深印象，免得实验时出错。

    扫视一圈后，小金向洛虹轻轻点了点头，并啼鸣了一声。

    “开始吧。”

    洛虹的话音一落，灭形金光便从小金额头的凤冠中射出，罩在天恨老怪的眉宇间。

    顿时，所罩之处的血肉就剧烈翻滚了起来！

    天恨老怪依旧没有表情，其全身的精血之力都自发地朝眉心汇集而去。

    好似皮下有一条条肉虫，正往他的眉心处钻。

    仅过去数息，小金的眼中就露出了疲色，这般极细微地操控灭形金光，对她的心神消耗极大。

    好在灭形金光的效果是立竿见影的，数息的工夫，天恨老怪的眉心处，便形成了一个略有些歪斜的鼓包。

    这个鼓包下头，似有东西在滚动一般，顶得皮肤起伏不断。

    下一刻，伴随一道轻微的“嘶啦”声，鼓包从中裂开，露出其下包裹的重瞳豹眼。

    在重瞳豹眼出现的瞬间，一道黄色的灵光便从中射出，直奔正好面对它的洛虹而去。

    洛虹对可能出现的失控早有准备，神念一动，便催动了预先布置的阵法，禁制光幕骤然浮现。

    那黄色灵光与禁制光幕一触，便令其逐渐化作了苍白的石头，且大有蔓延到整面禁制光幕的架势。

正文 第三百七十七章 前所未见的银符文

    随着异化进度的再一步加深，重瞳豹眼的失控现象很快得到了控制。

    黄色灵光散去，地上唯留一片碎石。

    又过了数息，收尾工作也宣告结束，小金额头的凤冠一暗，不再射出灭形金光。

    此时，天恨老怪的眉心处已凭空长出了一只竖眼，虽然有些歪斜，重瞳的样子也与三目花豹原本的妖目有所不同，但其确确实实能施展出石化神通。

    这就说明，异化这条路子是完全走得通的！

    只不过小金还不太熟练，天恨老怪本身也不够配合，这才没做到十全十美。

    此外，实验还表明异化过程需消耗极大量的精血之力，天恨老怪因为有不灭之体，所以能顶得住，洛虹就不一定了。

    好在此前得到了血丹的炼制之法，想来只要事先准备大量血丹，应该就能支撑起异化的消耗。

    总体而言，这次实验是成功的，洛虹对此感到十分振奋。

    毕竟，这意味着他在利用银符文改造肉身方面，跨出了关键性的一步。

    这一次实验成功后，洛虹准备让小金休息个几日，就立刻进行第二次实验，以便积累其熟练度。

    在此期间，洛虹打算着手炼制血丹。

    嗯眉心被占了，下一个异化的部位该选哪里呢？

    突然间，洛虹想到这一问题，于是不由地在天恨老怪身上打量起来。

    但当洛虹再次望向其眉心竖眼时，却惊讶地发现，异化出来的竖眼在逐渐消失！

    这一异变的出现着实让洛虹大吃一惊，他连忙定神望去，只见其眉心的竖眼正在以越来越快的速度恢复成原来的皮肉。

    重瞳的豹眼骤然涣散，内蕴的灵光悄然散去，裂开的皮肉缓缓向中间合拢。

    可以预见，当两边的皮肉完全合拢后，小金的一番努力都将付诸东流。

    这时，洛虹陡然回过神来，想也不想便挥手打出一道水刃，自下而上地将天恨老怪眉心处的一大块皮肉削下。

    伤口自然是迅速愈合，而那块经过异化的皮肉，在脱离天恨老怪的肉身后，并未停住复原。

    还未等其落地，竖眼就完全消失，重新化为了异化前的样子。

    好家伙，我才刚踏出一步，就要往回收了吗？

    洛虹被这一结果郁闷得不清，心想这莫非又是什么天道规则？

    当然，这个由于洛虹一时被情感左右，所产生的毫无依据的念头，转瞬间就被他自己否定了。

    方才异象的深层原因，是银符文的逆化！

    小金的灭形金光并不能删减银符文，而是将原本的银符文，异化成另一套。

    但是诡异之极的是，经过异化的银符文，竟然又逆化成了原本的银符文。

    这是洛虹从未遇到过的现象！

    灭形金光曾多次用于人族修士身上，而只有天恨老怪才出现了此现象。

    所以，洛虹基本能断定，银符文逆化的根本原因，在于天恨老怪因血神丹炼成的不灭之体。

    想到这里，洛虹再次打出一道水刃，将方才斩下的皮肉切成两半，露出其中最后一点还未完全逆化完的血肉。

    随即，洛虹的神识狂涌而出，于纤毫之中观测银符文正在发生的变化。

    理应异化出的上百种银符文，洛虹早就烂熟于胸，所以一下就找到了观测目标。

    接着，他便观测到了颠覆他以往认知的一幕。

    只见，异化银符文突然一个模糊，变成了一枚洛虹从未见过，由两道对称且弯曲，在中心处和两端顶点交织的线条构成的银符文。

    还未等洛虹多看一眼，这枚双股螺旋状的银符文便一个模糊，变成了洛虹所熟知的，存在于人族血肉中的常规银符文。

    “小金，随意对其施展一下灭形金光！”

    洛虹的直觉告诉他，这绝对是惊人的发现，其用途绝不仅限于研究不灭之体！

    小金闻言，当即从凤冠中再度射出一道手指粗细的金光。

    由于她这次没有刻意的控制，所以被金光照过后的这块皮肉，立刻发生了可怕的异化。

    洛虹趁机进行观测，结果神识探查到，常规银符文在灭形金光下迅速瓦解，扭曲异化成了千奇百怪的异化银符文，使这块血肉外在产生了可怕的变化。

    随后，方才的一幕再度出现，异化银符文先后转变成了双股银符文，而后又变回了常规银符文。

    因为这次观测到了足够多的样本，所以洛虹发现这种逆化的速度，与异化后差异程度成反比。

    也就是说，异化银符文与原银符文的差异越低，其逆化的速度就越快！

    除此之外，本次的逆化过程与之前还有不同。

    有相当一部分异化银符文，在转变为双股银符文后，并未立刻向原银符文转变。

    这时，洛虹明显感应到这块血肉中不多的精气，正向这些“僵住”的银符文集中。

    显然，银符文的逆化也是需要能量供给的。

    那么，若是不能提供足够的逆化能量，又会发生什么呢？

    洛虹心中刚产生这个问题，他就得到了解答。

    只见，这些没能获取足够能力的双股银符文，在停滞了极短的时间后，剧烈变化起来。

    似乎是以完全随机的顺序，在原银符文、异化银符文，以及众多人族常规银符文间不断转化。

    这种混乱的现象只存在了一息不到，这些银符文就彻底崩溃了，外在表现为，观测皮肉上出现了多处消融的痕迹。

    很显然，一切的秘密都藏在作为中间体的双股银符文上，洛虹瞬间对其产生了极大的研究兴趣。

    首先，他想知道：要是他将正常的银符文，异化成双股银符文，会发生什么？

    这个念头刚起，与洛虹心神想通的小金，便又射出一道灭形金光，对另外半块皮肉进行相应的异化。

    结果却是异化了个寂寞，灭形金光刚消散，异化成的双股银符文就逆化了回去。

    并且，体检表收集的数据显示，这半块血肉中含有的精气数值，并未有显著的变化。

    这证明双股银符文并非洛虹一开始认为的中间体，而是这块血肉中银符文的本体。

    否则逆化势必是要消耗精气的！

    于是，洛虹得到了一个惊人的结论：

    天恨老怪的肉身中正常呈现的繁多银符文，都只是表象，其实他如今的肉身中只存在双股银符文！

    这种银符文似乎能够模拟任意银符文，可一旦血肉精气有缺，就会迅速崩坏。

    反之，只要有足够的血肉精气，天恨老怪就是脑袋搬家了，也能立刻再长一颗出来！

    这便是不灭之体的核心秘密！

    探究出这些后，洛虹脑海中陡然灵光乍现，原本摆在他面前的两条道路轰然合到了一起！

    一条他未曾设想过的全新道路，赫然出现！

正文 第三百七十八章 万相神眼

    发现这条全新的道路后，洛虹不由兴奋地握紧了拳头，不过这条道路目前还充斥着不确定性，一些问题还需验证。

    首先要弄明白，将正常银符文异化成双股银符文后，会发生什么？

    洛虹神念一动，从万宝囊中取出一段蛟须，随即打出数道水刃，将其斩成便于观测的薄片，而后命令小金对其进行异化。

    灭形金光射出，蛟须中的银符文迅速扭曲异化成了双股银符文。

    正待洛虹希望看到后续的一些变化时，异化后的双股银符文竟然沉寂了下来，不再发生任何变化。

    而蛟须薄片也因此整个溶解，似乎双股银符文本身不带任何特性。

    实验的结果令洛虹眉头一皱，看来正常银符文异化成双股银符文后，并不会逆化成原本的银符文。

    那天恨老怪身上最初的转变是如何达成的呢？

    这个疑问刚一生出，洛虹便眼睛一亮，手掌翻动间取出一枚血红色的丹丸，正是他炼化陆廉肉身后所得的血神丹。

    “原来，血神丹的妙用是这个！

    这般看来，天恨老怪肉身中的银符文，并不是被异化了，而是被吞噬了！”

    说着，洛虹便开始了验证。

    他利用神识从血神丹上刮下些微的粉末，随即轻轻吹了口气，令其与蛟须薄片接触。

    顿时，这枚蛟须薄片就发生了异变，增生出不该存在的可怖血肉。

    而在银符文层面上，洛虹观测到了一场战争，一场一面倒并且疯狂无比的战争！

    双股银符文极具侵略性，寻常银符文在其面前没有丝毫反抗之力，转瞬间就被吞噬替代。

    而后的拟态过程极其不稳定，变化出的银符文与原先差别很大，最终导致近乎失控的结果。

    “我还缺乏关键的一环！

    只要能控制其模拟出的银符文，我所设想的全新道路就具有了可行性！”

    有天恨老怪这个成功案例在，洛虹深信相应方法的存在。

    经过一番长考后，洛虹想起了双股银符文逆化失控时的变化，小金异化出的银符文赫然也在其中。

    这令洛虹不禁联想，要是在吞噬过程中，小金利用灭形金光进行辅助，会不会产生奇效呢？

    想到这里，洛虹立即展开了新一轮的实验，很快就得到了十分可喜的结果。

    只要在吞噬之初，利用灭形金光矫正，双股银符文就能变化成正确的银符文。

    于是，洛虹成功炼制了一枚拥有不灭特性的蛟须薄片。

    当然，只有浸泡在蛟血中时，不灭的特性才会显现，毕竟可以不灭和能够不灭是两回事。

    神通也要恰饭的嘛！

    得此成果后，洛虹让小金休息了三天，然后便准备进行最后的实验。

    在实验之前，洛虹用同样的方法炼制了一小段不灭蛟筋，只不过他在吞噬阶段的做了些改变，使得这段蛟筋生出了细密的蛟鳞。

    而后又利用灭形金光，将其异化成原本的形态。

    毫无疑问，灭形金光散去没多久，这段蛟筋就逆化回了带有蛟鳞的状态。

    接下来洛虹的一个操作，产生了神奇的一幕！

    只见，洛虹从万宝囊中抓出一个纳魂瓶，从中倒出了一道迷你蛟龙状的精魂。

    这道蛟龙精魂，正是洛虹实验所用蛟筋的原主人！

    取出这道精魂后，洛虹不顾其挣扎，硬生生将其打入了，正浸泡在蛟血中的不灭蛟筋内。

    顿时，蛟血翻滚了起来，精气向不灭蛟筋涌去。

    片刻后，在未用灭形金光照射的情况下，长满细密蛟鳞的蛟筋，竟自己变回了原本的样子。

    而当洛虹将蛟魂抽出后，蛟血中的精气再度涌入不灭蛟筋，很快又令其长出了蛟鳞。

    似乎在其中找到了某种乐趣，洛虹不厌其烦地重复此过程，脸上的笑容越来越放肆。

    终于，元瑶看不下去了，她分心开口道：

    “洛兄，你这些天究竟在忙活什么？

    若是如此懈怠修炼的话，纵使洛兄寿元充足，到头来也是无缘化神之境的！”

    “元姑娘，洛某这些天可没有在胡闹！

    你看，元神能够控制这段蛟筋在两种形态间变化！”

    洛虹献宝似的，又特意给元瑶演示了一遍。

    默然片刻后，元瑶语气古怪地道：

    “所以呢？”

    “所以！嗯”

    洛虹正想解释一番，但他陡然发现这玩意不太容易给元瑶解释明白，沉吟了片刻后道：

    “元姑娘，你想象一下，若有有一门神通可随意变化出血吼之眼、玄阴之眼、以及其它众多神眼妖目，那是何等的厉害！”

    元瑶闻言一愣，很是惊疑地道：

    “洛兄这些天做的那些稀奇古怪的事，就是为了参悟此神通？”

    沉默数息后，她极为认真地道：

    “天底下若真有此神通，练成之人恐怕凭此一技，就可纵横无敌了！”

    对于玄阴之眼的厉害，元瑶是有深刻了解的，所以只是略微想象了下洛虹所述情形，她便得出了结论。

    “不错，洛某正是在参悟此神通，并且已经颇有所得。”

    洛虹如此回应道，心中对天眼和异化这两个方案，已经做出了取舍。

    我先前也算是陷入了思维误区中，竟没有想到这两个方案其实是可以合二为一的！

    只要对血吼之眼进行异化，再将其炼成天眼，不就能两全其美地获得石化神通和安全性了吗？

    洛虹检讨着自己。

    不过，在发现双股银符文的妙用后，洛虹对这个两全方案，又有了进一步的优化。

    他打算利用血神丹，先将血吼之眼炼成不灭体，再进行异化的操作。

    方才的实验已经证明，元神能够定义双股银符文的稳定形态。

    也就是说，不灭血眼的掌控者只需一个念头，和足量的精气供给，就能利用双股银符文的逆化效应，将血吼之眼变化成石化妖目。

    且实验中也证明了，双股银符文能够“记录”的银符文远非一两种。

    所以，两种神眼妖目间的变化，只是此前所未有的灵眼的起点！

    “嘿嘿，原本只是为了掌控紫霄神雷，没想到竟能意外创出一门大神通。

    以眼为形，万相为本，便唤其为万相神眼！”

正文 第三百七十九章 大战起

    自洛虹悟出万相神眼修炼之法的那日起，已经过去了三年之久。

    在此期间，幕兰法士与天南修士间的大战彻底爆发，幕兰人的先锋大军已经攻入九国盟境内。

    由于天南修士对幕兰人请来的援手，来自大晋阴罗宗魔修的手段并不了解，被其出其不意之下，前期战事很是不利。

    设立在边境的许多据点，被幕兰人不费什么代价地连番攻破，看似一副马上要直捣黄龙，占领九国盟全境的架势。

    但其实魏无涯等九国盟的高层，原本就没打算死守这些据点，甚至是故意让战局显现出颓势的。

    虽说幕兰人表现出的战力，超出了他们的预料，但还未到无法接受的程度。

    损失超出了魏无涯等人的预料，但是他们想要的效果也因此大增。

    这般情形，足以让天南所有还抱着侥幸心理，不肯全力来援的宗门认清形势。

    天南这边的势力太多，不用些手段，是不可能团结到一起的。

    当然，这样的谋划无异于是将守卫边境据点的修士视为弃子，九国盟中知道内情的人，不超五指之数。

    并且为了减少自身势力的损失，守卫边境据点的元婴修士，大多来自九国盟以外。

    韩老魔正是在这个背景下，被派去支援一个边境据点。

    他虽然大显神通，一连斩杀了数名同阶强敌，却并不能改变大势，还中了头等奖，被仲姓神师追杀了一番！

    此时此刻，在九国盟所属的虞国境内，一支法士大军正在清缴一处被攻破的边境据点，不时有惨叫声和爆炸声传来。

    而在边境据点外的法士大军中，一名年方双十的妙龄女子，正盘坐在一头伤痕累累的巨大犀兽的背上运功调息，仿佛是刚刚经历了一场大战。

    此女身穿一袭墨绿色的简短衣衫，足臂雪白，面容清秀，但眉目之间一股煞气若隐若现，明眸流转中不时有冷光闪过。

    正是幕兰圣女！

    她此前刚与韩老魔大战了一场，不但被银月抢去了圣物古宝，还险些命丧韩老魔之手。

    好在后来仲姓神师赶到，出手帮她夺回了圣物，眼下已去追杀韩老魔。

    “乐上师，此处据地已经荡平，我等该继续向阗天城进军了。”

    一位名为窟耀的幕兰上师遁至幕兰圣女身旁，神情恭敬地道。

    乐韵闭着双目，依旧运转着功法道：

    “你等先去，我要在此等候仲神师。”

    “那位韩姓修士倒是能跑，神师大人亲自出手，都能让其苟延至今，这雷遁术还真是神妙。”

    窟耀有些佩服地感慨道，但他从未觉得韩立能逃过仲姓神师的追杀。

    乐韵此刻心中却隐隐有些不安，她与韩老魔交过手，深知对方的难缠，不管是那金色雷法，还是那能与圣火匹敌的蓝色冰焰，都是了不得的大神通。

    对方就是有能够逃脱神师追杀的手段，她也不觉得奇怪。

    见乐韵心意已决，窟耀也不多说，当下就去阻止法士大军开拔。

    大半日后，原本驻扎在此的法士大军已经消失不见，唯留一人一兽。

    就在这时，天边出现了一道银色的遁光。

    乐韵感应到后立刻起身，刚刚站直，仲姓神师的身形就出现在了她的身旁。

    “乐上师，你特意在此等候仲某，可有何事？”

    仲姓神师的语气虽然平淡，但乐韵还是敏锐地从中听出了一丝不快，心里不由的一咯噔。

    “仲神师，莫非那名韩姓修士跑了？”

    “哼！此人不光修炼了雷遁术，还能施展一种魔道秘术，瞬息间便可遁出百里。

    连续施展下，直接冲出了仲某的神识范围。

    仲某虽然还能追击，但也不可过分深入，万一被魏无涯等人缠住，可就要坏了本族的大事了。”

    没能杀掉韩立一个元婴初期的修士，仲姓神师多少觉得脸上无光，当下语气稍冷地道。

    “此人的手段颇多，恐怕日后会成我族大敌啊！”

    乐韵眉头深皱，感慨道。

    “若论大敌，在这天南境内还有一人比之更加危险。”

    不知想起了什么，仲姓神师的神情突然一肃，目光凝重地道。

    乐韵正好奇仲姓神师口中的大敌是谁，便感应到有三道遁光，自天边飞来。

    很快，这三道遁光便飞到了二人面前，显现出三道人影，赫然是三位幕兰人的上师！

    其中一人还是洛虹的老熟人，正是那个被他夺去了八角封魔塔的大耳妇人。

    “杨夫人、莫家兄弟？

    我记得你们不是负责进攻这个方向的吧，为何会一同至此？

    难道仲神师，这可是你安排的？”

    作为幕兰圣女，乐韵的地位尊崇，对于本族的神师也只是恭敬，并不惧怕。

    所以当她心中起疑后，毫不掩饰的就出言质问。

    “不错，仲某的确有任务交托给他们。

    并且仲某如今会身在此地，就是为了此事。

    若不是听闻有人斩杀了阴罗宗的魔修，仲某是不会插手你等进攻据点的任务的。”

    仲姓神师一口承认下来，接着眼神闪动了两下后，意有所指地朝乐韵道：

    “乐上师近期没有着急处理的事物吧？”

    “如今九国盟所立的边境据地，大半已经告破，在我族陈兵阗天城下前，我确实是有一段空闲。”

    乐韵身负召唤幕兰圣禽的重任，眼下虽然正值大战的关键时刻，幕兰高层却也未过多差遣她。

    为的就是让她养精蓄锐，能够在真正的决战时，维持圣禽存在更长时间。

    而她此刻听仲姓神师话中之意，竟是也要她一同加入杨夫人三人的任务中。

    想必一定是重要之极的任务！

    “那便好。杨夫人他们此行便是要深入九国盟，擒拿一名天南修士。

    若能得乐上师相助，必然能马到成功！”

    仲姓神师的提议让乐韵和大耳妇人三人同时一惊。

    “仲神师，让乐上师同往是否有些不妥？

    若有万一，那可会坏了本族大事的！”

    大耳妇人首先提出反对，她一是不想乐韵犯险，二是觉得以他们三人的力量和谋划，擒住目标那是轻而易举，中途加入一人，只会徒增变数。

正文 第三百八十章 幕兰人的准备

    “仲神师特意将莫家兄弟请来，想必所要擒拿之人精于遁术，更不惜让身负族群重任的我犯险，莫非是关系到那门功法？！”

    乐韵冷静地细想一番后，得出了一个连她自己都震惊的结论。

    “不错，时隔数千年，大五行通圣诀又出世了！”

    仲姓神师一口道破乐韵心中的猜想，目光深邃仿佛回忆起了往事。

    “我族先辈过去不惜掀起大战，也要将此功法的传承，秘密地在天南抹去，想不到时至今日竟还有余孽！”

    乐韵面色顿时凝重起来，幕兰草原与天南修仙界虽说从来都是纷争不断，但是真正大规模的战争还是屈指可数的。

    由此可见，幕兰人对大五行通圣诀的忌惮之深。

    “此事仲某本应亲自出手，但我族的当务之急是攻下阗天城，为我族在九国盟抢占一片立足之地，以便后续的大举进攻。

    此战关乎我族生死存亡，虽说眼下天南各方势力的战力还未完成集结，九国盟不太可能死守阗天城，但我族赌不起这一局，所以仲某此刻脱不开身。”

    仲姓神师面露难色，眉头紧锁着道。

    “此事干系太大，只亚于今次与天南的大战，若无万全把握，我不建议立刻动手。

    否则一旦被天南修士察觉，极可能会适得其反！”

    乐韵一脸郑重地道，她认为此事至少得有一名神师参与，只有三名大上师的话，难保万全。

    “这一点仲某又何尝不知呢！

    不过根据内应探听到的消息，此人因为镇守九国盟境内一处禁地的关系，并未被魏无涯拉入联军。

    而此人所在地区的修仙势力，都被大量抽调了人手，有些宗门甚至没有留下一名元婴修士，正是最为空虚的时候。

    若是错过这次机会，待我族攻下阗天城，魏无涯是极可能将此人拉入联军的，届时就只能在战场上伺机动手了！”

    大战不是儿戏，仲姓神师自己都不能保证自己在大战中必定无虞，更别说分心擒拿一名遁术精深的元婴修士了。

    “若是如此，确是一个不容错过的良机。”

    乐韵轻轻点头，沉吟了片刻后道：

    “仲神师，敢问此人的大五行通圣诀练到了第几层？”

    “照上次交手的情形看，应是只有第一层。”

    大耳妇人与洛虹交过手，在这个问题上最有发言权，便插嘴答道。

    “若是第一层，便只会有五行遁和白雀变两种神通，并不算难对付，但要生擒确是不易。”

    乐韵似乎对于大五行通圣诀很是了解，张口便说出了相应的神通。

    “此人本身的确不算棘手，真是棘手的是其传承的来源，若不将其逼问出来，似今日这般的事，往后还会重演。”

    仲姓神师针对的并不是洛虹，而是大五行通圣诀本身。

    这门功法的创始者曾对幕兰草原造成过重创，差点间接使其灭族。

    但驱使幕兰人斩尽杀绝，不遗余力地想要抹掉此功法传承的根源，并非是仇恨，而是此功法对法士的修炼体系太过克制，堪称天敌一般！

    众所周知，幕兰草原因为缺少灵材灵石的产出，所以诞生的法士修炼体系更重五行术法，并开创出了各种玄妙的灵术。

    上师以上，也就是元婴以上的存在，虽然也会使用法宝，但斗法中还是更侧重于使用灵术，一是因为习惯，二是因为灵术的威力的确配得上。

    而大五行通圣诀从第二层开始，便会在增强肉身之余，将修炼者转化成后天五行体，使五行法术对其的作用大大降低。

    若是再进一步，还会衍生出更加克制法士的神通。

    “莫家兄弟的天罗双子旗，乃是能封禁空间的宝物，废了那人的五行遁绰绰有余。

    可白雀变，以及那人手中的宝物，你们可也有应对之法？”

    乐韵眼神闪动了两下后，转向大耳妇人三人问道。

    “那人不过刚突破元婴境界数十年，此前能与本夫人交手，全凭两件魔器和一件火行的护身宝物。

    为此，我们已准备了相应的克制宝物，到时交起手来，定能让那人大吃一惊！

    至于白雀变，确实是个难以攻破的乌龟壳，不过仲神师特意从阴罗宗的那些魔修手中讨来了这个。”

    大耳妇人信心十足地说着他们的准备，接着取出一张阴魂缭绕，发出阵阵鬼啸的黑色铁网道：

    “这件名为灼魂网的魔道法宝，最是适合用来对付肉身强大的修士。

    那人被其罩住，立刻便会承受元神灼烧之苦，到时纵有再大的神通，也施展不出来了。”

    “如此看来，你们的准备确实足够充足，有心算无心之下，是极有可能生擒那人的。

    那么仲神师，你又为何想让我加入此事呢？是否还有顾虑之处？”

    乐韵身负重任，所以绝不会无意义地犯险。

    “大五行通圣诀的修炼难度，想必乐上师十分清楚。

    我族得此功法的年月也不算短，可始终无一人可以练成。

    不具备五行灵根的人想要炼成，非得是有大机缘才行。

    方才仲某追丢那韩姓修士的事，乐上师也是知道的，若是那人这些年也修炼了类似的遁术，恐怕按照原定的计划，杨夫人他们会功败垂成。”

    韩老魔所用的血影遁乃是出自玄阴大法，来自于乱星海的魔道，仲姓神师自然是前所未闻。

    事先没有考虑到此，也是情有可原。

    “仲神师，本夫人觉得你有些多虑了，那人不过是刚晋升的元婴修士，又修炼了大五行通圣诀这等难练的功法。

    只怕这些年都将时间花在了修炼上，无暇去修炼其它神通秘法的。”

    大耳妇人根据自身突破上师境界后的经历，做出判断道。

    “杨夫人所言虽然有理，但此事关系重大，容不得一点疏漏，是任何情况都要考虑到的。”

    仲姓神师心里也不认为，洛虹的神通会与十年前有什么区别，但他依旧坚持己见。

    “我明白了，仲神师是想让我藏于暗处，以防最坏的结果发生。”

    乐韵倒不认为三名大上师围攻一名元婴初期的修士，还要留有后手，算是小题大做。

    反而，她很是赞同仲姓神师的谨慎。

    “不错，不到万不得已，乐上师你不必出手。

    这样的话，你所冒的风险就不值一提了。”

    仲姓神师从来就没打算让乐韵打生打死，只想借助她身怀的众多宝物，做一道保险而已。

    事情若是顺利的话，她不过就是潜入九国盟一次罢了。

    “既然如此，我便随杨夫人他们走上一趟。

    毕竟关于大五行通圣诀的事，我圣殿是责无旁贷的。”

    乐韵目光一凝，正式加入了擒拿洛虹的队伍。

正文 第三百八十一章 联军传讯

    北凉国，钟灵山脉深处，饲魔塔内，洛虹正悬浮在禁锢着黑域魔的禁制牢笼前。

    他神念一动，便激活了牢笼的上半部分贴着的大衍符。

    顿时，周围的灰雾都被吸附了过去，下半部分牢笼中的灰雾浓度大降，其中禁锢着的黑域魔纷纷因此暴毙，一口气产出了数十颗养魂珠。

    随即，洛虹对上半部分牢笼也进行了同样的操作，完成了一轮收割。

    此次出栏之后，洛虹解开了禁制牢笼的部分禁制，令新涌来的域外天魔能够不被困于其中。

    “洛兄，养天魔这么有意思的事，为什么不继续了？”

    元瑶当初刚见识到饲魔塔内的模样时，半天惊得说不出话来，曾经对域外天魔的固有印象直接崩碎了一地。

    现在当然是已经见怪不怪了，甚至还觉得很有意思。

    说实话，当元瑶发现自己上当，被变相地困住后，对洛虹是有些不快和埋怨的。

    但她很快便发现，待在洛虹身边的日子，简直要比在外游历还精彩，仿佛到了一个全新的世界一般，不满的情绪立刻被好奇心所替代。

    “幕兰人快攻到阗天城了，今后的战事将愈演愈烈，洛某很可能也要参与进去。

    饲魔塔这边不能长时间离人，只能暂时关停了。

    反正这几年下来，洛某也攒下的数量众多的养魂珠，关停个几年也无所谓。”

    早在一个多月前，洛虹就已经不再给符墨中添加灰雾粉末了。

    当前每日通过青域魔这座信号塔，接受来的情感灵智，其数量已经直线下滑。

    所以，洛虹也不怕关停饲魔塔后，会养出什么不得了的东西。

    “说起这场大战，我倒是十分好奇，洛兄你为何一点不为之发愁？

    分明当初为了不卷入星宫和逆星盟的战争，还特意躲到了外海去，如今却是一点反应没有。”

    由于元瑶实在是不能在洛虹身上，感受到半点大战之中，风雨飘摇的紧张感，她甚至都忘记了现今的局势。

    “洛某当初跑到外海是有多种原因的，不单单是为了逃避大战。

    而如今幕兰草原有四大神师坐镇，天南也有三位元婴后期的大修士和足以匹敌大修士的龙晗夫妇，双方在明面上的实力不分伯仲。

    若是一方真想灭掉另一方，自身必然也会遭受重创。

    两败俱伤之下，恐怕与幕兰人相邻的突兀人，才会是最大的赢家。

    这么简单的事，双方高层想必都看得清楚。

    所以此战虽然看似声势浩大，仿佛幕兰人要一举荡平天南，但其实只要有一方露出些许败绩，那距离议和之日也就不远了。

    天南就算战败，也不过割去部分领土罢了。

    所以，此战的胜负其实与洛某无关，毕竟北凉国这种贫瘠之地，幕兰人是不会想要的。

    只需小心不要在大战中被人围攻，便可安然度过此劫。”

    黄枫谷当前在北凉国算是首屈一指的大宗门，但放眼整个天南的话，却是连号都排不上。

    洛虹纵使有心，也轮不到他为整个天南做贡献。

    “原来如此，以洛兄如今的神通，只需小心一点，在此次大战中保全自身，确实是不难的。”

    元瑶如今可谓是比虞若曦还要了解洛虹，当即便恍然道。

    说话间，洛虹已从饲魔塔遁出，顿时一道金影从天而降。

    正是留在外头的小金！

    作为灵兽，小金十分不喜欢待在灰雾里头，所以她方才一直飞在高空。

    自从上次的意外后，小金是越发地粘洛虹了，只要洛虹出关，她必定跟随。

    洛虹习惯性地撸了撸小金的背羽，而后取出一颗新鲜出炉的养魂珠喂给她。

    “洛兄，小金的待遇若是被其他元婴修士知道了，非得找你拼命不可！

    可惜，我的半鬼之体无法炼化养魂珠，否则我非要向你讨个十颗八颗养魂珠服用，以补偿你对我的坑害！”

    元瑶指的自然是洛虹在她做出承诺前，没有说明祭炼所需耗费时间之事。

    不过，她的语气却是玩笑居多，显然并不是真的对此耿耿于怀。

    “嘿嘿，洛某不是已将玄阴之眼赠送给元姑娘了吗？

    这等世所罕见的至宝，应该能补偿元姑娘所付出的辛劳的。”

    洛虹得了便宜还卖乖地笑道。

    “哼，洛兄别以为我不知道，你那万相神眼的第三相，恐怕就是玄阴之眼吧。”

    元瑶苦笑着摇了摇头，眼前这人谈笑间就能创出惊世骇俗的大神通，却一点不解风情，真是拿他没办法。

    洛虹很是自得地勾起嘴角，忍不住伸手摸了摸眉心。

    只见，原本在眉心处的紫纹已经消失不见，替代它的是一道长约一寸，纤细如丝的血色竖纹。

    “可惜，血神丹只有一颗，不然洛某也会将元姑娘那颗玄阴之眼也炼成万相神眼的。”

    洛虹轻描淡写的一句话话，却令元瑶心头巨震。

    修仙界的传统素来是敝帚自珍，似洛虹这般将大神通不当回事儿的存在，不是凤毛麟角，而是绝无仅有。

    他这般一说，元瑶就不禁多想了起来，随即轻啐一口道：

    “油嘴滑舌！”

    便没了言语。

    什么情况，我怎么就油嘴滑舌了？

    没有逻辑的事物，洛虹实在是难以理解，他也没有多想，当即便落到传送阵中。

    一道白光闪过后，他便从钟灵山脉传送到了封魔殿。

    刚从传送阵走出，洛虹便感应到门外的禁制中困有一道传音符。

    “联军专用的传音符！难道阗天城这么快就沦陷了？”

    疑惑地自语一句后，洛虹伸手一招，那张传音符便飞到了他手中。

    激活一听，果然是来传讯他前往阗天城会和的。

    现在还要去阗天城会和？

    魏无涯他们不是已经打算放弃阗天城，以便给整个天南的修士联军集结争取时间了吗？

    我这时支援过去，简直就等于上赶着去吃一场败仗。

    洛虹心中虽然很是不满，但他也没怀疑什么，毕竟放弃归放弃，阗天城也不可能轻易拱手让人，做是肯定要做过一场的。

    “莫非我被视作拖延幕兰人的炮灰了？”

正文 第三百八十二章 神通显威

    “洛兄，这分明就是一趟苦差，你打算如何？”

    元瑶被洛虹提点过后，也深知阗天城此时轻易去不得。

    “如今整个天南同仇敌忾，这纸调令明面上没有任何问题，洛某若是公然抗命的话，极可能成为众矢之的，日后怕是会对我有更危险的安排。”

    洛虹先是眉头紧皱地说道，随后突然露出笑颜，神情轻松地道：

    “不过这调令上没有定下支援的具体时日，只说要洛某尽快前去，却是给了机会。

    只需找个理由，拖延些许时日，便可避过此劫。”

    “这倒是个办法，但这理由可不好找。”

    元瑶十分中肯地道。

    “嘿嘿，还有什么理由比遇到幕兰人堵截更有说服力！

    洛某只需挑个倒霉的幕兰小部落，偷袭灭杀部落中的高阶法士，擒了他们的元神，便可顺理成章地拖延支援之期了。”

    幕兰人此时尚未完全合兵一处，为了进攻边境据点，大军展得很开，洛虹完全不用担心找不着目标。

    心中有了计划后，洛虹当即给虞若曦打去一张传音符，让她提高门中的戒备，毕竟他这一走，整个黄枫谷便只剩她一位元婴修士了。

    随即，他又招来留守封魔殿的余应交代了一番，而后便化为遁光往阗天城的方向飞去。

    北凉国深处九国盟内部，洛虹想要前往位于虞国的阗天城，却是要跨越数国的边境。

    正当他一边飞遁，一边盘算如何偷袭幕兰部落时，神识突然感应到数道诡异的气息。

    这些气息不但强大，而且故意压制着自己，似乎是在埋伏着谁。

    洛虹可不想多管闲事，当即遁光一转，打算绕过此地。

    但不曾想，他刚改变遁行方向，身下数里之地便传来了空间波动。

    刹那间，三道强横的气息毫不掩饰地传送了过来！

    他们要埋伏的人就是我！

    洛虹念头一转，便想透了缘由，随即下意识地便要施展遁术逃离。

    不管埋伏者的实力如何，先逃出对方预先布置的陷阱总是没错的。

    然而，他这念头一起，头顶的天空赫然出现了两片黑幕。

    两个长相一样的黄袍人，各自手持一杆漆黑的大旗，口中咒语不断。

    遮蔽天空的黑幕急速扩张，数息间便将方圆百里，都笼罩在了其下。

    下一刻，那两个黄袍人同时一抖手中的漆黑大旗，顿时旗面上灵光闪耀，将二人包裹于其中。

    随即，二人便化作了两道漆黑的流光，以远超洛虹数倍的遁速，赶超到了洛虹的前方，拦住了他的去路。

    从黑幕出现，到被人拦住，都是在一息之间发生的事情。

    洛虹面色阴沉地止住身形，扫了一眼拦在百丈开外的两个黄袍人，接着缓缓转过身道：

    “道友好大的阵仗啊！”

    大耳妇人这时已遁至洛虹身后，见已成功将洛虹围住，笑脸盈盈地道：

    “洛道友，本夫人今日前来，便是要请你续当年之约，邀你前往草原做客。

    若是道友肯乖乖就范，并归还本夫人的八角封魔塔，便能省去一番苦头。”

    说话之时，洛虹将神识运转到了极致，探查了方圆近千里的每一个角落，除了感应到还有一道比大耳妇人稍强的气息外，并未发现幕兰神师的踪迹。

    看来那仲神师是被战事托住了，那便还好！

    洛虹顿时心头一松，脸上的阴沉之色尽去，嘴角微勾地道：

    “那张联军传音符是你们的手笔吧，我说魏盟主为何会如此早就调遣洛某，原来是你们的计策。”

    “我们法士大军与你们天南修士已经交战多时，缴获一些你们的传音符又有何难。

    洛道友神色这般轻松，是否是打着利用五行遁逃脱的算盘？

    本夫人劝你还是不要白费力气，天罗黑幕之下，一切瞬移神通都是无法施展的。”

    大耳妇人并不急着动手，在她看来，如今的形势对洛虹来说就是死局，只要洛虹足够聪明，他就会选择妥协。

    若是大战一场，闹出的动静会让他们撤离起来麻烦不少。

    “逃？”

    洛虹的神情变得古怪起来，直视着大耳妇人的双眼道：

    “洛某正愁如何在未来的决战中保存自身，这要是摘了三颗大上师的人头，魏盟主再怎么也不好意思，要求洛某参战了吧。”

    他的话音一落，一直立于他肩头的小金便电射而出，双翅一展之下，化作一头擎天巨雕，直冲大耳妇人杀去！

    洛虹自己则猛地回身，抬手祭出镇海珠，打向其中一名黄袍人。

    同时分神祭出一口金光暗蕴的弯月飞刀，斩向另一名黄袍人。

    听到洛虹的嚣张言语，莫家兄弟是又惊又怒，特别见洛虹用来对付他们的手段，并不是情报中的魔器，更觉被其小视。

    当即，作为兄长的莫魑先是祭出一面散发着寒气的晶蓝盾牌，护住自身，再是右臂一甩，两道银色的流光从他袖中飞射而出，直奔洛虹而去。

    而弟弟莫魉则抽出一张金纹灵符，祭出之后立刻凝聚出一尊丈许高的金身力士。

    接着，他一拍腰间的储物袋，取出一枚数寸长，遍布佛门梵纹的短锥打向洛虹。

    这枚短锥并非莫魉自身的宝物，而是仲姓神师特意为克制洛虹的魔道宝物，而准备的破魔锥，威力极为不凡。

    虽是后发，却因其极快的遁速，率先飞射到了洛虹面前。

    早在祭出弯月飞刀后，洛虹便已唤出了灵龟盾。

    当下破魔锥好似金色光箭一般射到盾面之上，顿时灵龟盾表面灵光剧烈闪烁起来，这件用化形龟妖之甲炼制的防御法宝，竟有支撑不住的迹象。

    洛虹眼中精光一闪，当即将无光盾加持了上去，这才堪堪将破魔锥给弹开。

    “好一件佛门古宝！”

    如此威力的宝物，只可能是古宝，洛虹心中顿时有了想法。

    就在洛虹防下破魔锥时，他的镇海珠也已飞射到了莫魑面前。

    只听“咔嚓”一声脆响，晶蓝小盾便在莫魑惊骇之极的目光中，被镇海珠砸成了碎片。

    这件护身宝物跟随他多年，便是同阶法士的攻击也能轻易防下，不料今日却被一颗平平无奇的珠子毁去了！

    来不及心痛，见识到镇海珠的威力后，莫魑当即要施展秘术挪移躲避。

    仅仅交手一瞬，他便已看出镇海珠威力强大，却遁速不快的弱点，打算与之游斗。

    可就在这时，一只黑红色的火鸟从镇海珠冲飞射而出，转眼就到了莫魑的胸前。

    “不好！是情报中的魔焰！”

    黑乌真炎的特征十分明显，莫魑瞬间便认了出来，深知自己的护身灵罩绝对挡不下此焰，手上法诀顿变，随即从口中吐出一条尺许长的冰晶小蛇。

    这条冰晶小蛇并非莫魑本身的神通，而是另一位幕兰大上师修炼出的冰灵精元。

    这位大上师虽然已经年迈濒死，但其孕养了近千年的冰灵精元，称得上是幕兰一族中最强的冰属神通。

    乃是专门用来对付洛虹魔焰的！

    冰蛇刚一出口，便与已将护身灵罩穿透的火鸟撞到了一起。

    只见，冰蛇张嘴欲噬，却被火鸟一爪扣住脑袋，另一爪抓住了身段。

    随即，整条冰蛇都熊熊燃烧起来，被火鸟之爪锁住之处，更是迅速消融。

    一息不到，冰蛇就没了脑袋，还断成了两段。

    而没了冰蛇的寒气护体，莫魑立刻被黑乌真炎的火意所伤，只觉胸前的火鸟是团骄阳，近不得，更摸不得！

    好在，冰蛇多少为其争取了一点时间，下一刻他便挪移出了数十丈，暂时逃出了极热地狱。

    就在莫魑险些遭重的同时，洛虹祭出的弯月飞刀已飞至莫魉近前。

    似乎是对自己召出的金身力士极有信心，莫魉神念一动，便令其主动抓向弯月飞刀。

    结果金身力士的手掌刚碰触到刀刃，便被齐整地切了下来。

    接着更是绕过金身力士，直取其后的莫魉。

    只见寒芒一闪，弯月飞刀便如切豆腐一般，斩开了莫魉的护身灵罩，随即在其惊恐的眼神中，围着他的脖颈一绕。

    按理说，这时就应看到一颗头颅冲天而起，断颈处血如泉涌。

    但那血线在莫魉的脖颈处一闪而逝，紧接着他的左臂便莫名地齐肩而断，显然是某种替命秘术。

    左臂离体后，莫魉的脸色骤然变得煞白，连忙单手掐出一个法诀，朝他兄长的方向挪移过去。

    正好这时，莫魑也挪移而来，两兄弟顿时汇聚到一处。

    对视一眼后，二人都发现了对方的狼狈，心中顿时大为凛然，不约而同地朝大耳妇人的方向看去。

    只见，大耳妇人还在与那只擎天巨雕激战，而且在已经召出了法相的情况下，竟处于下风。

    并且不知为何，她正用左臂紧紧抓着自己的右臂，肉身仿佛不受控制般的颤抖着。

    莫家兄弟当即明悟过来，洛虹方才并非虚张声势，而是真的打算将他们三位大上师都给留下！

    眼下，他们兄弟必须合力出手，绝不可再各自为战！

    仅凭眼神交流，两兄弟便明白了对方的想法，正好这时莫魑祭出的法宝已飞到洛虹附近，莫魉便驱使被弹开的破魔锥，再度朝洛虹激射而去。

    莫魑祭出的两道银色流光，飞至距离洛虹数十丈处便停了下来，现出了真身，竟是两支银白色的短枪。

    两支银色短枪没有直接攻击洛虹，而是顿了一瞬后，突然毫无征兆地猛然互击一下。

    顿时一声雷鸣巨响传出，随即一道奇粗的银色电弧，从两支银枪的交击处爆射而出，狠狠劈向破魔锥。

    银色电光缠到破魔锥上后，当即令它气息暴涨一倍，化作一道金银两色的光箭直朝洛虹射去。

    结合了两名大上师力量的一击，洛虹也不敢正面硬接。

    他手上掐出一个法诀，口中喝道：

    “开！”

    伴随着喝声，洛虹眉心处的血线陡然一睁，露出了一只明黄色的豹眼。

    随即，一道黄色的光柱直射而出，将那飞速射来的金银光箭罩在其中。

    下一刻，在三人的感应中，金银光箭的灵气波动急速衰弱，流光诡异地化为了石头。

    最终撞在灵龟盾上时，破魔锥已被厚重的岩石包裹，仅仅让三人听了声响。

    防下这一击后，洛虹眉间的豹眼缓缓闭合起来，他神念一动，便驱使黑乌真炎和弯月飞刀杀向二人。

    莫家兄弟顿时亡魂大冒，连忙将法力灌入浮在背后的漆黑大旗中，顿时身形化为流光躲避起黑乌真炎和弯月飞刀的追杀。

    化为流光后，他们的遁速奇快无比，黑乌真炎和弯月飞刀还真奈何不了他们。

    只不过这门名为天罗化光遁的遁法，只能在天罗黑幕下施展，而且消耗法力甚多，并不能长时间维持。

    所以，此遁法一出，便是莫家兄弟搏命之时。

    他们也不管那些根本没用的预先准备了，就要施展各自威力最大的神通，做最后一搏。

    洛虹神通和法宝的威力虽然强劲，但他元婴初期的修为，纵使有功法加成的法力，也是拼不过莫家兄弟的。

    所以，消耗战从来不是洛虹想要的。

    眼见，这两个黄袍大上师想要凭借遁术磨死他，洛虹用目光锁定其中一人，口中轻喝一声：

    “定！”

    顿时，莫魑的身形从流光中显现而出，仿佛一座石像般，保持着掐诀念咒的神态。

    虽然只是僵住了短短一息，但待他恢复如常时，后头已经追得十分暴躁的黑乌真炎，已逼到了近前。

    “不！”

    惨叫声中，黑乌真炎直接扑到莫魑的肉身上，将其轰然变作一个火人！

    莫魑未曾修炼过任何炼体功法，其肉身瞬间便被黑红色灵焰焚烧成灰。

    随即，火团往中间一凝，重新化为火鸟的模样，只不过此时口中衔着一只墨色的元婴。

    尽管黑乌真炎已经在洛虹的命令下控制了火力，但其余威还是令莫魑的元婴苦不堪言。

    “兄长！”

    莫魉眼见莫魑惨死，元婴被擒，当即悲呼一声。

    “道友莫急，洛某这便让你等兄弟团聚！”

    白光一闪，洛虹的身形出现在莫魉所化流光之旁。

正文 第三百八十三章 生擒圣女

    莫魑一死，洛虹顿时感应到此地的空间禁制散去，于是连续施展五行遁，瞬移至莫魉身旁，骇然轰出一拳。

    此刻，他的拳头上包裹着一层白色灵甲，这一拳若是轰中，势必将莫魉打成肉泥！

    就在这时，一道白色的灵光映入二人的眼帘，一朵白莲从天而降，挡在了洛虹的拳头之前。

    异变突生，洛虹却仿佛早有预料一般，脸上未露半点惊慌之色，随即拳头一紧，使出十二成的力道轰向白莲。

    还未接触到莲瓣，洛虹便感觉拳面上传来极大的阻力，仿佛那笼罩白莲的白色灵光，与他的拳头是两块同性相对的磁铁，越是靠近阻力便越是巨大。

    僵持了一瞬后，洛虹面色突然涨红，浑身血气一滚，拳头上的力道骤然翻了一倍，顿时打破了面前的阻力。

    不过，洛虹并未将那白莲打碎，而是在接触到它的前一刻，似炮弹一般将其推飞了出去。

    与此同时，洛虹听到一道闷哼声。

    循声望去，洛虹见到了那个在开战初，就一直隐藏着身形的女法士。

    莫魉死里逃生，连忙一转流光，遁到了出手救他的乐韵身旁。

    打量着面前的绿衫女子，洛虹觉得对方有些熟悉，应该不是无名之辈，便没有再急着出手。

    刚才他一轮抢攻虽然看着威风，但消耗也是极大，能够缓口气对他而言更为有利。

    于是，洛虹神念一催，将祭出的镇海珠等宝物都唤到身前。

    在洛虹打量乐韵的同时，乐韵也满脸凝重地打量着他。

    洛虹的实力远远超出了她的想象，这绝不是单纯修炼大五行通圣诀能够达到的程度。

    当小金变化成擎天巨雕，与大耳妇人缠斗到一起时，她就心生不妙之感，朝战场赶来了。

    但任谁也想不到，只是一个回合，仅仅过去数息，莫魑便被对方灭杀了，若不是她出手相救，就连莫魉也要陨落当场。

    如此威势，几乎已与族中神师相当了，而对方如今还只是元婴初期的修士！

    乐韵简直无法想象，对方日后进阶中期，甚至后期后会有多么厉害，恐怕到时整个草原都无人能敌了！

    “白雀变竟能似你这般使用，莫非你所修炼的不是大五行通圣诀？”

    如今没有神师在此，乐韵心中已不抱擒拿对方的希望，同时她心中对洛虹能部分使用白雀变，感到尤为惊奇。

    毕竟，圣殿收藏的古籍内所未有过相应的记载。

    “你们幕兰人中认识大五行通圣诀的法士竟如此之多，这倒是让洛某有些意外。

    不知道友可否告诉洛某其中的缘由，也免得让这位受那搜魂之苦。”

    说话间，黑乌真炎已飞到洛虹身边，将它口中叼着的元婴送到了洛虹掌中。

    “你想对莫上师搜魂？

    别白费力气了，我等元婴中都被下了禁制，强行搜魂只会让其魂飞魄散。”

    乐韵瞥了眼莫魑的元婴，沉着脸冷声道。

    洛虹正要与其再交涉一番，忽然感应到一丝异样，脸上随即浮现出了然之色，微笑道：

    “道友一听我说出大五行通圣诀，便下定了决心动手，看来你们这次设伏就是为此而来的。

    区区一门功法，如何能让你们幕兰人这般重视，莫非此法练到高深处极为克制你们法士？

    嘿嘿，换句话说，你们幕兰人有大五行通圣诀的完整传承！”

    乐韵闻言当即脸色一变，将手中托着的白莲一举，顿时白色的莲瓣片片展开，露出中心的一座古老残破的青铜油灯。

    此时，这青铜油灯之上，已燃起了青色的灯焰。

    见到此幕，洛虹的瞳孔骤然一缩，当即想起了对方的身份。

    “你是幕兰圣女！”

    被洛虹叫破身份后，乐韵脸上仍是充满痛惜之色。

    这青铜油灯乃是幕兰一族的两件镇族至宝之一，纵使她贵为圣女，也只有数次使用权限，一旦超出就要归还圣殿。

    短短一个月不到，她就要用去第二次，如何能让她不深感痛心。

    定下神后，乐韵寒霜罩面，一边眼带凶光地看向洛虹，一边轻巧地从青色灯焰中，摘下一朵豆粒大的焰花。

    随即轻吸一口气，将其送到红唇之前，就要吹出。

    就在这时，一只皓腕在乐韵毫无察觉的情况下，从她脑后伸出，轻轻捂住了她的嘴巴。

    “咯咯，圣女殿下，洛兄可不想你吹出这口气呢！”

    元瑶轻笑着，贴在乐韵的背后道。

    “你！”

    乐韵顿时惊得目眦欲裂，刚要反抗，便觉一阵透骨的凉意游遍了全身，经脉中的法力好似挑着千斤重担一般，无法自如流转。

    玄阴之气！鬼修！

    乐韵不愧为幕兰圣女，见识广博，一下就认出了自己着的是什么道。

    当下神念一动，将大耳妇人交给她的灼魂网从储物袋中唤出。

    虽然乐韵此时无法调动法力驱使此网，但只要让其自行落下，似鬼修这等阴魂之体，定然是要扭头就跑的。

    然而，乐韵的算盘还未打完，元瑶欣喜的声音便从后方传来：

    “洛兄，此网你可不能和我抢！”

    话音一落，便有一道黑光闪过，随即乐韵便惊骇地发现，自己与灼魂网的神识联系被切断了。

    “该死，放开乐上师！”

    元瑶修炼的阴阳轮回诀虽在斗法方面不堪一用，但在隐匿之术上却颇有门道。

    若非她主动开口说话，乐韵和莫魉都无法发现她的踪迹。

    当下，莫魉见乐韵被制，心中不由大急，呼喝一声后，便猛地从五指中打出五道乌光，直奔元瑶的半鬼之体而去。

    但他万万没料到，元瑶刚将灼魂网夺到手中，便已能自如驱使，网中凶性难驯的阴魂，此时竟全都乖乖地俯首听命于她。

    “去！”

    随着元瑶的一声喝令，灼魂网打着旋儿朝莫魉罩去。

    不但将那五道乌光给拦了下来，还将莫魉兜在了其中。

    “啊！”

    顿时，元神燃烧般的剧痛，便令莫魉在网中不住地挣扎翻滚起来。

    “圣女殿下，据洛某所知，此灯应是你们幕兰人沟通上届圣兽的重要媒介。

    若是丢失，你恐成幕兰一族的千古罪人啊！”

    洛虹不急不缓地飞到乐韵面前，望着灯焰熄灭的青铜油灯道。

正文 第三百八十四章 生存法则

    洛虹的话一下说到了乐韵的心坎中，青铜油灯的确是不容有失，而她也明白洛虹特意提及此事的目的。

    “洛道友别妄想了，大五行通圣诀的全本我等谁人都没看过，你就是拿我等的性命和圣物威胁，圣殿也绝不会妥协的。”

    乐韵脸上悲色一闪，深知此番逃脱无望，目光凝重地看着洛虹道。

    她是万万想不到，自家精心准备的埋伏，竟会是这个结果。

    他们不但错估了洛虹的实力，还错估了他的灵兽，更是没料到还有一位手段莫测的鬼修相助于他！

    这不是我们在埋伏他，而是他在埋伏我们啊！

    洛虹闻言默然地盯着乐韵看了片刻，虽然他感觉此女说的是实话，但是保险起见，他还是想要确认一番。

    于是，洛虹当着乐韵的面，猛地抓住莫魑元婴，就要对其搜魂！

    “住手，你疯了！

    只有元婴初期的修为，竟敢直接对大上师的元婴搜魂！”

    乐韵大为惊骇地道。

    修为弱的一方对修为高的一方搜魂，虽然不是全然做不到，但那是建立在有足够的辅助手段，事先对被搜魂者的削弱等准备的基础上。

    像洛虹这般硬来，只会将双方都搞得元神重伤。

    然而，乐韵的惊呼声还未散去，她就见莫魑元婴上浮现出一层禁制符纹。

    那正是幕兰圣殿对所有幕兰大上师以上存在所下的，对抗搜魂的禁制。

    由于圣殿使用的禁制与圣禽有些关系，所以禁制的效果很是显著，就是元婴后期的修士出手，也休想通过搜魂得到情报。

    只有与幕兰人世代为敌的突兀人，才有相应的破禁之法。

    但纵使如此，突兀人也得不到完整情报。

    就在乐韵认为洛虹会被此禁制反噬之时，这层禁制符纹就寸寸碎裂开来，莫魑元婴的脸上浮现出被搜魂时的，极致痛苦的表情。

    “你！到底是如何修炼的？！”

    出现这种情况只有一个可能，那就是对方的神识堪比元婴后期的大修士！

    乐韵看着洛虹的眼神仿佛在看一个怪物，她甚至怀疑对方是被夺舍过，自己面对的实际上是一个千年老怪。

    “白雀变？五行变的真名原来是这个。

    后天五行体难怪你们如此针对于我，原来是怕这门神通。”

    洛虹强行对莫魑进行了搜魂，所得情报并不完整，但也知道了许多关于大五行通圣诀的秘辛。

    毕竟，他所得的功法不过是一名筑基修士，根据五家祖传秘法参悟而出。

    当初雾山五家的先祖，将大五行通圣诀拆分成五门秘法，或许就是迫于幕兰人的压力。

    “洛兄，此女身份特殊，我们该怎么处理她？”

    元瑶用灼魂网将莫魉死死缚住后，开口问道。

    “杀了她，洛某必成幕兰人的眼中钉，将她交给魏无涯便是。”

    既然不能通过搜魂得到大五行通圣诀的后续功法，洛虹也就没什么杀心了。

    当然，此女身上的宝物，他还是要笑纳的。

    话音一落，他便朝浮在半空的青铜油灯轻轻一招。

    对于这个能够沟通灵界的宝物，洛虹并没有据为己有的想法，毕竟这玩意只有幕兰人能发挥真正的作用。

    不过，洛虹其此灯的炼制手法颇感兴趣，若是能够破解，他也想搞一头“圣兽”玩玩。

    就算在斗法方面不实用，也能提前在灵界积累一些人脉嘛！

    然而，青铜油灯刚入洛虹之手，异变便陡然而起。

    只见，已经熄灭的灯焰突然燃起，随即青色灵光一闪，一位面相儒雅的中年人蓦然出现！

    儒雅中年现身之后当即四下扫视一圈，而后微微叹息一声，对着灯焰打出一道法力光柱。

    不好！

    洛虹看清中年人的模样后，心里顿时一咯噔，好似丢掉烫手山芋一般，忙将青铜油灯甩出。

    同时，元瑶也接到了洛虹的传音，身形化作青烟，以最快的速度带着莫魉遁至洛虹身旁。

    对于这番变化乐韵也是大感吃惊，但她的反应一点不慢，脱困之后先是祭出一颗青色圆珠，令其在光芒四射中撒下无数道青色风丝，将自身牢牢护住。

    随即，又祭出一条白色的缎带，只见其盘旋一卷后，化为一只雪白大雕，直冲被洛虹甩飞的青铜油灯而去。

    “洛道友，还请命令你的灵兽停手，我等心平气和地好好谈谈。”

    这个突然出现的儒雅中年，正是幕兰四大神师之一的仲神师。

    洛虹之前与他见过一面，所以一下便认出了他。

    拉开距离后，洛虹正准备应对仲姓神师的攻击，却听到了对方想要罢手言和的话，心中不由大感惊疑。

    于是，他定神一探，发现这位神师阁下的气息并不算强，心思一转后顿时明白了过来。

    “原来是仲神师的身外化身，倒是吓了洛某一跳。”

    身外化身的神通自然远没有本尊厉害，但也不可轻辱，洛虹当即神念传讯给小金，让其停手回来。

    片刻后，小金在一阵刺目的金光中化为了幼雕的模样，站回了洛虹的右肩。

    大耳妇人也很快遁至仲姓神师身旁，右臂藏于袖中，神色难看地道：

    “仲神师，我”

    “不必说了，你纵使不大意，想来结果也差不多，是我等太过小瞧洛道友了！”

    仲姓神师止住了大耳妇人的话头，凝视着洛虹道。

    大耳妇人紧了紧捏住右臂的左手，颓然一叹，将到嘴边的话又咽了回去。

    她与小金的这一战，因为不知灭形金光的厉害，所以上来便吃了大亏。

    若不是正好有一件金行的佛门宝物护身，恐怕就不光是右臂变成不能见人的模样了。

    “仲神师将身外化身藏于你族圣物之中，直到圣物落入洛某之手才肯现身，想来不光是来救人的吧？”

    这一点并不难判断，毕竟若单纯只是后手，他早就可以出手了，用不着非要等到几乎全军覆没时，才出来做救世主。

    “洛道友不愧是在当今之世，还能练成大五行通圣诀之人，当真惊才绝艳，仲某深感佩服！

    以道友的神通，想来他日只要进阶中期，幕兰与天南都将再无敌手了。”

    仲姓神师用着好友间互相吹捧的语气，情真意切地赞叹道，好似方才与洛虹打生打死的场面都是一场虚幻的梦。

    “仲神师谬赞了，洛某只不过是区区元婴初期修士，何谈无敌。”

    对方的态度让洛虹有些摸不着头脑，不过这样的捧杀，他是绝对不会接的。

    “洛道友若是没有这样的本事，仲某此时也不会出现在你面前的。

    既然出现了，那仲某便要提一个不情之请了。”

    仲姓神师面带笑意地拱手道：

    “还请洛道友不要参与此次的大战。”

    “呵呵，你这是在威胁洛某？”

    洛虹眼睛微眯，冷笑一声道。

    同时心中暗想，若是对方要给他来硬的，他拼着损失大量精气，也要赏对方一发紫霄神雷。

    “仲某这具身外化身虽然也有将本体传送过来的神通，但这会令仲某损失不少的元气。

    此时大战在即，这样的情况正是仲某希望极力避免的。

    所以，仲某并不想威胁洛道友，而是想与你谈一场交易。

    我想大五行通圣诀的完整传承，应该是能让洛道友动心的。”

    仲姓神师此言一出，当即震惊了在场的所有人。

    乐韵的反应最为激烈，她的脸色肉眼可见地变得铁青，大声质问道：

    “仲神师，你知道你在说什么吗！”

    此时，仲姓神师的脸色却很平静，仿佛刚才说的并不是什么大不了的事情。

    “乐上师，你当上圣女的时间还短，所以对其中的内情尚不清楚。

    我且问你，为何我幕兰一族要极力抹去大五行通圣诀的传承？”

    乐韵微微一愣，下意识地应道：

    “自然是为了我幕兰一族的存亡，不让这克制我等法士的功法盛行于世。”

    “不错，抹去大五行通圣诀的传承只是手段，圣殿关心的永远是我幕兰一族的存亡。

    所以，你现在可明白了？”

    仲姓神师审视着乐韵道，仿佛对方要是悟不出，便要采取某些手段一般。

    “呼多谢仲神师提点，是乐韵一叶障目了。”

    乐韵沉吟片刻后深深看了洛虹一眼，而后向仲姓神师拱手道谢道。

    “洛道友，我族若用大五行通圣诀的完整传承交换，可否让你我双方化干戈为玉帛？”

    仲姓神师向乐韵轻轻点头后，又朝向眉头紧锁的洛虹道。

    “呵呵，贵族还真是深谙修仙界的生存法则啊。

    我想我找不出拒绝的理由，只要贵族信守承诺，洛某可以想办法不参与此次大战。”

    仲姓神师话中的逻辑并不难懂，洛虹稍稍想了一下，便明白其中缘由。

    幕兰人抹去大五行通圣诀的传承，是为了自身族群的利益。

    但若是为此得罪强敌，那岂不是本末倒置？

    所以当幕兰人发现自己针对的人，神通已经大到他们无法遏制的时候，便会启动紧急预案，主要交出大五行通圣诀的完整传承，用以抹平此前双方结下的梁子。

    说简单点就是，洛虹今日要是本事不够，被乐韵等人擒住了，或是仓皇逃了，那就得遭重。

    而若是像现在这般，反过来将乐韵等人暴揍，他就有了让幕兰一族妥协的资格。

    在弱肉强食的修仙界，欺软怕硬才是一个大族或是宗门的生存法则。

    这虽然听着不好听，但却是铁打的事实。

    见洛虹表态，仲姓神师直接抛出一枚玉简，待洛虹查验后道：

    “我们双方的误会既已解开，洛兄可否让这位道友放开莫上师了？

    另外，莫魑的元婴也请洛兄放了。”

    “呵呵，好说。”

    洛虹似乎真的忘记了之前的仇怨一般，笑呵呵地将一人一婴放给了对面。

    “洛兄果然是守信之人，今日便就此别过，预祝日后再见时，洛兄的功法已臻至第二层。”

    仲姓神师脸上尽是满意之色，客气地拱手一礼后，便要带乐韵等人离去。

    “等等”

    就在这时，洛虹突然开口，顿时令乐韵等人紧张起来。

    “既已化干戈为玉帛，你等也需将洛某师弟的宝物交还才是。”

    此言一出，仲姓神师脸上也不由露出疑色，迟疑了一瞬问道：

    “敢问洛兄的师弟是何人？”

    “嘿嘿，洛某师弟姓韩名立，这位圣女殿下的身上，正有我师弟宝物的气息，还请交还于我。”

    洛虹轻笑一声，指着乐韵说道。

    乐韵等人闻言不禁面色古怪起来，他们当然没忘记韩立是何人，原来对方竟是眼前这怪物的师弟，难怪神通如此之大！

    “原来韩道友是洛兄的师弟，这可真是凑巧。

    若是洛兄也能劝他不参与大战，我族必有厚礼相赠。”

    仲姓神师一边说着，一边示意乐韵将宝物取出。

    “韩师弟他自有想法，洛某却是干预不得的。”

    洛虹伸手一招，将花篮古宝和紫城兜都摄到身前。

    “如此还真是遗憾。

    战场无眼，若是韩道友于大战中身陨，还望洛兄不要因此迁怒。”

    仲姓神师仔细观察着洛虹的神色变化道。

    “呵呵，这洛某可说不准啊。”

    洛虹模棱两可的回应道。

    “明白了，我们走。”

    深深看了洛虹一眼后，仲姓神师的身外化身便与乐韵等人飞遁而走。

    “洛兄，那玉简中的功法真的没有问题？

    我还是不相信，幕兰人会这么容易妥协。”

    目送幕兰人远去后，元瑶满脸狐疑地对洛虹道。

    “功法没问题，却不是完全没问题。

    大五行通圣诀的修炼极其需要外物辅助，这点洛某在修炼第一层时便已感觉到了。

    而后续的修炼，这种需求会越来越难以满足。

    幕兰人得此功法多年，恐怕我所需的灵材，都在他们手中。

    只要洛某还想修炼此功法，那必然少不了要与幕兰人打交道。

    呵呵，这才是那位仲神师，笃定洛某会选择摒弃前嫌，罢手言和的真正原因。

    这是幕兰人经营了多年的阳谋，毫无疏漏之处，真是厉害啊！”

    洛虹缓缓点头道，不由佩服对方智谋。

正文 第三百八十五章 四大神师

    “那洛兄日后岂不是要受制于人？”

    元瑶想象了一下，若是换做自己的修炼资源都被他人掌控，那必然是一件难受之极的事。

    “嘿嘿，那可不一定，办法总比困难多。

    幕兰人若是以为用这种方式，就能在一定程度上影响洛某的态度，那他们就是想太多了。”

    洛虹方才大致扫了一遍大五行通圣诀的完整功法，发现所需的灵材多为珍惜之极的五行灵物。

    若在上古之时，这些灵材还不算难寻，但在当今的人界，就算是横跨一域的超级势力，也无法凑齐。

    可在洛虹看来，这都不是事，升灵大法的存在，注定他不会缺少高阶的五行灵材。

    “咯咯，洛兄心里有数就好。

    既然调令是假，那我们是不是这便回封魔殿去？”

    想到幕兰人的谋划极可能落空，元瑶心中不由一快，询问起接下来的安排。

    “那位仲神师的话虽然符合逻辑，但也不可尽信，万一只是缓兵之计，回头找齐四大神师来封魔殿堵我，可就麻烦之极了。”

    沉吟片刻后，洛虹看着手中的花篮古宝和紫城兜，嘴角一勾道：

    “既然被骗出来了，不如就将计就计，去与联军会和好了。”

    当然了，洛虹并不准备立刻就去，还是打算避开阗天城那场注定失败的拖延之战。

    这中间的一个多月，洛虹准备带着元瑶好好游山玩水一番，让她好好领略领略天南的大好风光

    洛虹和元瑶在这边欢声笑语的时候，幕兰人那边可谓是愁云惨淡，他们此行是实实在在的赔了夫人又折兵。

    一口气飞遁出数千里后，仲姓神师的身外化身突然开口道：

    “你等从此地回程应当不会遇到什么危险了，仲某便护送你等至此，先走一步。”

    话音一落，儒雅中年的身形便在白光一闪中消失不见。

    下一刻，他便出现在了一座阗天城外的巨大营地内。

    所处的地下石室中，仲姓神师的本体正与另外三人商议着接下来的战事，感应到身外化身的回归，脸色顿时一变，转头沉声道：

    “对方只是一个元婴初期的修士，怎会让你现身？莫非那洛姓修士背后有人？”

    “此间的经过难以言说，还是你自己来看吧。”

    这具身外化身说着就闭上了眼睛。

    仲姓神师先是一愣，随即打出一道法诀，同样闭上了双目。

    片刻后，他满脸惊容地醒转过来，却是已将身外化身的记忆完整看了一遍。

    他当即明白了化身方才的话中之意，此事说出来，恐怕任谁也不相信！

    “仲兄，不知发生了何事？竟令你如此色变，可会影响到不久后的战事？”

    石室中，站于首位，疑似四大神师之首的干瘦老者，见仲姓神师这般神色，当即眉头一皱问道。

    “仲某本以为这只是一桩小事，稍微花些心思便能解决，就没告知三位一声，如今看来却是大大失策了。”

    仲姓神师一副懊悔之极的样子，不禁让另外三人更是忧心。

    其中一个身材不到四尺的侏儒最是没有耐心，有些不快地道：

    “仲兄，有话还请直言，我等还要讨论攻城的事宜呢！”

    “抱歉三位，是仲某有些失态了。

    此事，还要从仲某发现有人练成了大五行通圣诀说起！”

    定了定神后，仲姓神师脸色凝重地道。

    “什么！当今人界，还有人能练成大五行通圣诀！”

    三人中的一位相貌堂堂的锦袍大汉，当即惊声喊道。

    干瘦老者和四尺侏儒或忧或不耐的神色，瞬间都转变成了惊容。

    大五行通圣诀修炼的难处，除了所需的众多珍惜灵材丹药外，更关键的是修炼者至多只能是三灵根的资质。

    双灵根以上是根本不可能练成的！

    因为只有上师以上修为的法士，才有足够的神通，补足体内所缺的两种五行之力，达到可以修炼大五行通圣诀的程度。

    而三灵根资质的修仙者修炼速度何其之慢，石室中的四人都心知肚明。

    能以这等资质修炼到上师修为已是凤毛麟角，皆是有过大机缘之人，而且到时年纪也必定不小，又怎么可能分心修炼一门极难修炼的炼体功法。

    四灵根资质的修仙者，倒是可以在结丹期就开始修炼大五行通圣诀，可是这种资质的修仙者绝大多数只能在炼气境界徘徊，其中能够筑基的少之又少。

    结丹境界，根本是他们可望而不可即的存在。

    只有在上古之时，天地灵气充裕的年代，多灵根的修仙者也能以相对可以接受的速度修炼时，大五行通圣诀才有其适合的土壤。

    所以，当锦袍大汉三人听到当今之世有人练成大五行通圣诀后，才会显得震惊之极。

    不过震惊之后，三人眼中都露出了一抹凶光，赫然是已动了杀心。

    似是看出了三人心中所想，仲姓神师叹息一声道：

    “三位不必动那心思了，仲某已将大五行通圣诀的完整传承，赠给了那位。”

    听到这消息，干瘦老者等三位神师并未像乐韵那般大惊失色，只见他们不约而同地眉头一皱，干瘦老者就沉声道：

    “这般说来，对方的神通已经大到连我等都奈何不了的程度了？”

    “说来惭愧，对方只是天南的一名元婴初期的修士，但其神通不但强横无比，而且仲某看不出半点跟脚。

    就在半个月前，仲某派遣了族中三位大上师和圣殿的乐上师，前去埋伏擒拿此人。

    不料对方中伏后不但没有立刻逃窜，反而悍然反击，只是一个回合便击败了两名大上师，另一位大上师则被其灵兽拖住。

    隐于暗中的乐上师出手偷袭，却反被其同伴偷袭，被人用天鬼附身大法禁锢了一身法力！”

    说话间，仲姓神师就施展秘术，将当时的画面复刻到了玉简之中，传给干瘦老者三人查看。

    看过之后，三人皆是久久说不出话来。

    沉寂了好久，干瘦老者突然对四尺侏儒道：

    “毕兄，你觉得此人的神识如何？”

正文 第三百八十六章 天一城

    四尺侏儒虽然其貌不扬，但修炼的通天诀却是少见的能增强神识的功法，所以他是四大神师中神识最为强悍之人。

    干瘦老者对洛虹能够强行破除圣魂禁这点尤为忌惮，故而特意询问。

    “此人既有如此神通，在神识方面恐怕已经不下于我！”

    毕姓侏儒的面色很是凝重，尽管心中感到极度不可思议，但还是不得不承认道。

    “这般说来，此人是体法神，三者皆修？

    莫非是哪个从禁地或是古封印中跑出来的老怪物？”

    法体双修和法神双修，就已是只有惊才绝艳之辈，才敢尝试的道路了，三者皆修无疑是在自掘坟墓。

    这种天骄只有在上古时，才会出现一两个。

    锦袍大汉深知这点，所以才有此推断。

    “无论此人是当代天骄，还是遗世老怪，都是我族必须避免招惹的人物！

    仲兄，你主动交出传承后，对方的态度如何？”

    干瘦老者沉吟片刻后，朝仲姓神师询问道。

    “经过先后两次的会面，仲某认为此人并非性格偏激之辈，反而为人做事异常冷静。

    仲某刚一表露出诚意，此人就欣然接受了。

    当然，这也是由于我等没有真正让他受到什么损伤的缘故。

    并且，此人承诺不会参与接下来我族与天南的大战。”

    仲姓神师皱眉回想了一阵后，极为认真地道。

    “嗯，此人若是能信守承诺，那便是真的没将先前的冲突放在心上。

    圣殿中库存了数千年的灵物，也就有了用武之地，说不定将来此人还会因此成为我族的一大臂助。

    仲兄，若真能如此，此番你化祸为福，当居首功。”

    干瘦老者很是赞同仲姓神师的处理方式，冲他点点头道。

    “那要是此人违反承诺，执意与我族为敌呢？”

    锦袍大汉眉头一皱，考虑起最坏的情况。

    干瘦老者深吸一口气，沉声道：

    “那便借助圣禽之力，在交战时将此人灭杀，届时老夫就是拼着性命不要，也会为圣禽创造机会！”

    另外三人皆看到了干瘦老者眼中的决绝之意，默然片刻后，仲姓神师又开口道：

    “此外，那位能驱使辟邪神雷的韩姓修士，是此人的师弟。

    二者似乎相交莫逆，临走时还特意要走了韩姓修士丢失的两件宝物。

    仲某觉得我们应该改变一下，原定的对付韩姓修士的策略。”

    “既然有这么一层关系在，那这韩姓修士便全权交给阴罗宗的魔修对付。

    事关辟邪神雷，那位房宗主十有八九会主动提出此事。”

    干瘦老者轻易便有了决断。

    至此，关于洛虹的话题告一段落，四人又重新商议起攻城之事

    数月之后，在虞国靠近天南一侧的边境上，四大势力调集人手施展大神通，于一夜之间建成了一座大型石城，作为对抗法士的临时据点。

    所有天南方面的联军都汇集于此城，故而空中往来的遁光甚是繁多，其中不乏平日难得一见的高阶修士。

    “洛兄，此城中的修士怕是已有数十万之多了！

    这场大战的规模，可远比乱星海的星宫与逆星盟之争要剧烈得多！”

    元瑶的声音在洛虹体内响起。

    “城中修仙者的修为都在筑基以上，数量虽只占整个天南的小半，但他们已代表了整个天南大半的战力。”

    洛虹也从未见过如此壮观的景象，啧啧称奇道。

    就在这时，一道遁光从下方直奔洛虹而来，人未到声先至。

    “洛师弟，你怎会突然到此？莫非门中出了变故？”

    来人正是洛虹的师兄，令狐老祖。

    “令狐师兄莫急，门中无碍，来之前洛某已嘱咐师姐紧闭山门，提高戒备。”

    瞧见令狐老祖一脸忧色，洛虹赶忙解释道。

    “那难道是盟中招师弟前来？可为兄怎么一点消息都未收到？”

    令狐老祖心中稍安，随即疑声问道。

    “师兄真的一点消息也无？”

    洛虹故作诧异，随后取出那张联军的传讯符，道：

    “师弟正是收到此符，才会立刻封魔殿的。”

    令狐老祖接过传音符一瞧，便大惊失色道：

    “这是此前联军丢失的一批传音符，已经通告停止使用了！

    师弟的这张，恐怕是幕兰人的手笔！

    洛师弟，你这一路上可有遭遇伏击？”

    “原来如此，我说这调令怎会来得如此突然。”

    洛虹先是露出一副恍然之色，然后自得一笑道：

    “师兄放心，洛某接到此符时，便察觉其中有所蹊跷，于是故意绕了个远路，还刻意拖延了几日。

    收到阗天城陷落的消息后，更是蛰伏了一月观察情况，随后才闻讯遁至此城。

    所以，这一路上并未遭遇任何危险。”

    “哈哈，师弟还真是谨慎，此番能够有惊无险，却是得要庆贺一二。

    正好接到师弟传音符时，为兄正在与几位同道共饮，不如师弟也一起加入可好？”

    令狐老祖心知洛虹曾得罪过幕兰人，被这般针对也情有可原，便没有多问，拉着洛虹就向下方遁去。

    片刻后，二人来到一座楼阁之中。

    刚进门，屋内一位童子便嬉笑道：

    “令狐兄，这位应该就是你黄枫谷的招财长老了吧？”

    “哦？这位道友认识洛某？”

    洛虹面带疑惑地打量着对方，见其虽然肉身宛如童子，但却是实打实的元婴修士，便大概猜到了对方的身份。

    “呵呵，洛兄的符生意几乎遍布天南，画像也挂得到处都是，这天南谁人又能不识虹君呢！”

    童子身旁坐着的一位鹤发老者，带着些微敌意，阴阳怪气地道。

    “哈哈，洛师弟精于符和阵法之道，确实是为本门赚取了一些灵石。”

    令狐老祖打了个哈哈，缓解了一下怪异的气氛后，给洛虹介绍起屋内的众人。

    屋中之人不多，除洛虹和令狐老祖以外只有六人，但都是元婴以上的修士，而且分别来自天南的四大势力。

    最先开口的童子，乃是天道盟古剑门的火龙真人。

    而那说话带着明显嫉妒之意的鹤发老者，乃是天道盟水影宗的徐长景。

    这水影宗也是以制符闻名的宗门，自然对洛虹如今铺开的摊子，和他现在的名声嫉妒不已。

    “洛兄做这符生意的手段，着实让在下佩服！

    不过，在下还是对洛兄万里之外灭人元神的神通，更为感兴趣。”

    在座的一位九国盟大汉眼神闪动，不知打着什么主意道。

    “不过是借助阵法的微末小道而已，不值一提的。”

    洛虹轻笑一声，敷衍过去道。

    “我这师弟只精于符阵法一类的杂学，并不善于正面斗法，所以神通手段看起来古怪了些，名声也被误传得大了些。”

    令狐老祖多少是知道些洛虹的本事的，但他一下便听出了洛虹的藏拙之意，于是便附和道。

    “桀桀，老夫倒是觉得洛兄的名声没有被误传，此前本宗菡师弟承蒙洛兄相救，老夫在此先代为谢过了。”

    然而，在座的另一位元婴中期的修士，却突然客气地拱手一礼道。

    此人正是御灵宗大长老东门图！

    “东门道友言重了，那时我等不过是守望相助而已，能够脱险全靠那位佛修。”

    菡士泉昏迷得早，菡云芝被他交代过，不会透露太多关于他的事，所以洛虹依旧想要隐藏自己的实力。

    毕竟，他不想参与到大战中。

正文 第三百八十七章 炼宝

    在座众人听到两人的一番对话，都不禁面露好奇之色，但见二人都没有多说此事的意思，只能将心中的好奇又压了回去。

    “呵呵，要说最近谁人名声最大，还得数落云宗的韩长老。

    吕兄，近来可有韩长老的消息？”

    火龙童子面露羡色，声音爽朗地问道。

    “呵呵，韩师弟应该还在藏身之处疗伤，并未有任何消息。”

    落云宗太上长老吕洛笑意难掩地道，他这些天心情可谓是愉悦之极。

    谁能想到自家宗门相当于白捡的一位元婴长老，竟然是修仙界万年一遇的奇才呢？

    “落云宗韩长老？这位道友有何惊人之举吗？”

    徐长景只比洛虹提前两天，也是刚到天一城，对于城中之事知道的还不多，当即疑声问道。

    “吕兄的这位韩师弟。那可是以元婴初期的修为，逃过了幕兰神师的追杀的。

    而且对方还指名道姓地称其一身神通，可胜元婴中期的修士一筹！”

    火龙童子当即一脸兴奋地回应道，好似韩立是他古剑门的弟子一般。

    “吕兄，贵师弟真有如此厉害？！”

    徐长景满面惊容地转向吕洛问道。

    “这个，在下也不清楚，不过既然那幕兰神师都这么说了，应当是不假的。”

    吕洛心中虽已认定了此事，却也不敢将话说得太满。

    “桀桀，因为这位韩道友近来的名声甚大，我特意派人去查了一番，结果发现韩道友原先竟是黄枫谷的修士，目前不过两百余岁，当真是年轻有为啊！”

    东门图此话一出，吕洛的脸色顿时难看了三分，他今日前来就是为了试探令狐老祖，这被人说破了，那还怎么整。

    “洛兄，按时间推算，你与这位韩道友应是同一时期的弟子，可否与他熟识？”

    东门图一句话，又将众人的注意力引到了洛虹身上。

    眼见就连令狐老祖的目光都移到了自己身上，洛虹也不好再低调下去了，轻轻点头道：

    “洛某还是炼气期弟子便与韩师弟相识了，可谓是相交莫逆。

    数年前，还曾与之会面饮酒论道了一番。

    至于韩师弟的神通嘛，嘿嘿，洛某敢说那些幕兰人中黑袍修士，无一人会是他的敌手。

    对于这点，洛某这个做师兄的，是深感不如的。”

    反正韩老魔是必定要参战的，洛虹也不怕将他推到风口浪尖会有什么影响。

    嘿嘿，有韩老魔在前头顶着，我这个只精于符和阵法的弱鸡师兄，也就毫不起眼了。

    “洛师弟此事你怎么从未和为兄说过，那韩师弟有回来的意思吗？”

    令狐老祖面露责怪之色，连忙问道。

    他也是因为之前的事有些魔怔，看见一个元婴修士就想往黄枫谷扒拉。

    吕洛面色骤变，心中不由暗骂令狐老祖不要脸，人还在他落云宗呢，就着急叫师弟了！

    “我看韩师弟没这个意思，他说在落云宗待得不错，两位师兄都待他甚厚，打算今后一直留在落云宗了。”

    洛虹赶忙解释一句，免得韩老魔和吕洛之间生出嫌隙，日后横生波折。

    “哈哈，韩师弟果然是知恩图报之人，不枉我和师兄的一番拳拳之心！”

    吕洛闻言大喜，不顾令狐老祖渐青的脸色，哈哈大笑起来。

    此后，众人谈论的都是关于韩老魔的话题，新来的，只精于杂学的洛虹，渐渐没了存在感。

    聊得差不多时，令狐老祖按照惯例搞了一场小型交易会，洛虹用七级蛟龙的鳞片换了两样升灵用的材料，也算小有收获。

    交易会一结束，聚会便散去了，洛虹来到属于自己的房间，遣退给他领路的筑基修士。

    随后，取出禁制令牌输入法力，将房中的所有禁制开启。

    接着，他自己又施加了几道禁法，这才放心地盘坐到床榻上。

    神念一动，一块苍白的石头和两支银色短枪，浮现在了洛虹面前。

    此时，一道青烟从洛虹丹田处飘出，盘旋一卷后显露出元瑶曼妙的身形。

    “洛兄，这破魔锥不是已被你毁去了吗？为何还要留着它？”

    洛虹闻言嘴角一勾，随即剑指一点，从他袖子中飞出一道金色流光，正是金月飞刀。

    此宝乃是他从天恨老怪身上所得，虽不是古宝，但由于天恨老怪炼制它时不但加入了庚金，而且还加入了其它珍稀灵物。

    所以，论锋锐程度，它是洛虹所见宝物中最强的。

    只见，金月飞刀在苍白石块上绕了几圈，此石便寸寸碎裂开来，露出了其中灵性大失的破魔锥。

    将石化妖目炼为万相神眼的一相后，洛虹便对其进行了研究，虽然还未完全摸透，但也搞清楚了，那石化神光是与降灵有关。

    洛虹用其对付破魔锥时，特意控制了一下力度，并未将其彻底损毁。

    当时，他也没想着瞒什么，让幕兰人误以为此宝已完全石化，只是阴差阳错而已。

    否则，威力如此强大的破魔宝物，仲姓神师当时必然会讨走。

    而这两柄银色短枪威力就一般了，仲姓神师当时看都没看它一眼。

    “此宝打出的雷霆威力虽然一般，对我更是无用，但也具有破魔的特性，应是专门为我的魔器准备的。

    嗯似乎可以利用一番。”

    说着，洛虹便伸出双手，各抓住一柄银色短枪，随即他手上白光一闪，便听一道哀鸣声响起。

    下一刻，随着一声脆响，洛虹手中亮起了雷光。

    将银色短枪的残骸一丢，洛虹捏出了两颗银白色的雷珠。

    “洛兄，你就算看不上这对短枪，也不用将它毁去呀！

    用它换些灵材灵石，也是好的呀！”

    元瑶脸露心痛之色的道，她是小宗门修士出身，最看不得浪费灵石的事情。

    “这对雷珠便是此宝的精髓所在，占据了八成的价值。

    洛某将其取出，是打算将其与这破魔锥炼为一体，再次加强其威力。”

    洛虹转头看向元瑶，轻笑着解释道。

    “这不容易吧？”

    元瑶微微一愣，下意识地道。

    “嘿嘿，不难不难，一般操作。”

正文 第三百八十八章 师兄上我便上

    破魔锥的炼制并未持续太久，十多日后，洛虹便将其送入了丹田，开始以婴火孕养。

    要想它恢复巅峰实力，需得花费数年时间，而且丝毫急不得。

    就在洛虹结束后没几日，九国盟方面就做出了对他的安排。

    由于洛虹显露在外的能力，就是制符和布阵，在魏无涯看来，洛虹所布的大阵甚至能够灭杀幕兰上师。

    所以，洛虹被理所当然地安排了天一城大阵布置的工作。

    当然了，布阵的材料肯定是盟中出的，洛虹只需出力就行。

    而九国盟由于睦邻幕兰草原的关系，对这场大战的胜负最为看重，所以给出的布阵材料那是一件比一件稀有，完全是将家底都给搬出来了！

    这可把洛虹给高兴坏了，阵法之道的精进除了理论推演外，实际操作也尤为重要，有这般好的机会，他布起阵来简直废寝忘食，搞得魏无涯还特地勉励了他一番。

    就这样，洛虹在天一城待了半年的时间，城中小半的大阵都是由他所布置，也算小有一些名声。

    并且，由于他这半年来的表现，切切实实地证明了他在后勤方面发挥的作用，比在正面战场上大得多。

    所以，这半年数次与幕兰人的小规模冲突中，盟中都未调遣他参战。

    如此一来，他避战的目的也就自然而然地达成了

    天一城的一座华丽楼阁中，吕洛正在大厅内与落云宗的两位结丹长老交谈着，脸上忧色重重，显然是有什么烦心事。

    就在这时，大厅之门缓缓打开，一道人影跨步进来。

    吕洛打眼一瞧，顿时喜笑颜开地道：

    “韩师弟，你可算出关了，此番可有竟全功？”

    吕洛知道韩立此次闭关是在为即将到来的大战做准备，故而会有此问。

    “虽未尽全功，却也差不多了。师兄，如今的情况如何？”

    韩立轻笑着道，显然此次闭关大有收获。

    “幕兰法士已经开始冲击外围的几座大阵了，但似乎进展并不顺利，这些由黄枫谷洛道友布置的大阵颇有门道。

    不过，这些大阵就是再玄妙，也扛不住法士大军日夜不断的强行消磨，被攻破只是早晚的事。

    想必破阵之日，就是大战将起之时。”

    吕洛面色一肃，认真地道。

    “幕兰人如此大战旗鼓的破阵，必然是已经准备好了。

    那我们这些的人手编排得如何了？应该也准备得差不多了吧？”

    韩立目光闪动，缓缓问道。

    “倒是多亏了那些大阵，联军准备得比预想中要充足一些，完全可以应战。

    因为大战已经一触即发，三大修士决定在明日召开大会，只邀请元婴中期以上的修士参加，但却指名师弟也要前去，不知师弟意下如何？”

    吕洛面带纠结之色地看向韩立，他深知对方若是参会，必会给落云宗带来许多好处。

    不谈今后如何，就是眼下，他落云宗的弟子也能被安排在稍微靠后的位置，大大减少在大战中的伤亡。

    但三大修士这般指名道姓地要求韩立参会，想必是有危险的任务要交予他。

    吕洛又不想因为眼前的好处，就冒损失韩立这个至少能让落云宗兴盛千年的太上长老的风险。

    “既然三大修士如此给韩某颜面，那韩某去上一趟。

    师兄，门中的弟子就全托你照顾了。”

    经过黄龙山一战后，韩立也算认清了自己现在的实力，辟邪神雷、紫罗极火加上一众宝物，便是面对元婴中期的对手，他也有信心战而胜之。

    就算后期修士，也是留不下他。

    所以，艺高人胆大的韩立决定趁着这次大战的机会，收集一些庚金，以便炼出大庚剑阵。

    韩立既已做出了决定，吕洛也没什么话说了，开始介绍起明日会参会的那些天南修士。

    翌日，韩立准时参加了三大修士举办的战前会议。

    大殿中，除了韩立以外，所有人的修为都在元婴中期以上，所以他们一见韩立，不管认识还是不认识，都一下想到了最近风头正盛的落云宗韩长老。

    能够修炼到元婴中期的，无一不是老怪物，相互之间有着深仇大恨的更是不少，所以大殿中的气氛很是微妙。

    若不是大殿中央的三位镇着，说不定不等幕兰人打来，天南这边就得内讧一番。

    能镇住一众元婴中期修士的，无疑只有元婴后期的大修士！

    韩立扫视一眼，回想着吕洛昨日的介绍，分别在心里给这三位对号入座。

    “那黑袍大汉的气息阴寒凌厉，应是合欢宗大长老合欢老魔那绿发老者特征明显，乃是九国盟盟主魏无涯而那位负剑的道士，想必就是正道盟的至阳上人。”

    因为大战在即，三大修士也没什么废话，见人已到齐，便说出了此次召集众人所要商谈的事。

    简单来说，就是幕兰人以手中的修士俘虏为要挟，要在大战之时搞十场赌战，此次聚会的主要目的就是挑选这参与赌战的十人。

    此时，稍微有点智力的人都能看出这所谓的赌战必有蹊跷，更不用说在座的都是人老成精的元婴老怪了。

    所以，当三大修士将此事告知众人后，没有一个自告奋勇站出来的。

    好在三大修士早就料到了这一幕，立刻就用利诱的方式，陆续让几个元婴老怪应下了此事。

    当看到至阳上人的目光移到自己身上时，韩立心中便有了明悟。

    果然对方一开口，就说出了“庚金”二字。

    “韩道友，你对庚金的需求我等可以满足，不知道友可愿为我天南修仙界出份力？”

    韩立闻言不禁沉吟起来，对于庚金他自然是渴求之极，但对于自己的小命，他更是在乎之极。

    这场赌战来得实在过于蹊跷，他不免有些踌躇。

    犹豫半响后，他突然回应道：

    “洛师兄若是参与赌战，韩某便也参与。”

    至阳上人闻言一愣，显然是并不知道韩立口中的洛师兄是谁。

    反倒是一旁的魏无涯轻咦一声，皱眉问道：

    “韩道友说的可是黄枫谷的洛虹道友？”

    “正是。”

    韩立点头应道。

    “洛道友虽然精于阵法灵符，但不善于赌战这般的正面斗法的，韩道友如何会有此请求？”

    魏无涯心中更是疑惑，目光闪动起来。

    韩立当即一愣，心道对方竟然不知道洛师兄的神通，是洛师兄不曾展露，还是他有意隐藏？

    念头百转后，韩立越发觉得应该是后者，口中不由发苦。

    我好像把洛师兄给坑了！

    天一城外，一座灵光闪耀的大阵之中，洛虹正在指挥一众结丹修士，对大阵进行最后的调试。

    片刻之后，洛虹凌空检查了一遍，确认无误后便让众修从大阵中退出。

    取出阵盘，向其打出一道法诀后，洛虹紧张地看向大阵。

    只见，黑白二气从两处阵眼中喷涌而出，顷刻间就在大阵上空形成了一个好似太极双鱼图的巨大气团。

    伴随着气团的微微转动，大阵中的土石缓缓浮空而起，也随着气团转动起来。

    “成了！成了！”

    “好玄妙的大阵，洛前辈当真厉害！”

    “我感觉自己对阵法之道的领悟又加深了一分！”

    参与布阵的结丹修士纷纷激动地喊道。

    洛虹眼角带笑，满意地点了点头后，将阵盘交给一旁的一位九国盟修士，道：

    “这乾坤颠倒阵已成，若是幕兰人驱使那些巨兽从此处攻城的话，必会好好喝上一壶，你将阵盘带回去吧。”

    “是，洛前辈！”

    此人很是恭敬地接过阵盘，随即便向城中遁去。

    “洛兄，你这般假公济私，用盟中的资源参悟阴阳平衡之道，真的好吗？”

    眼看洛虹已然成为一众天南阵法师的崇拜对象，深知他目的的元瑶玩笑着道。

    “有何不好？洛某虽然有些私心，可所布的大阵那都是实打实的！”

    洛虹眉头一挑，传音道。

    不过他知道此战的结局，幕兰人是打不到天一城来的，他所布的大阵注定会被浪费。

    这段时间，洛虹唯一对天南修仙界的贡献，便是对一众结丹期阵法师的指点了。

    正当洛虹要抓住大战前的最后一点时间，继续为天南修仙界做贡献时，一道传音符直冲他而来。

    “咦？魏无涯的专属传音符，这个时候他找我作甚？”

    带着疑惑，洛虹激发了传音符，听过其中的内容后，他的嘴角当即抽动起来，而元瑶已在他的体内笑得直不起腰了。

    韩老魔，你别搞我啊！

    “咯咯，韩兄还是信赖洛兄啊，竟然说出洛兄参加赌战，他才参加的话！

    洛兄，你这次怕是躲不掉了！”

    元瑶深知洛虹的本事，一点不担心洛虹被韩立拉下水后，会有生命危险，当即没心没肺地幸灾乐祸起来。

    “也是洛某不好，没有事先知会韩师弟一声。

    哎既然魏盟主亲自传讯了，怎么说洛某也得跑上一趟，去看看再说吧。”

    洛虹哑然失笑，没想到他的千般算计，被韩老魔一句话，就全都付之东流了！

    洛虹现在只想对韩老魔说两个字：

    “牛蛙！”

正文 第三百八十九章 边界大战

    当洛虹飞遁至聚会大殿时，与会的老怪们都已离去，殿中只剩寥寥数人，魏无涯和韩立正在其中。

    另外，还有一位面带寒霜的女子与正阳上人，正在一旁商议着什么。

    “洛师兄，数年未见，近来可好？”

    韩立见洛虹走来，面色如常地问好道。

    “多谢师弟挂念，为兄一切安好。”

    洛虹随口应过后，便向魏无涯拱手一礼，随即问道：

    “不知魏盟主特地唤洛某前来，所为何事？”

    “洛道友，此番却是要辛苦你一下了。”

    魏无涯虽为元婴后期的大修士，但当下却对洛虹十分客气，脸带惭愧之色地道。

    毕竟以洛虹展现出的阵法造诣，那是无论去哪个势力，都会被奉为上宾的，魏无涯会摆出礼贤下士的姿态，也是理所当然的。

    随即，魏无涯便将与幕兰人赌斗一事告知了洛虹。

    “魏盟主，你不会是想让洛某参加赌斗吧？”

    洛虹诧异地问道，眼睛略微瞥了一下韩老魔。

    “当然不是。

    我等与幕兰人的赌斗需在擂台上进行，双方可各在擂台上留下禁制，若是幕兰人在禁制上面动手脚，那参与赌斗的道友就危险了！

    虽说这种可能性不大，但毕竟此次赌斗是幕兰人主动提出的，难保没有什么阴谋，所以任何一处可能动手脚的地方，我等都不能放过。

    若不是韩道友提醒，魏某差点忘了，洛道友正是整个天南，最适合做此事之人啊！”

    魏无涯先是一脸忧色地陈述利弊，而后满脸信任地注视着洛虹道。

    “魏盟主之意，是要洛虹负责赌斗当天的禁制检查？”

    洛虹若有所思地道，看来韩老魔还是挺有灵性的，及时意识到坑了我，做了些挽救的手段，没将我彻底坑死。

    “正是如此！

    当然，盟中也不会让洛道友白白出力。

    无论灵材，还是丹药，洛道友有何需求，还请尽管提出来！”

    魏无涯大手一挥，很是大方地道。

    事已至此，洛虹也不好推脱，随即便点了几种修炼大五行通圣诀所需的灵材，将此事应承了下来。

    “哈哈，韩道友，洛道友既已答应，那赌斗之事？”

    魏无涯满意地点了点头，转头看向韩立道。

    “在下定当尽力。”

    韩立当即应道。

    得到满意的答复后，魏无涯与韩老魔当着洛虹的面做起了庚金的交易。

    意外得到八级毒蛟鳞片的魏无涯更是大喜，随口与二人聊了两句后，便赶回去炼化毒蛟鳞片中的剧毒，以增其毒功的威力了。

    洛虹则是一路跟着韩立来到了他的住处，待韩老魔开启禁制后，他当即埋怨道：

    “韩师弟，你这回可真是坑了为兄一把。”

    “此番的确是师弟莽撞了。

    主要是师弟觉得以师兄的神通，参与赌战就等于是白得盟中的补偿，师弟自己也能安心一些，没有考虑到师兄的谋划。

    若是方便，师兄能否告知师弟，你为何不欲参战？”

    韩立十分好奇洛虹藏拙的原因，毕竟覆巢之下焉有完卵，洛虹也不是孤家寡人，如此消极避战是他怎么也想不通的。

    “是因为这个。”

    说着，洛虹便取出了韩老魔的那两件宝物。

    “这是！”

    韩立的双眼立刻瞪大，下意识地想要拉开与洛虹的距离。

    毕竟，他的花篮古宝和紫城兜此前已被幕兰神师收了去，而今却出现在洛虹手中，这不禁让他产生了某些联想。

    洛虹深知韩老魔是个疑心病重的性子，没有过多卖关子，当即解释道：

    “为兄此前被幕兰人的四位大上师伏击了一回，其中便有与你在黄龙山斗过法的幕兰圣女。”

    “师兄，你杀了幕兰圣女？！”

    韩立更显震惊，连忙问道。

    但转念一想又不对，幕兰人的圣女若死，不可能一点动静也无。

    “为兄虽然在元姑娘的帮助下，将那四位大上师击败，还灭杀了其中一人的肉身，但随后那位仲姓神师的身外化身出现，与为兄做了一桩交易。

    对方提出的条件，是为兄绝对无法拒绝的！

    衡量一番后，为兄最终将剩下的三人放了，并定下不参与此战的承诺。

    师弟的这两件宝物，也算是交易的一部分。”

    洛虹虽未言明是何条件，但能让他在上一刻还打生打死，下一刻就偃旗息鼓，韩立多少能猜到势必是关乎修炼前路的重要之物。

    略微一想，他便理解了洛虹。

    幕兰人抓有洛师兄修炼所需的资源，故而不可交恶。

    “那师兄若是出现在战场上，可会造成不必要的麻烦？”

    “只是出面，却不出手的话，想来在对方能够接受的程度内。”

    在彻底凑齐修炼大五行通圣诀所需的资源前，洛虹多少要顾忌一点幕兰人的感受。

    相比知道结果的洛虹，韩立在这等规模的大战之前，心神明显有些不定。

    踌躇一番后，他还是忍不住问道：

    “洛师兄，你觉得这场大战的结局会是如何？”

    “韩师弟，我们天南修仙界会被幕兰人一战灭掉吗？”

    洛虹自己给自己倒了杯茶，反问道。

    “这个自然不会。

    天南的各大宗门虽说这次前所未有的团结，但每家都几乎留有半数弟子镇守山门。

    此战纵使大败，亦有再起之力，幕兰人想要侵占整个天南，绝非一场大战就能做到的。”

    韩立有理有据地分析道。

    “那你觉得与幕兰人有着万年血仇的突兀人，会看着幕兰人在修仙资源更为丰富的天南休养生息吗？”

    洛虹抿了口茶道。

    “这个自然也不会。

    放虎归山是愚夫所为，突兀人定然是恨不得一棍子彻底敲死幕兰人！”

    韩立说着眼睛便亮了起来，忽的恍然道：

    “师兄的意思是，突兀人也会参与这场大战？！”

    “大势如此，避无可避，别看幕兰人现在气势汹汹，但其实最是输不起。

    此战最坏的结果，也不足以让天南伤筋动骨，而幕兰人却是在为自己争命！

    战后，为了对付势力膨胀到整个草原的突兀人，修士与法士是势必要结盟的。

    此战的胜负只关系到幕兰人能在天南，获得多少生存空间罢了。”

    说实话，洛虹一直觉得幕兰人的操控挺迷的，明明已经打不过世敌突兀人了，结果不来与天南结盟，反而猛攻过来，两面开辟战场。

    或许这就是草原人的性子吧。

    十多日后，天一城数百里处，法士大营中突然传来震天鼓响，五彩灵光不断乍现，一队队法士驾驭着法器，朝边界缓缓压来。

    修仙者间的大战中，若无援军，守城便是下下之策。

    因为围城的一方只要破掉城外的阵法，便能布置自己的大阵，将整座城围住。

    星宫孤守天星岛时，就享受过这样的待遇。

    所以，法士一动，天南联军的大营中也开始涌出一个个千人阵列。

    双方阵列中鼓声啸声不断，宝光灵光闪耀个不停，就仿佛是两股喧嚣多彩的巨浪。

    当距离十余里时，双方不约而同地停止了前进，对峙间爆发出惊人的杀气。

    法士大军因为常年征战，所以队列中纪律严明，个个默不作声。

    相较而言，修士大军的人数稍显多些，但这纪律就差了许多，队列中说话之人极多，更有甚者随意离队。

    洛虹悬浮在一个千人修士阵列的上空，默默想到。

    当双方都站定后，各有三道遁光从双方的阵营中飞出，正是幕兰人的三大神师和天南的三大修士。

    最后经过一番交涉后，一切都已无可挽回。

    当三大修士回转，洛虹便收到了传音符，让他前往赌斗所用的擂台。

    十座擂台的禁制无需洛虹亲自布置，他只需负责确认法士一方所布的禁制有无问题即可。

    他虽然心知幕兰人没有在禁制上动手脚，但也没有就因此懈怠，毕竟万一出了问题，他日后不好交代。

    眼下大战未开，赌斗便是双方最为关心之事，所以洛虹一出现，便落入了仲姓神师等人的眼中。

    瞧见洛虹出现在战场，仲姓神师的脸色便不由一沉，暗道洛虹这是公然毁约，铁了心要与他幕兰一族为敌了！

    “仲兄稍安勿躁，他好似并非是参与赌斗的十人之一。”

    干瘦老者虽然方才心里也是一咯噔，但当他细数了一下天南一方出阵的人数后，便发现了端倪。

    仲姓神师闻言一愣，随即定下神细细观察起来，发现洛虹只是在十座擂台上空飞遁了一圈，就向后退去，当即松了口气。

    “祝道友，你们似乎对那位阵法师很感兴趣，是有什么房某不知道的事吗？”

    与三大神师站在一处的黑袍男子眼中绿光一闪，狐疑地问道。

    “房宗主多虑了，我等只是怕此人察觉禁制有所不对，这才多留心了几分。”

    干瘦老者轻笑一声，回应道。

    “桀桀，我阴罗宗血罗罩的九成奥秘，都在苦心培育的血尸上面，禁制方面只有一点可有可无的辅助。

    区区一名天南修士，绝对看不出端倪的！”

    黑袍男子冷笑一声，似信非信地道。

正文 第三百九十章 两魔相争

    双方检查无误后，参与赌斗的人员便纷纷向擂台遁去。

    天南这边除了韩老魔以外，清一色的都是元婴中期的修士，阵容极其强大。

    而幕兰人则派出了十名气息古怪的黑袍人，身上魔气森森，似乎全都是魔修。

    洛虹此刻站在韩老魔所在中央擂台前，当韩老魔面对的那个黑袍人进入他的百丈之距时，洛虹突然感觉眉心一痒！

    虽然他神念一动，轻易就将眉心的异样压了下去，但这短短的一瞬已经让黑袍人有了异常的表现。

    只见，黑袍人身上的魔气一阵不稳，猩红的血光从兜帽下刺出，好似惧怕着什么一般，踟蹰不前起来！

    当洛虹用神念镇压住万相神眼的异动后，他才恢复正常。

    见此情形，洛虹眉头不禁微皱，但也不甚在意，毕竟只是短短一瞬的异样，被人注意到的可能性极小。

    对于黑袍人的异样，他虽然没有料到，但也不感到奇怪。

    这些黑袍人其实都是阴罗宗以秘法培育的血尸，万相神眼此时正处在血吼之相，对其有所反应也实属正常。

    但洛虹万万没想到，由于仲姓神师等人表现出的异样，阴罗宗的那位房姓宗主已对他产生了些许兴趣，所以他恰好将血尸的异样看在了眼里。

    并在那一瞬间，通过血尸感应到洛虹身上的血吼气息，当即眼底闪过一丝兴奋之色。

    “夫人可瞧见那边的阵法师？”

    黑袍男子目不斜视地朝身旁的黑袍女子道。

    “夫君说得可是那元婴初期的白面修士？”

    黑袍女子凤眼一扫，便盯上了正在摸鱼的洛虹。

    “不错，为夫在此人身上感应到了血吼的气息，想来是身怀某种与血吼相关的异宝。”

    黑袍男子的话语中喜意明显，显然这血吼之物对他很是重要。

    “咯咯，妾身明白了。

    若能得此异宝，夫君那门神通的威力必能大涨，妾身会好好招待那位阵法师一番的。”

    黑袍女子眉眼带笑地传音道，目光中流露出些微的杀意。

    “呵呵，还是夫人懂我。

    不过，辟邪神雷还是更为重要一些，夫人还需优先此事。”

    黑袍男子眼神闪动了两下后，传音交代道。

    二人说话间，擂台上的十个黑袍人突然同时爆体，化作肉糜依附在擂台的禁制之上，在韩立等人还未反应过来前，就凝成了一个血肉罩子，将他们困在了其中。

    此番惊变直接让天南一方，暂时损失了十个元婴中期的战力，可谓是极大的削弱。

    所以，此计一成，法士方面便大举压了过来。

    负责指挥修士联军的天道盟龙晗，眼见情况不妙，立刻命令各修士阵列准备合击法术，并使用各种异宝对法士大军率先进行了攻击。

    只见无数冰霜、黑色妖风、赤阳火鸟等异宝激发的神通，铺天盖地地朝法士大军砸下。

    此时，法士大军才刚刚撑起防护灵罩，只能硬接这一轮攻击。

    好不容易挺过去了，法士大军刚要施展灵术反击，就见无数灵力光柱，魔火寒风从各个修士阵列中涌出。

    见此情形，法士大军只能再度专心于防御。

    坐镇法士大军中央的干瘦老者见状，当即脸色阴沉下来。

    不过是灵术激发得慢了一些，竟一下落入了被动挨打的局面，这是他万万没想到的。

    不过，幕兰人敢于挑战天南修仙界，自然是有其资本的。

    当下，干瘦老者便命令数十头巨兽冲阵。

    这些巨兽都是蛮荒异种，本身就皮糙肉厚，加上幕兰人特意为其打造的灵甲，更是难以被灭杀。

    而一旦被其冲入修士阵列中，势必引起大乱，所以龙晗当即下令转移火力，务必要将这些巨兽灭于阵前。

    这样一来，法士大军就重新获得了生机，威力强大的灵术搅动起战场周围的天地灵气，带着骇人的气息向修士大军压去。

    数十万修士与法士的大战极为壮观，身处其中的洛虹不由被摄去了心神。

    “洛前辈，韩师叔好像被困住了，这可如何是好啊？！”

    宋姓女子焦急的呼喊声，让洛虹回过神来。

    “莫急，且让洛某试着破解此禁。”

    由于对血罗罩十分有信心，幕兰人并未派人在此守着，所以，擂台附近的战事烈度可谓是最低的。

    洛虹一路无阻地遁到血罗罩前，神识查探一番后发现，这东西就是一层能够不断再生的血肉，除了一直用神通消磨其蕴含的精气外，没有别的破禁方法。

    当然，对于洛虹来说，他只要开眼一扫，便能将这十座血罩尽数破去，但他显然不会这么做。

    念头一转后，洛虹开始不断打出高级符攻击血罩，非常符合人设地摸起了鱼。

    此时，在云层之上，黑袍男子、仲姓神师和四尺侏儒正在与魏无涯三人激战。

    只不过，修为到了他们这个境界，若不是一方明显强于另一方，就是斗个几天几夜，也是不奇怪的。

    所以，双方都有制衡对方的心思，并保留一丝神念关注着下方的战事。

    毕竟，相较于他们，下方的战局将更快地分出胜负。

    阴罗宗的黑袍男子修炼的天刹真魔功，属于上古魔功，原本对于合欢老魔的魔功很是鄙夷。

    但交手之后，方知合欢老魔的一身神通并不下于他，轻视之心顿收。

    二者激烈地对拼了不知多少个回合，将一方天空笼罩在魔气之下，轰鸣声不绝于耳。

    但在短暂罢手之时，二人脸上均无一丝疲惫之色，元婴后期修士的法力之深厚可见一斑。

    “阁下好精纯的魔气！

    修炼的并非上古魔功，还能拥有这般精纯的魔气，想来是有过一番机缘吧。

    不过，无论多么精纯的魔气，在真魔气面前，都不值一提！”

    话音一落，黑袍男子周身便魔气狂涌，随即一道乌黑的光柱便从其头顶飞射而出，直冲天际。

    轰隆隆的雷鸣声中，一个巨大且漆黑的魔云漩涡迅速凝成。

    合欢老魔自然不会坐等对方施展神通，当即双臂一展，六道流光从其两袖中飞射而出。

    只见其飞出数十丈后，便忽然往中心一聚，化作一口长达十丈的紫色魔刃。

    还未斩到，紫色魔刃发出的魔音便晃动了黑袍男子的心神，眼前骤然浮现出众多靡靡之象。

    若不是黑袍男子的头环自动亮起灵光，助他稳住了心神，头顶的魔云漩涡险些因此消散。

    面对即将斩到的紫色魔刃，黑袍男子神念一动，一只暗红色的巨大血爪凝聚而出。

    紧接着一个闪烁直接到了紫色魔刃的前方，五指一扣，将其刀刃握在爪中。

    再一发力，二者便在半空僵持起来。

    合欢老魔冷哼一声，法力狂催之下，紫色魔刃上燃起了汹汹紫焰。

    然而，巨大血爪竟丝毫不惧紫焰的灼烧，反而越发用力抓握紫色魔刃。

    很快，“滋滋”的声音在魔刃表面响起，巨大血爪的指尖竟缓缓刺入了刀身。

    这一下，紫色魔刃当即气息大减！

    合欢老魔不由脸色骤变，心痛之余令其重新散为六柄魔刀，从血色巨爪的抓握中逃脱。

    不等他再施手段，黑袍男子身上涌出的光柱蓦然一停，其头顶的魔云漩涡中传来恐怖至极的咆哮声。

    随即一道漆黑的真魔气从漩涡中心涌出，从黑袍男子的头顶直贯而入。

    黑袍男子脸上瞬间露出痛苦的神情，并且相貌开始发生变化，皮肤下钻出一根根细小的苍白骨刺，眼中的绿光越来越盛。

    最为关键的是，他的气息因此暴涨了一截，直接压过了合欢老魔。

    此刻，合欢老魔虽惊骇于对方的神通，却也并不慌乱，伸手一拍腰间的储物袋，唤出一口朱红棺材来。

    “嘭”的一声，棺材板被一股巨力掀开，粉色的雾气从中翻滚而出，随即一具身穿大红罗裙的女子干尸，缓缓坐起身来。

    合欢老魔面色一厉，毫不犹豫地咬破自己的舌尖，对着红裙干尸吐出一口血箭。

    血水一接触到红裙干尸的皮肤，当即被吸收入体。

    此尸的气息开始急需攀升，没多久便达到了元婴中期。

    得此强援，纵使那大晋魔修修为再暴涨一截，合欢老魔也有信心制衡对方。

    然而就在这时，一只五色彩轮突然在其背后显现而出，悍然攻向他的后心。

    合欢老魔立刻感应到一股元婴后期修士的气息，不由大惊失色，想也不想便驱使魔气一卷将自己的身形遮蔽，并施展护身神通。

    黑袍男子对此丝毫不感到意外，当即“桀桀”阴笑一声，打出威势更盛的天刹血爪！

    顷刻间，巨大血爪和五色彩轮齐齐轰入魔气团中。

    伴随着轰隆隆的巨响，血光和彩光同时一闪，整个魔气团被瞬间震散，露出合欢老魔略显狼狈的身影。

    只见，一尊黄铜小鼎倒扣在合欢老魔的头顶，撒下无数黄色的光丝，将他护在其中。

    “噗”的一声，合欢老魔猛地吐出一口淤血，脸色顿时苍白了三分！

    显然，面对两名大修士的合力一击，纵使是他，也免不了要身受重伤。

正文 第三百九十一章 “被逼”出手

    “阁下是何人，为何偷袭于我？”

    对于这位突然出现的后期大修士，合欢老魔感到诧异万分，特别是当他看到对方那一身幕兰人的装束后，瞳孔更是不由一缩。

    锦袍大汉伸手一招，将五色托在手掌上空，目光森然地道：

    “吾乃田锺，正是我族第四位神师！”

    “呵呵，田道友刚刚晋升后期，修为还未巩固，就敢参合进我等的斗法中，就不怕重伤后跌落境界吗？”

    合欢老魔眼光老辣，一下便看出了田锺的虚实，当即冷笑道。

    “若只有田某一人，自然要惧你三分，但如今有房宗主在旁，你现在又是重伤之躯，田某又有何惧之！”

    锦袍大汉目露凶光，杀气腾腾地道。

    “别与他废话，速速将其击退，奠定此战胜局！”

    黑袍男子虽贵为一宗之主，但终究是魔修，做起暗中偷袭和以多欺少这类的事，丝毫没有心理压力。

    说罢，二人便一齐施展神通向合欢老魔攻去。

    合欢老魔虽施展秘法强压住了伤势，但依旧不敌二人的联手，很快就落入了下风，处境变得岌岌可危起来。

    远处的魏无涯和至阳上人发现他的困境后，虽急在心里，但苦于被对面的幕兰神师纠缠，根本无力相助。

    此时，地面擂台上，洛虹正神情凝重地仰望着高空，手中打出灵符的动作一刻未停。

    突然，他所在擂台的血罗罩猛地鼓出一个大包，随即轰然爆开，青色的灵焰从其中喷涌而出。

    下一刻，一道青色的遁光从极速闭合的缺口中遁出，韩老魔的身影出现在血罗罩上方。

    利用自己炼制的青火雷破禁而出后，韩立立刻感应到了洛虹的气息，但只是与其对视了一眼，他便遁向其它的擂台，欲以同样的手段救人出来。

    洛虹也只是扫了一眼韩老魔，便继续关注起云层上的斗法情况。

    “大意了，没想到我当初的一句话，竟会造成这么大的变动！

    弄不好的话，这次天南真的是要大败亏输了！”

    洛虹深皱着眉头，默默自语道。

    在原本的时间线中，那位幕兰新晋的第四神师的任务，是灭杀韩老魔这个对魔修极具威胁的存在。

    但现在似乎是由于他的原因，幕兰人竟改变了策略，选择派他去偷袭合欢老魔，欲在高阶战力上造成双方的失衡。

    偷袭一位元婴后期的大修士，失败的概率极大。

    但那阴罗宗宗主并非浪得虚名，一身威力奇大的魔功对合欢老魔造成了极大的压力，使其不得不施展危险的秘术，短暂收敛了心神，以致于田锺能一击功成！

    眼下，合欢老魔虽然还在支撑，但在两位大修士的合力猛攻之下，显然是挺不了多久的。

    而一旦合欢老魔不敌逃遁，失去制衡的阴罗宗宗主和田锺，将带给天南联军毁灭性的打击。

    此战一败，天南在后续的谈判中，必将做出更大的让步，那对天南整体局势的影响可就非常巨大了。

    这极可能会演变成洛虹穿越以来，最大的一次时间线变动。

    洛虹虽然并不对此畏之如虎，但还是尽可能地想要避免此事，毕竟谁不想一直当先知呢！

    然而，就在洛虹念头急转，考虑该如何暗中出手时，又一异变发生了！

    不远处，一道满是惊恐女声传到耳边：

    “你不能杀我！我是晋国魔道阴罗宗宗主的伴侣！

    你若杀了我，本宗和你一定是不死不休的！”

    话音一落，辟邪神雷的轰鸣声便接踵而至。

    洛虹循声望去时，只见一缕元婴灰飞烟灭后留下的青烟。

    原来代替田锺去应对韩老魔的，是那位阴罗宗宗主的妇人！

    这不是去送吗？

    到底谁给她的自信？

    洛虹此刻倒是有些误会这位陆夫人了，她可不是无脑去送，而是有备而来的。

    事实上，那位房宗主为了陆夫人能够对付得了韩老魔，特意交给了她一件威力奇大的一次性法宝。

    然而，由于韩老魔放出的啼魂兽，对她所率领的铜甲尸群杀伤太大，她急于去阻止韩老魔，却不料因此露出了破绽。

    被韩老魔一个雷遁术贴近，还未反应过来，肉身就被辟邪神雷毁去了。

    只剩下元婴的她，自然不是韩老魔的对手，随意便化为了灰灰。

    “是谁！是谁杀了本宗主的夫人！”

    黑袍男子暴怒的声音从云层上空传来，随即一道黑影俯冲下来，直扑黑袍女子身陨的地方而去。

    在他身后是锦袍大汉焦急的呼喊声：

    “房宗主，先将合欢老魔解决再报大仇不迟啊！”

    呼喊声虽听在耳中，但黑袍男子却对其置若罔闻，真魔气灌体纵使会令其暂时修为大增，但也会影响到他的性情。

    现在黑袍男子一心就像为妻报仇，哪还顾得上锦袍大汉。

    再者说，在其看来他此去报仇最多不过须臾，锦袍大汉独自顶上片刻，应是毫无问题的。

    当然，这些他都不会向对方解释。

    “桀桀，田道友，现在只剩下你我了！”

    黑袍男子一走，早已被二人围攻得火冒三丈的合欢老魔，当即便狂催法力，势要趁机将锦袍大汉击败。

    见喊不回对方，锦袍大汉立刻施展了短暂激发潜力的秘术，纵使这样事后会大损元气，他也顾不得了。

    方才的交手中，他已完全明白了自己单打独斗绝非合欢老魔的对手。

    擂台附近，韩老魔灭掉突然窜出来的黑袍女子后，正要祭出青火雷，助人脱困，神识却感应一道霸道强横的气息向他压了过来。

    “元婴后期！”

    韩立大惊失色，雷光闪烁间接连施展雷遁术，一口气遁出千丈。

    可那道气息似乎锁定了他，而且飞遁的速度快得惊人，马上就要杀到近前了。

    自知逃不过去了，韩立当即祭出一座迷你小山，法力一催之下，瞬间令其涨到百丈之距，挡在自己身前。

    下一刻，巨大的轰鸣声便猛地炸响，这座法宝所化的乌黑小山剧烈震颤起来，仿佛要被劈开一般。

    并且，无论他如何灌输法力，都阻止不了乌黑小山向他撞来。

    就在韩立准备承受重击时，一道人影飞遁到他身旁，一只白净的手掌按到了山壁之上。

    顿时，千重峰发出了一声哀鸣，黑色的灵光在山体上不断闪烁，但也停止了前进。

    一息之后，由于承受不住两端的巨力，千重峰突然爆闪一下，瞬间恢复成最初的大小，滴溜溜地飞回了韩老魔的手掌上方。

    “韩师弟，你且去救人，此人交给为兄对付！”

    洛虹面色凝重地望着百丈开外，显现出魔化特征的黑袍男子，目光森然地沉声道。

正文 第三百九十二章 紫霄显威

    “师兄，幕兰人那边”

    韩立微微一愣，迟疑着道。

    “为兄心中有数，师弟且去便是！”

    洛虹目不转睛地盯着对面的黑袍男子，很是坚决地道。

    “既然如此，那师兄保重！”

    韩立也不是婆妈之人，当即目光一凝，便飞遁而走。

    “想走？给我留下！”

    黑袍男子可与韩老魔有杀妻大仇，如何能让其在自己面前安然逃脱？

    当即就猛地一挥手，三道黑色刃芒便激射而出，瞬息间斩到了韩老魔近前。

    就在这时，一面龟甲灵盾忽然挡在了黑色刃芒的前方，二者一触，立刻发出磨牙似的尖鸣。

    盾面上被切出三道深深的斩痕，但最终还是挺住了，没有被其斩为四截。

    当黑色刃芒的威力耗尽，消散之后，灵龟盾上灵光大亮，那三道斩痕迅速被抹平，好似从未经受过攻击一般。

    被这一阻，韩老魔成功遁出了黑袍男子的攻击范围，顿时他眼中的绿芒更盛，显然是极为暴怒的。

    “本想稍后再解决你，没想到你竟主动来找死，区区元婴初期的修士，竟敢妨碍本宗主，给我死来！”

    洛虹屡次三番的妨碍举动成功惹怒了黑袍男子，他即刻决定先将面前这只挡路的虫子给灭杀了。

    真正面对元婴后期的修士，洛虹的压力还是很大的。

    这等强横的存在，拥有真正意义上移山填海的神通，单凭庞大的法力加持，就能抗衡洛虹苦修而来的肉身之力。

    气之一道的差距更是大得难以言喻。

    洛虹目前唯一能压过元婴后期修士一头的，也只有他那六衍境界的元神了。

    除此之外，此战中能靠得上了仅有那寥寥几门神通。

    而洛虹之所以冒这么大的风险，出手与之一战，救助韩老魔只是顺手而为，真正的目的还是稳定战局，避免天南一方打败亏输。

    黑袍男子叫嚣之后，头上戴着的银色头环骤然亮起，随即庞大的神识喷涌而出！

    众多在附近缠斗的法士和修士，忽感神魂猛地一震，控制不住自己的法力，纷纷从数十丈的空中向地面坠去。

    顷刻间，庞大的神识凝聚成一柄银色巨斧，并立即向洛虹狠劈下去。

    寻常元婴修士若是被此巨斧劈中，必定立刻元婴崩灭，死得不能再死。

    但此时洛虹不惊反喜，同样以神识凝形之法，在自己头顶凝聚出一面银光巨盾。

    下一刻，方圆数百里内的法士和修士的神魂中，都响起了“铛”的一声炸响，不禁头晕目眩起来。

    而在十里之内的法士和修士，修为凡是在结丹以下的，无论用和神通法器护身，都在一瞬间七窍流血，神魂寂灭而死！

    虽然在黑袍男子俯冲下来的时候，附近的高阶法士或修士，就指挥手下远离此地，但这一波还是殃及了近百人。

    见到同伴凄惨的死状，无论法士，还是修士，都不约而同地停止了争斗，直到退出数十里后，才继续拼斗起来。

    用元婴后期修士的神识之力凝聚的巨斧，自然是劈不开洛虹所凝聚的银色巨盾的。

    这一击不但未给洛虹造成损伤，反倒将黑袍男子震得一晕。

    顿时，银色巨斧便有涣散的趋势，表面变得模糊起来。

    洛虹嘴角一勾，神念狂催之后，银色巨盾骤然变化成一柄锻锤，抡圆了便往巨斧一侧砸去。

    一击之下，又在方圆数百里内掀起了一场神识风暴，银色巨斧受此重击当即崩散消失。

    黑袍男子受其反噬，立刻抱头惨叫起来。

    随即，洛虹并未使用银色巨锤趁胜追击，他在多年的咒术研究中发现，用神识或是咒术攻击有肉身保护的魂体，无论何时都是事半功倍的事。

    若不是黑袍男子想用神识碾压他，主动施展神识凝物的神通，洛虹就算元神境界比他高一筹，也无法在斗法中起到太大的作用。

    散去银色巨锤后，洛虹收敛心神，手上法诀一掐，口中大喝一声：

    “开！”

    只见，洛虹眉心处裂开一道血痕，露出一枚黑底赤瞳的血目来。

    随即，洛虹手上的法诀一变，口中不断念动着咒文。

    渐渐的，细小的紫色闪电在竖眼周围跳动起来。

    紫霄神雷的气息一露，天地立即便有感应，乌云凭空翻涌而出，刹那间将阳光普照的晴天，变作了乌云盖顶的阴天。

    正与阴阳魔尸相斗的幕兰圣禽，忽然露出惶惶不安的神情，看了眼头顶的乌云，随即丢下阴阳魔尸，直朝洛虹扑去。

    黑袍男子毕竟是元婴后期的大修士，就算元神受到严重的反噬，还是只用了数息时间便恢复了大半清醒过来。

    当他睁开眼时，紫色的光芒占据了他的整个视野，真魔气构成的护罩竟迅速崩裂开来。

    不好！

    生死关头，黑袍男子双目圆瞪，两道颜色各异的流光从他储物袋中飞出。

    下一刻，一颗紫色的电球在空中炸开，其声震天动地，气息之强，就连云层之上的六人都不禁侧目。

    紫霄神雷的炸裂声还未落下，乌云中便传来了滚雷声，天劫的气息传到每一个修仙者的感应中。

    在如此多修仙者聚集的地方，要是爆发天劫，那后果不堪设想。

    气息牵连之下，恐怕双方都得陨落半数以上的修仙者！

    洛虹也是在炼成万相神眼后，第一次全力驱使紫霄神雷，并未料到天象的变化。

    此刻，洛虹也是痛苦万分，在打出紫色电龙的一瞬间，他的万相神眼似承受不住紫霄神雷的威能一般，整个爆裂了开来。

    那一刹那的极致疼痛，差点没让洛虹直接晕死过去。

    眼看天劫的气息越来越浓重，洛虹手捂额头，忍痛强运神念，随即一道紫芒倒射而回，穿透他的手掌，钻入眉心之中。

    当洛虹放下鲜血淋漓的右掌时，万相神眼已经重生了小半，但这也令他的脸色惨白了三分。

    这时，一只素手从洛虹背后伸出，捧着一把血色的丹丸伸到洛虹嘴边。

    洛虹毫不犹豫地张嘴一吸，将这七八枚血丹尽数吞入腹中，以弥补血肉精气的消耗。

    来不及去看电光还未散尽的黑袍男子那边，洛虹身形一闪，避过从头顶探下的一只青焰巨爪，随即冷声喝道：

    “你难道想让你这缕分魂陨落在天劫之下吗？！”

    天劫一旦降下，幕兰圣禽这种外界生灵，必然是首当其冲，免不了要遭重的。

    眼下，只有让洛虹施法封禁紫霄神雷的气息，才能令劫云散去，杀了他只能让情况变得更坏。

    刚才洛虹与黑袍男子的一战，虽然没持续几个回合，但次次都是全力出手，法力消耗极大。

    如今，他实在是没信心再与幕兰圣禽交锋，只能以言语喝退它。

    青色火鸟刚一犹豫，干瘦老者那边便嘴唇微动地向它传起音来。

    随即，幕兰圣禽怒鸣一声，展翅飞回战团，再次与阴阳魔尸和太真七修缠斗在一起。

    洛虹微松一口气后，当即朝黑袍男子的方向看去。

    只见，一团黑漆漆的事物从空中落下，旁边还伴随着两件灵性尽失，看不出原本样貌的宝物。

    不过，在洛虹的神识感应中，这位阴罗宗的宗主还有一丝微弱的气息，并未被紫霄神雷一击劈死。

    稍微想了一下后，洛虹突然抬手祭出金月飞刀，将其肉身连同元婴一道斩成了无数截。

    就像韩老魔说的那般，既然都已经得罪死了，索性就将其灭了，免得今后麻烦。

    至于，阴罗宗是否会报复？

    那基本是肯定的。

    不过，等消息传回去，到阴罗宗派人过来，早就过去数十年了。

    到时洛虹怕是已经突破元婴中期，就是乾老魔亲自前来，他也是不惧的。

    说实话，这位阴罗宗宗主败得也是冤枉，一身滔天魔功和无数秘术都未来得及施展，便因为轻视洛虹，在神识交锋中大败亏输。

    而洛虹又深知自己与元婴后期修士间的差距，一见有机会，便全力施展自己最强的神通，一下就让阴罗宗宗主遭了重！

    灭杀了黑袍男子后，洛虹闭关运功片刻，调动精气助万相神眼重生了大半，总算是锁住了紫霄神雷的气息。

    天空中的雷声骤然停止，乌云也渐渐缩卷消失，那如剑在喉的天劫气息，也悄然不见。

    随后，洛虹头也不回地朝天一城的方向遁去。

    “龙道友，我们”

    天南联军的中央，一位白眉老者目送着洛虹远去，震惊之色还留在脸上着道。

    “不要阻拦，洛道友已经做了足够的贡献，想必那门遭天妒的雷法神通，施展起来绝非没有代价！”

    龙晗原本都准备将指挥权交出，与他夫人联手去敌住黑袍男子了，没想到洛虹横空出世，施展一门惊天动地的大神通之后，竟将元婴后期修为的黑袍男子灭杀了，这着实令他既惊又喜！

    法士大军中央，干瘦老者死死盯着洛虹远去的方向，脸色铁青之极。

    这绝非大五行通圣诀中的神通，我幕兰一族绝不可与此人为敌！

    就在这时，一道焦急的呐喊声从他背后传来。

    “几位神师，快住手！草原出事了，事情有变！”

正文 第三百九十三章 天煞缠身

    激战正酣之时，幕兰人后方突然传来噩耗。

    他们留在草原监视突兀人的第一部落，遭到突兀人的突袭，已经全军覆没。

    此刻，突兀大军正朝幕兰人的后方杀来，再不停战，天南纵使也会受到突兀人的兵锋威胁，但夹在两者之间的幕兰人，只有灭族这一个结局！

    所以，干瘦老者当即传音龙晗，想让双方停战。

    天南这边自然也不想让突兀人坐收渔翁之力，所以双方很快便达成了一致。

    随着两道传音符分别从干瘦老者和龙晗手中打出，云层之上斗法的动静骤然停歇，毒雾魔云等异象尽数散去。

    三大修士除了合欢老魔受了些伤外，另外两人都无大恙。

    三大神师的回归也令法士大军士气一振，高声欢呼起来。

    不过，锦袍大汉的状态似乎有些不对，刚回到本阵，就不见了人影。

    “龙兄，我等方才与幕兰神师激战，并未分出太多心神关注下方的战事，敢问那大晋来的魔修是否已经陨落了？”

    合欢老魔一直留心着黑袍男子的气息，但他托着重伤之躯，与锦袍大汉斗法也不轻松，不可能时时留意。

    结果，他刚被天地异象吸引了一部分心神，便感应到黑袍男子的气息急速下滑，最后更是一点也无。

    初时，他还担心对方施展了敛气神通，想要再度偷袭他，结果久等不来，便发觉有些不对了。

    方才停战，他特意用神识扫视了一圈，果然并未见对方人影，心中顿时一凛，这才急迫地询问。

    毕竟，黑袍男子与他同为魔修，既有人能灭杀对方，说不定也能灭杀他的！

    “说来难以相信，那大晋魔修的确是陨落了，而且是被贵盟的洛道友所灭杀的，似乎连元婴都未放过。”

    龙晗将目光转向魏无涯，满脸不可思议地道。

    “洛虹？可他只有元婴初期的修为，而且还是专精阵法的修士，如何能灭杀元婴后期的修士？！

    龙道友，你会不会搞错了？！”

    魏无涯压根不相信，只觉龙晗口中的洛虹与他认识的，完全就是两个人。

    “不会有错的，许多道友都目击了洛道友大显神通，灭杀那大晋魔修的一幕。

    魏盟主此前毫不知情，想必是洛道友在有意隐瞒吧。”

    龙晗十分确信地道。

    “哼！此人隐藏得如此之深，怎会突然出手？

    魏兄，贫道建议你好好查查此人。”

    至阳上人面色不愉地道。

    “此事就不牢至阳兄费心了，魏某自有打算。

    龙兄，敢问洛道友此时身在何处？”

    魏无涯眼神复杂地看了至阳上人一眼，再次询问道。

    “洛道友当时施展的神通威力虽然惊世骇俗，甚至能引天妒，但似乎代价极大，龙某亲眼见其眉心的竖眼爆裂成了血沫。

    所以在灭杀那大晋魔修之后，洛道友便径直往天一城遁去了，想必是急于回去疗伤。”

    龙晗面露忧色地道。

    “原来如此，诸位，魏某先走一步！”

    魏无涯说罢，便化作一道绿色遁光，往天一城遁去了。

    盟中出了一名有能力斩杀元婴后期修士的恐怖存在，魏无涯有多着急都是可以理解，所以当下三人都未对他的突然离去，感到诧异。

    “龙兄，那洛虹是九国盟的修士，你作为天道盟的领袖，为何如此关心？

    可否为贫道解解惑？”

    至阳上人眼睛微眯，明面上虽是在请求，但话语中满是不容拒绝的味道。

    龙晗眉头微皱，没有立即回应，而是望了眼合欢老魔，见其也是一副肃然恭听的样子，便轻笑一声道：

    “洛道友与本盟的韩道友乃是曾经的师兄弟，二人交情甚厚。

    这次，洛道友不惜拼着自身重创出手，便是为了解韩道友的危局，我天道盟自然是要承他一份情的。”

    当见到洛虹斩杀黑袍修士的那一幕时，龙晗便知天南的局势将发生一番巨大的变化。

    他天道盟虽不是此次巨变的主角，但也能沾上点光。

    都不用他吩咐，冰凤此刻已经在与韩立谈笑风生了。

    “哼！合欢道友，你怎么看？”

    至阳上人冷哼一声，转头朝合欢老魔道。

    “老夫要先回去疗伤，至阳兄自己看着办好了。”

    合欢老魔板着脸丢下一句话后，便化作一道黑色遁光，离开了此地。

    至阳上人沉默片刻后，也化光遁走，但并非去往天一城的方向。

    龙晗虽也急于知道洛虹的情况，但他还要指挥大军回营，眼下无法脱身

    天一城中，一座华丽楼阁的床榻上，洛虹正面露痛苦之色地盘坐运功。

    只见他额头上的血管尽数爆出，不断起伏着向眉心处涌动。

    这场面虽然看着骇人，但并非让洛虹痛苦的根源。

    “洛兄，我的玄阴之气也无法驱除这些青气！现在该如何是好？”

    元瑶焦急的声音从洛虹的丹田中传出，此刻她正眼睁睁看着洛虹的元婴，被一道看似轻柔的青气包裹，不断地被消磨着。

    “呵呵，原来被天煞缠身是这种感觉，我可要好好记下。”

    洛虹此时只觉元婴被置于烈火中一般，浑身皆是火辣辣地疼痛，但却仍然笑道。

    “洛兄，这都是什么时候了！你竟还笑得出来？！

    再不将这些青气驱除，你的元婴就没救了！”

    元瑶快被洛虹气死了，开玩笑也不分分时候。

    “为何笑不出来？能被如此多的天煞缠身，洛某恐怕是古往今来的第一人！”

    洛虹仍不知悔改地道。

    经过方才的一番尝试，他已经确定这些好似清风一般，包裹着他元婴的青气，就是寻常修士毕生难见一缕的天煞。

    而现在，洛虹的元婴上头至少缠着上百缕天煞，它们凝成了一股煞风，欲要将洛虹的元婴吹散！

    若非洛虹的元神境界，已经达到比肩化神修士的程度，他早已魂飞魄散。

    即便如此，他此刻也的确撑不了太久了。

    天道你个老贼，不就是用用你的杀手锏吗？

    用得着这么赶尽杀绝吗？

    “咳咳，元姑娘你放心，洛某已经有了自救之策，你且先离开洛某的丹田。”

    见元瑶的面色不对，洛虹不敢再开玩笑，咳嗽一声后道。

    似乎是由于洛虹表现得十分轻松，元瑶轻易便相信了他，化作一道青烟遁到了床榻上。

    但当元瑶走后，洛虹的笑容突然一垮，元婴肉乎乎的小脸上表情凝重地自语道：

    “不能再耽误了，只能先来硬的了！”

    说罢，洛虹元婴便掐出一个法诀，肉身渐渐发出白色的灵光，从起初的微弱毫光，很快变为刺目耀光。

    元瑶守在一旁，紧张地看着此刻宛如神o的洛虹，随时准备应对意外。

正文 第三百九十四章 元瑶的以退为进

    由于时间太短，洛虹并没想出处理天煞之风的妥善办法，只能先以大五行通圣诀强行炼化天煞之风。

    虽然之前洛虹在修炼铁鼎金身功时，炼化过一缕天煞，但那时仅仅是一缕，与现在的情况完全不同。

    量变往往会引起质变，这一规律在天煞上也适用。

    刚运功了没一会儿，洛虹便感觉肉身刺痛，仿佛有千万根细针同时扎下。

    随后，痛感越来越强，白色耀光下，洛虹的皮肤竟出现了猩红的裂口，显然他的肉身快支撑不住了。

    就在这时，洛虹眉心闭合的竖眼突然好似心脏般搏动了一下，一股极具生机的精气从中涌出，瞬间席卷洛虹全身。

    皮肤上的裂口即刻愈合，并且痛感也直接骤降了一半！

    床榻上，元瑶侧坐着守在一旁，她的眉头深皱，显然是感应到洛虹那忽强忽弱的气息后，发觉事情并不是那么顺利。

    过了数个时辰后，门外突然传来脚步声，元瑶神色一凝，将目光移向门口。

    “洛道友可在里头，眼下是否方便与魏某一见？”

    随着一道人影在门外站定，魏无涯的声音传了进来。

    元瑶的秀眉立刻紧锁起来，来者是元婴后期的大修士，虽说此人与洛兄往日关系不错，但在那惊世一战后，对方的态度如何还真不好说。

    若是魏无涯害怕洛兄威胁到他在盟中的地位，说不定此时得知洛兄重伤后，会加害一番。

    “洛道友伤势若重，魏某可以助你疗伤，眼下时局不定，道友托着虚弱之身，可是十分危险的。”

    魏无涯的语气虽然和善，但元瑶总觉得他话里有话，心中不由一紧。

    门外，魏无涯以秘法穿透隔音禁制，说了两句话后稍等了片刻，结果并未得到洛虹的回应，便知对方应当伤势颇重，且对他带有十足的戒心。

    这些都在魏无涯的预料之中，若是一个元婴初期的修士强行灭杀一位元婴后期的大修士后，还能活蹦乱跳，那他才会感到奇怪和惊惧。

    此刻魏无涯心中若说没有强行冲进房内，将洛虹控制起来的念头，那是假的。

    毕竟，此举若能成功，收益之大难以想象。

    但很快魏无涯的理智就压过了欲望，散去不自觉凝于掌中的毒雾，就要转身离去。

    对于魏无涯而言，此时面前的门扇已经变成了一个通往生死赌局的入口，他并不能保证洛虹没有余力再施展一次那惊世神通。

    而且冷静下来后，他细想了一下，不管洛虹修炼的是何神通，从哪得到的传承，只要无法令他突破化神，那对他而言，就没有多大的价值。

    至于，威胁到他的地位。

    洛虹现在还只是元婴初期的修士，纵使身怀灭杀后期大修士的惊世神通，但也依旧还是元婴初期。

    只要他魏无涯在一日，九国盟盟主的地位就撼动不得。

    而等到洛虹突破到元婴后期，魏无涯算了算自己也没几年寿元了，更是不必顾虑对方。

    所以，此时与洛虹交恶，乃是要冒极大风险，且吃力不讨好的举动，反倒是交好的益处更大。

    可不料，魏无涯脚下刚挪出一步，面前的木门便轻轻打开了。

    “仙子是”

    看着面前阴气森森，美艳非常的女子，魏无涯心中一阵惊疑，他记得洛虹的双修伴侣绝不是此女，更不是一名鬼修。

    “在下元瑶，乃是是洛兄的好友，方才我正助洛兄疗伤，故而没有及时回应魏盟主，还请魏盟主不要见怪。”

    元瑶款款施了一礼，神情轻松地道。

    “哈哈，原来是元仙子当面，老夫魏无涯。”

    魏无涯客气地回了一礼，心中暗道你们孤男寡女神神秘秘，共处一室，鬼才信你们只是好友。

    等等，她还真是个鬼！

    “魏盟主，洛兄事先交代过，若是魏盟主前来，便将你请进屋内。

    不知魏盟主可否赏光？”

    元瑶让到一旁，伸手向屋内一引道。

    魏无涯当即心中一惊，暗道莫非洛虹受的伤并不重？

    “洛道友既然相请，魏某岂有不应之理？”

    那惊世神通的使用代价，将会决定洛虹的价值，这一点魏无涯是必须搞清的。

    所以话音一落，他便抬步走入房中，神识一扫便发现屋内被人布下了重重禁制。

    这些禁制对于神识的作用尤为显著，以魏无涯的修为，在不闹出动静的情况下，也无法窥探到屏风之后，那张床榻上的情况。

    “魏盟主请稍后，洛兄正在运功疗伤，应该用不了多久的。”

    “哈哈，无碍，魏某等上片刻就是。”

    魏无涯笑着端起茶杯，眼睛却总是不由瞥向屏风的方向，他从那闪耀的白色灵光中，能感应到洛虹现在的气息。

    忽强忽弱的不稳状态，正是受伤后的表现，没什么好奇怪的。

    但在洛虹的气息之中，蕴含着一股惊人的生气！

    想必这就是洛虹有信心在短时间恢复伤势的底气了，魏无涯不禁猜想到。

    原来如此，他请魏某入内，乃是要证明他的价值。

    很好，那魏某就拭目以待了！

    就这样，元瑶和魏无涯在屏风后品了一个多时辰的茶。

    突然，白色灵光渐渐暗淡下去，洛虹的气息也迅速趋于平稳。

    魏无涯眼睛一亮，轻轻放下茶杯。

    不多时，脸色不佳的洛虹便从屏风后走出，向魏无涯拱手道：

    “有劳魏盟主挂念，洛某现在已经无恙了。”

    “洛道友，你可真是瞒得魏某好苦啊，你有如此神通，又何必屈居为阵法师？

    盟中的副盟主之位，洛道友只需点下头，魏某当即奉上！”

    魏无涯稍稍责怪洛虹一番后，立刻拉拢起他来。

    “这个大可不必，洛某乃是苦修之士，素来不喜杂事俗务。

    黄枫谷的事务都是由令狐师兄打理的，盟中的事洛某就更不感兴趣了。”

    洛虹闻言连连摆手，一副压根不想沾染的样子。

    “哈哈，也对！洛道友若不是一心苦修，也不能年纪轻轻就有如此修为，就能有如此神通啊！”

    魏无涯哈哈一笑将此提议揭过后，眼神一闪，脸上浮现一抹忧色道：

    “洛道友此番出手斩杀敌方大修士，对九国盟，对整个天南都是居功甚伟！

    来之前，魏某听天道盟的龙晗道友说，洛道友用来施展神通的眉间灵眼毁去了，着实令魏某痛心疾首。

    不过洛道友还请放心，你做出这等贡献，盟内和联军都不会没有表示，修复灵眼所需的资源，道友尽管说来，魏某一定全力为你讨来！”

    洛虹一听这话，便明白了魏无涯是醉翁之意不在酒，明面上是要为讨争取好处，实际上就是想试探他能否再施展紫霄神雷。

    “哈哈，联军方面若是真的有所表示，洛虹想要换取一些五行灵材。

    至于疗伤的需求，洛虹并没有。”

    洛虹说着，便单手掐出一个法诀，眉心处的血纹立刻睁开，露出黑底红瞳的血吼之眼来。

    “这难道是龙晗道友看错了？”

    魏无涯吃惊之余，不由有些坐立不安，毕竟洛虹此刻眉间的灵目完好无损，极可能又可以施展那惊世神通了。

    “龙晗道友自然不会看错，不过洛某炼化的这颗天眼，原本乃是上古凶兽血吼的主眼。

    此眼只需有充足的血肉精气供应，即便炸成血沫，也能短时间内恢复如初。”

    洛虹隐藏了万相神眼的不灭神通，解释道。

    “竟是如此，想必洛道友是特意为那门神通炼化的血吼之眼，二者的确尤为相配，道友真是好机缘啊！”

    魏无涯赞叹道，暗自庆幸方才自己没有丧失理智，不然此时怕是已经遭重了。

    见到恢复如初的血吼之眼后，魏无涯此行的目的便达成了。

    事实证明洛虹的价值比他之前料想得还要大得多，完全可以视作一股同等于后期大修士的威慑力量。

    这样一来，他所需做的事便有些多了，当即就起身道：

    “洛道友重伤初愈，魏某便不叨扰了。

    道友的需求，魏某会向联军转达，必会给你一个满意的答复，道友专心休养便是，告辞。”

    说罢，他便向门口走去。

    当元瑶和洛虹目送魏无涯走远后，洛虹脸色一沉，抬步回到屋内。

    元瑶轻松的神色也骤然不再，随即关上房门，开启所有禁制。

    “洛兄，你别怪我自作主张，当时”

    元瑶见洛虹面色难看，不禁就想解释一番。

    “元姑娘不必多说，你所做的一切洛某都懂，并且没有丝毫责怪之意，反而还要感谢你。”

    洛虹很是认真地道。

    元瑶闻言不禁心头一暖，以当时的情况，魏无涯若是想要硬闯进来，有没有那道门挡着，其实并不会有什么区别。

    反而是她主动开门，请魏无涯进来，对方倒是极可能因此心生忌惮，不敢妄动。

    元瑶的这招以退为进，却是与洛虹现在的想法不谋而合。

    借助万相神眼的力量，强行将天煞之风炼入肉身后，洛虹虽逃过了元婴消散的结局，但也留下了肉身崩灭的后患！

正文 第三百九十五章 大战后

    紫霄神雷毫无疑问是不能再施展了，否则九十自寻死路。

    但在已经暴露的紫霄神雷神威的情况下，这下事实洛虹绝不能让其被人所知，不然必是各种麻烦纷至沓来。

    所以，元瑶的以退为进刚好帮洛虹的虚张声势，做了最佳的铺垫。

    看魏无涯的态度，他是完全被唬住了。

    不过，此计只能顶住一时，后续还会有新的试探，如若没有真本事，想必很快就会露馅。

    根本的解决方法，还是得要找到能搞定天道的方法。

    当然，目前最紧要的还是先将肉身的隐患解决，不然洛虹就得天天服用血丹。

    这解决之法不用多想，就是将大五行通圣诀修炼到第二层。

    到时，肉身强度提升，自然能承受更多的天煞。

    如此一来，拿下雾山的控制权，建起五煞聚灵阵，升灵收集到的灵材，就不得不提前了。

    “此刻是我威名最盛之时，正好趁着这股东风，促成此事！”

    洛虹在心中做出决定后，当即开始服用血丹，运功调息。

    元瑶化为一道青烟，重新钻到洛虹丹田中

    数月后，之前召开大会的大殿内，一众元婴老怪再度聚集。

    和上次一样，参会者都是元婴中期以上的老怪，以及韩老魔，只不过这次大殿中央站着的不是三人，而是四人。

    洛虹，赫然就站在魏无涯身侧！

    这些日子，洛虹越阶斩杀元婴后期魔修的事，早已传遍天南！

    所以，他此刻以区区元婴初期的修为，站在大殿中央，不但没有惹来非议，反而所有老怪看着他的目光中，都充斥着忌惮。

    “诸位，派去草原的探子已经回信，与幕兰人告诉我们的情况一般无二。”

    至阳上人一句话，便让整个大殿骚动起来，众老怪压低声音与身旁熟识之人传音耳语。

    突然，鬼灵门的碎魂真人高声提出疑问：

    “幕兰人的第一部落愿意留下来监视突兀人，自然不可能是送死。

    他们理应有相应的手段，保证自身的安危才是，如何会这么轻易让突兀人全歼，还一点消息都不漏？”

    “这次突兀人不只是自己出手，还联合了大晋的几家宗门。

    并用其中一家宗门的宝物，破去了幕兰人第一部落的镇族之宝，才使其遭受如此惨败。

    对于幕兰人已成为丧家之犬一事，已是板上钉钉的了。

    接下来，我们该谈谈与幕兰人议和的事宜。”

    合欢老魔开口解释道。

    对于议和一事，众老怪都没有异议。

    经过这场大战，他们充分意识到了，一旦幕兰人拼起命来，联军方面绝讨不了好。

    损失半数的弟子，已是最乐观的预估。

    但幕兰人已被突兀人赶出了草原，他们欠缺的生存环境只能从天南这边获得。

    也就是说，议和势必伴随着割地。

    而幕兰人自然不可能愿意分割自己的族人，占据一块飞地，所以这割地只能从九国盟身上割。

    “魏盟主，洛师弟，这地具体是怎么个割法？”

    令狐老祖眉头微皱着道，若不是洛虹现在就站在魏无涯身旁，他估计已经跳脚了。

    毕竟，按照现在的局势，割让的土地必然不会是修仙资源丰富的那些。

    所以，北凉国，危！

    难道我黄枫谷刚刚站稳脚跟，就又要

    不会的，有洛师弟在，必定不会让这样的事发生的！

    “经过我们四人的商议，决定将九国盟的整个虞国、北凉国和玉江国的部分领土，割让给幕兰人。

    在此范围内的宗门，将会获得大量修仙资源补偿，并且可在我九国盟靠近天南一侧的边境上，选择新的山门驻地，诸位看看吧。”

    说话间，魏无涯手掌一甩，一道流光从他的袖口飞出，随即流光炸开，凝聚成一幅九国盟的地图。

    在此图上，一道黑色直线纵穿三国，黄枫谷所在的山脉，正是在靠近草原的一侧。

    “什么！这”

    令狐老祖脸色骤变，诧异地望向洛虹。

    而洛虹好似知道他会望来一般，正看着他，与他对视后，当即微微点了点头。

    这下令狐老祖立刻明悟过来，洛虹此举应该另有深意。

    难道洛师弟是想借机赶走其余五派，让我黄枫谷独占灵脉？

    令狐老祖勉强按捺住心中的疑惑，焦急地等待大会结束的那一刻。

    安排好割地的事宜后，三大修士便主持起对在座一众老怪的论功行赏。

    洛虹虽也站在大殿中央，但全程都没说过一句话。

    他的那份好处早已到手，所以此时也并不在论功行赏之列。

    韩老魔这次虽然没有抢走青铜油灯，致使幕兰圣禽提前消散，但也救助了数位被困于血罗罩的老怪，后更是斩杀了数位元婴期的大晋魔修，大破阴罗宗的铜甲尸群，可谓居功甚伟。

    然而，联军内实在是没有庚金了，于是至阳上人取出了一段枯黄的藤条。

    这藤条的来头可不小，乃是一界仅能孕育数件的玄天之物，是炼制玄天至宝的必需材料。

    虽说眼下枯黄濒死，但仍然珍贵之极，用它来对韩老魔论功行赏，完全说得过去。

    韩立也知玄天仙藤的名头，又自负有小绿瓶，没准能救活此藤，当即将其从至阳上人手中接过。

    “没想到，这段玄天仙藤兜兜转转，还是到了韩老魔手中。

    不过也好，今后若是开展针对玄天之物的研究，这材料就知道去哪寻了。”

    洛虹嘴角微勾，在心中默道。

    论功行赏之后，大会便宣告结束。

    洛虹刚出殿门，就被令狐老祖拉到了他的住所。

    匆匆将一众禁制开启后，令狐老祖急声问道：

    “洛师弟，你究竟有何打算？”

    “抱歉师兄，这次事发突然，没有与你商议就做了决定。

    但请师兄相信洛某，更换山门之后，我黄枫谷将会更为兴盛！”

    洛虹略显惭愧地道，他这回确实是有些擅作主张。

    “洛师弟，为兄自然是信你的，但你总得告诉为兄大概的情况吧。

    莫非你连为兄都信不过？”

    令狐老祖虽然相信洛虹，但他若是不清楚其中的缘由，怕是连入定都没法入定了。

    “洛某当然信得过师兄，也相信师兄听过后会守口如瓶。

    敢问师兄可知，在越国有一处名为雾山的灵脉？”

    洛虹请令狐老祖坐下，替他倒了杯茶道。

    “这个自然，越国所有的灵脉，为兄都耳熟能详。

    那雾山中共有五条灵脉，但都是小型灵脉，供养不起一家大宗门的。

    师弟可别跟为兄说，那雾山就是我们黄枫谷的新山门所在！”

    令狐老祖一下便领会了洛虹的话中之意，当即脸上就露出了急色。

正文 第三百九十六章 五家的苦衷

    “师兄有所不知，那雾山中的灵脉规模虽小，但其天然分属五行。

    而洛某刚好可布一阵，激发灵脉中的五行之力，凝为一座超级聚灵大阵。

    届时，雾山中心区域的灵气浓度，甚至将超过大型灵脉！

    我黄枫谷只需在雾山中蛰伏数百年，便有机会挤进天南顶级宗门的行列！”

    洛虹神情振奋地道，给令狐老祖描绘出一副美好的图景。

    “师弟真的有把握？布置大阵的材料可已备齐？”

    现今人界，顶级灵脉已经消失，大型灵脉便已是最上等的灵脉，素来被天南的那些顶级宗门所把持，绝对不会容许外人染指。

    而大型宗门成长为顶级宗门，却是少不了灵脉的支撑。

    所以，令狐老祖一听洛虹能让雾山内的灵气与大型灵脉比肩，便再也没有反对搬迁之意了。

    “师兄放心，有了联军补偿的那笔资源，布阵所需的材料都已齐全。

    至于谁来布阵呵呵，师兄难道还信不过洛某的阵法造诣吗？”

    洛虹自信地笑道。

    “哈哈，为兄当然信得过天南第一阵法师！”

    令狐老祖畅快一笑，心中再无疑虑。

    在接下来的交流中，二人虽都知晓在天南，凡是有灵脉存在的地方，必然有修仙势力，但二人都未提到如何处理雾山本地的修仙势力。

    由于元婴修士绝不会屈居于小型灵脉，所以令狐老祖对雾山五家是毫不在意，打着对方若是识相，便纳入黄枫谷，若是不识相，便将其灭门的念头。

    而洛虹虽然与雾山五家有旧，没有考虑过将其灭门，甚至另有安排，但也未曾考虑过对方拒绝的情况。

    结果，一个月后，当洛虹来到雾山，五家家主齐聚钱家大殿时，他得到了一个出乎他意料的答复。

    “我们五家商议过了，绝不会并入黄枫谷，也绝不会让出雾山！”

    钱木兰强硬的答复，让洛虹的脸色不由一沉。

    他用冷漠的目光，扫视着现今的五家家主，除了钱木兰以外，只有结丹中期修为的赵轻灵他还认得，其余三家的家主都已换人，而且都不过是筑基修为。

    但当下被一位元婴修士冷眼扫视时，除了赵轻灵面露难色，钱木兰四人全都面容坚毅，一副死也不让的样子。

    不用多想，这其中定有古怪。

    可是，你有难处也可说出来解决啊，头铁拒绝又有何用？

    洛虹有些庆幸此时令狐老祖正在黄枫谷，主持宗门搬迁的事宜，否则他若在此，钱木兰只怕话刚出口，人头就得落地。

    洛虹自己此时也有些恼怒，但一是念及旧情，二是不想自己刚名传天南，就闹出灭人满门的事来，毕竟道义的制高点能占还是要占的。

    “钱家主，你应当知道，你这般态度无疑是以卵击石。

    我黄枫谷是为整个天南而牺牲的，而今不过是想与你五家共享灵脉。

    你们五家非但没有损失，反而大有好处。

    洛某实在难以理解你们拒绝的缘由，可否请钱家主解惑？”

    “祖训如此，吾等不得不从！”

    钱木兰又何尝不知，自己此刻是在死亡的边缘游走，捏紧了拳头道。

    “呵呵，你们五家的祖训难道就是让你们送死吗？

    我想应当是有更为直接的缘由吧，比如那处存在众多妖兽的秘境！”

    洛虹着急解决肉身的隐患，自然不会有太好的耐心，毫不掩饰将自己的猜想道出。

    话音刚落，那三位洛虹并不相识的家主面色当即大变，仿佛被揭穿了心底最大的秘密一般。

    “洛前辈果然是知道了。”

    赵轻灵微微一叹道，眼中闪过一丝庆幸。

    “哼！当年洛某造访赵家时，莫名其妙被四级妖兽撼山蟒吞食，便知雾山中定然藏有秘境洞天。

    否则以雾山的灵气，如何能养出高阶妖兽！

    钱家主，洛某此行乃是势在必得，说句不客气的话，你们的选择只有两个。

    一是主动与我黄枫谷合作，助我等占据雾山，新建宗门。

    二是被驱离雾山，我黄枫谷独自占据雾山，新建宗门。

    我想钱家主应当很清楚，失去灵脉依托的修仙家族会是什么下场。”

    洛虹认为自己之前的态度有些过于温和了，所以说这话时，他将自身元婴修士的法力气息放出，顿时让五家家主都感受到了无法抗拒的力量。

    “洛前辈，可否请你弟子出去，钱某会告诉你我等的苦衷。”

    钱木兰面露挣扎之色，犹豫了好一会儿后，才咬牙道。

    “梦依是洛某信任之人，钱家主有话尽管说，否则别怪洛某没给你机会。”

    占据绝对强势地位的洛虹，自然不会让樊梦依出去。

    “罢了，既如此洛前辈，还请跟我来吧。”

    钱木兰颓然一叹，也不再坚持，转身便朝殿外遁去。

    洛虹不疑有他，当即化作一道蓝色遁光，紧跟而去。

    片刻后，众人来到雾山中心区域的主峰之上，开启阵法禁制后，众人落于一座石台上。

    “瞧这灵气走向，想必此地就是开启秘境的阵法中枢了吧。”

    洛虹扫了两眼，便瞧出了此地阵法的门道，而且还从布阵的手法中看出，此阵必定是从上古流传下来的。

    钱木兰诧异地看了眼洛虹，暗道元婴期修士与结丹期修士的差距，真有如此之大？

    “不错，这座五行镇狱大阵乃是我五家先祖所建，镇压着一处游离在人界外的空间碎片，也是开启其通路的唯一途径。

    我们五家的祖训并非一句空话，或是只存在于玉简中的记载，而是流传在我等血脉中的禁制。

    除非有人能从万妖界中取回玲珑宝珠，助我等解除禁制，否则五行镇狱阵一破，我等都会殒命于禁制之下！”

    黄枫谷搬迁过来，势必要新建护山大阵，到时灵气一乱，五行镇狱阵必破，所以钱木兰等家主才会宁死不屈。

    不是他们不怕元婴修士，而是一旦让步，他们只会死得更惨。

    血禁这玩意，属于最不容易解除的禁制，不过洛虹要是肯花时间研究一番，倒也不是完全没办法。

    但洛虹现在缺的就是时间，而且黄枫谷今后既要搬迁到此，那万妖界终究是要走一趟的。

    所以，与其浪费大把时间研究解禁之法，还不如直接了当地去取那玲珑宝珠。

    另外，得知血禁一事后，洛虹对于雾山五家的地位，便有了清楚的了解。

    他们五家十有八九乃是上古祖先家族中的支脉，否则又怎会被布下世代要沦为“狱卒”的禁制。

    不过，他们也因此因祸得福，没有像他们的主家那般，被幕兰人灭掉了传承。

    “就这？钱家主为何不早说，速速开启秘境入口，洛某便替你们去走上一趟。”

    洛虹深知五煞聚灵阵对于雾山原本的灵气环境有多大的影响，那简直就是翻天覆地，所以他现在脚下的这座古阵，必然会被破得渣都不剩。

    到时，不只是钱木兰他们要遭殃，万妖界的封印也会被彻底破除，免不了又是一番麻烦。

    此外，雾山五家的修仙者对他而言十分有用。

    由于雾山特殊的五行灵脉，在此布阵，五行旗的作用其实不大，完全可以用其他方式代替。

    显而易见，雾山五家就是那个代替方式。

    “洛前辈，肯为我等犯险？”

    钱木兰十分诧异地道，好似第一天认识洛虹般盯着他。

    “钱家主似乎对元婴修士的神通有些误会，四五级的妖兽数量再多，洛某也是不惧的。

    况且洛某对空间碎片本身就极感兴趣，早晚是要清扫一番的。”

    洛虹负手而立道。

    “既如此，钱某便与洛前辈一同去万妖界一闯！”

    钱木兰神情兴奋地拱手道。

    “木兰，你只有结丹中期的修为，在万妖界中是极容易陨落的，千万三思啊！”

    赵轻灵秀眉微皱，劝阻道。

    “赵姐姐不要劝我，此乃我雾山五家之事，怎能让洛前辈独自承担？

    我钱木兰虽修为薄弱，但也是法体双修，自负能保护好自己！”

    钱木兰一脸坚毅，不容旁人劝说地道。

    洛虹眼中闪过一丝古怪之色，嘴角微微一勾，却也没说什么。

    “洛前辈，三年之后，方到开启秘境的时机。

    到时，还请洛前辈允许钱某同行。”

    五行镇狱阵在十年之中，只有一次开启的机会，钱木兰想要在此之前做些准备。

    “三年？那太久了，洛某现在便要进去。”

    洛虹目光一凝，淡淡地道。

    “可是时机未到”

    “时机未到，是因为你们修为不够，若有五名分别修炼五行功法的结丹后期修士，无论何时都能开启秘境。”

    洛虹可不想苦等三年，当下一拍腰间的灵兽袋。

    只见，五道颜色各异的灵光飞射而出，在高空盘旋一卷后，化为五条蛟龙。

    瞬间出现的庞大灵压，让钱木兰等人胸口一闷，忍不住想要弯腰俯首。

    “主人，有何吩咐？”

    金老大沉闷厚重的声音传来。

    “诸位家主，还请将开启秘境的秘法，教给洛某的灵兽。”

    洛虹挥手替他们挡下五行蛟龙散发的惊人灵压，语气温和地道。

正文 第三百九十七章 万妖界

    这种用来开启秘境的禁制虽然复杂，但本质上就是一种密钥，其自身并无意义，所以在有人教导的情况下并不难学。

    一个时辰后，五行蛟龙便已分别掌握了五家的秘术。

    随着洛虹的一声喝令，五行蛟龙口中喷出无比粗大的灵力光柱，正中下方的五座石台。

    顿时，五彩的纹路在平台上亮起，五行封狱阵数万年来，从未接收过如此充足的能量，众人仿佛能听到它雀跃的轻鸣声。

    当然了，这都是钱木兰等人的错觉。

    在洛虹眼中，围绕着主峰的五座灵峰上的五行灵气，正好似受到牵引一般狂涌而来，最终汇聚于主峰的山腹。

    “来了！”

    洛虹的话音刚落，一道白色灵气光柱便从平台中央冲天而起，轰入云层之中。

    随即，众人头顶的天空中渐渐出现了一个十丈方圆的青铜圆盘。

    刚从虚空来到人界，青铜圆盘的中心处，便开启了五个孔洞。

    随着时间的推挤，这五个孔洞越来越大，最终合为一体。

    至此，雾山五家镇守了数万年的万妖界，开启！

    “奇怪，这次怎没有妖兽争先恐后的出逃？”

    赵轻灵曾经开启过一次万妖界，那次就算是青铜圆盘没有完全洞开，他们也马上听到了妖兽的吼叫声，紧接着便有妖兽逃出。

    可这次青铜圆盘完全洞开后，她只感应到浓郁之极的妖气与怨气，并未听到任何动静，更没有妖兽逃出来。

    这显然极为反常！

    “洛前辈，好像有点不对劲。”

    “钱家主，你可考虑好了？”

    洛虹眉头微微一皱，却也没因为这点异常就退缩，开口问道。

    “请前辈成全！”

    钱木兰郑重的拱手道。

    “好！徒儿，你在外头守着，为师去去就来！”

    洛虹一声闪身便来到钱木兰身旁，伸手抓住她的肩膀，在她还未回过神来时，便向万妖界入口遁去，并放声对樊梦依交代道。

    “是！师父！”

    结丹后更显英气的樊梦依回应一声，随即一道流光从她丹田飞出。

    只见，一只表面凹凸不平的漆黑剑匣，重重砸在了平台之上。

    樊梦依飘然落到剑匣之上，一脸警惕地放出神识，探查四周。

    然而，众人此刻都未发现，一道麻雀一般的黑影正贴地向南面某处飞射而去。

    这道黑影贴地飞遁了数百里后，一头撞进了一颗寻常树木的树干之中，随即整颗大树就似被抽干了生机一般，快速枯萎。

    数息之后，黑影再度飞出，不过模样似乎与之前有所不同。

    如此重复数次之后，黑影飞遁到了一座距离雾山一千两百里的凡人村庄中。

    它好似拥有灵智一般，避过了村民的视线，悄然飞入一座寻常村舍中。

    此刻，正围坐在一块吃饭的两男一女，动作骤然一僵。

    只见那村姑模样的女子突然放下筷子，右手如闪电般探出，缩回时已将那黑影夹在指间。

    原来，这黑影竟是一只仅有大概轮廓的纸鸟。

    女子夹着纸鸟，闭目片刻后道：

    “机会来了，速速传讯回宗门！”

    她话音一落，屋内的阴影中便有人影闪出。

    饭桌上的另外两人对此都毫不诧异，神情凝重地接过纸鸟，看过其中记录的影响后，其中一位吊眉男子兴奋地道：

    “师姐，这可是千载难逢的好机会，若是我等破坏阵法，那人必定被困在空间碎片中！”

    “黄师弟说得不错，时机稍纵即逝，我们远距雾山主峰千里，却是要立刻赶过去才行！”

    坐在他左手边的黑面大汉，眼露凶光地道。

    “哎，也不知门中为何特意要交代我们保持千里之距监视，否则此行的成功率还能大上不少！”

    吊眉男子大有意见地埋怨道。

    “住嘴，你难道不知那人的厉害？！”

    女子秀眉一皱，怒声呵斥道。

    “元婴后期修士的神识范围也不过三四百里，让我们保持千里，难道对方还能比肩化神修士的神识吗？”

    吊眉男子很是不服气地道。

    “比不比肩我不知道，但我知道那人当日与后期大修士比拼神识时，是以完胜告终。

    还有”

    女子眼中突然寒光一闪，骤然出手刺出手边的筷子，差之毫厘地停在吊眉男子的眼珠之前，而对方根本未来得及有一点反应。

    “再敢顶嘴，就挖你一只眼！”

    “是！我知道了，常师姐。”

    吊眉男子被惊出一身冷汗，赶忙应承道。

    一旁的黑面大汉面色不变，眼底却暗藏忌惮地问道：

    “常师姐，我等到底出不出手？”

    “自然要出，而且要快！”

    女子阴冷一笑，当即化作一道遁光破空而去。

    另外两人见状，也立即跟上！

    此刻，在万妖界中，洛虹正与钱木兰悬浮在一片朦胧的天地中。

    这块空间碎片很是广大，洛虹以神识探知，都不能探到尽头，还有好些区域，连神识都无法进入。

    向下俯视，看不见地面。

    映入眼帘的，只有色彩斑驳的妖气，大地完全被覆盖，偶然有苍白且巨大的骨架暴露在二人的视野中，但很快便会被翻滚的妖气吞没。

    而仰头看天，黑色的阴云遮蔽了整个天穹，阴冷绝望的气息，压得钱木兰喘不过气来。

    就在这时一股法力渡到她体内，让她感觉舒服了许多。

    “多谢洛前辈相助。”

    “如此多的怨云，若是有魔道修士在此，必定会欢天喜地地开始收集。”

    洛虹望着头顶的阴云片刻后，低头朝钱木兰道：

    “钱家主，此地只有你我二人，是时候让老前辈出来了。

    我想钱家主非要进这万妖界，不单单是为了展现五家的诚意吧。”

    “嘿嘿，老夫就知道瞒不过你小子。”

    苍老的声音从钱木兰的袖中传出，随即就见一只血色的老鼠爬了出来，人立在她的手掌上。

    “老前辈，敢问这万妖界的妖兽都去哪了？”

    洛虹问出他当前最想知道的问题。

    “喏，地上铺的不全都是嘛！”

    血色老鼠阴阴一笑，指着那些巨大骨架道。

    “老前辈的意思是，妖兽都死了？是什么东西干的？”

    万妖界存在了数万年，两百年前还有撼山蟒那等的高阶妖兽，怎么可能一下全死光呢！

    这绝不会是什么巧合，其中必有蹊跷！

    “小子，你可听说过孽妖？”

    血色老鼠一下没了嬉笑的模样，极为认真地道。

    洛虹眉头一皱，孽妖之名他倒是听过，但所知不多，只知其乃是一种后天而生的诡异妖兽，没有任何灵兽，只会吞食所见的一切生灵。

    难道万妖界中生出了一只孽妖？

    它将别的妖兽都给吃了？

正文 第三百九十八章 孽妖

    “小友也是聪明人，老夫也不与你遮掩了。

    实话告诉你，老夫便是两百年前那次万妖界开启时，从中逃出来的。

    老夫当时已只剩一缕残魂，依附在一只地火毒蝎身上，且神志浑噩，待醒转过来时，发现自己正在一具人族尸体之中，并且还被炼化了少许。

    无奈之下，老夫只能依附到与那具尸体有血脉联系的钱丫头身上，吞食其精气缓慢恢复。

    至于后来如何与钱丫头共处，那就是另一个故事了，此时无暇长谈，待出去之后，老夫再与小友细说。”

    血色老鼠有些遗憾地摇了摇头道。

    不，你别说，我没有兴趣！

    洛虹暗道这老鼠话痨的毛病怎么又犯了，刚要提醒他一下，就听他话锋一转，主动说回了正事。

    “孽妖的诞生需要浓郁之极的妖气和怨气，此方天地正是最适合孕育孽妖的温床。

    万妖界刚成的前数万年，老夫这等大妖还在世之时，那是采取了各种措施，严防孽妖的诞生。

    可当吾等大妖寿元枯竭，万妖界内妖兽再不受管控，凭本能疯狂求生时，一切便都失控了。

    终于三百年前，万妖界内诞生了第一只孽妖！

    此妖一出世便有五六级妖兽的修为，且在万妖界的环境中几乎等同于拥有不灭之体，所以刚出世，便开始势不可挡地大肆吞食其余妖兽。

    眼下万妖界内的一片死寂，就是此妖为祸的结果。”

    洛虹面色肃然地听罢，已经有点想溜了。

    他预想的是进来打打四五级的妖兽，了不得出个几只化形妖兽围殴他，但现在搞不好又要跟相当于后期大修士的存在血拼啊。

    我还是想想办法，替雾山五家解禁，再改改阵法吧。

    “不过，这孽妖就是吞噬再多的妖兽，也突破不到化形后期。

    因为，这种妖兽必须炼化足够的月华之力，才能突破先天的桎梏，迈入化形后期。

    而在此之前，有一种妖兽的神通却是对它非常克制！”

    血色老鼠说到这里停顿了一下，拍了拍自己的胸脯道：

    “这种妖兽，正是我通明灵鼠一族！”

    “老前辈是准备亲自出手？这对你似乎没什么好处吧？”

    洛虹很是狐疑地道，血色老鼠只是一缕残魂，而且已经逃出了万妖界，孽妖的存在可以说与他一点关系也无。

    洛虹实在不理解，他为何还要回来，总不可能是为了钱木兰吧！

    “老夫都只剩一缕残魂了，还能顶什么用！

    但老夫这缕残魂之所以会醒来，便是有老夫的后代找到了老夫的骸骨，并施展了引导传承的秘法。

    小友，只需找到老夫的后代，对付那孽妖便能稳定胜券了！”

    血色老鼠一下回答了洛虹两个问题，让洛虹立刻明悟了他与钱木兰能够共存的根本原因。

    玲珑宝珠作为解禁的关键宝物，势必只有当雾山五家这些狱卒无用的时候，才能被取出万妖界。

    所以，此珠极可能位于万妖界的禁制中枢，而那孽妖要想突破桎梏，就必须逃出万妖界，此刻怕是就在禁制中枢，不断攻击上古禁制。

    很显然，血色老鼠的目的是他那后代，而钱木兰则是要借助其后代，灭杀孽妖，获取玲珑宝珠。

    钱木兰以结丹中期的修为，就敢来做此事，看来通明灵鼠一族对于孽妖确实是克制之极。

    要事真如血色老鼠预想的那般顺利，让他们先行找到其后代，此行的风险就不算大。

    “老前辈，你就这么有信心，你那后代没被孽妖吞了？”

    洛虹心想要是血色老鼠与其后代有所感应，那此时就好办多了。

    “在那孽妖突破到化形后期之前，我族的秘术都能使自身躲过其探查，可一旦对方突破化形后期，便会对我族的气息极为敏锐，并且不遗余力地追杀。

    而突破后的质变，会令我族的神通，对他的克制效果大减。

    所以小友，现在你明白老夫为什么这么想要除掉那孽妖了吧？”

    血色老鼠道出了他如此积极帮助二人的真相，果然在修仙界中没有无缘无故的好。

    “老前辈一族与孽妖互为天敌，倒是奇妙！

    既然前辈亲身至此，想来方才所说也并非虚言，洛虹愿助前辈一臂之力。

    还请前辈速速施法，将你那后代寻出。”

    孽妖既然还未有化形后期的修为，那洛虹也不怕他，当下便决定除掉那孽妖，免得留下后患。

    血色老鼠闻言立刻眼珠一瞪，理智气壮地道：

    “老夫现在也就喘气说话的力气了，没得法施！

    老夫那后代，还得靠你们自己去寻！”

    说罢，他便疲惫地打了个哈欠，钻回钱木兰的袖子中去了。

    “抱歉洛前辈，老妖怪他确实是做不了什么，他现在只能勉强维持自身的存在而已。”

    钱木兰谄笑着道。

    “无妨，洛某并不会为此着恼。

    不过，洛某的出现应当是在你们计划之外的，钱家主手中应该有寻找前辈后代的手段吧？”

    洛虹目光笃定地看着钱木兰道。

    “这个自然。”

    钱木兰随口一应后，伸出取出一枚玉牌道：

    “此鸣魂牌是老妖怪于三年前炼制的，其中封有他的一丝残魂。

    只需将法力度入其中，此牌便会散出老妖怪的神魂气息，他的后代感应到后，必会前来。”

    “很好，事不宜迟，就沿着外围开始搜寻吧！”

    洛虹说着便接过鸣魂牌，带上钱木兰沿着万妖界的界壁飞遁起来。

    在激活鸣魂牌的同时，他也不忘用神识探查，双重保险之下，必然不会错过那幸存的通明灵鼠。

    此时此刻，在万妖界的深处，一个粉雕玉琢的小女孩，正与一只由五彩灵光凝成的巨大孔雀争斗着。

    别看小女孩的小手粉嫩，可但凡在五彩孔雀的身躯上印上一掌，都能似剔骨钢刀一般挖去一大块。

    而那五彩孔雀被挖下的部分，立刻就会溃散为五行灵气。

    这时，小女孩只需轻轻一吸，这些五行灵气就会涌入她那两只小巧的鼻孔之中！

    五彩孔雀的身躯虽被挖去了一大块，但只需其身下的法阵一闪，它立刻便能恢复如初。

    而这样的争斗，二者之间已经不知持续了多久。

    突然，激战中的小女孩和五彩孔雀不约而同地停住了动作，并将头颅转向了同一个方向。

    “嘻嘻，好香！比五色大鸟的味道还要香！”

    小女孩舔了舔嘴唇，露出垂涎欲滴的表情，眼神闪动了两下后，当即化作了一道遁光，朝她所闻到的香味的方向而去。

    五彩孔雀的神情没有任何变化，小女孩一走，它便崩散成一团绚丽的光点。

    这些光点向中间一凝后，显露出一颗交替闪烁着五色灵光的宝珠来。

正文 第三百九十九章 激斗孽妖

    这万妖界说大也不大，洛虹沿着灰蒙蒙的空间壁飞遁了数个时辰，便回到了原点。

    “奇怪，不在外围？”

    然而，洛虹并未找到通明灵鼠的踪迹。

    按道理说，孽妖大概率在此界的中心，那此鼠就应躲在此界外围才对。

    “洛前辈，看来此鼠是躲在万妖界的中层了。”

    钱木兰眉头紧锁着道，她与洛虹的判断一样，认为一定能在外围找到此鼠，没想到却是无果。

    而向中层探索说得简单，但被那孽妖感应到的概率，却会因此增加数倍。

    眼下也没别的办法，洛虹当即微微一点头，便要向中层飞遁而去。

    可就在这时，他的神识突然察觉到一丝不寻常的波动，灵觉大感不妙。

    于是，他毫不犹豫地伸手抓住钱木兰的肩膀，遁光一闪就偏转了行进方向。

    下一刻，一道数丈粗的怨气柱，毫无征兆地从天空砸落，“咚”的一声，轰入下方的妖气云雾中。

    躲过这一击后，洛虹忙用神识探查周围，却惊讶地发现自己找不到敌人的踪迹。

    直到他双眼中亮起金色灵光，以目力横扫一圈后，才找出了一道隐于怨云中的娇小身影。

    “阁下是谁，为何藏于云中偷袭洛某？”

    心中虽已有所猜测，但洛虹还是出言试探道。

    “嘻嘻，哥哥，你竟然能找到我！”

    翻滚的黑色怨云中，一个粉雕玉琢的小女孩缓缓落下，水灵灵的大眼睛死死盯着洛虹，对一旁的钱木兰视而不见。

    对方的样子看着娇弱，但洛虹对其没有一丝的轻视，因为就算以他的神识，扫过这个小女孩时，也没有察觉到异样。

    若不是她发动偷袭的一瞬间，露出一丝气息，洛虹根本无法感知到她的存在。

    对方已经完全融入了这片天地，或者说对方既是这片天地的宠儿。

    “阁下可有名字？”

    洛虹想试探一下对方有无灵智，毕竟光从外表看，似乎是可以交流的。

    “名字？那是什么？

    嘻嘻，哥哥你好香啊！”

    小女孩咧嘴一笑，口水从唇边滴下，露出了一嘴骇人的尖牙。

    见有外人进来，也想不到出口已经打开，还只想着吃，看来就算有灵智，也低劣之极，没必要再浪费口舌了。

    洛虹的想法同样也是小女孩的想法，话音一落她便展开细小的手臂，怨云中顿时钻出无数怨云所凝的妖兽头颅，咆哮着朝洛虹咬去。

    “小金，去！”

    以洛虹现在的状态，能不全力出手就最好不要全力出手，否则一旦受到反震，肉身是极可能当场崩溃的。

    听到号令，立在洛虹肩头的小金立即飞射而出，仿佛一道划破长空的金色闪电！

    遁出一段后，小金身上金光爆闪，刹那间化为一只翼展百丈的擎天巨雕。

    双翅一振，便打出无数金光翎羽，好似暴雨一般将来袭的怨云兽颅尽数扫灭。

    随即，小金凤冠上金光乍现，恐怖的灭形金光暴射而出，瞬间便将小女孩罩在了其中。

    然而小女孩却似没事人一般嘻嘻一笑，接着手指一勾，下方的妖气云中激射出十多根数十丈长的骨刺。

    小金虽对灭形金光的失效感到有些诧异，却也没因此愣神，当即从口中吐出一柄十丈长的金色光剑，朝袭来的骨刺劈砍而去。

    在一旁观战的洛虹，在见到灭形金光无用时，并没有露出意外的神色。

    毕竟，从血色老鼠的描述中，他便判断出孽妖是那种物中生灵的妖类。

    她虽然看着有血有肉，但其实那都是幻化出来的，体内并未一般生灵都有的银符文存在。

    只对银符文起作用的灭形金光，自然就无法对付她了。

    失去灭形金光这一杀手锏后，小金的气势明显被对方压过了一头。

    小女孩随手施展的神通，小金都要全力以赴才能应对。

    似乎是觉得试探够了，小女孩嘻嘻一笑，以极快的速度遁到小金的脖颈旁，张开满是利齿的小嘴，就要一口咬下去。

    “洛前辈！”

    钱木兰急声喊道。

    “莫急，洛某的灵兽可不止这点本事。”

    眼见小金即将要遭重，洛虹却依然云淡风轻，一点也不担心地道。

    果然，小女孩的小嘴还未合拢，小金便“嗖”的化作一道遁光，离开原地数百丈！

    除了灭形金光以外，小金最厉害的，就要属她那一身遁术了。

    这也是洛虹放心让她去试探对方的原因。

    到嘴的肉飞了，小女孩脸上当即浮现出怒容，对着小金发出一阵沉闷的咆哮声后，她的身形渐渐淡去，

    随即，一张恐怖的巨脸从怨云中凝聚而出，狰狞的面容与“孽妖”这个名字，十分相配。

    怨云巨脸刚刚凝聚出来，便朝小金吹出一股漆黑的狂风。

    “小金，回来！”

    感应到漆黑狂风携带的寂灭气息，洛虹眉头一皱，当即将小金唤回。

    紧接着，他翻掌取出玄阴之眼，法力一催之下，令其射出叱目神光。

    黑色神光与黑色怨风相遇，顿时怨风中便显现出众多身躯残躯的妖兽魂体。

    这些妖兽魂体一接触到叱目神光，便立刻溃散消失，怨风也随之瓦解。

    怨云巨脸见自己的神通被破，更是大怒，改吐为吸，欲要将洛虹和钱木兰直接吸入体内。

    这股吸力十分诡异，不单单是身躯被牵引，钱木兰感觉自己的法力也在被拉扯出去，任凭她如何镇压，都阻止不了。

    “竟然敢直接生啖旁人的法力，难怪没有灵智！

    呵呵，喜欢吸，便让你吸个痛快！”

    话音未落，洛虹便剑指一点，随即一只手掌大的火鸦，从其指尖飞射而出。

    接着吸力，直冲怨云巨脸的大嘴而去！

    一息不到，火鸦便飞入了怨云巨脸的嘴中，初时它还未显异样。

    但很快，黑红色的火光便从它体内映出。

    怨云巨脸的神通顿止，并露出痛苦之色。

    钱木兰只见头顶方圆百里的怨云都躁动了起来，很快形成了一个巨大的漩涡，朝怨云巨脸的方向涌去。

    显然，这是那孽妖想要以海量的怨气，扑灭侵入其体内的黑乌真炎。

    钱木兰转头看向洛虹，想知道对方会用什么手段应对，却见洛虹一动不动，嘴角还带着一丝笑意。

    应对？这世上就没什么能扑灭黑乌真炎！

    洛虹对自己的神通极度自信，结果却确实如他所料。

    就算海量的怨气压来，黑乌真炎的火势也没有丝毫减弱，反而变得更为强盛，已经有火苗烧穿了怨云巨脸，钻了出来！

    意识到此火无法扑灭后，怨云巨脸骤然炸开，将黑乌真炎推离。

    这时，洛虹看到一团黑黄相间的云雾，以可比瞬移的速度，钻入了附近的怨云中。

    紧接着，那团怨云一滚，新的巨脸便凝聚了出来。

    看来不灭掉孽妖的本源，是无法将它灭杀的。

    洛虹神念一动，召回已将数十里怨云烧尽的黑乌真炎。

    一番交手后，怨云巨脸显现出一丝疲态，显然刚才它为了摆脱黑乌真炎，也不是没有任何损伤的。

    但以对方能在怨云中高速移动的神通，黑乌真炎要想再次建功，已是不可能的了。

    如果孽妖是有灵智的话，它此刻就该知难而退，但它并没有，所以巨脸刚凝聚出来不久，它便又施手段。

    只见，五根尖锐的，好似骨刺一般的事物从怨云中缓缓探出。

    虽还未完全露出峥嵘，但洛虹的天眼通已助其破除迷障，瞧见那是一只可抓山投日的巨大鬼手。

    孽妖虽然没有灵智，但斗法的经验十足，所用的手段正是现在最适合的。

    鬼手过去巨大，洛虹就是驱使黑乌真炎去烧，一时也烧不尽。

    孽妖这是想借助地利，生生将洛虹给磨死。

    偏偏洛虹还确实没什么办法，神识无法锁定对方，就无法施展定身咒定住孽妖的本体，施以致命一击。

    正当洛虹准备应对巨大鬼爪的攻击，思考破敌之策时，神识探查到一股隐秘之极的气息。

    这孽妖难道还有帮手？

    他这念头刚起，一股无形无色的清风便从地面席卷而出，直入云霄之中。

    随即，便传来了孽妖惊怒的吼声。

    “小友，老夫那后代来了。”

    血色老鼠不知何时爬到了钱木兰的肩膀上，嘴边挂着冷笑道：

    “通明灵风能锁住孽妖脆弱的本体，还请小友抓住机会，将其一举灭杀！”

    见那清风一卷，巨大鬼手便陡然溃散，洛虹便猜到了来者，当即微微点头回应。

    在通明灵风的吹袭之下，怨云好似遇到克星一般向四周散去，完全不受孽妖的掌控。

    很快，洛虹便见一个黄黑色的雾团在风球之中左突右撞，但就是冲不出去。

    此时，正是出手将其灭杀的良机！

    但在动手之前，洛虹念头一转，将伸出一半的剑指收回，拍向腰间的万宝囊。

    随即，十二颗黑珠飞出，在洛虹周围暗含某种玄妙地排列着。

    下一刻，一股无形之力狂涌而出，钱木兰的元神猛觉一凉，不由颤抖了两下。

    血色老鼠目中显现出惊色，面容凝重地打量起洛虹。

正文 第四百章 玲珑宝珠

    这股无形的力量，几乎瞬移一般降临到孽妖身上，它冲撞挣扎的动作骤然一停，剧烈翻滚的黄黑二色雾气也随之平静下来，开始以某种规律缓慢运动。

    对付没有肉身保护的敌人，咒术的效果就是拔群啊！

    洛虹心中暗道，浑然不觉因此消耗掉十二颗养魂珠，有什么可心疼的。

    洛虹方才施展的，正是灭魂咒！

    他之所以不用黑乌真炎，将孽妖烧成灰烬，便是为了留下它的形体。

    其实在本质上，孽妖就是成精的灵材，甚至可以说是天然的宝物。

    条件允许的情况下，洛虹自然不会白白浪费它。

    然而，还未等包裹孽妖的通明灵风散去，便有异变发生。

    只见，五道精纯之极的五行灵气，突然从孽妖体内冲出，毫不受阻地穿破风罩，向某处飞射而去。

    “这是！”

    感应到那股五行灵气的精纯，洛虹不由眼睛一亮，下意识地钱木兰裹入遁光中，朝那五道五行灵气追去！

    “五行精气！那绝对是五行精气！

    可孽妖的体内怎么会有这种东西？

    算了，暂且不想了，先将那五道精气拿到手再说！”

    大五行通圣诀第二层的修炼，就是要借助众多高阶五行灵材，在肉身中养出五道五行精气来。

    而若有现成的五行精气，那便只需将其炼化，洛虹大五行通圣诀第二层的修炼就算完成八九成了。

    所以，当下由不得洛虹不激动！

    “等等小友，老夫后代只有六级的修为！”

    血色老鼠高声喊道。

    可这时洛虹哪顾得上这个，置若罔闻地继续追去。

    结果，这一追便是一个时辰。

    此时，洛虹看见前方的妖气云雾戛然而止，被一股未知的力量隔开，露出一片由白玉铺成的地面。

    白玉地面上铭刻着与外界五行封狱阵相同手法的阵纹，只不过此地的更为玄奥复杂。

    而在阵法的中心，一颗五彩流转的宝珠正滴溜溜地打着转。

    那五道五行精气，便是直冲着五色宝珠而去的！

    不好！

    看这架势，五色宝珠是要吞了这五道五行灵气！

    洛虹当然不想让此事发生，毕竟吞进去容易，提炼出来可就难了。

    神念一动，洛虹甩下钱木兰，连续施展五行遁术，急速拉近与五行精气的距离。

    眼看就要进入摄取的范围了，洛虹突感肉身胀痛，施展到一半的五行遁被打断。

    当他施展神通，将肉身的异样压下去后，五行精气已经钻入了五色宝珠之中。

    可恶！就差一点！

    事已至此，洛虹也不急于一时了，取出一把血丹吞服后，闭目默运了片刻功法。

    不久后，钱木兰便飞遁了过来，她看着五色宝珠，脸上尽是兴奋激动之色。

    “钱家主，那便是玲珑宝珠吧？”

    洛虹不动声色地睁眼问道，他不会让任何知道他肉身有恙的事。

    “不错，那正是我们五家先祖留下的玲珑宝珠！

    能够解除我等血脉禁制的宝物！”

    钱木兰神情激动地应道。

    “咦？怎么不见老前辈？”

    瞧见钱木兰肩上的血色老鼠没了踪影，洛虹疑声问道。

    “此地的禁制不让妖兽进来，我将他放在阵外了。”

    钱木兰如实说道。

    小金因为与洛虹的联系，并未被此地的禁制排斥，看来此地的禁制只是针对无主的妖兽，或是被关进来过的妖兽。

    洛虹开口正要说些什么，突然神识感应到一丝异常，五色宝珠的方向传来极为剧烈的灵气波动。

    “似乎有些不对劲。”

    洛虹呢喃着，缓缓朝后方飘去。

    他的话音一落，五色宝珠就以极高的频率变化起色彩来，紧接着便是“咔嚓”一声脆响传来，五色宝珠上赫然裂开了一道缝隙！

    随着裂缝的出现，灵气的波动程度又提升了一个档次。

    这玩意似乎要炸了！

    “不！不可以！”

    有这想法的不止是洛虹，钱木兰此刻就像被逼到绝境的困兽一般，毫无理智地冲向五色宝珠。

    洛虹哪能容许她这般冲动，要是搞出事情来，他也得跟着倒霉！

    他当即用神识化出一只大手，抓住钱木兰的腰肢，便向后暴退。

    但洛虹心里清楚，裂缝出现的时候，他们就已经来不及跑了。

    所以，暴退的同时，洛虹也在不断施展防护手段。

    五行旗、灵龟盾、无光盾、护身灵术，全都给叠上。

    他刚忙活完，五色宝珠就达到了临界点，轰然一声炸裂开来。

    顿时，五彩灵光好似轻纱一般朝四面八方刷去。

    看似轻飘飘地刷过洛虹的五行旗时，五行旗陡然一颤，灵光纷纷黯淡下去，竟如凡物一般向地面坠去。

    随后的灵龟盾、无光盾、护身灵术，也都似突然断电的机器一般，失了效用！

    好在，最后关头洛虹以黑乌真炎护住全身，这才没像一旁的钱木兰一样，似块石头一般下坠。

    幸好，神识大手不受五彩灵光的影响，不然钱木兰难免要狼狈一番。

    当五彩灵光的浪潮冲出阵法范围，接触到那些弥漫的五色妖气后，竟好似遇到极佳的补品一般，尽数将其吞噬，声势变得越来越大。

    随着五彩灵光的推进，万妖界的地面数万年以来，第一次显露于人前。

    黑土地上，到处都是奇形怪状的骸骨，不知上古时究竟有多少妖兽被关了进来。

    “洛前辈，那到底是什么？老妖怪在外面会不会有危险？”

    钱木兰被五彩灵光一冲，当即恢复了理智，有气无力地问道。

    洛虹没有回应她，而是运足目力，瞧向爆炸处。

    但就算施展天眼通，洛虹也无法看穿此时包裹爆炸处的五彩灵光球。

    “钱家主，灵光侵体后，你有何异样？”

    洛虹眉头一皱，直觉告诉他这一切还并没有结束。

    “我一下就失去与自身法力的联系，顿时感到无比的乏力。”

    钱木兰喘息着道，显然直到现在，她都未缓解多少。

    根据钱木兰的描述，和自己一众宝物的变化，洛虹得出了一个推断：

    这五彩灵光能使灵子极限惰化！

    灵子的惰化与灵子的活化，正好呈两个极端。

    活化灵子最为常见，几乎所有炼化之举，都与它有关。

    而惰化灵子，就罕见之极了，虽然极少的神通也能做到，但达到五彩灵光这般，一刷之下所有法宝法术尽数失效的程度，洛虹是连听都没有听说过！

    判断出基本原理后，洛虹立刻想到了应对之法。

    他先是伸手一摄，将坠落中的宝物收回万宝囊，随即翻掌祭出镇海珠。

    “洛兄，我可还未祭炼完呢。”

    元瑶看出了洛虹的意图，当即传音提醒道。

    “洛某只是稍加运用，出不了什么事的。”

    洛虹一边传音回道，一边施法从镇海珠中引出一红一黑两道气息。

    紧接着，双臂一甩，牵动两道气息，汇成太极双鱼的模样，令其在他和钱木兰的头顶缓缓转动。

    就在洛虹慢慢调节两者平衡时，五彩灵光已冲到了万妖界的尽头。

    当其即将撞上界壁之时，界壁上纷纷亮起玄奥的阵纹。

    五彩灵光与之一触，好似被拨转了方向的箭矢一般，朝涌出的方向反卷了回去。

    相比之前，吞噬了万妖界内所有五行妖气的五彩灵光，其声势何止暴涨了一倍，洛虹是绝不想尝尝它的滋味的。

    钱木兰看着遮天蔽日般压来的五彩灵光，不由吞了口口水，焦急地望向洛虹。

    而洛虹却好似看不见一般，依旧慢条斯理的调整着黑红双鱼。

    直到五彩灵光逼近，仍然没有一点调整好的迹象。

    “哎，还是未能完美，先凑合着用吧。”

    只听洛虹喃喃一句后，黑红双鱼传出一股无形的波动。

    钱木兰只觉自己与天地间多了一层隔阂，还不等她体会更多，五彩灵光便席卷而来。

    不过，这次五彩灵光却似被什么扭曲了一般，竟然绕过了他们，在浩荡的浪潮中形成了一个球形的空泡。

    但让洛虹觉得美中不足的是，这个空泡还不够圆。

    当五彩灵光全都回归原点时，绚烂的宝光爆射而出，逼得钱木兰无法直视。

    过了一会儿，五彩宝光便平息下去，露出五根不知是何禽类的翎羽来，此刻还散着泱泱宝气，一副刚刚炼成的样子。

    洛虹当即明悟过来，这整个万妖界，都是五家先祖为炼制此宝而建，根本不是名义上的，为了护佑人族，除妖为道。

    佩服啊，前辈！

    不过，现在都是我的了。

    与洛虹的欣喜不同，钱木兰却是一副如丧考妣的神态。

    “完了，我们五家的希望没有了！”

    洛虹正要劝慰两句，便见那五根颜色各异的翎羽，竟主动朝他飞来。

    微微一愣了，洛虹下意识地伸出手掌去接，没想到它们还真的就乖乖落到了他的掌心。

    怎么？这些翎羽还有灵智？

    似是看出了洛虹的疑惑，钱木兰主动解释道：

    “洛前辈修炼了大五行通圣诀，已算我族的核心族人，自然会有这般认主异象。”

    不用那么玄乎，分明是下方阵法禁制的作用。

    洛虹默默腹诽一句。

正文 第四百零一章 收妖

    “咳咳，钱家主也不用这么沮丧，没了玲珑宝珠也未必不可以解除你们五家族人的血脉禁制。”

    洛虹觉得五家的先祖应该不会那么不当人，宝物一炼成，就不管狱卒了。

    想到这里，他念头一动，急声道：

    “钱家主，你试试体内的禁制还在不在？”

    钱木兰闻言一愣，随即依言尝试了起来。

    片刻后，她脸上露出惊喜的神色，不敢相信地喊道：

    “没了！我体内的禁制没了！原来那五彩灵光就是解禁之物，这么说”

    钱木兰的目光盯上了洛虹手中的五彩翎羽。

    “钱家主放心，洛某绝对会替你们五家解禁的。”

    说着，洛虹便将五色翎羽收入万宝囊。

    “洛前辈，大恩不言谢，只要你替我们五家解除禁制，我们自愿加入黄枫谷。”

    钱木兰拱手行礼道。

    对于洛虹将宝物收走一事，她心中没有一丝芥蒂，她很清楚那并非自己可以染指的宝物。

    洛虹没有当场将她灭口，便已是看在往日的情分上了。

    要是这点她都看不穿，那就妄在修仙界生存两百余年了。

    “钱丫头，快过来拉老夫一把！”

    突然，血色老鼠哎呦呦的声音从地面传来。

    钱木兰循声望去，只见一根断裂的肋骨正将血色老鼠压在下头。

    “老妖怪，你没事吧！”

    钱木兰这时也恢复得差不多了，连忙飞遁过去救鼠。

    将血色老鼠从骸骨中扒拉出来后，钱木兰疑声问道：

    “老妖怪，你是怎么进来的，不是有禁制吗？”

    “那五彩灵光一起，禁制便消失了，老夫正来寻你，却遇到了回卷的灵光。

    话说，禁地中心到底发生了何事？”

    血色老鼠目光暗暗闪动，看似随意地问道。

    “呃，只是我和洛前辈触动了禁制。”

    钱木兰自然懂宝不外露的道理，况且五家的禁制还待洛虹去解，当下便替洛虹遮掩道。

    “呵呵，那真是好厉害的禁制！”

    血色老鼠似笑非笑地看了洛虹一眼，又朝钱木兰道：

    “玲珑宝珠可有拿到了。”

    “已在洛前辈手中，而且他已答应替我五家解禁。”

    钱木兰面带笑意地回道。

    “那事不宜迟，我们赶快离开这个鬼地方吧。”

    血色老鼠没再多说，便想离开万妖界。

    “老前辈不管自己的后代了？”

    洛虹飞遁过来道。

    “小友去追五色灵光之时，他便传信于老夫，会在原地等我们。”

    血色老鼠拍去身上的骨粉，回道。

    “正好，洛某也要回去，将那孽妖躯体给收了。”

    洛虹轻轻点头道。

    “嘿嘿小友，老夫有一桩交易，你可想听听？”

    血色老鼠故作神秘地道。

    “老前辈又想提携晚辈？洛某愿闻其详。”

    洛虹很是客气地道。

    “老夫事先并未料到，小友有不损孽妖形体，便将其灭掉的手段，所以并未提及。

    其实，孽妖躯体可以用来炼制一种魔道宝物，其名为孽云。

    此宝威力与孽云中的生魂数量有关，而那孽妖已将万妖界中的怨云炼化，万妖生魂被其纳入己身，若将其炼为孽云，那威力可想而知。”

    血色老鼠好生说了一番孽云的厉害，显然是想诱惑洛虹。

    “呵呵，看来老前辈是有这孽云的炼制之法了，洛某需以什么交换？”

    洛虹轻笑一声道。

    “嘿嘿，很容易，只要小友将老夫那后代收为灵兽即可。”

    血色老鼠狡黠一笑道。

    洛虹微微一愣，与血色老鼠对视了一息后，哑然失笑道：

    “这个洛某可是求之不得的！”

    钱木兰此刻十分诧异地看着血色老鼠，此事对方可从未和她提起过。

    “那此事便算定下了，老夫观小友也是守信之人，现在便将炼制之法告诉于你。”

    说着，血色老鼠便不顾钱木兰在旁，将孽云的炼制之法和盘托出。

    一个多时辰后，洛虹看着面前比常见老鼠更像仓鼠的，浑身雪白目露银光的通明灵鼠，怎么都觉得他与血色老鼠一点不像。

    “小子，老祖可给你找了个好靠山，快来见过你的主人！”

    血色老鼠站在钱木兰的肩膀上，老气横秋地命令道。

    虽说血色老鼠全无实力，但这只五级的通明灵鼠却异常的听他的话。

    想也不想的便吐出了自己的妖丹，任凭洛虹在上头下禁。

    一只五级灵兽，血脉再强，在他面前也翻不聊天，所以洛虹不疑有他，爽快地留下禁制，将其收入了灵兽袋。

    站在他肩膀上的小金顿时不满地啼鸣了一声，洛虹所用的灵兽袋，正是她的那只。

    “日后我给你换个更好的。”

    安抚了下小金后，洛虹向空中遁去，来到孽妖的躯体之旁。

    和他离开前相比，孽妖躯体并未有任何变化，好似那五彩灵光没有对它造成什么影响。

    随即，洛虹施展起血色老鼠刚刚传授的秘法，对着孽妖躯体便打出一道法力光柱。

    法力光柱一没入其中，孽妖躯体便剧烈翻滚起来，天空中的怨云好似受到巨力牵引一般，疯狂地涌向孽妖躯体，渐渐形成了一个巨大的漩涡。

    数个时辰后，万妖界内遮蔽了天空数万年的怨云，都被孽妖躯体所吞噬，它却还是原来的形体。

    看着被涤荡了天空和地面的万妖界，洛虹心中猛然一惊。

    孽妖，通明灵鼠，是不是也都在五家先祖的算计之中？

    毕竟，这样一来，无论是天空中的怨云，还是地面上的妖气，都被收拾得干干净净。

    只需打开出口，让天地灵气流入万妖界，这处空间碎片完全可以当做洞天福地使用。

    这算得未免也太精了！

    此番猜测无从求证，洛虹没有多想，收了孽妖躯体后，便与钱木兰一道往不远处的出口而去

    时间前移数个时辰，雾山主峰峰顶，樊梦依神色平静地立在天阳剑匣上，与一旁神情紧张，不时私语的赵轻灵等人，形成了鲜明的对比。

    突然，樊梦依的眉头一皱，猛地将头一转，怒声喝道：

    “是谁在那里！给我出来！”

    伴随着怒喝的，还有她随手甩出的几颗火球。

正文 第三百五十二章 以一敌三

    “哼！不亏是那人的徒弟，神识果然强悍，区区结丹初期的修为，竟能看破我等的潜影术！”

    火球飞去方向上的一颗大树的阴影中，突然传来女子的冰冷的声音。

    随即，三道身影如鬼魅般窜出，呈三面围拢，将樊梦依包夹在其中。

    对于不远处的，结丹中期的赵轻灵却是正眼也不瞧一下。

    “三个结丹后期，统一样式的黑色皮甲，想来应是出自某个大势力。”

    樊梦依打量了三人一番后，在心中默默推断道。

    对方的敌意太过明显，樊梦依根本不用开口询问，便知对方是来干什么的。

    洛虹早就与她说过，他的横空崛起必然会引起天南各方势力的剧烈反应，其中有好的，但也有坏的，要她近来小心行事。

    师父在招惹仇家方面一向很在行，我就知道早晚会出这种事！

    说实话，对于如今的场面樊梦依是丝毫不吃惊，反而感觉来得比预想中的要晚一些。

    而这两男一女，三名结丹后期的修士现身后，显然也没有与樊梦依废话的意思，几乎在同一时间祭出了一根黑炎缭绕的短锥。

    五行蛟龙在开启万妖界入口后，便被洛虹收走，而一旁的赵轻灵法力散而不凝，一看就知是光有修为没有战力的那种修仙者。

    所以此战，只能由樊梦依以一敌三！

    就在黑炎短锥带着尖啸声激射而来时，樊梦依神念一动，剑鸣声顿起！

    只见，六口两尺长短的，通体仿若洛铁般赤红的飞剑，从天阳剑匣中飞出。

    在樊梦依的驱使下，三口天阳剑滴溜一转，用以剑化盾的神通，挡向来自三个方向的黑炎短锥。

    另外三口则带着赤色的尾焰，分别斩向来袭的三人。

    刚才有人偷袭的震惊中回过神来的赵轻灵，见到樊梦依面对三名结丹后期的强敌，还敢同时反击三人的举动，顿时认为对方不是缺乏实战经验，就是疯了！

    凶历女修三人同样一愣，立刻放弃他们常用的以三人中某一人为饵的战术，祭出一面不知由何种妖兽之皮炼制的灵盾，抵挡樊梦依的飞剑。

    在他们看来，樊梦依毕竟是那个人唯一的徒弟，修为虽低，但有些厉害的手段也是很正常的，所以应对起来，三人不敢有丝毫轻视。

    天阳剑的遁速惊人，尽管樊梦依晚了一步出手，还是先黑炎短锥一步飞至三人近前。

    同一时间，三人身前的灵盾乌光一闪，通灵似地飞到天阳剑的进攻路线上。

    灵盾与天阳剑接触后，虽说没有被当即斩开，但接触的位置迅速升温，仅仅一息不到，便有熔化的迹象。

    三人见状不由面色大变，他们的灵盾都不是寻常的护身宝物，可在对方灵剑下还是这么不堪！

    若是灵盾被毁，其他的护身手段在其灵剑面前，岂不是相当于是纸糊的！

    三人对视一眼后，再无试探之心，当即就要施展最厉害的手段灭杀樊梦依，然后再破坏阵法。

    下定决定后，三人毫不犹豫的掐出同一个法诀，顿时即将撞上剑盾的黑炎短锥，“嘭”的一声爆裂开来。

    其威力不但凶猛，还炸出了一片黑色的毒雾。

    下一刻，头发有些凌乱的樊梦依在三口天阳剑的护持下冲天而起，其面色如常，显然并未受毒雾的影响。

    而她从毒雾中逃出后，立刻就见那三人正施展鬼魅一般的遁术，迅速接近她。

    樊梦依眉头一皱，继续向高空飞去的同时，驱使六口飞剑两两一组，试图阻拦三人的靠近。

    “赵家主，我们要不要帮忙？”

    新任的孙家家主是个筑基不久的毛头小子，此刻拿不定主意地问道。

    “当然得帮，要是黄枫谷可不止一个元婴修士，绝不会让他们师徒，在雾山出事！”

    赵轻灵一下便看清了其中的利害，但敌人的实力太强，单独一人她都没信心对付，所以这忙不能硬帮。

    “你们速速站到各家的石台上去，我们借阵法之力，助她一臂之力！”

    不借助法宝神通的话，修士的遁术与修为直接相关，樊梦依的剑遁术虽然精妙，但对方的怪异遁术却也不弱，而且修为远超过她。

    所以，樊梦依没向上蹿升多高，便被对方给黏上了。

    “蠢货！竟妄想同时对付我们三人，去死吧！”

    短暂的交手中，吊眉男子已经察觉到樊梦依的御剑之术非同凡响，仅仅靠着两口飞剑，便能让已经施展鬼影遁的他感到难以突破。

    若是六口飞剑同时进攻一人，便是常师姐恐怕也会大感麻烦的。

    话音一落，吊眉男子便与黑袍大汉伸出双掌，掌心中不断打出细密的黑针。

    铺天盖地的，完全封住了樊梦依的闪躲空间。

    黑针临身，樊梦依这次没有用天阳剑去挡，其腰间一块玉佩骤然亮起，一层冰晶护罩迅速凝聚出来。

    此玉佩乃是虞若曦赠她的宝物，内含一道令洛虹都头痛的极寒之气，威力自不必说。

    果然，无数黑针打在冰晶护罩上，只能造成一些微弱的波动，根本无法将其穿透。

    但很快，樊梦依便发现了不对！

    这些黑针虽然一撞上冰霜护罩便碎裂消失，但每次都有一缕黑气残留。

    黑针的数量又极多，残留黑气的数量很快就变得不容忽视起来。

    樊梦依刚才有所动作，便听黑面大汉闷声道：

    “哈哈，太晚了！”

    只见，这些黑气陡然凝聚成锁链，在冰晶护罩上缠绕了数圈。

    “收！”

    吊眉男子与黑面大汉手上法诀同时一变，并大喝道。

    黑色锁链顿时应声收紧，冰晶护罩随即发出不支的呻吟声，仿佛下一刻就要破碎一般。

    不仅如此，樊梦依还不由感到身子一沉，与自身的法力联系一下弱了许多。

    她内视后惊讶地发现，自己的结丹之上竟也有与冰晶护罩上，一模一样的锁链虚影。

    好诡异的神通，这下可不妙了！

    樊梦依可没忘记在场的不止那两名男修，对方如此限制她，只怕是要给同伴创造致命一击的机会。

    果然，那凶历女修此刻已祭出一柄血红色、散发着不详气息的长剑。

    她也不以法力驱使，直接持于手中。

    一通法诀念过后，她的身形竟然渐渐消失，转而变化成了一口放大后的血剑。

    “以身化剑！”

    樊梦依震惊地喊道。

    以身化剑不仅是高阶的御剑之术，而且由于御剑者将自身修为完全融于剑中，威力可谓是极大。

    以对方结丹后期的修为，施展这一招，便是元婴修士也要暂避锋芒的。

    不过相对的，若是剑式被破，御剑者也会遭受极大的反噬，甚至有可能因此丢掉性命！

    对付我一个结丹初期的修士，不用这般拼吧！

    樊梦依暗暗叫苦，同时将六口天阳剑唤回，尝试劈断冰晶护罩上的锁链。

    就在这时，众多五行法术从地面袭来，直取吊眉男子和黑面大汉二人。

    这些五行法术的威力虽然不弱，但在二人只是略一感应后，便冷哼一声不做理会了。

    当这些五行法术近得二人之身时，他们所穿的黑色皮甲，胸口处顿时亮起玄奥的符纹，瞬间一层黑色的护罩将他们包裹起来。

    赵轻灵他们全力打出的五行法术，根本无法撼动黑气护罩。

    下一刻，那柄一人长的血色飞剑便托着血色流光，朝樊梦依直刺而去。

    眨眼间，便刺到了她身前的冰晶护罩之上！

    二者一触，本就不堪重负的冰晶护罩没撑两息便砰然碎裂，眼看黑锁和血剑都要接触到樊梦依的肉身。

    这时，樊梦依的衣衫下突然亮起众多符纹，随即一层又一层的高阶水行护身法术激发。

    血剑威力虽大，但在接连不断的高阶水行法术的冲击下，终是无法突破最后的数尺之距，甚至还被推出去少许。

    该死，她怎会有这么多高阶符！

    吊眉男子和黑面大汉在心中暗骂，如此高频地激发高阶法术，就是元婴修士都做不到，必然只能是符。

    随着一声闷哼，血剑骤然向后退去，凶历女修的身形重新出现，脸色略显苍白。

    樊梦依藏在衣服下的众多符，终是将她这一剑的威力都给消磨了干净。

    “哼！你还真是有个好师父！竟给你如此多的符护身！

    不过，这也就能让你多活数息，下一剑，我必取你性命！”

    凶历女修左手剑指一点持剑的右手手腕，顺着血脉向前一推。

    顿时，她的右臂便干瘪下来，手中的血剑则似被滋补了一番般，变得鲜艳欲滴。

    “下一剑，你们可没机会了！”

    樊梦依嘴角一勾，手中法诀连掐，顿时惊人的灵气波动从四人下方传来。

    只见，被她置于地上的天阳剑匣，突然亮起众多符纹，同时又有六口天阳剑飞出。

    随着一声阵法启动的嗡鸣后，地面的六口天阳剑和不知何时，已被樊梦依移动到四人头顶的六口天阳剑，同时射出赤色的光柱。

    刹那间，一个六边形的阵法结界便赫然出现！

正文 第四百零三章 万相觅敌

    “不好，中计了！快打破结界！”

    凶历女修的反应最快，当下便提剑朝结界光膜斩出一道血色刃芒。

    然而，刃芒与结界光膜一触，便熊熊燃烧了起来，瞬间就消散无形。

    樊梦依之前使用看似愚蠢的战术，就是为了让这三人都聚集到她身边，好让她动用剑匣神通，将他们一网打尽。

    眼下时机成熟，她没有给这三人一丝机会。

    法力狂涌下，天阳剑匣爆射出源源不绝的赤色剑气！

    樊梦依的剑心神通，驱使越多的飞剑，其威力就越大。

    但天阳剑品阶太高，以她的修为同时驱使十二口，已是勉强。

    可若换做天阳剑气，那便截然不同了。

    当下，近百道剑气在樊梦依的驱使下，好似游鱼一般多而不乱，凝成三条剑龙朝三人席卷而去。

    吊眉男子在三人中修为最弱，才接了不到二十多道天阳剑气，黑气护罩便被焚烧干净，护身灵盾也被熔成了红浆。

    随即，他的肉身犹如一捆沾满油脂的柴堆般，“轰”的一声被点燃。

    只来得及惨叫两声，便没了气息，就连元神都没逃出来。

    黑面大汉祭出一只蓝色圆环护身，比吊眉男子多挺了一会儿。

    可在源源不绝的天阳剑气，和樊梦依的御剑操控下，他完全没有还手的机会，很快就步了吊眉男子的后尘。

    如今三人就只剩凶历女修还在苦撑，但她所拥有的宝物也就手上的血剑，能值得樊梦依重视。

    片刻后，凶历女修好似黔驴技穷般露出决绝之色，只听她疯狂的怒吼道：

    “我要与你同归于尽！以身祭剑！”

    话音一落，凶历女修的肉身便如蜜蜡一般融化，随即全部涌入血剑之中。

    顿时，血剑散发出惊人的灵气波动，荡出的血光就连天阳剑气也无法穿透。

    “给我去死！”

    犹如恶鬼一般的女子嘶吼声，从血剑中传出。

    随即，血剑仿若一道血色闪电般，直刺樊梦依的眉心。

    你这算休得什么仙！

    樊梦依心中暗骂，此女修炼的神通，不是以伤换命，就是以命换命，与长生大道半点不沾边。

    “算了，既然已经痛快过了，那就没必要再玩下去了。”

    嘴里这般嘟囔着，樊梦依翻掌取出一颗黑色的珠子，神识一触便将其激活。

    无形的波动涌出，瞬间便降临到血剑之上。

    甚至连一声惨叫都未发出，寄身血剑中的凶历女修元神，便被灭魂咒抹杀掉了。

    樊梦依使用的，正是洛虹给她的咒符。

    这也是樊梦依第一次使用灭魂咒的咒符，她此刻呆呆地看着悬浮在半空，没了动静的血剑，不由露出震惊的神色。

    “不亏是师父给的宝物，就是厉害！”

    樊梦依原以为这枚咒符最多重创对方，没想到竟轻易将对方抹杀了。

    事实上，以凶历女修结丹后期的修为，确实抗不住洛虹所制的咒符，不过多少是能挣扎一下的。

    但她的元神偏偏脱离了肉身，那灭魂咒的威力就要翻倍了。

    强敌一灭，便是愉快的收割战利品的环节。

    樊梦依最中意天阳剑的地方之一，便是最后的收割环节能省去丢小火球的工夫。

    熟练地将三人的储物袋摄到手中后，樊梦依伸手一招，将半空中的血剑抓到身前，取出一个玉盒，将其收入盒中，贴上灵符封印。

    此剑邪乎得很，还需慎重对待。

    接着，樊梦依又将黑面大汉最后祭出的蓝色圆环摄到掌中，手指在圆环表面的云纹上一抹，便将此宝中黑面大汉残留的神识抹去。

    随即，她毫不犹豫将此环戴到自己的右腕上，喜滋滋地打量起来。

    “好宝贝，漂亮又好用！”

    收拾完战利品，樊梦依神念一动，十二口天阳剑尽数归于天阳剑匣，她也缓缓从空中落下，重新立于剑匣之上。

    取出一颗恢复法力的丹药服用后，樊梦依便闭目远转起了功法，神色平静异常，全然不像是刚经历过一场大战的样子。

    “赵家主，恐怕单凭此女一人，便可灭我五家了。”

    周家家主心中凄然地道。

    赵轻灵叹了口气，没有多说什么，在修仙界，没有力量就等于没有一切。

    随后，众人没等多久，洛虹便从万妖界入口迈步走了出来，钱木兰紧随其后。

    “钱家主，你回去做做准备吧，三日之后，洛某在你家大殿为你们五家族人解禁。”

    感应到四周残留的天阳剑气息，洛虹的眉头微皱，不动声色地对钱木兰道。

    “是，洛前辈。”

    钱木兰自是再好不过，连忙朝赵轻灵等人飞遁而去，她已经迫不及待要分享这个好消息了。

    洛虹回头看了眼万妖界的入口，随手朝地面上的阵法打出一道法诀，顿时扰乱了其灵气传输，入口很快就重新合拢。

    “师父，此行可还顺利？”

    这时，樊梦依飞遁过来见礼道。

    “为师此行收获不错，不过徒儿你为何要动用天阳剑？可是遇到了麻烦？”

    洛虹沉声问道。

    “师父进入万妖界数个时辰后，有三个不知来历的结丹后期修士，突然出现袭击弟子。

    弟子奋力搏杀，才将他们全部灭杀。

    不过，由于对方修为远超弟子，弟子出手时不敢留力，所以并未擒获对方的元神。”

    樊梦依哪能错过这么好的邀功机会，在随后讲述斗法过程时，她极力将自己描述得险象环生。

    “这么说，来袭者使用的是魔道功法。”

    洛虹一眼便看出樊梦依在添油加醋，不过元神波动表明她并未在关键之处说谎，加之她此番的确有功，也就没有说破。

    “师父，是不是因为黄枫谷要搬迁回越国，让鬼灵门有所误会，这才暗害于你？”

    在天南修炼了几十年，樊梦依对天南的局势也都有了大致的了解。

    越国乃是黄枫谷的故地，但在魔道六宗入侵越国之后，越国便被六宗瓜分，其中鬼灵门占据大头。

    所以，樊梦依认为鬼灵门最有嫌疑。

    “呵呵，修炼魔功的可不一定是魔修。”

    洛虹冷冷一笑，他对鬼灵门倒是不怎么怀疑，毕竟鬼灵门要是交好于他，便可以稍微制衡一下合欢老魔。

    越国的修仙资源其实也就一般，为了这点好处得罪于他，十分没有道理。

    “此事关系甚大，你尽量不要外传。”

    细思片刻后，洛虹交代樊梦依道。

    “那个师父，弟子这次将那灭魂咒符用了，可否”

    樊梦依的话还未说话，洛虹便挥手抛出三颗黑珠。

    “你此番有功，这三枚灭魂咒符便赐予你了。

    你先回钱家，为师还有事情要做。”

    “是！师父！”

    樊梦依知趣的没有细问，行礼之后便朝钱家的山峰遁去。

    目送樊梦依远去后，洛虹脸色顿时阴沉下来，心中自语道：

    “我今日进入万妖界乃是临时起意，旁人断不可能事先知道，而对方能如此及时地抓住机会暗害与我，想必是用了某种监视的手段。

    此手段必须破除，否则我日后行事，必然畏首畏尾。”

    念头转动间，洛虹便已将神识散开，将方圆近千里内的事物，如同筛沙子一般探查了数遍。

    然而，洛虹并未发现异常的气息。

    对此结果洛虹虽有些意外，却并不感到诧异，毕竟他在大战中已经暴露了自己的神识力量。

    想暗害他的势力，必然会采取相应的手段。

    而某些罕见的灵物，天生便对神识没有反应。

    神识扫过它们时，就好像扫过一团空气一般。

    这种灵物不但罕见，也难以被修仙者利用，所以鲜为人知。

    不过，洛虹致力于编订一本人界灵材的百科全书，对于这种类型的灵材，了解还是颇多的。

    纵使神识探查没有结果，洛虹也没有因此放弃。

    只见，他单手掐出一个法诀，口中轻喝一声“开！”，眉间的血纹便睁开，露出一只黑底红瞳的竖眼来。

    血吼之眼除了自身的神通外，对于方圆数百里内的，只要体内拥有血液的生灵，都极度敏感。

    洛虹闭上双目，进入血吼之眼的视野中，顿觉天地染上了一层薄红，而那些鸟兽虫鱼，凡人修士都格外的显眼。

    他竟能穿透生灵的躯体，直接看到他们体内的血脉，有种能看到生灵脉动的奇异感觉。

    不过神奇归神奇，但洛虹还是没有发现。

    看来，那监视手段与活物无关，应是某种器物。

    嗯既然来者用的是魔道手段，便试试那个吧。

    这般想着，洛虹取出一把血丹吞服，解了手上的法诀后再掐，他眉间的竖眼在一闭一睁之间，从血吼之眼变化成了漆黑如墨的玄阴之眼。

    进入玄阴之眼的视野后，洛虹能看到天地间游荡的阴气鬼气，与血吼之眼是截然不同的感受。

    才刚刚有所体会，洛虹便察觉到两百丈外的一颗老树上，有异样的阴气流动。

    呵呵，真是让我好找！

    洛虹冷笑一声，遁光一闪便来到异样的源头处。

    令他感到诧异的是，对方竟然对他的动作没有一丝反应。

    洛虹用神识凝聚出一只人手，将那黑色的纸鸟给捏了起来。

正文 第四百零四章 来了便不要走！

    这黑色纸鸟薄如蝉翼，且极为呆板，丝毫不显灵动。

    对此，洛虹并不意外，这纸鸟的材质无法寄托神识，自然无法灵动地受人驱使。

    那它是如何知道，该何时传递情报的呢？

    洛虹这念头刚起，黑色纸鸟就颤动了一下，想要挣脱洛虹的神识之手。

    目光闪动了两下后，洛虹神念一动，将此鸟放开，只见其立刻贴地朝一个方向飞遁而去。

    带着疑惑，洛虹施展敛气术，悄悄跟在其后，很快便到了两百余里外的一颗大树处。

    洛虹亲眼看着黑色纸鸟钻入其中，而后又飞了出来。

    由于黑色纸鸟的飞遁速度不快，且方向一定，洛虹并没有急着追赶，而是缓缓落到那颗大树前。

    神识稍一查探，便发现了树干中微弱的禁制气息。

    此禁制似乎有某种预警功能，且甚是玄奥，不过洛虹只是参悟了片刻，便将其破解了六七成。

    只见洛虹看似寻常地伸出手，手掌表面有微弱的灵光以某种规律变化闪动。

    当洛虹手指触及树干时，竟好似碰触到水面般掀起了一圈涟漪，没有丝毫触及实物的感觉。

    待洛虹的手掌收回时，他的指尖已经夹住了方才的那只黑色纸鸟。

    “原来是这般的传递方式，估计此前每隔数个时辰，这样的情景就会重演一次。

    呵呵，能如此精准地跟住我，八成对方手中握有带有我气息的物品。”

    不过，带有自己气息的物品，且散落在外的极多，那些符店铺中的画像就是其中之一，所以仅凭这点，洛虹还是不能锁定幕后之人。

    手掌一紧，洛虹拳头上燃起了黑红色的灵焰，再松手时，只落下些微的灰烬。

    随即，洛虹目光一凝，朝方才飞出的那只黑色纸鸟追去

    此刻，那座凶历女修三人原先藏身的凡人村庄上空，两道遁光从天边飞至。

    露出身形后，只见二人乃是一男一女两名元婴初期的修士。

    男修身材魁梧，浑身肌肉犹如铁铸一般，气息彪悍之极。

    而那女修体型娇小，长相可爱，却以浓妆遮面，显得妖艳之极。

    刚停下遁光，娇小女修便毫不避讳地坐到了铁塔巨汉的肩膀上，两条白嫩的小腿在其宽大的胸膛前晃荡。

    随后，她将手肘支在铁塔巨汉的头顶上，手背托着侧脸道：

    “咯咯，好浓重的血腥味，看来常丫头已经行动了！”

    “嗯！只怕此时已成。”

    铁塔巨汉声音沉闷地应道。

    在凶历女修传回的情报中，洛虹进入了一处秘境，而留守秘境入口的，只是他那仅有结丹初期修为的女弟子。

    以凶历女修三人的神通修为，对付那名女弟子，应是手到擒来。

    “算算时辰，幽冥蝉鸟也该传回一次影像了，我们先在这村庄中等候片刻吧。”

    娇小女修虽然同样信心十足，但多年来养成的谨慎性子，让她没有鲁莽行事。

    铁塔巨汉微微点头之后，便向下方的凡人村庄落去。

    “啪”的一声，铁塔巨汉双脚踩进了地上的血泊中，他看着面前满村鸡犬不留的残酷景象，面容没有一丝变化。

    而坐在他肩膀上的娇小女修，更是笑容不减，似乎对此情形已经见怪不怪了。

    没多久，二人便来到了凶历女修三人原本所在的村舍内。

    铁塔巨汉走到凉透了的饭桌旁，抓起桌上的米酒，仰头便饮！

    “咯咯，夫君，你很紧张吗？”

    娇小女修对于铁塔巨汉甚是了解，对方脸上虽无表情，但她从细微的举止中，便能猜出对方内心的想法。

    “那人可是连后期大修士都能斩杀的怪物。”

    铁塔巨汉虽未直言承认，但所说已经暴露出他内心的忌惮。

    “那人虽强得可怕，但我们在暗处，他在明处。

    有心算无心之下，纵使那人有天大的本事，也是施展不出的。”

    娇小女修的看法要乐观得多，这样的任务她已执行过多次，甚至元婴中期的修士，都曾被他夫妇二人暗害过。

    “这次不同，绝不可大意。”

    铁塔巨汉微微摇头道。

    “咯咯，妾身知道了。”

    娇小女修深知自己夫君的性子，便没有执拗于此，哼着小曲等待起来。

    过了大约半个时辰后，她的目光瞥到了一道黑影，当即脸上一喜，伸出双指一夹。

    “终于来了，让我看看常丫头他们成功了没。”

    说着，娇小女修便闭上了双眼，用秘法观看起幽冥蝉鸟记录的画面。

    起初，她的脸上还带着笑容，但很快她那搭在铁塔巨汉脑袋上的手，便不由一紧，脸上浮现出震惊的神色。

    樊梦依在与凶历女修三人的斗法中，展现出来的宝物，就连她这个元婴初期的修士都颇为眼馋。

    最后，用来灭杀凶历女修元神的黑珠，更是超出她认知范围的东西。

    那人竟舍得将如此多的宝物赐给自己的弟子，莫非是早料到会有人趁机暗害？

    娇小女修咬紧银牙想到。

    她与凶历女修交往甚多，几乎将其视作自己的子侄，而今眼睁睁看着对方身死魂灭，心中不禁恨意大生。

    还未定下心神，娇小女修便看到洛虹成功从秘境中出来的景象，接着便见其遣退了雾山五家的修士和自己的弟子，悬浮在高空不知在做什么。

    咦？那人不停地环视四周，难道是在

    她的念头刚刚升起，眼前便是一花，只见原本远在数百丈外的洛虹，陡然间逼到了近前，而且正用冰冷的目光俯视着她！

    “啊！”

    娇小女修吓得将指间的纸鸟一丢，惨叫出声。

    “怎么了？”

    铁塔巨汉早已察觉不妙，立刻关切地问道。

    “快跑！”

    来不及说明缘由，娇小女修惊声喊道。

    铁塔巨汉闻言心中顿时一咯噔，想也不想便从储物袋中取出一张符。

    “呵呵，大挪移符。

    二位既然对洛某感兴趣，又何必这么急着走呢。”

    就在符激发的瞬间，洛虹的声音突然从屋外传来，随即四周的灵气骤然变化了流动方式。

    娇小女修二人，顿觉自己仿佛落入了阵法之中，大挪移符上的符纹刚刚亮起，便似受到阻碍般黯淡了下去。

    原来，洛虹早已在感应到二人的气息后，用五行旗将整座村庄围成了阵法。

    此刻这两个元婴修士，就是洛虹的瓮中之鳖。

    传送受阻，娇小女修二人的心骤然凉了半截。

    铁塔巨汉的反应极快，一见大挪移符失效，便双腿猛地一蹬地面，带着娇小女修冲天而起，欲化遁而去。

    然而刚冲出屋顶，他便见头顶被盖上了一层阵法光膜，脸色瞬间变得铁青。

    “呵呵，二位道友别白费功夫了，洛某怎么说都是天南第一阵法师。

    落入我的阵中，二位还是配合一点为妙。”

    洛虹的身影凭空浮现出来，漂浮在距离二人百丈远的地方悠然道。

    娇小女修二人从未料到自身会陷入如此险恶的境地，一时都没了主意，只能目光凝重地盯着洛虹，心中狂想脱身之策。

    “很好，看来二位道友是聪明之人，只要你们老老实实回答洛某的问题，洛某保证不伤你们的性命。”

    见对面两个元婴修士没有立刻冲上来拼命，或是自爆了事，洛虹满意地点了点头，随即开口问道：

    “以你二人的修为，还没那个胆子来暗害洛某，所以你们背后的主使是谁？”

    娇小女修此刻感觉自己的心脏都要炸开了，勉强控制住自己的表情，略微带着些颤声道：

    “道友说的话妾身为何听不懂，我夫妇二人不过是发现此村庄，特来查探一番而已。”

    “道友可别挑战洛某的耐心，你驱使这纸鸟的场景，洛某可是看在眼里的。

    另外提醒你们一句，千万别说谎，洛某自有判断你二人所说真假的神通。”

    洛虹之所以在这跟他们废话，而不直接擒住他们施展搜魂术，是因为他料想像面前这对夫妇的存在，元婴上必会有针对搜魂的禁制。

    “夫人不必遮掩了！不错，是我夫妇在监视洛道友。

    不过，我们背后并无人指使，我们只是想知道阁下究竟获得过什么机缘而已。

    以阁下名震天南的威名，我夫妇二人又怎敢出手加害呢！”

    铁塔巨汉神情平静地胡说八道。

    “可惜，机会只有一次，而你们没有把握住！”

    人的表情能够控住，但除非彻底骗过自己，否则元神就会产生波动。

    所以，洛虹都不用特意施展什么神通，铁塔巨汉异常的元神波动就已在告诉他，此人似忠实奸。

    话音一落，洛虹便祭出了金月飞刀，他深知这二人不见棺材是不会落泪的，就要给他们点厉害尝尝。

    然而当洛虹做出攻击的动作后，娇小女修二人的反应，远比他预想的要剧烈得多。

    只见，那铁塔巨汉托住娇小女修的屁股，便将其往头顶一抛，随即自己施展神通，令自身原本两米高的身躯，瞬间膨胀了一倍。

    紧接着，一只银色甲套在其右拳上浮现。

    他猛地一捏拳头，竟响起了空气的爆鸣声，炸出一圈银色灵波

正文 第四百零五章 元婴死士

    随后，铁塔巨汉发出狂兽一般的怒吼，挥拳凝聚出一只银色巨拳，直冲洛虹而来。

    而被抛飞的娇小女修不知使用了何种秘术，竟令其容貌大变，两侧面颊生出黄色绒毛，犬齿拉长，好似妖化一般。

    伴随着容貌的剧烈变化，她的气息也暴涨了一截！

    紧接着，她将双掌一并，十指的指甲骤然伸长，并且迅速在一抹黄色灵光下，凝集成一段尺许长的利刃。

    于此同时，她的背后浮现出一对金黄色的灵翅，在其法力催动下，使其化作一道金色闪电，直向洛虹劈去。

    “有意思，竟找来两个体修对付洛某。”

    要想逼问这二人，洛虹就得先击垮他们的心理防线。

    所以，当下洛虹虽有数种方法，将这对夫妇立刻置于死地，却并没有使用，而是静静地悬浮在原地。

    银色巨拳与金色闪电出现的时间尽管不同，却同时打得洛虹面前，不得不说二人的配合精妙。

    随即只听“咚”的一声巨响，洛虹悬浮之处炸开了一全金银二色的狂暴灵波，掀起的气浪直接将下方的凡人村庄给夷为了平地！

    然而当烟尘散去，只见洛虹正一脸轻松的伸出双手，一手成掌挡在铁塔巨汉的银甲拳头之前，一手并出剑指，夹住了娇小女修用指甲变化出的利刃。

    “这怎么可能！呃”

    铁塔巨汉使出全身力道，右拳上的青筋暴起近半寸之高，却仍无法令自己的拳头前进分毫，仿佛洛虹的手掌是一座千仞巨山，根本无法撼动。

    娇小女修此刻心中的震惊并不比铁塔巨汉少，她这拼尽全力的一招就连护身法宝也能劈开，却被洛虹好似玩物般夹在指间。

    “呵呵，洛某可并非浪得虚名，二位道友现在可愿回答我的问题了？”

    洛虹默默将大五行通圣诀运转到极限，神情轻松地道。

    “没有幕后”

    铁塔巨汉仍是不服，一边逼迫自己的潜力，一边咬牙回道。

    此人这般死硬，洛虹也是烦了，当下目光一寒，左掌猛地一缩，随即合掌为拳，浑身劲力一抖轰了出去。

    只见一层气雾从洛虹的拳面上炸开，铁塔巨汉的银甲拳套上赫然出现一个拳印，狂猛的力道穿透他整条手臂，接连发出令人头皮发麻的骨裂声。

    “啊！”

    铁塔巨汉惨叫着，向地面斜坠而去。

    “夫君！”

    娇小女修惊呼一声后，面露狰狞之色，便要施展拼命的手段。

    “哼！”

    洛虹冷哼指间用劲，顿时折断了她的指甲刀。

    接着一个五行遁闪至她的身后，右掌一探便掐住了她的后颈，随意用劲一抖，此女浑身的骨节便都被卸下，即刻就只剩下喘气的行动力了。

    不待此女反应，洛虹又取出一张灵符，贴在她的后丹田处，接连布下好几道禁制，封印她全身的法力。

    “咳咳，你别想用我威胁我夫君！”

    娇小女修此时也明白了洛虹的意图，强忍疼痛就要自爆元婴。

    “这可由不得你！”

    洛虹对付这些要害他的人，可不管男女，一律不会手软。

    一个定身咒下去，娇小女修自爆元婴的举动就被阻止。

    施加完禁制后，洛虹掐着娇小女修的后颈向下方，被他一拳轰飞的铁塔巨汉遁去。

    他飞到时，正好瞧见铁塔巨汉费力地，从一堆被他自己砸塌的巨石中爬出。

    此时他的神通被破，身形已然恢复了正常大小，左手抱着一条软若无骨的右臂，脸上尽是痛苦之色。

    此人的炼体术倒也不凡，竟能在吃下我一拳后，还有行动能力。

    刚浮空而起，铁塔巨汉便瞧见洛虹掐着娇小女修后颈的景象，顿时抿紧了嘴唇，眼神中流露出挣扎之意。

    “道友，事不过三，这是你最后的机会！”

    洛虹冷漠地看着铁塔巨汉，等待他的答复。

    “咳咳，洛道友果然名不虚传，我夫妇二人完全不是对手。

    可在下若说出来，不但我夫妇二人会死，就连我们背后的家族也会因此灰飞烟灭，所以”

    铁塔巨汉目光一凝，最后看了娇小女修一眼，肉身便骤然膨胀起来。

    “轰！”

    一道惊天巨响传遍四野，狂暴的灵波将方圆十里的地面掀飞，永远地改变了周边的地形。

    元婴期修士的自爆，就连洛虹也不敢小视，当察觉铁塔巨汉有决绝之意后，他立刻施展五行遁拉开距离，并祭出无光盾和灵龟盾。

    该死！要不要这么果断！

    洛虹暗骂一句，从万宝囊中取出一把血丹服下。

    元婴自爆来得猛烈，去得也快。

    不过十多息，一位元婴修士就彻底消失在了天地间。

    洛虹袖袍一甩，扬起一阵狂风，将四周的寰宇扫清。

    看着手中双目无光的娇小女修，他的心情不禁有些烦闷，沉声道：

    “看来，你也是不会说的。”

    “我夫妇二人从来都不是在为自己修仙，道友动手吧。”

    娇小女修回忆往昔，脸上浮现出浓重的悲哀之色，缓缓闭上了双目。

    死士吗？

    竟能培养出元婴修为的死士，哼！想必这幕后之人不出三大修士左右了！

    这般想着，洛虹并掌成刀，刺入娇小女修的丹田，将她的元婴抓了出来。

    但不幸被其料中，搜魂术的波动刚传递到娇小女修的元婴之上，其内被便发生了异变。

    只见一颗青火鬼头，从元婴内部凭空浮现，“嘎嘎”怪笑一声后，便大肆啃咬起娇小女修的元婴来。

    青火鬼头吞噬元婴的速度极快，而且力量来源神秘，并非寻常的阴魂鬼物，洛虹也无力阻止。

    无奈之下，洛虹五指一合，直接捏爆了娇小女修的元婴，省得她再多受苦，也省得自己忍受她的惨叫。

    习惯性地弹出一颗小火球，将娇小女修的肉身焚毁后，洛虹面色阴沉的收回布置在四周的五行旗，朝雾山的方向飞遁而去。

    元婴级死士的存在已经足以将幕后之人，锁定在三大修士的范围内。

    对于魏无涯，洛虹是比较信任的，毕竟他对待后期大成的韩老魔时的态度，就让人不容易生出疑心。

    相比之下，至阳上人和合欢老魔就要可疑得多了。

    在韩老魔威整天南之时，至阳上人曾想联合魏无涯和合欢老魔一同对付韩老魔，因为魏无涯的当场拒绝，这个联盟才没能成。

    而合欢老魔明面上虽没什么动作，但却在暗地里下阴手，借鬼灵门之手送给韩老魔一颗明为聚灵珠，实为木生珠的宝物，妄图阻碍韩老魔化神。

    显然，他们两人就远没有魏无涯看得开！

    洛虹认为这次的幕后之人，不是他们二者之一，就是他们两个一起。

    “哼！待我解决肉身隐患，再好好与他们算这笔账！”

正文 第四百零六章 五彩翎羽

    回到朔金峰后，洛虹便遁入了自己临时修建的洞府，开启禁制，打坐运功。

    半日后，待状态恢复到最佳时，洛虹停下功法，睁开双眼，翻掌取出那五根翎羽。

    “五家先祖如此大费周章地炼制此物，我倒要看看此物究竟有何神通。”

    从当日的情形看，万妖界内关押的万妖，全是此物的祭品。

    夺万妖之五行妖气，凝练己身，成就升灵，实在是令人惊叹的手笔。

    感叹一番后，洛虹将目光集中到五根翎羽上，只见这五根翎羽除了颜色分属五行外，形状大小几乎一模一样，并且散发出浓郁之极的五行精气的气息。

    神识探查后，洛虹发现这五根翎羽内已含有一些基本的禁制，显然是早已被人初步祭炼过了。

    想必此人才是这五根翎羽的真正主人，只不过后来应该是遇到了什么变故，才能如今被我捡了便宜。

    由于翎羽内的禁制与大五行通圣诀大有关联，所以洛虹此刻不用做什么，就能略微驱使它们。

    他对当日那能极度惰化灵子，令法宝神通尽数失效的五彩灵光，极为感兴趣。

    所以，当下便向五彩翎羽中灌输法力，欲重现那日的五彩灵光。

    五彩翎羽虽根根分明，但相互之间的气息流转，早已让它们形成一个整体。

    一接触到洛虹的法力，五彩翎羽便灵光大亮，泱泱的五彩灵光便浮现了出来，围成一个小球，将五彩翎羽包裹在其中。

    洛虹神念一动，想要驱使五彩灵光，但任凭他施展秘法，也无法调动五彩灵光分毫。

    “莫非此物需要大五行通圣诀才能驱使？”

    洛虹喃喃一声后，便运转起大五行通圣诀，随即伸出一根手指，打出一道白色光柱。

    顿时，五彩灵光便有了反应，犹如一块轻纱一般，缓缓飞向洛虹。

    见此情形，洛虹伸出右掌欲要将其托住，但陡然间脑海中闪过曾经多次因鲁莽探索未知而遭重的场景，便仅仅伸出了一根手指。

    结果，洛虹的手指刚与五彩灵光碰触，他肉身中蕴含的五行之气就如泄闸洪水一般，冲向五彩灵光。

    这些五行之气可是洛虹的肉身之基，平常就不能损失太多，更别说他现在肉身中还有隐患。

    大惊之下，洛虹立即想切断与五彩灵光的联系，但一股莫名的吸力牢牢将他的手指与五彩灵光黏在一起。

    更要命的是，吸收了洛虹用大五行通圣诀陪炼出的五行之气后，五彩灵光愈发壮大起来，逐渐有向他手臂蔓延的趋势。

    关键时刻，洛虹虽惊不慌，毕竟同样的事情他经历得多了。

    察觉不对劲后，他果断催动神念，一道金色流光从其袖中飞出，当即便围着他的手指一绕。

    因为与五彩灵光接触的手指五行之气损失得最为严重，金月弯刀也足够的锋锐，所以一绕之下，洛虹的手指便被整齐地截断，异变骤然平息下去。

    断指之痛对于经历过大风大浪的洛虹根本不算什么，甚至不能令他眉头皱起小许。

    此刻他双目紧盯着断裂的半截手指，只见当五行之气被抽干之后，这截断指便化作了枯木一般的事物，似乎一碰就会碎成细沙。

    “原来被抽干五行之后，肉身会是这般变化。”

    洛虹了然地点了点头。

    由于没有后续的法力供给，五彩灵光很快黯淡下去，最后归于五彩翎羽。

    见异变彻底平息，洛虹单手掐出一个法诀，眉心神眼睁开，露出一只黑底血瞳的竖眼。

    接着他法力一催，一道血光从血吼之眼中射出，正罩在他的断指上。

    顿时，血肉骨骼以肉眼可见的速度生长、重构！

    数息之后，洛虹活动了一下已经恢复如初的手掌，停下了神通。

    “洛兄，此物既是五家先祖所炼的宝物，又怎会反噬修炼他们先祖功法的你？”

    元瑶被吓了一跳，要知道洛虹方才只需有一点犹豫和大意，恐怕此时他就能和自己一同做鬼了。

    “这并不奇怪，是洛某的功法练得还不到家。”

    五彩灵光的反噬其实就是同源中的高位存在，对低位存在的吞噬吸收。

    也就是说，除非洛虹将大五行通圣诀练到第二层，凝聚后天五行体，否则五彩灵光他就碰不得。

    不过，虽然碰不得，但并非全无利用其神通的可能。

    当日的五彩灵浪其实就是升灵时会产生的那种灵波，而对于如何弄出升灵灵波，洛虹可是门清儿。

    另外，五彩灵光的这一特性，也让洛虹明悟了雾山五家血脉禁制的根本。

    “到时或许不必取出此宝，光用大五行通圣诀凝练出的五行之气，便能替他们解禁。”

    至于五行精气，那就更不用想了，就是能提炼出来，洛虹也不会去做。

    五彩翎羽明显与大五行通圣诀后期的修行有关，毁去此宝便是自断前程。

    相比五彩翎羽，孽妖躯体就好利用多了，不过想将其炼成孽云，也不容易。

    不仅需要众多灵材，还得耗费大量时间，显然不适合现在去做。

    所以，万妖界一行洛虹虽收获颇多，但都不能立刻发挥其作用，更不可能令其改变原先的计划

    三个月后，途径雾山的修仙者都发现，这座山脉不知何时起竟起了白色迷雾，将大半座山脉都笼罩在了其中，并且终日不散。

    有好奇者前去查探，发现白色迷雾竟有遮蔽神识的效果，顿知此雾大不简单。

    有人甚至推测，雾山内是有宝物出世，这片大雾就是宝物造成的异象。

    于是，便有胆大的修仙者结伴进入雾中搜寻，结果竟全是一去不复返，直接令后来者望而却步。

    不过七日后，这些闯入雾中的修士便从雾海中走了出来，个个气虚体弱，但所幸性命无虞。

    跟着他们一同出来的，还有一条消息，那便是：

    太上虹君所在宗门要搬迁至雾山，从此之后雾山便是黄枫谷的宗门重地，旁人不可擅闯，否则必有严惩！

    洛虹的名头目前在天南可是家喻户晓的级别，消息一出，逗留在雾山周边的好事者顿时作鸟兽散。

    不出三日，雾山方圆千里内，就不再有修仙者活动的踪迹了。

    毕竟，谁都不想莫名其妙地魂灭身死啊！

    “洛前辈，你这云龙雾锁大阵好生神妙，便是那两个结丹期的散修，也完全迷失在了阵中。

    要不是洛前辈主动给他们指出出路，他们恐怕都要困死在大雾之中。”

    此刻，钱木兰正与洛虹一同悬浮于雾山主峰上空，对于洛虹这些天布置的阵法，那是惊叹连连。

正文 第四百零七章 破阵与布阵

    “此阵不过范围大些罢了，只能用来对付元婴以下的修士，并不算了得。”

    洛虹手托阵盘，眉头微皱地推算着什么，随口回道。

    这还不算了得？

    整个天南又有多少元婴修士，这座阵法要是被那些中等宗门得去，怕是得当护宗之物供起来！

    钱木兰暗暗惊叹，她的眼界与洛虹完全不在一个层面上。

    “传令下去，乙木峰的天字三号阵旗，向东移三寸，厚土峰的地字六号镇灵印灵气不足，烈火峰”

    洛虹突然停止推算，朝钱木兰一通吩咐。

    他虽说得无比细致杂乱，但以结丹修士的记忆力，完整将其记下也是不难，随即便取出一张张传音符，将洛虹对各峰阵法的调整传达了下去。

    静静地等待了片刻后，洛虹发觉灵气流动终于完美符合了他的预想，于是轻轻点头道：

    “可以了。钱家主，让你们五家族人暂离山峰，洛某破去这五行封狱阵时的动静，可能会有些大。”

    有些大？

    钱木兰心头一凛，以她对洛虹的了解，他的有些大，对于他们来说就是非常大。

    当下丝毫不敢怠慢，令五家族人全部撤离到百里之外。

    因为五家的族人不算多，且有修仙者相助，所以大半个时辰后，撤离便完成了。

    “洛前辈，可以了。”

    接到回应的传音符后，钱木兰轻轻点头道。

    洛虹并未多说什么，当即便将手中阵盘祭出，剑指一点就是一道法力光柱打出。

    随着阵盘以某种规律转动，雾山主峰周围逐渐形成了一个巨大的白色光罩，同时外围的五座灵峰上，各有一道灵气光柱冲天而起。

    冲天的灵柱在各峰上空百丈处，凝聚出一枚枚灵光四溢的印玺。

    这五枚印玺都只有数尺见方，但散发的灵气波动却极为骇人。

    片刻后，五枚灵光印玺的气息达到了巅峰，洛虹又是一道法诀打出。

    五枚灵光印玺顿生感应，瞬间便似落雷一般朝下方坠去。

    只听五道合为一道的轰隆巨响，五家灵峰都猛烈震颤起来，产生的山体裂缝中竟涌出了浓郁的灵气，完全不像是小型灵脉。

    随着五道仿佛锁链崩碎的声音响起，洛虹汇聚的破阵之力由峰顶传至峰底。

    此时便见地面土石翻滚，好似有五条土龙正从五家灵峰，朝雾山主峰冲来，搅得山脉内一片地覆山倾，飞禽走兽尽皆奔逃。

    若不是云龙雾锁大阵拦着，怕是会形成兽潮，冲击周边的凡人城镇。

    不多时，五条土龙便冲至主峰处！

    只听“咚”的一声闷响，笼罩主峰的白色光罩剧烈波动起来，仿佛下一刻就会不支崩碎。

    洛虹此时身处其中却神情平静，因为这些都要他的计算之中。

    没过一会儿，波动便平息了下来，洛虹用神识探查了一番，随即嘴角一勾道：

    “钱家主，没想到这五行封狱阵不仅是你们五家族人的枷锁，也是五条灵脉的枷锁，你可曾想过朔金峰的灵脉乃是中型灵脉？”

    不待钱木兰回答，洛虹便挥手放出五行蛟龙，开口命令道：

    “你们在此用法力维持主阵的存在，以便我能布置空间传送法阵。”

    五行封狱阵封了很多东西，但唯独没有封印万妖界，事实上此阵的存在就是为了开启万妖界能够更容易一些。

    空间碎片是不可多得的好东西，足够成为一宗的底蕴所在，洛虹必然是要留下它的。

    “是主人！”

    五行蛟龙齐声应道，自从他们被洛虹收拾过一顿后，明显听话多了。

    空间传送法阵乃是上古之阵，专用于连通人界与空间碎片。

    阵法玉简中记载，此阵曾被用于连通灵缈园。

    布置空间传送法阵的困难主要在于精确定位空间碎片，以及大量的启动灵气。

    前者洛虹有现成的通道，又有体检表相助，只需稍微花些工夫就能搞定。

    后者在布成五煞聚灵阵后，也完全不是问题。

    所以，只用了半个月，洛虹便将空间传送法阵布置了出来。

    至此，存在数万年的五行封狱阵，便能彻底退场了。

    随着阵盘上灵光收敛，白色光罩从雾山主峰上散去，峰顶的五座石台顿时裂开。

    “接下来，便是重头戏了！

    钱家主，传令你们五家族人，按照此图裂土开山！”

    洛虹甩手抛出一张他绘制的阵图，毫不客气地吩咐道。

    别看他现在似驴一般的使唤他们，但等到五煞聚灵阵布成，多少怨气都会烟消云散。

    “这这是要将雾山翻个底朝天啊！

    洛前辈，如此巨大的工程，恐怕我等需三年才能完成。

    前辈可否从黄枫谷调派一些人手过来？”

    钱木兰手拿阵图，虽完全看不懂其中的玄妙，但要干多少活，还是看得出来的。

    “宗门搬迁的事务比这要多得多，令狐师兄估计这时才刚起了个头，从黄枫谷抽调人手是不可能的。

    不过，洛某也等不了三年那么久，这储物袋中傀儡你拿去分给五家。”

    洛虹也知其中困难，于是抛出一个储物袋道。

    “竟有如此多的高阶傀儡！”

    钱木兰神识探过后，脸上顿时露出惊容，随即信心十足地拱手道：

    “有这些高阶傀儡相助，半年之内，我等必完成前辈所托。”

    “如此便好。”

    洛虹有些疲惫地应道

    就在洛虹于雾山大兴土木，疯狂布阵之时，九国盟，天一城外，魏无涯正冲他的侄儿魏离辰发火。

    “你个蠢货！谁让你将阴阳如意珏从宝库中取出来的！”

    “叔父，这不是你说此番与幕兰大战我等要全力以赴，不然一旦战败，我九国盟必是天南四方势力中，受创最重的那个。

    所以无需吝啬宝库中的资源，只要对大战有利，尽管取出使用吗？”

    魏离辰在魏无涯面前全无元婴修士的威风，畏畏缩缩地应道。

    “我是说过这话，但你也不动脑子想想这是哪里。

    这是天一城的后方，最靠近天南的一侧！

    你莫非连围三缺一的攻城要诀都不知晓？

    幕兰人大概率不会从这个方向进攻，你却任凭那人取用宗门至宝布置如此一座大阵，还说没有过错！”

    魏无涯指着不远处，位于黑白太极双鱼图下的乾坤颠倒阵，颇有些气急败坏地道。

    “说到底，责任不应该大半在那人身上吗？

    叔父何苦揪着侄儿不放，而不去与那人理论呢！”

    前些日子他才得知，本要与自己结成道侣的南宫婉“陨落”了，现在又被魏无涯莫名的一阵训斥，心中可谓是委屈之极，竟破天荒地顶嘴道。

    “你还敢嘴硬！”

    魏无涯脸上一僵，随即怒声道。

    话音未落，便凝聚出一只碧绿的法力大手，抓住魏离辰便向乾坤颠倒阵中丢去。

    “你也给我尝尝此阵的厉害！”

正文 第四百零八章 幕兰之邀

    促成与幕兰人的和谈后，天一城虽未完全撤去，但其守备力量势必大减。

    外围的各类法阵也要适当缩减，否则每日消耗的灵石，实在是过于沉重的负担。

    其它阵法都好说，唯有这座乾坤颠倒阵极为麻烦。

    魏无涯手上虽有控制此阵的禁制令牌，但洛虹是为验证自己对阴阳平衡之道的领悟，才布得此阵，所以布成的大阵在某些方面并不完善。

    当然，主要还是因为洛虹在布阵时，就没想过要拆。

    魏无涯虽能凭借禁制令牌在阵中行动自如，不受阵法影响，但他只要一靠近阵眼，也就是阴阳如意珏所在之地，大阵就会似受到刺激一般剧烈运转。

    这时，禁制令牌便直接失效了！

    猝不及防之下，魏无涯被突然混乱的乾坤之力抛上了高空，随即好生一通东拉西扯，被整个十分狼狈。

    最难受的是，他虽有强行破阵的能力，可大阵与阴阳如意珏的联系如此紧密，一旦他全力出手，此宝极可能与大阵一同毁去。

    郁闷之下，他才如此恼火，将负责看管宗门宝库的魏离辰喊来痛骂。

    “门主，看来要想拿回阴阳如意珏，那得请那人出手。”

    就在魏离辰在大阵中苦苦抵挡乾坤之力时，化意门中另一位元婴初期的修士，苦笑着道。

    此人长相俊秀，做一副书生打扮，靠近可以从他身上闻到一股脂粉气。

    “杜师弟，洛道友今日在忙些什么，你可有探听到？”

    说起洛虹，魏无涯的神情不由一肃，沉声问道。

    “按照门主的吩咐，我等门人将探听之举都放到了明面上，所以并未获得太多的情报，只知那人数月以来一直在雾山布置大阵。

    如今，雾山已被浓雾笼罩，那人此刻正在其中做些什么，我们不得而知。”

    俊秀书生摇头回应道，心想如此程度的探听，基本就是形同虚设，只能知道对方愿意让他们知道的事。

    “嗯，洛道友有那般神通，我等探听他的动向乃是应有之意，但也只可止于表面，否则就可能交恶于他了。

    对了，杜师弟，你可查探到雾山的情况？

    洛道友对此地如此重视，想必其必不简单！”

    魏无涯不禁想起当日洛虹主动提出，要将黄枫谷搬迁到雾山的场景，那时他便有所怀疑。

    “说实话，雾山实在是毫不出奇，除了碰巧有五条分属五行的小型灵脉外，没有任何值得一提的东西。

    可看那人如今的举动，完全就是想将雾山变成自己的道场，欲用阵法将其经营得固若金汤。”

    俊秀书生眉头微皱，他实在看不透洛虹如此重视雾山的缘由。

    “五行灵脉吗？

    洛道友的成名法宝中有一套五行旗，据传还有五行蛟龙为其灵兽，想必他所修功法与五行关联颇大。

    若用阵法之力，凝聚五行灵脉，势必对其修炼大有好处，只怕数十年内，我们便能收到洛道友进阶元婴中期的消息了。”

    魏无涯设身处地想了想后，认为只有关系到自身的修为，才能令洛虹有如此大的动作。

    “对了门主，今日幕兰人那边又传讯过来，想要与洛道友一叙，似乎是有事相商。”

    俊秀书生说起另一件怪事，明明洛虹是使幕兰人大战不利的祸首之一，但表现得却似至交好友一般，三天两头就要请邀一通。

    若不是幕兰人此时族中事务异常繁多，恐怕幕兰神师都要亲自来请了。

    “哼！洛道友杀了他们请来的援手，他们又如何会有好心？

    就是幕兰神师亲自来请，魏某也会替其回绝的。”

    魏无涯斩钉截铁地道，但究竟是不是为了洛虹的安危考虑，就不得而知了。

    话音刚落，天一城的方向便飞来一道火光。

    神识感应到后，魏无涯伸手一招，那火光当即飞到他面前，化作了一张传音符。

    听过传音符中的内容后，魏无涯与一旁的俊秀书生面色同时古怪起来。

    幕兰神师竟真的来了！

    对视一眼后，二人便向天一城遁去，这是议和后第一次与幕兰神师的会晤，必然要重视起来。

    “等等叔父！救我出来，再走啊！”

    魏离辰傻眼了，连忙高声呼喊道。

    可魏无涯二人早已远遁，自然是听不到的

    在双方的议和条款中，天一城是停战后，幕兰人唯一可以踏足的天南地界。

    这使得这座要塞石城，正渐渐向沟通两族的贸易之城演变，相比大战前少去了几分肃杀死气，平添了几分热闹生气。

    此时，在最豪华的楼阁内，仲姓神师正与魏无涯和对面而坐，俊秀书生则站在魏无涯身后。

    “仲兄此番独自前来，不知是为公还是为私啊在？”

    刚一坐下，魏无涯便直入主题地问道。

    “仲某此番前来既是为公，也是为私。”

    仲姓神师微微一笑，取出一个储物袋，推到魏无涯面前道：

    “此为我幕兰一族的一点心意，还请魏兄笑纳。

    不知此前我族相邀洛道友之事，贵盟是否转达了？”

    魏无涯伸出神识往储物袋中一探，顿时为幕兰人的大方感到些许吃惊。

    呵呵，只问是否转达，看来他们对洛虹会接受邀请一事非常自信，莫非双方之间存在着什么默契？

    “咳，洛道友此时正忙于宗门搬迁之事，转达贵族的邀请过一阵也不迟。”

    魏无涯没动储物袋，带着明显的推诿之意道。

    “魏兄若是担心我族对洛道友不利，那大可不必。

    说到底洛道友并未在战场上杀害我幕兰法士，我族实在没必要为了一个外人得罪于他。

    此番我族相邀洛道友，的确是有要事，还请魏兄行个方便。”

    仲姓神师放下姿态，拱手恳求道。

    “抱歉仲兄，洛道友乃是我九国盟重要成员，魏某是绝不想其以身犯险的，哪怕贵族与他没有深仇大恨。”

    魏无涯可不信仲姓神师所说，大晋阴罗宗可不是好惹的，谁知道幕兰人迫于其压力会做出什么。

    “仲某明白了。

    呵呵，此事暂且不谈，仲某此来还要谢过魏兄在议和大会上让步。

    分出两国给我族，想必魏兄在盟中因此受到不少诟病吧。”

    仲姓神师似乎早料到事情不会那么简单，神色平静地一转话风道。

    “虽有闲言闲语，但仲兄觉得魏某会在意吗？”

    魏无涯眉眼一抬，反问道。

    “让魏兄为我族烦心，仲某实在过意不去。

    这是仲某私人答谢魏兄的一份薄礼，还请魏兄不要嫌弃啊！”

    仲姓神师面露惭愧之色，从袖中取出一只白颈小瓶，轻轻放到魏无涯面前道。

    薄礼？

    呵呵，这恐怕才是真正的利诱之物吧。

    魏无涯心中一动，面不改色地拿起小瓶，手指一抹便将瓶盖上的禁制抹去。

    刚一揭开，便有一丝枯黄之气飘出瓶口。

    魏无涯先是一愣，而后双眼一瞪，立刻将瓶盖盖回，朝一旁还未反应过来的俊秀书生道：

    “速速用法力护身！”

    俊秀书生虽对魏无涯的命令摸不着头脑，但还是下意识地照做了。

    结果，他刚一动用法力，便觉原本可随心念流转自如的法力，好似老黄牛一般拖拽不动，甚至有一股眩晕感袭来，且渐渐加重。

    好在他的修为不弱，虽然吃力，但还是及时用法力护住了全身。

    随即，所有异样便尽数消失，好似方才的感受都是幻觉。

    “不知魏兄对仲某的谢礼，可还满意？”

    仲姓神师此刻也撑起了一层银色的护罩，面带笑意地道。

    “十绝毒中的桑枯毒，仲兄可真是大方啊！”

    魏无涯握着小瓶的手松了又紧，紧了又松，脸上神色不断变化。

    片刻后，他突然哈哈一笑，将小瓶和桌案上的储物袋尽皆收下，热情地道：

    “既然仲兄盛情难却，那魏某就却之不恭了。

    不瞒仲兄，魏某近来在九国盟的日子确实不太好过。”

    “魏兄喜欢就好。

    谢礼既已送出，仲某便不再多留了，族中事务实在繁多，还望魏兄不要见怪。”

    仲姓神师见目的已经达成，当即便要离去。

    魏无涯象征性地挽留了一番后，便将其送出门去。

    目送仲姓神师远遁后，魏无涯与俊秀书生重新回到屋内，还未坐下，俊秀书生便忍不住道：

    “门主，你为何突然改变主意，答应幕兰人的请求？”

    十绝毒虽对修炼毒功的魏无涯大有裨益，但以俊秀书生对他的了解，这点诱惑还不足以令其改变想法，这其中定有更深层的考量。

    “呵呵，十绝毒这般珍贵之物都拿出来了，幕兰人的态度还不明显吗？

    此时正值议和之初，幕兰人才对条约格外遵守，以免引起不必要的摩擦。

    可你以为，当他们真的下定决心，条约又有多少约束力呢？”

    魏无涯面色阴沉，他很明白自己今日若是拒礼不收，明日幕兰人就会潜入天南，直接去找洛虹。

    “洛道友虽然神通广大，但幕兰人甘冒议和破裂，危及一族的风险，前去相邀，也未免太过夸张了。”

    俊秀书生摇摇头，直呼看不懂。

正文 第四百零九章 果断回绝

    “除非，他们若是不请到洛虹，会有更大的灭族之危！”

    魏无涯眼睛一眯，直觉自己已经掌握到了关键。

    “更大的灭族之危？

    对了门主，算算时日的话，再有十余年就到幕兰与突兀两族的千年大祭了。

    莫非幕兰人的异常，是与千年大祭有关？”

    俊秀书生脑中灵光一闪，陡然忆起曾在典籍中读到过的只鳞片爪。

    可惜，天南与草原的往来并不紧密，对于两族的千年大祭知之甚少。

    只知道有这么一回事儿，但两族具体会做什么，有何意义，那是一点也不清楚。

    “哼哼，幕兰人这么急着请洛道友前来，无非是想借其神通战力，这草原两族的千年大祭，恐怕是要见血的。

    杜师弟，有劳你跑一趟，将幕兰人的这封密信交予洛道友，并将千年大祭一事也告知于他。”

    魏无涯从仲姓神师所给的储物袋中，取出一枚玉简道。

    “另外，往草原方面加派人手。”

    “门主可是怕幕兰人在千年大祭中露出疲态，让突兀人下定决心大举进攻？”

    俊秀书生也是聪慧之人，立刻便领会了魏无涯的意思。

    “虽说洛道友要是参与其中，幕兰人的赢面就会变得极大，但作为一盟之主，该防备的还是要防备，安排下去吧。”

    魏无涯说着便向屋外走去。

    “是，门主！”

    俊秀书生拱手应道

    一个月后，雾山主峰大殿中，洛虹手中捏着一枚玉简，客气地将来访的俊秀书生送到山门处。

    “杜道友真是有劳你跑一趟了，洛某在此谢过。”

    “洛道友不必客气，杜某也不过了奉命行事。

    消息杜某已经传到，至于去与不去，就全凭洛道友自己定夺了。”

    俊秀书生丝毫不敢在洛虹面前摆出顶级宗门修士的架子，和颜悦色地道。

    “哦，对了，天一城外的乾坤颠倒阵盟中有意撤去，不知洛道友可否”

    俊秀书生的话还未说完，洛虹便已会意，当即取出一块阵盘道：

    “是洛某技艺不精了，杜兄只需将此阵盘投入阵眼之中，大阵便可正常撤去了。”

    对于自己埋的雷，洛虹还是比较负责的，早早将应对之法弄了出来，只是由于最近太忙，所以没来得及交给盟里。

    “洛兄做事果然周全，杜某告辞！”

    接过阵盘后，俊秀书生当即飞遁离去。

    送走来客，洛虹拿着玉简遁至临时洞府，刚开启禁制元瑶便从他体内窜出。

    “洛兄，幕兰人这次只怕是如你所料，要以修炼资源相诱，来利用你了。”

    对于幕兰人可能会用的手段，洛虹此前就跟元瑶说过，如今幕兰人传信过来，她自然是十分感兴趣。

    “若真是如此，他们恐怕就要失望了。”

    洛虹轻笑一声，随即用神念抹去玉简上的封印，浏览起其中的内容来。

    片刻后，洛虹神色不变地放下玉简。

    “怎样洛兄？幕兰人在信中都说了什么？”

    元瑶神情雀跃地连忙问道。

    “这幕兰人也挺有意思，竟想让洛某以圣子的身份，参加草原修仙界千年一度的大祭！

    呵呵，给的好处倒是如我所料，但这要我办的事，却是荒谬得很。”

    幕兰圣子当然不是随便找一个外人就能当的，突兀族自有识别圣子真假的手段。

    所以，为了能够瞒过突兀人，洛虹还得提前数年前往幕兰圣殿，接受什么洗礼。

    洛虹只想说，我给你脸了！

    且不说此事的真假，稀里糊涂进一个大族的圣殿这种凶险的事，洛虹是绝对不会干的。

    何况，洛虹已经利用大战的功勋，凑齐了升灵的灵材，只需要五煞聚灵阵建成，就可稳稳当当地炼成大五行通圣诀的第二层。

    所以，洛虹完全被必要参合到草原两族的纠纷之中。

    为了表明自己的态度，洛虹直接拿出一枚空白玉简，在其中留下一句话：

    “很忙，谢邀！”

    接着就唤出一只黑鹰傀儡，让其将玉简和一张传音符，送去化意门派来留意他动向的弟子那。

    “咯咯，这回幕兰人的脸色可要难看了。”

    元瑶幸灾乐祸地掩嘴笑道

    议和之后，虞国都城被幕兰人定为新的圣城，原本的皇宫直接被移平，幕兰圣殿完完整整地矗立在此。

    因为圣殿本身就是一件小型洞天法宝，所以搬迁起来十分方便。

    而圣城其他区域还是一片忙碌的景象，无数法士在空中来回穿梭。

    圣殿之中，除锦袍大汉外的三位神师，正与当代圣殿守卫、圣女乐韵，于圣殿密室中相商。

    五人所谈都是关乎整个幕兰族的大事，所以气氛一片肃然。

    到了会议尾声，白发老妇模样的圣殿守卫突然面向仲姓神师，沉声道：

    “仲神师，算算时日也该收到那人的回信了，不知那人会不会应邀前来。”

    “哼！我族将库存多年的珍贵灵物都取出当做代价了，那人恐怕已经在来的路上了！”

    乐韵似乎对请洛虹冒充圣子一事非常抵触，刚一说起脸色就变得尤为难看。

    “据说那人在大战后四处收集五行灵物，但所得都是一些品阶一般的灵物，并不能用来修炼大五行通圣诀。”

    干瘦老者仿佛没听出乐韵的不满一般，语气平静地道。

    “不错，这天底下，也就我们幕兰圣殿的宝库，拥有足够一人修炼大五行通圣诀的资源！

    那人就是神通再厉害，也难为无米之炊！”

    四尺侏儒很是自信地道，他与干瘦老者的看法相同，认为洛虹无法决绝他们的邀请。

    仲姓神师虽然没有说话，但看他淡定自若的神情，便知其也不认为会出什么意外。

    白发老妇笑着点了点头，刚要开口说话，就似感应到什么一般突然愣住，而后嘴角一勾道：

    “还真是凑巧，那人的回信已经送到圣殿了。”

    说着，白发老妇朝五人面前的桌案打出一道法诀，顿时一个青色光圈出现，一支玉简缓缓从中浮出。

    仲姓神师没有二话，直接一道法力光柱射出，令玉简中的内容投射出来。

    下一刻，圣殿密室内出现了死一般的寂静。

正文 第四百一十章 大阵落成

    “这难不成那人已经放弃修炼大五行通圣诀了？”

    白发老妇万分愕然地道，唯有这样才能解释洛虹谢绝邀请的举动。

    仲姓神师闻言，刚想开口反驳，无人会放弃修炼大五行通圣诀这等神功妙法，特别是在已经练成第一层，还知晓后续途径的情况下。

    但他转念一想，洛虹似乎并不缺少威力强大的神通。

    在与阴罗宗宗主的一战中，洛虹就只展露了一点肉身实力，克敌全靠那威力莫测的天妒雷法！

    所以，对方不急着修炼大五行通圣诀也似乎是理所当然的。

    “这可该当如何是好，本次我族前所未有的势弱，若是在千年大祭中让突兀人取得太多的界晶，他们便可召唤灵界圣兽分身下界。

    如此一来，我族在数万年内，就别想再有出头之日了！”

    四尺侏儒知晓其中的利害，当即忧心忡忡地道。

    “毕神师，作为本族圣女，我就算拼上这条性命，也绝不会让此事发生的！”

    乐韵捏紧双拳，目露决绝之意地道。

    “乐上师，仅凭一腔热血是没用的！

    我族大上师虽有不少，但五百岁以下，可以渡过岁月河的根本没有几人。

    若无那人相助，你等势单力孤，又要与大晋那些妖孽相争，如何能阻止突兀人取得界晶？！”

    枯瘦老者丝毫不给乐韵面子，直言她所说的就是妄想。

    “若是实在没有办法，也只能动用我族的那件圣物了。”

    白发老妇颓然一叹，万分不舍地道。

    “不行，绝不能动用圣物！”

    仲姓神师的反应十分激烈，当即高声反对。

    “不错，还不到那个时候，田锺若是修炼秘法成功，我们就不必非得请来那人。”

    四尺侏儒道出了锦袍大汉不在此地的缘由，他竟是在为千年大祭修行封印修为的秘术。

    见另两位神师都坚决反对，枯瘦老者便没有说话，但他清楚修炼不死长春功的凶险。

    田锺就是在正常状态下，也只有三成机会练成，而今又在大战中损耗了不少元气，成功率却是已经低于一成了！

    可枯瘦老者同样清楚，除非一点希望也无，否则他绝不可能说服仲姓神师等人取出圣物的。

    “哎多事之秋啊！”

    白发老妇悠然一叹，缓缓向后退去，渐渐隐于阴影之中

    大战虽然结束，但修仙界各处涌动的暗流丝毫没有减少。

    不过，洛虹对这些都毫不在意，他窝在雾山大半年后，今日终是将五煞聚灵阵给建成了。

    飞在雾山主峰上空，洛虹只见一个无比巨大的五彩圆环，从五座灵峰的山腹中洞穿而过。

    这是洛虹至今为止，修建的最大规模的五煞聚灵阵，雾山主峰周边的灵气浓度相比那些大型灵脉，都有过之而无不及。

    五座灵峰之上稍差一些，但也远超中型灵脉。

    在五座灵峰被挖开的巨大空洞中，四周刻满了玄奥的符纹，对应的五行旗和五行蛟龙在此镇压。

    这座五煞聚灵阵虽然可以脱离对五行旗的依赖，但若有五行旗在其中进行微调，主灵室内的灵压，便能得到明显增长。

    雾山五家如今已经正式被纳入黄枫谷，洛虹为此新建了一个名为“五行堂”的堂口，将五家修仙者全部划入其中，负责各峰阵法的护持与修缮。

    而黄枫谷的主要驻地，就是雾山主峰周边的广袤区域。

    至于灵气最为浓郁的雾山主峰，便是门中结丹长老和太上长老的居所。

    最为关键的主灵室，则是隐藏在雾山主峰的山腹之中，外围布置了重重阵法，唯有洛虹才能进入。

    “洛师弟，你这大阵当真玄妙之极！

    有此等宝地，何愁我黄枫谷不兴啊！”

    令狐老祖收到洛虹建成大阵的消息后，便将手头的事务全部丢到一边，火急火燎跑来查看大阵的效果，结果自然是大喜过望。

    “师弟这边算是大功告成了，师兄可以安排门中弟子动身搬迁了。”

    洛虹这回没说什么客气话，对于这座雾山五行聚灵大阵，他心中也是非常自豪的。

    不过，因为一些考虑，洛虹并未透露主灵室的存在。

    在主灵室内修炼虽能令修为一日千里，就连令狐老祖在有生之年也大有可能突破元婴后期，但其无法助修士突破化神境界，再获得一千余年寿元。

    而以令狐老祖的年纪，也不可能在寿元耗尽前补齐五行灵根，所以洛虹决定不去考验令狐老祖的心境，以免生出事端。

    “甚好甚好！为兄这便回去主持搬迁之事，师弟近些年还请不要外出。”

    令狐老祖兴奋地捋着胡须，点头道。

    “洛某正想炼制一些小玩意，近期会一直逗留在雾山。”

    大阵建成，那洛虹也该开始升灵他收集到的五行灵材了。

    “嗯。”令狐老祖满意地轻吟一声，随即似突然想到什么一般道：

    “哦对了，虞师妹此次让为兄告诉师弟，她恐怕要数十年之后，才能到雾山来与你团聚。”

    “这是为何？师姐莫非修炼出了问题？”

    洛虹心中一急，连忙问道。

    “是与修炼有关，但也不完全是。

    师弟原本洞府所在铧神峰不是在虞师妹结婴时的异变下，变成一座不化冰山了嘛。

    之后虞师妹发现，她若借此山寒气修炼便可事半功倍。

    为了大道，她自然是不能舍弃这等宝地的。”

    令狐老祖颇为羡慕地解释道。

    那岂不是相当于自己把自己困在了铧神峰？

    待黄枫谷搬走，师姐一人留在幕兰人的势力范围内，也太过危险了！

    “师姐是想在数十年内炼化铧神峰，令其成为自己的一件异宝吧？

    这想法虽好，但也不能不管其中的凶险啊！

    师兄可有劝过？”

    洛虹微微摇头道，十分担心虞若曦的安危。

    “为兄自然是劝过的，但虞师妹态度坚决，还提议与为兄切磋一番，以便证明她的实力。”

    令狐老祖苦笑着道。

    “哦？那师兄答应了没有？胜负如何？”

    洛虹颇感兴趣地问道。

    “虽然只是小试数招，但虞师妹身处铧神峰时，借助此峰寒气施展的神通，确实已可匹敌元婴中期的修士。

    在加上师弟洞府内，还有预备紧急情况的传送阵法，为兄着实是劝无可劝了。”

    令狐老祖无奈地叹了口气道。

    刚入元婴境界不久的虞若曦，能匹敌元婴中期修士，不管她用了什么手段，原本都应是令人极为震惊的事。

    但有洛虹这颗珠玉在前，令狐老祖心中并未掀起太大的波澜。

    “看来师姐自己已经考虑周全了。”

    洛虹喃喃自语一句后，沉吟起来。

    正常来看，有了这些保障虞若曦确实出不了大事，不过洛虹得罪的人都是元婴后期的大修士，这便有些说不准了。

    随后，令狐老祖匆匆而来，又匆匆而去，洛虹眉头微皱着遁入主灵室内。

    还未盘坐下来，元瑶便从他体内遁出，有些不满地道：

    “洛兄，虞姐姐一人在外也太过危险了，你为什么不亲自去劝她？”

    “师姐素来便有主意，且她已经有所计划，就是洛某也劝不回来的。”

    洛虹从不认为虞若曦应对他言听计从，当下有些苦恼地道。

    “那也不该什么也不做呀！”

    元瑶可是知道洛虹曾被元婴死士暗害的，深知此时天南只是表现平静，暗中的凶险数不胜数！

    “洛某自然不会什么都不做。

    那些能威胁到师姐的存在，目前的注意力都在洛某身上，但若我长久不现身，或是不闹出些动静，恐怕他们就会将视线移到师姐身上了。

    哼，既如此，便让他们多看看洛某手段吧！”

    思量一番后，洛虹心中有了主意。

    只见他取出控制云龙雾锁阵的阵盘，打出一道法诀后，稍稍拨弄了两下，便关闭了大阵的一部分禁制。

    而后神念一动，在五行旗的细微调节下，雾山五行聚灵大阵很快进入了升灵模式。

    这时，洛虹取出一块赤红色的石块，向前一抛，嘴角微勾道：

    “升灵的灵波应该足够惹人眼球了。”

    雾山阵法的厉害只能吓退那些小门小派的修士，还有一众散修，并不对大宗门的修士有任何威慑力。

    这半年以来，闭门不出的洛虹着实引起了外界不少猜测。

    有的说他是在闭关疗伤，有的说他伤势过重，以致于修为不稳，所以闭关不出，更有甚者说他被神通反噬，已经身亡。

    从这些负面传闻中可见，天南大部分的宗门对洛虹的异军突起，是持抵触态度的。

    “碎魂道友，多年不见，不曾想会在此遇见你，近来可好？”

    一位嬉皮笑脸的红脸修士，突然出现在正遥望雾海的碎魂真人身旁，很是熟络地道。

    “哼！老夫刚刚养好伤势，有何好不好的！

    抱阳子，你我素无往来，主动凑过来可是有事？”

    碎魂真人转过头，面朝这位合欢宗的太上长老，语气不善地道。

    “碎魂道友何必明知故问，你也不放心不下，亲自过来查探了吗？”

    抱阳子嘿嘿一笑，毫不在意地道。

正文 第四百一十一章 乐韵来访

    “哼！洛道友当日在战场上，对老夫也有间接援手之恩，如今老夫不过忧心他的伤势，准备登门拜访而已。

    不像你抱阳子，长久逗留在此，也不怕哪日一道紫雷劈出，要了你的小命！”

    魔道宗门之间远远不算和睦，加之碎魂真人深知对方是为套他的话而来，所以他没有给抱阳子一点好脸色。

    “嘿嘿，那位如今有没有伤愈都不一定，我又有何惧之。”

    抱阳子挥了挥手，表明自己没有丝毫畏惧之心。

    就在这时，一道惊人的灵气波动从雾海中传出！

    二人齐齐回过头去，只见一道火红色的灵光映出雾海，随即微弱的灵爆声传到他们耳中。

    “这是在炼宝？”

    抱阳子满心疑惑的自语道。

    话音还未落，比方才强大了一个量级的灵气波动，被二人的神识捕捉道。

    轰鸣声，也变得更大。

    二人顿时没了言语，眼神凝重地盯着雾海，似乎在等待着什么。

    很快，更强大的灵气波动从雾海中传来，而且这次冲出浓雾的不仅有灵爆声，还有狂暴的红色灵波。

    所幸他们相隔较远，红色灵波传过来时，已经不具备什么威力。

    正所谓事不过三，就在二人以为此番异变就此结束时，一道就连他们都感到心悸的灵气波动，闯入了他们的神识之中。

    “不好！”

    抱阳子脸色一变，匆忙化遁而去。

    相比独自前来的碎魂真人，合欢宗可是有不少门人弟子在此的，接下来的灵潮若无他护持，怕是要出现不少伤亡。

    同前次一样，剧烈的灵气波动后便会有狂暴的灵潮涌出。

    红色的灵潮好似一圈火浪一般汹涌而来，还未临身，不少低阶修士就已感到浑身灼热。

    好在因为有前一次的经验，雾山周围的修仙者反应得都比较及时，一阵鸡飞狗跳之后，总算没有人因此送命。

    此刻，一众低阶修士狼狈地飞在半空，等了许久之后，发觉不再有灵气波动传出，才敢向原本的驻地飞去。

    然而下一刻，熟悉的灵气波动，又一次笼罩了他们的灵觉。

    众多低阶修士顾不得大骂，恨不得插上双翅亡命飞遁，因为按照经验，这一次的灵潮将会比上一次厉害一倍还多。

    碎魂真人在感应到灵气波动后，都下意识地想要暂避，但他很快便发现这一道灵气波动，只有与第一道等同的强度。

    果然等了片刻后，雾海中并无灵潮传出。

    “火行之后是木行吗？怪不得那人对雾山情有独钟，原来是要借灵脉炼宝。”

    想到这里，碎魂真人心中不由松快了不少，有洛虹这么一个怪物当邻居，他的心理压力不是一般的大。

    如今知道了洛虹的目的，心底的一些念头便可烟消云散了。

    碎魂真人是随即就化遁离去了，但抱阳子等人的麻烦才刚刚开始。

    几日后，洛虹主动露出升灵气息的影响逐渐发酵开来。

    最显著的是，那些关于洛虹已死、洛虹重伤不愈的传闻尽数消失，取而代之的是洛虹究竟在炼制什么宝物的竞猜。

    对此宝物的猜测，随着洛虹升灵次数的增加而愈演愈烈，小半个天南的目光都被吸引到了雾山这一隅

    如此过了五年，就在天南的修士都对雾山的灵潮感到稀松平常之时，某一日后，它却再也没有出现过。

    五年光阴，足以让黄枫谷完成搬迁，如今的雾海之内，群山之间到处都是楼阁殿宇，法阵禁制随处可见，更有好些低级灵禽在诸峰间自由飞舞。

    黄枫谷从上到下，无论是弟子执事，还是护法长老，修炼之心都空前高涨。

    可不是洛虹给他们施了咒术，只是因为如今的黄枫谷灵气之浓郁，是他们做梦都不敢想的。

    所以虽然刚经历了宗门搬迁的动荡，但黄枫谷已经呈现出一片欣欣向荣的景象。

    但是这一日，门中迎来了一位不速之客。

    萧翠儿此刻正驾驭着灵舟，载着一位黑袍披身的陌生女修前往雾山主峰。

    不多时，她们便来到了宗门大殿外。

    “师叔，萧翠儿已经奉命将人带到。”

    站在灵舟之上，萧翠儿恭敬地拱手道。

    “嗯，让此人单独进来便可，你回去修炼吧。”

    令狐老祖苍老的声音从大殿内传出，萧翠儿当即应是，待黑袍女子下了灵舟后，她便向山下的洞府飞去。

    黑袍女子刚想飘入大殿中，但只前移了数丈，便觉双肩一沉。

    禁空禁制？

    疑念刚生，头顶便有白色电光闪烁，显然再不落下，雷法便要触发。

    黑袍女子银牙暗咬，很是不甘心地落到玉砖地上，莲步轻移间步入殿中。

    一入大殿，黑袍女子便见高坐首位的令狐老祖，正要开口却听他道：

    “堂堂幕兰圣女，不顾议和条约，潜入我天南境内，若是被旁人得知，怕是会有损贵族颜面呐。”

    黑袍女子双拳一紧，身上一阵旋风刮过，黑袍便不见了踪影，露出其遮蔽的青衫女子。

    观其容貌，正是幕兰圣女，乐韵！

    “令狐道友既然愿意见我，必然就不会将我到访一事外传。

    我此番的来意想必道友也能猜到，还请贵门洛虹长老，出来一见。”

    乐韵板着一张脸，肃声道。

    “呵呵，圣女来得可真不巧，我那洛师弟近些年一直潜心炼宝，却是还未出关，只怕圣女要白跑一趟了。”

    令狐老祖丝毫没有让洛虹出来见此女的念头，想他黄枫谷如今刚刚走上正轨，正是该潜心发展的时候。

    此女前来定是有麻烦事要找洛虹，所以他才有心阻止。

    不过令狐老祖也摸不准洛虹与幕兰人间，到底有何联系，却也不敢直接将此女拒之门外，以免误了洛虹的大事。

    “洛道友很忙，我等都知晓。

    但此事的确关系重大，还请令狐道友代为传句口信，就说：

    我幕兰一族，愿助洛道友炼成先天五行之体！。”

    先天五行体？

    令狐老祖心中一惊，他虽不知此法体的具体情况，但凡是能与“先天”二字扯上关系的，都大为不简单。

正文 第四百一十二章 无法抗拒的先天之诱

    雾山主峰，山腹灵室中，洛虹正盘坐于蒲团之上，周围摆放着五个青铜圆樽，其上方分别漂浮着一种品阶极高的灵材。

    五道颜色各异，分属五行的灵气犹如飘带一般流向洛虹的肉身，令其体表散发出泱泱宝光。

    随着时间的推移，灵材中的五行灵气逐渐被抽取一空，晃动了两下后，便如凡物一般坠入下方的青铜圆樽中。

    而此刻的青铜圆樽，已几乎是半满的状态。

    吸纳了足够的五行灵气后，洛虹手上法诀一变，脸色开始在五种颜色间不断变化起来，就像当日所见的玲珑宝珠一般。

    过了不知多久，洛虹的脸色终于恢复如常，他睁开双眼，查看体检表显示的功法进度。

    大五行通圣诀第二层的进度，赫然已到9221，不日就可练成！

    另外，这些年依靠主灵室内的超高灵压，他的修为也有了长足的进步，已经站在了元婴中期的关口，再向前一步便可破境。

    但这时，洛虹第一次在小境界的瓶颈上感受到了一些阻碍。

    灵觉告诉他，不借助一些外力，只是吸纳炼化灵气是不可能破境的。

    毕竟利用灵压修炼存在屏蔽效应的局限性，并不能无限提升修炼速度。

    正当洛虹考虑去找韩老魔弄些丹药来吃吃时，他感应到一张传音符冲入了石门外的禁制中。

    令狐师兄找我？

    洛虹心中一动，伸手一招将那传音符摄到手中。

    待听过其中的内容后，他不由露出惊容，随即目光一凝，神情肃然地沉吟起来。

    幕兰人竟有办法让我练成先天五行体，这当真是始料未及！

    后天五行体与先天五行体虽然只差了一个字，但其神通威力却是天壤之别。

    典籍中记载，一切后天之物，皆被对应的先天之物所克，相互间的关系就像是儿子和父亲一般。

    若说后天五行体只是让幕兰人的灵术效果大减，那先天五行体就能保证不被幕兰人的灵术伤及分毫。

    这些表面上的好处虽然已经足够吸引人了，但洛虹却还有更大的野望。

    后天之物乃先天之物演变而成，此乃修仙界的自然过程，如同水往低处流一般的基础规则。

    既然先天能演化后天，那后天自然也能反成先天，若是窥破这其中的规则，那好处绝对享之不尽。

    “拿出如此大的筹码，我不想出关也不行了啊！”

    洛虹毫无疑问地心动了。

    好在由于大五行通圣诀的修炼进度增加，他肉身中的隐患被大大缓解，再也不用没事就服用一把血丹了。

    推开石门，洛虹化作一道蓝色遁光，数息间便进入了峰顶的大殿内。

    “洛师弟，此番闭关炼宝可还顺利？”

    令狐老祖随口问道。

    在修仙者间，这样的问候就如同凡人间的“你吃了吗？”一样的寻常。

    “还差一点便可尽全功，不过倒也不急。”

    经过多次升灵，令狐老祖是彻底将主灵室误认为了炼宝之地，毕竟灵潮中的狂暴灵气，是绝对无法用于修炼的。

    与令狐老祖寒暄一句后，洛虹转向不远处的乐韵，客气地拱手道：

    “乐上师，别来无恙。

    不知贵族要如何帮助洛某练成先天五行体，你我都知道这其中的难度。”

    “我幕兰一族藏有一圣物，乃是自上古流传至今，其名曰五彩石，内含一道先天五行之气。

    若是将其炼化，洛道友极可能因为获得先天五行体的莫大神通。”

    乐韵冷着一张脸，细细说道。

    “仅凭一道先天之气，似乎成功率并不大啊。”

    洛虹自然是希望研究素材越多越好，便故作不满道。

    “洛道友，此等圣物我幕兰全族也仅有一块，这已是我族能够拿出的最大的诚意了！”

    乐韵强忍心中的怒气，憋屈万分地道。

    对方的回答洛虹早有预料，五彩石这般的宝物只在玄天之物之下，一界难求，他也只是试探一下。

    “贵族付出如此大的代价究竟所为何事，洛某虽自负神通不弱，却也不是你们幕兰四大神师的对手。

    贵族四大神师都做不到的事，你们为何认定洛某能够做到？”

    宝物虽好，小命却更重要，若是太过危险，洛虹也绝对不会参合其中的。

    “我族不过是想请洛道友进入一处有修为限制的秘境，从中带出一些对我族至关重要的灵材来而已。

    以洛道友的神通，性命断然不会受到威胁。

    至于具体的情况，还请洛道友与我前往我族圣殿，届时诸位神师自然向你解释。”

    乐韵见洛虹有松口的迹象，心中微微一安道。

    “呵呵，原来如此。”

    洛虹沉吟片刻后，又朝乐韵道：

    “乐上师还请到殿外稍候，此事洛某还得与令狐师兄商议一番。”

    乐韵已将该说的都说了，接下来就看洛虹如何决定了，于是当下也不二话，转身便走出了大殿。

    “洛师弟，此去幕兰圣殿是否太过凶险了？”

    乐韵一走，令狐老祖便忧心忡忡地道。

    若在野外，洛虹就是同时遇到四大神师，也必然能逃得性命。

    可若是在幕兰人传承了不知多少年月的圣殿，在数不尽的禁制压制下，洛虹饮恨的概率就不容忽视了！

    “我已用秘术探查过，此女所言并非虚假。

    事实上，五年前幕兰人就曾相邀过一次，今日付出这般大的代价再请，想必是已经别无他法。

    此行虽有风险，却也并不算大。

    况且那五彩石对洛某也着实重要，是轻易不能放过的。”

    洛虹神色凝重地道，心中已是有了决定。

    “师弟既然非去不可，那为兄也不多劝。

    虞师妹那边，为兄自会看顾一二，师弟在外不必忧心此事。”

    令狐老祖微微一叹，修仙乃是向天争命，不涉险是不可能的。

    他自己年轻之时，闯过的险地秘境就不知有多少，否则又如何能有今日修为。

    “知我者师兄也，洛某在此谢过！”

    洛虹拱手道谢一番后，便转身朝殿外走去。

    乐韵见他出来，脸色骤然变得古怪起来，随即重新取出黑袍披上，开口道：

    “距离那处秘境开启还有五年不到，在此之前还有一些准备要做，洛道友若是下定了决心，我们最好即刻就上路。”

    洛虹虽然察觉到了乐韵的异样，但也不想白费工夫，去猜女修的心思，便轻轻一点头道：

    “既然如此急迫，便乘洛某的魔龙舟赶路吧。”

    说着，洛虹便神念一动，从万宝囊中唤出一艘表面似有黑蛟攀附的灵舟出来。

    此舟乃是洛虹从阴罗宗宗主的储物袋中所得，其遁速比元婴后期的修士还要快上数筹，正是用来赶路的绝佳宝物。

正文 第四百一十三章 请把法宝放下

    更关键的是，此舟可以用魔气驱使！

    这对于拥有魔头锤的洛虹来说，就更是友好了。

    乐韵见到此舟眉头不禁一跳，显然她是认得此舟的。

    洛虹的修为实在太过拥有迷惑性，让人总是在不经意间忘记，他是能灭杀元婴后期大修士的存在。

    一切都是为了族群！

    乐韵在心中默念道，面无表情地飞上灵舟。

    随着洛虹祭出魔头锤，魔龙舟当即化作一道黑线，划破雾海直冲北方而去。

    修士外出云游并不是什么新鲜的事，相比洛虹整天升灵，搞出一堆大动静，他的出关让不少人都送了口气。

    在魔龙舟的疾驰下，洛虹与乐韵只花了十日不到，便从越国来到了虞国都城。

    或许是考虑到洛虹存在的戒心，这次会面的地点并非在圣殿内，而是选在了一座开灵殿的上层静室中。

    与天南修仙界以修仙家族为辅，宗门为主的体系不同，幕兰人因为人口较少，且有圣禽信仰强化组织，对族中凡人的管控力度远比天南要强。

    每一个幕兰人在十二岁开智之后，便要于每年固定的日子，前往各地的开灵殿检测灵根。

    洛虹来得还算凑巧，正好瞧见一队队穿着粗布衣裳的幕兰孩子，在族中老者的带领下，列队涌入开灵殿内。

    幕兰人如此安排，难说不是有让洛虹安心的用意在内，毕竟洛虹要是被逼急了出手，这开灵殿内外怕是不会有几个活人。

    此次幕兰一方参与会面的人员并不多，除了洛虹最为熟悉的仲姓神师之外，还有一位白发老妇和一位枯瘦老者。

    对于枯瘦老者，洛虹曾远远地瞧见过，知其乃是幕兰神师中修为最高深的祝崖。

    而对于那元婴中期的白发老妇，洛虹便毫无所知了，但其既能参与神师层次的会面，且坐于首位，自然在幕兰一族中地位超然。

    “洛道友来得可是比老身预计得快了一倍，可是已将手头之事忙完？”

    白发老妇面色和蔼地道。

    洛虹微微一笑，拱手道：

    “多谢道友挂念，虽然洛某之事还未大功告成，但乐上师既说贵族之事已经迫在眉睫，那洛某自然要动作快些。”

    洛虹说这话的意图只有一个，那就是表明现在是你幕兰人在求我，不是我在求你们，所以那些无聊的话就不必说了，快点直入正题。

    “不知洛道友对我族圣禽了解多少？”

    枯瘦老者面无表情地突然问道。

    “灵界妖兽为逃避灵界的天劫，所留的后手罢了。”

    洛虹直接说破了幕兰圣禽存在的根源，二者之间不过是相互利用的关系。

    “看来洛道友对于各类秘辛都所知甚多啊！

    也好，如此便能省去了许多口舌。”

    枯瘦老者微微一愣，心中暗惊，他虽不认为洛虹对灵界一无所知，但也没想到对方会知道灵界妖兽降临的目的。

    这在幕兰一族中，可是连许多大上师都不知晓的秘辛。

    “我幕兰一族受圣禽眷顾，而突兀一族也有圣兽，而要想让灵界妖兽的分身下界，所需资源众多。

    我族与突兀人长久以来的纷争，就源自对这些资源的争夺。”

    白发妇人微微一叹，圣禽的存在既是庇佑，也是纷争的源头。

    灵界妖兽的分身下界，对于幕兰人或是突兀人的好处自不必说，基本上只要一方能够成功，目前的优劣势都将不算什么。

    不是因为灵界妖兽的分身实力足够强，而是它们所掌握的灵界妙法传承，对于一方大势力来说，是最好的崛起资本。

    按照原本的时间线，突兀人在几乎独占草原之后没多久，便成功接引了他们的圣兽分身下界。

    但他们的运气不好，还不等圣兽分身初步成长起来，便被韩老魔给夺去了，一点好处都没捞到。

    “这般说来，乐上师所言的秘境中，应当便是有接引灵界妖兽分身下界的最要资源。

    敢问那处秘境在何处？那资源又是何物？”

    这两个问题的答案，将决定洛虹是走是留。

    话音一落，洛虹明显察觉到白发老妇脸上露出了迟疑之色。

    这时，沉默到现在仲姓神师取出一张阴气森森的皮纸，沉声道：

    “那处秘境乃是我幕兰一族最大的秘密之一，有史以来从未对外人透露过，此番虽万不得已求助于洛道友，但也还请洛道友在此份幽冥鬼契上，留下一滴精血。”

    幽冥鬼契？

    洛虹心中一动，他曾在青阳老魔的储物袋中见过这玩意，那是上古流传下来的契约禁制之物。

    查看了一下皮纸上的内容后，洛虹倒也没看出什么问题，主要就是让他保密，所有各项都写得很简单。

    洛虹也不是不讲道理的霸道性子，幕兰人的要求十分合理，但他觉得这幽冥鬼契禁制不了他。

    “贵族的要求洛某能够理解，不过洛某有言在先，因为洛某神通的关系，此物很可能不会起作用。”

    提醒幕兰人一句后，洛虹从指间逼出一滴精血，轻轻一抖便甩到了皮纸上头。

    随即，一个青面獠牙的鬼头从幽冥鬼契中浮现，舔干净洛虹甩出的精血后狞笑一声，便向洛虹冲去。

    下一刻，紫色的电光在洛虹的眉心血纹间一闪而过，体内传出一声闷响，那幽冥鬼契立刻就诡异自燃起来，转瞬间成了一搓黑灰。

    “祝神师还请将法宝放下，此乃神雷自动护体，洛某也是控制不了的。”

    紫霄神雷的一闪而过，顿时让屋内的气氛紧张到了极点，干瘦老者直接祭出了一口银钟，满脸警惕地看着洛虹。

    仲姓神师凝视了洛虹片刻后，袖子一甩，将桌上的残灰扫去，转向白发老妇道：

    “白老，你看这”

    “罢了，洛道友，你若当场发一个心魔毒誓，禁制就可免了。”

    白发老妇也没料到事情会有这种演变，她此刻心中又惊又喜，毕竟天南那边有不少传言，都在说洛虹已无力再使用大战那日的惊天神通。

    但方才那一幕已经彻底证明了，这些都是谣言。

    而洛虹的实力越强，就越有可能助他们达成目的。

    心魔誓的约束力因人而异，对洛虹而言等同于无，白发老妇心里也知这没什么约束力，但总算是个可以下去的台阶。

    待洛虹发誓绝不将秘境相关的事宜外传之后，屋内的气氛顿时缓和了下来，有时别人要的不是实在的保证，就只是一个态度。

    随后，白发老妇便向洛虹讲述起那处秘境的情况。

    草原虽大，但大河极少，唯一纵贯幕兰与突兀两族的大河，只有一条源自雪顶圣山的天河。

    而秘境的入口，便在那天河之下！

正文 第四百一十四章 黑域秘境

    由于发现此秘境之时，正是两族势均力敌之际，所以两族同时在秘境入口布下了重重禁制。

    以致于，今后每次秘境开启之时，都得两族同时到场，才能进入秘境。

    这便是千年大祭的由来。

    虽已进入过多次，幕兰人对那处秘境的了解也并不算多，甚至不知其是某块巨大的空间碎片，还是存在于人界的隐秘之地。

    秘境内部暗无天日，天上地下皆是岩石土层，仿佛是一处巨大的地下空洞，故被称为黑域。

    黑域的危险主要来自于其中的蛮荒凶兽，这些上古异种往往神通惊人，非同阶修士所能对付。

    此外，便是突兀人和大晋宗门天骄的威胁。

    “等等白道友，你是说能进入黑域的不止是草原两族，还有大晋宗门的天骄？”

    洛虹面露震惊之色地道，若是大晋那些顶级宗门都派人进入黑域的话，这处秘境中的好处，就远不止方才对方所言的界晶了。

    “黑域的入口虽然在大型地脉节点，非常的罕见，但也绝非只有一处，或许洛道友认真寻一寻的话，在天南也能找到合适的入口。

    由于黑域在上古时，便已封闭，所以其中的灵气环境几乎与上古无异，能诞生出众多上古灵药。

    据闻曾有大晋天骄在黑域找到过，传说中能肉白骨活死人的不死神药。

    当然，那已是很久之前的事了，每次黑域开启上古灵药的数量都会减少，估计再有万年，黑域中的上古灵药就会绝迹。”

    怪不得幕兰人能在人口总数远低于天南，修仙资源也远逊于天南的条件下，能够诞生出四位元婴后期的大修士，相比天南还多出一位，想来那黑域中上古灵药应该占据大部分的功劳。

    白发老妇这么一说，洛虹当即对黑域秘境有了足够的认知，此地就同血色禁地一样都是灵药的自然保护区。

    只不过血色禁地是筑基灵药的保护区，而黑域则是上古灵药的保护区，价值天差地别，但性质是一样的。

    所以进入黑域的修士想必也不会太过和善，只怕一见面便要相互厮杀，抢夺灵药。

    好在作为黑域入口的地脉节点，只能通过元婴后期以下的修士。

    并且，进入黑域后，还要度过一条名为轮回暗河奇异河流，才能抵达真正的黑域。

    据白发老妇所说，这轮回暗河内含光阴伟力，渡其前半段一切生灵死物，都会迅速老化，在渡其后半段时，又会逐渐恢复。

    但要是寿元不足，半路老死了，那就是真的死了。

    就算同伴带着尸体渡过后半段，也是就不回来的。

    所以，能够进入黑域采药的，只有那些至少还有五百年寿元的修士。

    说白了，这就是一场元婴修士中少壮派间的争锋。

    “洛道友不必太过担心那些大晋天骄，我族与他们打交道不是一次两次了。

    他们很清楚我族的目的乃是黑域深处的界晶，并非那些珍贵之极的上古灵药，所以一般不会对我族出手。

    唯一要担心的，便是此次野心勃勃的突兀人。”

    白发老妇生怕洛虹听到有大晋天骄参与其中便打起退堂鼓，连忙补充道。

    然而此刻，洛虹的心思全然不在什么大晋天骄，或是突兀人身上，而是在那条能顺逆光阴的轮回暗河之上。

    “不知贵族可曾试过探索轮回暗河，比如潜入河底之类的？”

    洛虹沉吟片刻后，突然问道。

    “洛道友你有所不知，那轮回暗河的河水非常奇特。

    你若施法收集，所得不过是凡水。

    而若是亲身入河，转瞬间便会渡过千百年的光阴，要么在前半段化为一堆白骨，要门在后半段重回本元。”

    仲姓神师眉头一皱，沉声解释道。

    “这么说来，还未有人窥破此河的奥秘喽。

    嗯想必贵族应有从此河收集到的河水，可否借给洛某一观？”

    洛虹更是兴奋，无人窥破奥秘就意味着轮回暗河的好处还在，那便更加值得研究一番了。

    “此乃小事，稍后便可派人将河水送到洛道友手上，但在此之前，还有一件紧要的事。”

    白发老妇轻易答应了洛虹的请求，顿一下后继续道：

    “由于界晶对于我们两族都太过重要，所以当初两族在布置禁制之时，都考虑到对方会寻找强援的可能。

    洛道友要想进入黑域，便必须先瞒过突兀族留下的血脉禁制。”

    “贵族准备的手段，便是之前密信中所说的圣子洗礼吧？

    不知具体该如何操作的？”

    洛虹也不觉得意外，随口问道。

    “洛道友若是十年前应邀而来，确是可以用洗礼之法，让你临时拥有我族的血脉气息。

    但如今只剩下五年不到，洗礼之法却是来不及了。

    为今之计，只有让洛道友与我族圣女行双修之法，传渡精元于你，方可赶上此次千年大祭。”

    白发老妇面色不变地说出一番不得了的话。

    乐韵此刻虽是满脸不甘，却也没有任何反对的言语，显然早已知晓此事，并做好了心理准备。

    洛虹的神色却是不由一僵，只觉镇海珠内的阴阳平衡就要崩溃，连忙推拒道：

    “不可！此事绝对不可！”

    “洛道友，你莫要误会，本圣女是为我族献身，并不是真的要委身于你！

    传渡精元之后，你我都忘记此事便可，不会影响道友与贵夫人之间的关系的！”

    乐韵咬着一口银牙，做出一副好似奔赴刑场一般的凝重表情道。

    师姐那边，洛虹当前倒是并不担心，但他丹田中那位，此刻却是要爆发的边缘了。

    “这岂不是自欺欺人，难道就没有别的办法？”

    洛虹的态度令白发老妇等人感到意外，按理说乐韵的相貌出众，且是处子之身，洛虹在此事上完全属于占便宜的那一方，怎会如此抗拒？

    这简直完全颠倒了过来！

    “洛道友与贵夫人之间伉俪情深，仲某着实佩服！

    不过时间紧迫，此时确实是别无他法了，还望洛道友不要拘泥小节！”

    仲姓神师拱手劝说道。

    就这还是小节？

    胡扯也要有个限度吧！

    “洛道友，难道还要我求你不成？！”

    乐韵双眼圆瞪，心中羞怒异常，若非顾忌族中大事，只怕早已出手。

    这叫什么事啊！

    洛虹顿时头痛万分，神色一阵变化后，他站起身道：

    “此事还请诸位容洛某考虑几日。

    还有，若是可以的话，将检测血脉的法器也一并送到洛某居所！”

    说罢，洛虹便转身离去，出门后化作一道蓝色遁光，飞往他的客居。

    幕兰人既然没办法，那就只有他自己想办法了。

正文 第四百一十五章 乐韵的精元

    幕兰人为洛虹安排的客居没有任何禁制，就是单纯的一座豪华楼阁。

    关上房门，洛虹随手丢出几个阵盘，保证不会被人窥探后，一道青烟从他体内钻出，凝聚出元瑶的身形。

    “洛兄，不知幕兰人的提议你考虑得如何了？”

    元瑶语气微冷，脸上怒意分明地问道。

    “这还用考虑吗？洛某之意可是已经表达得很清楚了。

    说要考虑不过是缓兵之策，元姑娘大可放心。”

    洛虹一手扶额，大感郁闷地道。

    “要要我放心作甚！我不过是在为虞姐姐着急！”

    冷静下来后，元瑶顿觉自己的反应太过可疑，略显尴尬地分辩道。

    在二人的气氛古怪起来之前，门外传来陌生女子的声音：

    “洛前辈可在，晚辈奉命送前辈所需之物而来。”

    “将储物袋抛入禁制即可。”

    洛虹没有与外头那位女法士见面的打算，放声交代道。

    “是，前辈！”

    话音一落，一个储物袋就触动了洛虹所布的禁制，缓缓穿透门扉，飞进了屋内，最终来到洛虹面前。

    感应到女法士的气息远去，洛虹神念一动，将储物袋内的物品取出。

    当即，一个长颈玉瓶和一面银色宝镜，便出现在桌面上。

    正是洛虹所要的轮回暗河之水，以及检测血脉的法器。

    “洛兄既不想与那幕兰圣女共参双修之道，又该用什么办法瞒过突兀人的血脉禁制？”

    元瑶眉头紧皱，露出苦思之色。

    “且试试借助血吼之眼的血道神通，能否瞒天过海吧。”

    洛虹此前从未尝试过此事，当下也是没什么信心。

    他先是喷出一口婴火，将那银色宝镜祭炼了一番，而后打出一道法诀，令其照射出一道银色光柱。

    当这光柱罩在洛虹身上，镜面便亮起了红光，这表明洛虹并非幕兰血脉。

    这时，洛虹手上法诀一变，眉心血纹骤然裂开，血吼之眼暴露出来。

    只见一圈血光从血吼之眼中荡出，迅速将洛虹全身罩住。

    随即，洛虹的血脉气息开始出现变化，面貌也逐渐向幕兰人的特征变化。

    良久之后，银色宝镜上的红光渐渐淡去，直至消失不见。

    元瑶见状一喜，认为洛虹已找到了瞒过血脉禁制的手段。

    但此刻洛虹自己知道，他不过是借助血吼之眼的威能，施展类似玄功变化的神通罢了。

    其本质与障眼法无异，不仅极可能瞒不过突兀人在黑域入口处留下的强力禁制，而且不可长久保持，一旦大祭当日有任何变化，他都要露馅。

    想到这里，洛虹松开手上的法诀，眉心竖眼缓缓闭合，而当血光散去后不久，银色宝镜中又出现了些微的红晕。

    “洛兄，这算是成功，还是失败了？”

    元瑶被弄糊涂了，疑惑地问道。

    “失败了，但并不是完全失败。

    咳咳，要是能炼化一元婴法士的精元，此法便可拥有足够的效用。”

    光凭玄功变化终究是不行，洛虹还需一些外物辅助。

    “洛兄兜了一圈，竟还是要与那幕兰圣女双修？”

    元瑶美眸一瞪，只觉洛虹方才就是在忽悠她，那缓兵之计不是使给幕兰人看的，而是使给她看的。

    “元姑娘误会了，取人精元的方法并非只有双修一途。

    元姑娘莫非忘了自己乃是鬼修，此道正是你之所长啊！”

    洛虹眉眼带笑地望着元瑶，语气如常地道。

    “洛兄，你难不成是想让我去取那幕兰圣女的精元？！”

    元瑶当即就懵了，震惊万分地反问道。

    “咳咳，元姑娘若是不愿意代劳的话，洛某也就只能勉为其难地舍己为人了。”

    元瑶虽是鬼修，但精元乃是人之根本，要想榨取出来，没有肢体接触是不可能的。

    光是想象那场景，洛虹便有些口干舌燥了。

    “这”

    元瑶犹豫半响，最终还是决定宁愿自己吃点小亏，也不让洛虹占大便宜。

    “你给我一枚玉简书信，我去去就回。”

    见元瑶答应，洛虹眼神微微闪动了两下，似藏着别的什么念头，依言取出一枚空白玉简留书其中。

    心中羞意未平的元瑶，自然没能察觉到洛虹的异样，接过玉简便化作一道青烟遁出房门。

    圣殿深处，一座香闺之中，乐韵正神色木然地坐在铜镜之前，呆呆地看着镜中的自己。

    虽不算花容月貌，倾国倾城，但也是活脱脱一个大美人，且气质端庄高贵，如何能如此不被那人所待见？

    乐韵着实有些想不通！

    当初刚得知要为族群献出精元之时，她心中也是有所抗拒和委屈的，所幸洛虹不是一般人物。

    他足够强大，而强大正是草原女子最看重的特质。

    所以，乐韵很快便说服了自己，但她万万没料到，对方竟没有看上她！

    一时间，抗拒与委屈都化为了不甘与不服！

    就在她眉头渐渐皱起之时，门外侍女的声音传入她耳中：

    “乐上师，洛前辈遣人过来求见。”

    遣人过来？

    乐韵是与洛虹一同回来的，自然清楚他是独自一人前来，那他差遣的会是何人？

    带着疑惑，乐韵回应道：

    “请进来。”

    整理了一番仪容，乐韵起身走到外室，准备迎接来人。

    当大门推开，元瑶飘然入内之时，乐韵顿时被其姿容所惊艳到。

    但很快她便感应到一股熟悉的气息，心中陡然一凛，道：

    “是你！”

    乐韵认出元瑶乃是当日那个施展天鬼附身大法，禁锢住她法力之人。

    “你竟一直呆在洛虹身边？”

    一时间，乐韵便有些明白洛虹之前那不正常的反应了。

    “我与洛兄之事乐上师就不必猜测了，还是先看看此玉简中的内容吧。”

    元瑶故作镇定地道，将手中玉简轻轻抛出。

    接过玉简，乐韵将神识探入其中，随即脸上便浮现出一抹坨红，震惊地看向元瑶道：

    “不要！这也太荒唐了！”

    “我要替虞姐姐看好洛兄，你要为自己的族群献身，这是最好的办法。”

    元瑶这话既是对乐韵所说，也是对她自己所说。

    “这这”

    迟疑片刻后，乐韵目光有些闪躲地看向元瑶，呢喃道：

    “你打算怎么做？”

    元瑶陡然化作一道青烟，涌到乐韵近前重新凝聚成形，素手撩起她的一缕发丝，脑袋贴在她的耳边轻声道：

    “道友只需放松，不要抗拒我就好。”

    说罢，元瑶挑起乐韵的下巴，冰凉的红唇缓缓印了上去。

    不多时，侯在门外的两名侍女，便听到了令她们面红耳赤的娇喘之声。

    元瑶虽然未经人事，但她的师姐妍丽可已是过来之人。

    在幽冥之地时，妍丽又喜欢调戏元瑶，所以这男女之事元瑶可是被教会了不少。

    乐韵地位高贵，便是有追求者，对方也都是毕恭毕敬的，何时见过今日的阵仗，当即在元瑶的手段下丢盔卸甲，意识渐渐朦胧，不知自身在何处了。

    过了小半个时辰，元瑶从犹如一趟软泥一般的乐韵身上起身，红唇一吸便从其口中吸出一团白色光球。

    这正是乐韵的精元！

    精元离体，乐韵神情当即萎靡下来。

    由于元瑶乃是半鬼之体，没有肉身，所以她现在神志还很清醒，甚至对自己的手段有些得意。

    但转念一想，她脸上又浮现出哀怨之色。

    这时，她本想将乐韵的精元装入玉瓶，但不料她只是微微一引，那团精元便好似乳燕归巢般冲入她的身躯之中。

    这一瞬间，元瑶又感受到了久违的温热感。

    这种重获肉身的感觉，差点让元瑶当场幸福地哭出来。

    但她很快冷静下来，开始查探自身，以免方才的异变对自己产生什么不好的影响。

    结果，元瑶发现自己体内的阴气正在侵蚀乐韵的精元，温热的肉身感也随着这种侵蚀在衰减。

    不妙！

    这要是被侵蚀干净了，她不就白忙活了嘛。

    元瑶当即试着逆转抽取精元的秘术，想将乐韵的精元抽取出来，但却毫无反应。

    尝试了片刻后，元瑶意识到自己没办法抽出精元，便匆匆推门而出，不顾两名侍女古怪的面容，向洛虹的居所飞遁而去。

    此刻，洛虹正盘坐在床榻之上，默默运功。

    突然，他眉头一挑，大门便随即洞开。

    元瑶竟没用她惯用的遁术，直接穿过门户，而是推门而入。

    “洛兄，我！”

    乐韵的精元在持续消耗，元瑶急忙想解释事情的经过，让洛虹想办法抽出精元。

    但她刚开口，便被洛虹所打断了。

    “你的半鬼之体被乐韵精元所固，已经无法虚化穿物，甚至有了肉身实感。”

    “不错，正是如此。”

    元瑶有些发懵地应道。

    洛虹停下功法，睁开双眼，随手一挥便将大门关上。

    随即施法一引，将猝不及防的元瑶摄到他的怀中。

    这一切都发生得太快，待元瑶反应过来时，她才意识到自己正侧坐在洛虹双腿之上，姿势无比的暧昧。

    她的脸颊当即飞起两道红霞，用细若蚊蝇般的声音道：

    “洛兄，你要做什么？”

    “元姑娘，洛某好久没见过你羞色满面的样子了。”

    洛虹伸手轻轻抚过元瑶的脸颊，温声道。

正文 第四百一十五章 血脉禁制（二次上传）

    幕兰人为洛虹安排的客居没有任何禁制，就是单纯的一座豪华楼阁。

    关上房门，洛虹随手丢出几个阵盘，保证不会被人窥探后，一道青烟从他体内钻出，凝聚出元瑶的身形。

    “洛兄，不知幕兰人的提议你考虑得如何了？”

    元瑶语气微冷，脸上怒意分明地问道。

    “这还用考虑吗？洛某之意可是已经表达得很清楚了。

    说要考虑不过是缓兵之策，元姑娘大可放心。”

    洛虹一手扶额，大感郁闷地道。

    “要......要我放心作甚！我不过是在为虞姐姐着急！”

    冷静下来后，元瑶顿觉自己的反应太过可疑，略显尴尬地分辩道。

    在二人的气氛古怪起来之前，门外传来陌生女子的声音：

    “洛前辈可在，晚辈奉命送前辈所需之物而来。”

    “将储物袋抛入禁制即可。”

    洛虹没有与外头那位女法士见面的打算，放声交代道。

    “是，前辈！”

    话音一落，一个储物袋就触动了洛虹所布的禁制，缓缓穿透门扉，飞进了屋内，最终来到洛虹面前。

    感应到女法士的气息远去，洛虹神念一动，将储物袋内的物品取出。

    当即，一个长颈玉瓶和一面银色宝镜，便出现在桌面上。

    正是洛虹所要的轮回暗河之水，以及检测血脉的法器。

    “洛兄既不想与那幕兰圣女共参双修之道，又该用什么办法瞒过突兀人的血脉禁制？”

    元瑶眉头紧皱，露出苦思之色。

    “且试试借助血吼之眼的血道神通，能否瞒天过海吧。”

    洛虹此前从未尝试过此事，当下也是没什么信心。

    他先是喷出一口婴火，将那银色宝镜祭炼了一番，而后打出一道法诀，令其照射出一道银色光柱。

    当这光柱罩在洛虹身上，镜面便亮起了红光，这表明洛虹并非幕兰血脉。

    这时，洛虹手上法诀一变，眉心血纹骤然裂开，血吼之眼暴露出来。

    只见一圈血光从血吼之眼中荡出，迅速将洛虹全身罩住。

    随即，洛虹的血脉气息开始出现变化，面貌也逐渐向幕兰人的特征变化。

    良久之后，银色宝镜上的红光渐渐淡去，直至消失不见。

    元瑶见状一喜，认为洛虹已找到了瞒过血脉禁制的手段。

    但此刻洛虹自己知道，他不过是借助血吼之眼的威能，施展类似玄功变化的神通罢了。

    其本质与障眼法无异，不仅极可能瞒不过突兀人在黑域入口处留下的强力禁制，而且不可长久保持，一旦大祭当日有任何变化，他都要露馅。

    想到这里，洛虹松开手上的法诀，眉心竖眼缓缓闭合，而当血光散去后不久，银色宝镜中又出现了些微的红晕。

    “洛兄，这算是成功，还是失败了？”

    元瑶被弄糊涂了，疑惑地问道。

    “失败了，但并不是完全失败。

    咳咳，要是能炼化一元婴法士的精元，此法便可拥有足够的效用。”

    光凭玄功变化终究是不行，洛虹还需一些外物辅助。

    “洛兄兜了一圈，竟还是要与那幕兰圣女双修？”

    元瑶美眸一瞪，只觉洛虹方才就是在忽悠她，那缓兵之计不是使给幕兰人看的，而是使给她看的。

    “元姑娘误会了，取人精元的方法并非只有双修一途。

    元姑娘莫非忘了自己乃是鬼修，此道正是你之所长啊！”

    洛虹眉眼带笑地望着元瑶，语气如常地道。

    “洛兄，你难不成是想让我去取那幕兰圣女的精元？！”

    元瑶当即就懵了，震惊万分地反问道。

    “咳咳，元姑娘若是不愿意代劳的话，洛某也就只能勉为其难地舍己为人了。”

    元瑶虽是鬼修，但精元乃是人之根本，要想榨取出来，没有肢体接触是不可能的。

    光是想象那场景，洛虹便有些口干舌燥了。

    “这......”

    元瑶犹豫半响，最终还是决定宁愿自己吃点小亏，也不让洛虹占大便宜。

    “你给我一枚玉简书信，我去去就回。”

    见元瑶答应，洛虹眼神微微闪动了两下，似藏着别的什么念头，依言取出一枚空白玉简留书其中。

    心中羞意未平的元瑶，自然没能察觉到洛虹的异样，接过玉简便化作一道青烟遁出房门。

    ......

    圣殿深处，一座香闺之中，乐韵正神色木然地坐在铜镜之前，呆呆地看着镜中的自己。

    虽不算花容月貌，倾国倾城，但也是活脱脱一个大美人，且气质端庄高贵，如何能如此不被那人所待见？

    乐韵着实有些想不通！

    当初刚得知要为族群献出精元之时，她心中也是有所抗拒和委屈的，所幸洛虹不是一般人物。

    他足够强大，而强大正是草原女子最看重的特质。

    所以，乐韵很快便说服了自己，但她万万没料到，对方竟没有看上她！

    一时间，抗拒与委屈都化为了不甘与不服！

    就在她眉头渐渐皱起之时，门外侍女的声音传入她耳中：

    “乐上师，洛前辈遣人过来求见。”

    遣人过来？

    乐韵是与洛虹一同回来的，自然清楚他是独自一人前来，那他差遣的会是何人？

    带着疑惑，乐韵回应道：

    “请进来。”

    整理了一番仪容，乐韵起身走到外室，准备迎接来人。

    当大门推开，元瑶飘然入内之时，乐韵顿时被其姿容所惊艳到。

    但很快她便感应到一股熟悉的气息，心中陡然一凛，道：

    “是你！”

    乐韵认出元瑶乃是当日那个施展天鬼附身大法，禁锢住她法力之人。

    “你竟一直呆在洛虹身边？”

    一时间，乐韵便有些明白洛虹之前那不正常的反应了。

    “我与洛兄之事乐上师就不必猜测了，还是先看看此玉简中的内容吧。”

    元瑶故作镇定地道，将手中玉简轻轻抛出。

    接过玉简，乐韵将神识探入其中，随即脸上便浮现出一抹坨红，震惊地看向元瑶道：

    “不要！这也太荒唐了！”

    “我要替虞姐姐看好洛兄，你要为自己的族群献身，这是最好的办法。”

    元瑶这话既是对乐韵所说，也是对她自己所说。

    “这......这......”

    迟疑片刻后，乐韵目光有些闪躲地看向元瑶，呢喃道：

    “你打算怎么做？”

    元瑶陡然化作一道青烟，涌到乐韵近前重新凝聚成形，素手撩起她的一缕发丝，脑袋贴在她的耳边轻声道：

    “道友只需放松，不要抗拒我就好。”

    说罢，元瑶挑起乐韵的下巴，冰凉的红唇缓缓印了上去。

    不多时，侯在门外的两名侍女，便听到了令她们面红耳赤的怪声。

    元瑶虽然未经人事，但她的师姐妍丽可已是过来之人。

    在幽冥之地时，妍丽又喜欢调戏元瑶，所以这男女之事元瑶可是被教会了不少。

    乐韵地位高贵，便是有追求者，对方也都是毕恭毕敬的，何时见过今日的阵仗，当即在元瑶的手段下精元不稳起来。

    过了小半个时辰，元瑶红唇一吸，便从乐韵口中吸出一团白色光球。

    这正是乐韵的精元！

    精元离体，乐韵神情当即萎靡下来。

    由于元瑶乃是半鬼之体，没有肉身，所以她现在神志还很清醒，甚至对自己的手段有些得意。

    但转念一想，她脸上又浮现出哀怨之色。

    这时，她本想将乐韵的精元装入玉瓶，但不料她只是微微一引，那团精元便好似乳燕归巢般冲入她的身躯之中。

    这一瞬间，元瑶又感受到了久违的温热感。

    这种重获肉身的感觉，差点让元瑶当场幸福地哭出来。

    但她很快冷静下来，开始查探自身，以免方才的异变对自己产生什么不好的影响。

    结果，元瑶发现自己体内的阴气正在侵蚀乐韵的精元，温热的肉身感也随着这种侵蚀在衰减。

    不妙！

    这要是被侵蚀干净了，她不就白忙活了嘛。

    元瑶当即试着逆转抽取精元的秘术，想将乐韵的精元抽取出来，但却毫无反应。

    尝试了片刻后，元瑶意识到自己没办法抽出精元，便匆匆推门而出，不顾两名侍女古怪的面容，向洛虹的居所飞遁而去。

    此刻，洛虹正盘坐在床榻之上，默默运功。

    突然，他眉头一挑，大门便随即洞开。

    元瑶竟没用她惯用的遁术，直接穿过门户，而是推门而入。

    “洛兄，我！”

    乐韵的精元在持续消耗，元瑶急忙想解释事情的经过，让洛虹想办法抽出精元。

    但她刚开口，便被洛虹所打断了。

    “你的半鬼之体被乐韵精元所固，已经无法虚化穿物，甚至有了肉身实感。”

    “不错，正是如此。”

    元瑶有些发懵地应道。

    洛虹停下功法，睁开双眼，随手一挥便将大门关上。

    随即施法一引，将猝不及防的元瑶摄到他的怀中。

    这一切都发生得太快，待元瑶反应过来时，她才意识到自己正侧坐在洛虹双腿之上，姿势无比的暧昧。

    她的脸颊当即飞起两道红霞，用细若蚊蝇般的声音道：

    “洛兄，你要做什么？”

    “元姑娘，洛某好久没见过你羞色满面的样子了。”

    洛虹伸手轻轻抚过元瑶的脸颊，温声道。

正文 第四百一十六章 一念化道诀

    肌肤相触的那一刻，元瑶好似浑身过电一般酥软下来。

    洛虹缓缓俯下身，擒住她的唇瓣。

    良久唇分，元瑶喘息着无力地趴在洛虹的胸膛上，这时她才意识到，自己上当了。

    数日之后，衣不蔽体的元瑶身形虚幻地躺在床榻之上，随着精元被洛虹抽取，她在迅速重回半鬼之体。

    冰凉之感化解了笼罩在她心头的春意，悠悠醒转瞥见洛虹已开始运动炼化乐韵精元，心中又羞又气。

    随即化作一道青烟，涌入洛虹的丹田。

    炼精化元乃是极其精细的工作，不可一味求快，洛虹这一闭关便是三年之久。

    待出关之时，利用血吼之眼的神通，洛虹已能完美变化出幕兰人的血脉气息。

    此时距离千年大祭就只剩下一年多的时间了，而洛虹作为幕兰圣子，还需修炼数门幕兰人的秘术，好在大祭当日解开封印禁制。

    为此，他必须前往圣殿，向传承石碑领取对应的传承。

    经过三年的接触，洛虹也对幕兰人积累了足够的信任，对于进入圣殿没任何心理压力。

    遁至入口时，洛虹便见乐韵已侯在此地迎接。

    一见到他，乐韵的神色就变得有些不自然，目光游离似在看他又似不在看他。

    “呵呵，元姑娘，她好像在找你啊！”

    洛虹默默向元瑶传音打趣道。

    “还不是因为你使的坏！”

    元瑶没好气地回应道。

    “乐上师，贵族时间紧迫，还请立刻带路吧。”

    精元缺损并非小事，正常来说就算休养三年，也别想完全恢复，可洛虹此时看乐韵脸色红润，气息不减反增，显然是服用了某种逆天灵药。

    不但助其弥补了缺损，甚至还使其修为前进了一小步！

    想必她所服用的，便是产自黑域的上古灵药。

    洛虹一边默默想着，一边跟在乐韵身后在圣殿中穿行。

    过了好一会儿，二人才来到一座庄重古朴的石殿中。

    石殿内矗立着多块石碑，每块石碑上都用幕兰文字留有一串姓名，缭绕这淡蓝色的灵光，看着极为不凡。

    这座传承石殿算得上是幕兰圣殿中最重要的地方之一，洛虹乃是古往今来第一个踏足此地的外族人。

    此时，石殿中已有三人在等待，其中为首的，便是执掌圣殿的白发老妇。

    另外两人洛虹此前并未见过，乃是一男一女两位元婴初期的修士，也就是幕兰人的上师。

    他们的修为并不令人惊奇，但这二人看着都极为年轻。

    洛虹念头一转，便大致猜到了这二人的身份。

    “洛道友，我族传承石碑之上也带有强力的血脉禁制，你若能引动石碑给予传承，在大祭当日冒充我族圣子，便可万无一失了。”

    白发老妇今日请洛虹前来一是为了传其必要的秘术，二就是检验一下洛虹的成果。

    洛虹对自己的手段自然是信心十足，当即对着白发老妇指定的那块传承石碑，打出一道法力光柱。

    随即，传承石碑似乎苏醒过来一般，周围缭绕的蓝色灵光大亮，犹如海潮一般卷向洛虹。

    “哥，你觉得此人能引动多少道传承？”

    穿着紫色短衫的女修，朝一旁的儒雅男子传音道。

    “此人神通之大，非用常理可以判断，为兄也是说不准。

    小妹，为兄知你素来心高气傲，但对此人你还是要收敛一下你的脾气。”

    儒雅男子缓缓摇头后，凝视着紫衫女修认真叮嘱道。

    “我就不傻，自会将他当成神师一般尊重的。”

    紫衫女修略显不快地翻了个白眼，将注意力重新转到洛虹身上。

    此刻，洛虹的神识仿佛连通了一座巨大的藏书阁，其中的功法秘典数不胜数。

    他神念一动，所有功法秘典的介绍都为其展开，犹如任君挑选的小娘子一般。

    而在外界，洛虹已被众多好似繁星的光团包裹。

    “竟然能令所有传承为他开启！

    此人若真是我幕兰族人，定能带领我等重回草原，可惜！可惜啊！”

    白发老妇惋惜之极地摇头长叹。

    功法秘典虽多，但仅是介绍的话，以洛虹庞大的神识，只是片刻就都浏览了一遍，十分顺利地找到了用以开启黑域秘境的那几门秘术。

    用神念一引，那几枚光团便飞入了他的眉心，秘术的内容立刻在他脑海中呈现出来。

    按计划，到了这时洛虹就该收回神念，断掉与传承石碑的连通，但他此刻却对一门功法产生了些许兴趣，便睁眼对白发老妇道：

    “白老，这门名为《一念化道诀》的功法，看着可不似人界所有。”

    洛虹觊觎之意明显地道。

    “不错，此功法乃是昔年我族沟通圣禽所得的灵界秘典，据说乃是妖族大能参悟金阙玉书后参悟出的功法，在修炼身外化身神通方面颇为神妙，乃是我族的不传之秘。”

    白发老妇十分明白洛虹的言下之意，所以她也明确了态度。

    别看此时洛虹引动了所有传承，十分厉害，但能不能获得传承还得看白发老妇，她若不点头，这些传承洛虹一个也带不走。

    这是她作为圣殿守卫的权限。

    果然是与身外化身有关！

    在此之前，洛虹就觉得幕兰人的传承中，定有一门颇为神妙的化身神通存在。

    毕竟仲姓神师和锦袍大汉的身外化身都非常厉害，想来这一切都源自于这门《一念化道诀》功法。

    “想不到此功法竟然还与金阙玉书有关！

    巧了，我正好一直找不到参悟金阙玉书的门路，或许借助此功法，能获得一些启发。”

    也不知是修为不够，还是方法不对，洛虹这些年一直都未能参悟他识海中那半枚金阙玉书分毫。

    有这层缘故在，洛虹对一念化道诀便更加势在必得了。

    “不传之谜？白老说话别那么绝对嘛。

    贵族现在处境艰难，与其守着神功秘法，不如用其换些实在的东西。

    洛某愿用三株黑域内的上古灵药，换取此功法，并且可以发誓绝不外传！”

    不同时期，势力有不同的需求，若是在幕兰人的鼎盛时期，洛虹说出这番话，必然下一刻就被驱逐出去。

    但现在是数万年来，幕兰人最虚弱的时候，每多一株上古灵药，就多一分翻身的希望。

    白发老妇听闻洛虹的提议，不由沉吟考虑起来。

    “白老，我等此去是为了界晶，若是答应此事，洛道友势必分心寻药，恐误大事啊！”

    紫衫女修显然不认同洛虹的提议，当即出言反对。

    洛虹瞥了她一眼，没有多说什么，静静等到白发老妇的回复、

    “五株！若是洛道友能带回五株上古灵药，此功法老身便做主传于你！”

正文 第四百一十七章 法体难成

    “好，一言为定！”

    五株上古灵药并不好寻，极可能是洛虹此次黑域之行的全部收获。

    但别忘了，洛虹可是有韩老魔这个好师弟的。

    相比成熟的上古灵药，黑域中灵药幼苗的数量远远多出数倍。

    到时，洛虹只要与韩老魔交易一番，自会得到数量可观的上古灵药，用来交换一念化道诀的那五株根本不算什么。

    白发老妇微微一愣，她原以为洛虹会与她讨价还价一番，毕竟这可是上古灵药，每一株都弥足珍贵。

    “洛道友既已获得秘术传承，便随老身进入圣殿内部的幕兰洞天，尽快在大祭之前将其修成。”

    幕兰洞天乃是一个小型秘境，灵气浓度比寻常大型灵脉还要高一些。

    从来都只有幕兰神师，或是即将突破神师的幕兰法士可以进入其中修炼，但这次为了阻止突兀人夺取大量界晶，却是只能破例让洛虹进入其中。

    幕兰洞天这样的修炼秘境，在人界只有极少数大势力才能拥有，但洛虹却并看不上眼。

    这里的灵气环境若能称为洞天，那他的主灵室就可以叫做仙境了。

    幕兰洞天内是一片被一条河流蜿蜒分割的草原，洛虹极目远望，便可看到远处的空间壁垒。

    见那对陌生的男女法士也跟了进来，洛虹不由问道：

    “白老，他二人可也要与洛某一同进入黑域？”

    “不错，钟蒙钟灵兄妹乃是我族特地为千年大祭培养的族人，他们的修为虽低，但所修功法却是易在黑域的环境中发挥，兄妹联手更能爆发出更强的战力。

    洛道友无需担心他们会拖你后腿。”

    白发老妇很是涨他人威风灭自己志气地道。

    钟蒙闻言只是冲洛虹微微一笑，并无太大反应。

    钟灵却秀眉一皱，似乎有些不服。

    “呵呵，如此最好。”

    洛虹扫了兄妹二人一眼，便对他们各自的心性有了大概的了解。

    随后，他也不再多聊，遁至一处僻静之地后，便开始修炼秘术。

    就在洛虹离开后不久，洞天入口一阵水波荡漾，仲姓神师和干瘦老者并肩而来。

    看神色，二人皆有些不愉。

    仲姓神师一现身，便取出一团黑纱，往众人上空一抛。

    只见这团黑纱似渔网般在众人头顶散开，化为一道淡黑色的天穹将众人笼罩。

    弥天罩一成，干瘦老者便沉声喝问白发老妇道：

    “白老，祝某听说你要用一念化道诀与那人交换上古灵药，不知到底是真是假？”

    “小妹，你！”

    钟蒙惊讶地看向钟灵，意识到是她泄露的消息。

    “一念化道诀是我族不传之秘，圣禽更是明令禁止将此功传给外族之人！

    白老如此一意孤行，我自然要让叔祖来评评理！”

    钟灵丝毫不觉得自己的做法有问题，理直气壮地道。

    “不错，老身的确是做了这个决定。”

    白发老妇似乎早已料到现在的这一幕，神态平静地道。

    “白老，你这是为何啊？我族已经将圣物取出，如何还要满足那人的无礼之请？”

    洛虹这波“趁火打劫”已经让仲姓神师足够肉痛，眼下白发妇人竟还要加码，他着实是有些理解不了。

    “你们难道真以为，光凭一块五彩石，就能炼成先天五行体？

    你们莫不是忘了，我族本来是有三块五彩石的！”

    白发老妇没有直言回答，而是盯着二人反问道。

    “白老此言何意，难道我族历史上曾有人尝试过修炼先天无形体？”

    干瘦老者的神情一肃，心中有了个不太妙的猜测。

    “正是。”

    白发老妇微微眯起双眼，露出追忆之色道：

    “我族历史上曾有两代惊才绝艳的圣主，试图凝练先天五行体，但最后都以失败告终。

    且两代圣主皆得出同一个结论，此法体非五行灵根者不能练成！”

    “竟还有此等限制？！”

    仲姓神师不敢相信地道。

    若真如此，那这天底下还有谁能练成！

    “修仙者若是没有五行灵根作为根基，纵使炼化先天五行之气，也无法长久维持，其自会从先天转为后天。

    灵根数量越少，其转化的速度就越快。”

    白发老妇缓缓道出幕兰一族中仅有她知道的秘辛。

    “那人若是日后发现这一点，恐怕是不会善罢甘休的！”

    乐韵眉头深皱，仿佛已经看到了洛虹冰冷的眼神。

    “我族既已将五彩石交给他，练不练得成便是他自己的事，如何能迁怒到我族头上？”

    钟灵一看就是只知修炼，涉世不深的那种修士，此刻竟能说出如此天真的话。

    “灵儿，闭嘴！迁怒我们难道还要考虑我们的感受吗？”

    干瘦老者呵斥了钟灵一句后，面色凝重地对白发老妇道：

    “想来白老今日也见识到了那人的厉害，否则也不会行此补救之策。”

    “那人竟能引出我族全部的传承！

    这可是有史以来从未出现过的事，那人必是天骄中的天骄，他日进阶化神只怕也是极有可能的，我族断然不可得罪！”

    白发老妇此生见过无数前来领取传承的法士，心中自有一套评判强弱潜力的标准。

    而洛虹的潜力，已经强到超出了她的标准！

    “只是圣禽那边恐怕不好交代，此功法似乎对其也有不同寻常的意义，要不是近些年我族越发势弱，圣禽也不会将此功传授给我族。”

    钟蒙很是忧心地道。

    “那人的玄功变化之术颇为神妙，已将我族的血脉气息模仿得惟妙惟肖，只要圣禽不下界，断然发现不了其中的端倪。

    而圣禽若能下界，此人势必当居首功，圣禽分身应当不会对此过于追究。”

    白发老妇早在答应洛虹的交易前，就将一切都想好了。

    “白老既已考虑周全，祝某也就不再多过问了。

    今日之事，还请白老借助圣殿之力，在我等元神上留下禁制，杜绝此事外传的可能。”

    干瘦老者深知白发妇人方才所透露秘辛的重要性，主动要求道。

    见众人对此都没有异议，白发妇人当即朝头顶打出一道法诀，随后五道内含无数符纹的银色光柱从天而降，将五人罩在其中。

声明
1：本文资源从互联网自动集合而成。本站只是资源的集合者。
2：原文的版权归原作者所有。
3: 本站资源只作为演示观看。请下载观看完毕后删除。
4：手机电子书网:地址 www.waptxt.com 从别处下载到病毒木马跟本站无任何关系。注意区别域名地址。