《满级大佬也要努力修仙》


 第一章 我踏马……这帮人怎么会飞啊！

    “哈哈哈哈，满级了！！全部都满级了！！无敌了！！！”
    景浦有些癫狂的在一片虚无的空间中狂笑着，而在景浦面前有一道幽蓝泛着点点光芒的门。
    三年了啊！！
    三年了鬼知道景浦是怎么过来的！！
    景浦三年前穿越了，穿越到了这片鬼地方，一望无际什么都没有，然后有道声音突然告诉景浦，只有修行才可以出去。
    这三年来，景浦在这个普通人待三天都会疯掉的虚无之地，苦练各种功法。
    什么《剑道》《茶道》《琴心》……
    诸如此类种种七十二本！！
    而现在！！！
    三年的时间，景浦将这些乱七八糟的玩意，全部都修行到了登峰造极，也就是最高境界！
    至此，当今天景浦把最后一本《道心》修炼至登峰造极之后，面前出现了这道幽蓝色的门，显而易见，景浦可以出去了！！
    这三年的苦修，景浦觉得自己已经是个超级强者了！！
    满级大佬，自己可以出去浪了！！
    回过头来，景浦再次扫视了一眼这个被自己刻满了“正”字的地方，比了一个中指，便头也不回，毫无留念的直接一头钻进了幽蓝色的门。
    一道虹光闪烁，当景浦微微睁开双眼时。
    看着面前的景象，听着周围嘈杂的声音，景浦的脸上出现了笑容。
    多久了啊，多久没有听到这种人世间熟悉的声音了啊。
    面前是一个小镇子，小村庄，里面的人络绎不绝，各种小商小贩在道路两旁大声吆喝着，叫卖声不绝于耳。
    新手村？！
    景浦心中算是有数了，随后，景浦便踏了进去，景浦一踏进乡村中，便被众人所瞩目。
    一时间整条街道上的声音都弱了不少。
    说起来，景浦的《道心》修炼至登峰造极之后，景浦的举手投足之间，宛如圣人，如同太阳般耀眼，如同神君转世一般。
    在加上景浦的面容极帅，简直就如同诗歌所说，陌上人如玉，公子世无双。
    面容在加气质，宛如神明。
    这街道上的一些大姑娘，小媳妇，一见到景浦就羞红了脸。
    景浦倒是没注意周围人的目光，而是四处查看着这个世界。
    看着这些人古朴的装扮，有些人背后还背着长剑，嗯……看起来是一个武侠世界。
    这样下来，那自己三年在那虚无空间的修行，不会白费。
    景浦在那三年修行中，是真的怕，自己什么都修行成功了，结果自己要去一个现代社会，那自己的一身技艺可就有些没地方用了。
    既然是武侠世界嘛……景浦在考虑，自己是直接开创门派，还是先加入其它门派混一混，等对这个世界真正的了解之后，在当开山之祖。
    不过……在那之前，景浦还是要先填饱肚子。
    实际上，在那虚无世界景浦吃喝是不愁的，因为景浦的《神农》《厨艺》都是登峰造极，景浦自己种菜，自己炒菜，厨艺非常高。
    不过，刚才走的匆忙，什么都没带。
    现在路边这么多小吃，景浦肚子也饿了。
    当即便来到一家包子铺，要了两屉包子打包带走，一边转悠转悠，一边吃。
    只不过，当两屉包子被美艳的老板娘打包好了之后，景浦一摸口袋，坏了……自己没带钱，自己也没有钱。
    而那美艳的老板娘在看到景浦没钱后，也并不生气，好看的媚眼眨了两下后，望着景浦道
    “公子没带钱的话，那便下次一起给吧~”
    看着老板娘那春心萌动的样子，景浦挑了挑眉毛，果然……
    果然长得帅，在哪里都吃得开。
    只不过，景浦并不是一个喜欢欠人情的人，当即便挑眉毛道
    “你这里有没有笔墨，我给你写副字，也算是抵我这包子钱，如何？”
    老板娘怔了一下后，便娇滴滴的望着景浦道
    “那公子下次还来吗？”
    景浦咬了一口包子，当即便也是点头道
    “当然，你这包子这么好吃，肯定还会来的。”
    老板娘一挺胸脯，望着景浦媚眼如丝道
    “还有更好吃的哦~”
    景浦一怔，这特么的别开车啊……
    老板娘见景浦的表情，娇笑一声，便招呼身后的伙计，给景浦准备笔墨。
    景浦好不容易遇到一个能说得上话的人，当即便好奇的看着老板娘，嘴甜道
    “姐，这里是什么地方啊？”
    老板娘对于景浦不知道这个镇子的名字，丝毫不感觉到意外，当即便抿嘴笑道
    “清河镇呀，公子一定是去参加神剑宗考核的仙人吧。”
    神剑宗？
    仙人？
    景浦愣了一下，有点不知所以然，不过，很快景浦便知道了，应该是参加门派考核吧。
    既如此……那景浦便就准备先去这个神剑宗混一混，成为神剑宗的弟子之后，景浦稍微了解一下这个世界，然后开山立派！
    景浦点了点头，便也是立即道
    “那个……我有些迷路了，神剑宗在那个方向啊？”
    美艳的老板娘一声娇笑后，便指着远处的一片连绵不断的山脉道
    “神剑宗就在那个方向。”
    景浦看着那远处的山脉，微微点了点头，看起来还挺远的，所谓望山跑死马，从这里赶到那座高山哪里，少说也要两三天。
    就在景浦准备问一问，所谓的神剑宗什么时候举行考核的时候。
    突然，头顶嗖的一下，有一个什么东西飞了过去。
    声音不是很大，但是带着风，景浦感受到了，景浦立即奇怪的抬头看了下头顶。
    呃……
    啥也没看到，随后，景浦便一撇嘴，再次看那面前的老板娘。
    此时店里的伙计，也将桌子与笔墨拿了出来，景浦一撸袖子准备大手一挥为这店家写一幅字。
    景浦可真不是占这老板娘便宜，景浦的《字法》也是登峰造极，景浦的字，要是搁在现代，怎么着那也要上百万一幅！
    在这里那不得上千两银子？
    买下这里的村子都绰绰有余了。
    就在景浦准备开始的时候，头顶又是嗖的一声，将桌子上的纸张都吹起来了。
    景浦也是皱着眉头再次抬头看，这他娘的，到底啥东西啊，嗖嗖的？！
    当景浦再次抬头看的时候，还是没看到什么，但是，等景浦准备皱眉低头写字的时候。
    景浦突然看到了了，但是看到的这个画面，景浦的下巴都快掉到了地上。
    这……这景浦看到了，一位脚踩飞剑的……仙人……
    我踏马？！！
    这……这帮人怎么会飞啊？！！
    （本书等级炼气，筑基，成丹，金丹，元婴，出窍，化神，渡劫，大乘，飞升……）
    （老是有人纠结道心的事情，这里统一回复下啊，《道心》只是让人能够心无杂念，《道心》不是说让人变的没有七情六欲。）

 第二章 逆天改运

    景浦不是傻子，只是一瞬间景浦便突然懂了。
    完……完了……
    自己好像白折腾三年了！！
    这里根本就不是武侠世界！！
    这里的人，是他娘玩修仙的！！
    景浦有点懵，有点绝望，一时间脑袋里面乱哄哄的一片，如遭雷击一般。
    在景浦望着天空发愣的时候，面前的老板娘却是突然好奇的看着面前的景浦道
    “公子，怎么了？”
    好在景浦的道心稳固，在知道这一事实之后，并没有两眼一黑直接晕过去。
    不管如何，先把答应人家的字给写了在说。
    景浦微微露出一丝苦笑道
    “没事，你想要什么字？”
    看着景浦那忧愁的样子，这老板娘没由来的有些心疼，但想了下还是先说正事道
    “祈求平安的吧。”
    果然不管在什么地方，普通人，凡人最先想到的，还是平平安安。
    景浦微微点了点头后，抓起毛笔，开始写字。
    与此同时……
    凌安安正与陈萍萍赶回神剑宗的路上。
    陈萍萍现在有些兴奋的望着旁边面容有些冷峻的凌安安道
    “安安姐，百年一度的万宗盛典这次选择在咱们神剑宗举办，这真是天大的好事呀。”
    凌安安却是微微皱着眉头道“是好事没错，但北部州宗门林立，神剑宗的实力也不过就是在中间徘徊，若是拿不到好成绩，这次可就是在家门口丢脸了……”
    陈萍萍一愣，便抿嘴笑道“不会啦，这次不是有烈淳哥哥嘛，有烈淳哥哥在的话，最起码拿个五十名，还是没有问题的。”
    凌安安微微叹了口气道“到时候在说吧，这种事也不是我辈操心之事……”
    就在凌安安控制脚下飞剑，加快速度回宗门的时候，突然愣住了，飞剑急停，随后便一脸惊恐的看着一个方向。
    而那跟凌安安并排飞行的陈萍萍因为这一下，直接窜了出去，不过，很快陈萍萍便一脸奇怪的回来，望着凌安安道
    “怎么了呀，安安姐。”
    凌安安望着远处的方向，有些惊恐不可置信的结巴道
    “有……有大能者……在逆天改运！！！”
    逆天改运？！
    陈萍萍一怔，下一秒便立即望着凌安安看的方向，不过，看了一会后，陈萍萍便皱眉道
    “啊？有吗？我怎么没看出来？”
    凌安安有些紧张道“你只是筑基后期，当然看不出来，不行，我们要赶紧去看看，不知道是哪位大能在修改这片地界的气运。”
    凌安安说罢便控制着飞剑朝着清河镇的方向掠去，而陈萍萍跟在后面则是有些着急忙慌道
    “安安姐，能够修改天地气运的人，一定很强吧？”
    凌安安头也不回的紧张道
    “当然，最起码是渡劫的大能，这比咱们师尊都要高上两个境界，可从未听说过烈王朝这边有渡劫大能啊……”
    陈萍萍一听渡劫大能，便有点像是被吓到的小猫一样，当即便道
    “安安姐，咱们别去了吧，渡劫大能诶，若是惹他不快，吹口气咱们就完蛋了！”
    凌安安则是皱眉道“不一定是恶人，这位大能给这片地界所改变的气运，并非是灾厄，而是祥瑞之气，想来应该是游戏人间的大能，遇到了什么高兴的人或者事，所以才会出手改变。”
    说道这里，凌安安的眼睛中有些炙热道“看起来这大能现在心情不错，如果能攀谈几句，这位大能只是随便指点一下咱们两个人，咱们的境界就会立即突飞猛进，这种大机缘你要还是不要？！”
    陈萍萍一听，便下定决心的一点头道
    “当然要！”
    此时的景浦，高兴个屁！
    在众人的围观之下，最终笔走游龙，在这张宣纸上，写下了几个大字。
    “风调雨顺”
    景浦静心写字，身上的道意，便缓缓不经意的流露出来，本就惹人注目的景浦，在各种道意的加持之下，便惹来不少人围观。
    这四个大字，景浦写了接近半分钟，这半分钟内，景浦身上渗透着奇异的光芒，如同日月星辰，斗转星移一般，透漏着神秘，看的周围的不少人人，都是连连惊叹这究竟是哪位上仙。
    当景浦放下笔之后，便将这张字送给那脸色红红，望着景浦有些春意泛滥的老板娘道
    “姐姐，可还满意？”
    老板娘双手接过这字画之后，有些激动的连连点头道
    “满意，自然是满意的。”
    看着老板娘满意，景浦也觉得这个包子的人情算是还了，但是……景浦憋屈啊！！
    景浦是真他娘的憋屈啊！！
    在那三年虚无空间的苦修，景浦已经想好了一百段自己装逼的画面了！
    什么大人时代变啦，就这？三年之约，不待也罢……
    等等诸如此类的画面，景浦都想好在什么场合用了。
    结果……这他娘的倒好，直接给自己来到了修仙世界！！
    那自己那些技艺？？在这里还有锤子用？！！
    现在景浦已经在他娘的想，是不是当时自己走错门了？？
    是不是自己穿越错地方了啊！！操！！
    与此同时，在清河镇高空的凌安安看着下面的一幕，完全呆滞住了。
    刚才的一幕，凌安安都看在眼里，特别是当景浦这一副风调雨顺写完之后，顿时一股道蕴迸发出来！
    这股道蕴是凡人与境界低的修仙者感受不到的，但是凌安安作为差一步踏入金丹的成丹境高手，一下就察觉到了！
    即使隔着这么远，凌安安都能实实在在的感受到这副字的道蕴有多么雄厚！
    只是远远看了这么一眼，自己那多年未曾增进的境界，竟突然有了一丝松动，隐隐有一种想要突破的冲动。
    这要是拿着这副字好好参悟一番，那岂不是……自己马上就可以成为金丹强者了？！
    这位前辈的境界……究竟是有多么的恐怖啊，只是用普通的纸与笔，便可这般……
    凌安安很想在看一看，但是那老板娘已经如获至宝的将其收了起来。
    凌安安深觉有些可惜。
    看着景浦的背影，凌安安深呼吸一口气后，非常严肃的望着一旁的陈萍萍道
    “哪位前辈大能就在下面，一会你可切记不要多言，不要多舌，若是惹恼了这位前辈，师尊都救不了你！！”
    陈萍萍一愣，便知道其中的厉害之处，当即连连点头，只不过……陈萍萍愣了一下后，便突然看着下面的景浦道
    “可是安安姐，哪位前辈真的是下面这位年轻人吗，他的身上好像……一点真气波动都没有呢。”
    对于陈萍萍的话，凌安安则是一瞪漂亮的凤眼道
    “你懂什么，这位前辈大能在这里游戏人间，自然是不想让别人知道他的身份，好了，一会你下去可千万不要乱讲话，就跟在我后面好了。”
    陈萍萍立即小鸡啄米一般快速点头。
    最终，凌安安调整好情绪，深呼吸几下后，便收起飞剑，落了下去。

 第三章 前面有座山……别撞了啊

    此时的景浦，正在跟周围的人闲聊，主要的是想知道那个神剑宗的事情。
    现在来看，就要从头来了……
    既然是要从头来，自然更要去那个神剑宗了，开山立派是别想了，根本不可能。
    但是越跟这帮人聊，景浦的心就越凉。
    修仙有一个最基础的……那便是必须有灵性！
    拥有灵性才可以修仙，否者，一辈子都是凡人。
    可问题是，景浦很清楚自己什么情况，自己就是一个凡人，自己身上绝对没有灵性的！
    那岂不是说……自己完蛋了？？
    真的完蛋了？！
    也在这个时候，身后传来一道清冷的声音道
    “前辈。”
    景浦微微皱眉一看，只见两名长相漂亮的仙子，正站在自己身后，躬身问好。
    看到这两人，景浦一怔随后便微微点头道
    “是你们两个啊。”
    景浦的话一说，这凌安安跟陈萍萍两人立即一惊，随后便有些不知所措道
    “前辈……前辈，前辈早就知道我们在了？”
    凌安安，心里感叹前辈果然就是前辈啊！！
    景浦一撇嘴，这不是废话嘛，这两个人刚才踩着飞剑，杵在天上，景浦又他娘不是一个瞎子，怎么可能会看不见。
    就是不知道这两个修仙者找自己是何事。
    景浦便微微挑眉道“怎么，有什么事吗？”
    景浦的话一说，凌安安便是一愣，对啊……什么事啊……
    这之前光想着跟前辈攀谈，可是……现在人这么多，前辈又是伪装身份，自然又是不能直接挑明。
    凌安安在愣了一下后，当即便想到了什么，连忙道
    “前辈这是要去哪里？”
    去哪里？
    景浦觉得还是要去一趟神剑宗，这修仙是修不成了……但是，景浦想去看看，神剑宗要不要外门弟子，或者说，给个扫地的工作，让景浦先干着。
    毕竟景浦要吃饭啊，而且，这里是修仙世界，妖兽凶兽遍地走，自己要是不去宗门，万一死外面怎么办？
    景浦是不怕死的，景浦怕的是死了之后，在去那个虚无空间三年，那可是生不如死。
    看这两名大美妞的样子，好像就是神剑宗的人，或许这两个人能捎自己一段路。
    当即景浦便道“我要去神剑宗，你们两个应该也是神剑宗的人吧？”
    凌安安跟陈萍萍两人有些发愣，前辈要去神剑宗？！
    一开始凌安安以为景浦是游戏人间，但是现在来看，似乎前辈是意有所图？
    不过，这位前辈举手投足之间，道意盎然，气宇轩昂，并不像是恶人，从前辈给这一片区域逆天改运便能看得出，难不成……前辈是神剑宗之前老祖的故人，还是谁的朋友？
    凌安安还没寻思明白，景浦便又突然道“两位仙子可以带我去吗？我想去神剑宗看一看。”
    景浦算是看明白了，这个两个大美妞中，这个跟自己说话的，身份一定不低，身上的衣服都是镶金线的，若是能跟这样的人打好关系，那景浦进入神剑宗，应该可以走个后门吧？
    当即，景浦嘴变得甜了起来，脸上也出现了笑容，一脸亲切的样子。
    景浦的样子，让凌安安先是一愣，随后便小脸有些发红，前辈……前辈在对我笑呢……
    对于景浦的话，凌安安自然是当即说好，在说这里这么多人，有很多话也不能直说，绕来绕去，有些麻烦。
    当即凌安安与陈萍萍便拿出飞剑，准备先走。
    只不过……当凌安安拿出飞剑跃上之后，让凌安安没有想到的是，景浦也立即跳了上来，站在凌安安的身后。
    凌安安的身子一僵，有些脸红的转身看着那站在自己身后的景浦，有些结巴道
    “前……前辈？”
    而周围的人，看到这一幕却是突然起哄了起来，在大家眼里看来，景浦跟凌安安简直就是郎才女貌，就连那没事给景浦抛媚眼的美艳老板娘，都是这么觉得。
    景浦也有些尴尬，但问题是……自己不上来，总不能在下面跑吧，自己又不会御剑飞行……
    当即，景浦也有些小心翼翼道
    “不可以吗？”
    看着景浦那个小心翼翼的样子，凌安安倒是突然想到了一件事，对了，前辈现在的身份是凡人，自然不能表露出来，懂了之后，凌安安便立即点头道
    “当然可以，前辈站稳了。”
    随后，凌安安便操控者飞剑，朝着神剑宗的方向掠去。
    只是……这飞剑刚掠出去几百米远，凌安安便是一阵娇呼，此时景浦已经把手放在了凌安安的腰间。
    要说起来……景浦也懂一些的，这男人的头，女人的腰，不能随便碰……只不过……这飞剑也太他娘的快了，就跟摩托车一样，自己若是不找个东西扶一下……那自己就要被甩下去了。
    而且……这里又没有扶的地方，景浦不扶一下凌安安的腰，总不能抓凌安安的脖子，或者薅凌安安的头发吧？
    还好的是，当景浦适应了这个速度之后，便立即松开了凌安安那纤细的玉腰。
    凌安安现在脸色红红的，尽管说景浦是前辈，可……就算是前辈……也不可以做出这样的事情……
    只不过，凌安安只是脸色微微一红，但是一瞬间，凌安安的表情便变成了惊恐的神色。
    自己……自己要突破了？！！！
    刚才前辈扶了一下自己的身子，一股道理玄机瞬间涌入自己体内，而自己体内的灵力与真气疯狂涌动，这就是要突破的前兆！！
    这样说来……前辈……是在点拨我……
    这样一想，凌安安的脸上出现了懊悔之色，前辈待我这样好，刚才却把前辈想象成无礼，轻薄之人，自己真是该死……
    不过，若是这样想来，前辈真是一个极好的人呢……是一个愿意提携后辈的真正大能。
    还是说……前辈是见我有资质……
    对了！！一定是这样！！
    前辈刚才为何不去萍萍的飞剑，而来我的飞剑呢，想必一定是这样！
    等……等一下……或许……或许也是前辈对我……
    一时间，凌安安的心有些乱了，那平日里不苟言笑的俏脸，冰山美人现在轻轻咬着红唇，一脸羞红。
    而在凌安安身后的景浦……此时有点慌道
    “那个……那个前面有座山……别……别撞了啊……”
    （求推荐票~）

 第四章 一剑西来，天外飞仙

    回过神来的凌安安，看着前方还有几百米就要撞上的山头，一声惊呼，瞬间将飞剑拉升。
    当掠过这座山峰之后，凌安安慌乱的连忙道歉。
    这得亏是景浦在那三年虚无空间里面没白练，各种《剑道》《刀意》等一些武术技能都修炼至登峰造极。
    要不然，景浦早就被这凌安安甩下去了。
    这凌安安也不知道咋回事，控制着这飞剑一会s型前进，一会c型前进，景浦就纳了闷了，这飞剑……在天上也可以逮虾户？！
    凌安安现在非常慌乱的给景浦连连道歉。
    景浦自然说没什么，毕竟自己一个搭顺风车的，哪有什么资格。
    见景浦不生气，凌安安这才微微静下心来，在看了眼前面没什么障碍物后，回过神来望着景浦微微一拜道
    “前辈，您去神剑宗是有什么事情吗？”
    景浦愣了一下后，便连连摆手道
    “我去神剑宗是想看看能不能当上一位外门弟子。”
    外门弟子？
    凌安安有些发愣，前辈去神剑宗当一个外门弟子是什么意思？
    在凌安安还没有想明白的时候，景浦则是微微叹了口气，有些落寞道
    “你也别一直前辈前辈的叫了，我不是什么前辈……我就是一个很普通的凡人，能站在仙子的飞剑上，已经是莫大的殊荣了，不敢称前辈。”
    景浦微微叹气，一脸忧愁的样子，一道道奇异的道意渗透进凌安安的内心。
    看着景浦的样子，凌安安不由得一阵心疼，凌安安现在最想要做的就是抱住景浦，然后轻轻的拍着景浦的后背，柔声细语的安慰不能修仙的凡人也没有什么，人生在世还有很多有意义的事情。
    但是……凌安安这种想要安慰景浦的心思，很快就被自己打断了，等一下……不……不对啊！
    前辈怎么可能是凡人！
    只是这一下，凌安安懂了，哦~~~原来前辈还是要装凡人……
    说起来，凌安安刚才觉得景浦前辈提携自己，助自己突破成丹期进入金丹期已经算是挑明身份了。
    但是，现在这么一看，前辈好像还是准备隐藏下去。
    对……对了！
    这是前辈的提醒，一定是在提醒自己，时刻不要忘记前辈现在的身份！
    当即，凌安安非常认真的点头望着景浦道
    “前辈，我懂了！！”
    景浦一脸懵逼，你懂了？？
    你懂什么了？？
    还有……怎么又叫前辈？！
    不过……这凌安安若是喜欢叫前辈，景浦倒也没什么意见，反正凌安安自己不觉得别扭就行了。
    随后凌安安也不准备问了，反正就从刚才的几件事来看，这位前辈一定不是什么恶人。
    帮凡人百姓逆天改运，保这里百年风调雨顺。
    又刚见自己便就提携后辈，这种慷慨的前辈，怎么可能是一位恶人呢，在说哪里有长的这么好看的恶人。
    既然如此，那便随前辈去吧，或许，这也是前辈修行的一部分，万万不可搅扰了。
    很快，景浦预计自己要走个两三天的路程，不到二十分钟便完了。
    此时景浦看到了那只存在于小说中的修仙宗族，上一世国内有拍过许多许多关于修仙的电影，但可能是预算全部都拿去给小鲜肉了，最后那小说中的宗族门派就跟个山贼窝一样。
    也就一些动漫中才会出现那种盛大的场景，但可惜动漫中在盛大，也没有现实来的震撼。
    现在，景浦就有些被震撼到了，那一眼望不到顶的山峰，上面坐落着各种古香古色的房子，青砖绿瓦，藏在缥缈的云彩与参天古树之间。
    现在正是神剑宗考核新人的时候，从四面八方而来的修仙者，正在朝着这里飞来，五光十色，带着霞光。
    很是震撼。
    当然，在景浦震撼这些的同时，周围的人也有不少在注视景浦的。
    本来景浦的长相，还有那举手投足时不经意间的道意，就非常惹人注目。
    但更多的还是景浦跟凌安安在一柄飞剑上。
    这就很奇怪了，大家都是一人一柄飞剑，就只有景浦跟凌安安两人站在一起。
    凌安安现在有些纠结，倒不是纠结景浦跟自己站在一起，贴着这么近，凌安安纠结的是，要带景浦去哪里。
    景浦来这里要当外门弟子，这自然是没有任何问题，只不过，如果去当外门弟子的话，正常来说，是要参加考核的，只有考核通过，那才可以成为外门弟子。
    要带前辈去参加考核吗？
    凌安安仔细想了一下后，最终，还是带着景浦朝着山下飞去。
    既然前辈刚才时刻都在提醒自己，前辈是个凡人，那便从正常程序走，想必以前辈的实力，略施小计，就都可以通过了。
    当即凌安安便看着那一路上都在时不时看景浦的陈萍萍道
    “萍萍你先回去吧，我带前辈去外门弟子的考核点去。”
    陈萍萍一愣便也是立即道“好。”
    当景浦在凌安安的带领下景浦来到了山脚下的一片修仙广场这里，这里有不少人都在微闭着双眼正在打坐，如老僧入定一般。
    景浦与凌安安的到来，让那坐在最中央的几位白发苍苍的老者愣了下后，便立即起身朝着凌安安恭敬的拜服道
    “不知上仙驾临，有失远迎。”
    关于修仙的一些事情，景浦还是懂的，别看这几位白方苍苍的老头，搞不好，还没凌安安大。
    修仙者是有元寿的，修仙便能增加元寿，倘若在有限的元寿中，境界不能提升，元寿耗尽便会老死，若是在元寿之中突破，样貌便会年轻。
    凌安安微微一摆手，算是应承了下来，随后凌安安便望着景浦连忙道
    “前辈，这就是外门弟子的考核地点了。”
    景浦看了看四周也懂了，当即景浦便也是望着凌安安连忙感谢道
    “感谢仙子带我来，我也没什么相送的，不知道你是喜欢字，还是画？”
    其实，景浦能送的东西，还有很多很多，就比如刀剑，景浦的《匠心》两年前就登峰造极了，景浦制作的刀剑，要是搁在武侠世界，那简直是比倚天屠龙还要厉害。
    不过，这里是仙侠世界，凡间之物在怎么削铁如泥，也比不上人家修仙者的武器，所以，刀剑什么的就算了，一点价值都没有。
    字画之类的，最起码摆着还能看一看。
    凌安安是真的没想到，景浦刚刚送自己突破成丹期这么大的机缘之后，竟然还要在送自己一场大机缘……
    莫非……景浦前辈……对我……真的……
    凌安安的脸又红了，微微低着头，不敢在看景浦，俏脸红红的轻咬红唇微微道
    “只要是前辈送的……都喜欢……”
    看着凌安安突然又是脸红了，景浦挑了挑眉毛，这个漂亮的仙子还真是容易脸红呢，莫非……是看上自己了？？
    要说起来……景浦那三年在虚无空间还真是有些空虚寂寞冷，不过……景浦在仔细想了想，这不可能，毕竟，人家是上仙，自己啥都不是，自己不配。
    算了算了，男人嘛，第一大错觉就是她喜欢我。
    景浦转身在自己的空间袋里面开始翻起来，景浦这三年在那虚无空间的全身家当，都在这空间袋里面了。
    景浦本以为自己从虚无空间出来后，自己里面的东西个个都是惊天大神器，但是没成想，现在都成了垃圾，凡品。
    最终，景浦找出来一副自己比较满意的一副《一剑西来，天外飞仙》拿了出来。
    直接递给面前的俏脸通红，不知道在想些什么的凌安安便道
    “这个送你了，是我很久之前画的，不知道你喜欢不喜欢，若是不喜欢的话，就在来跟我说你喜欢什么，我在给你现画一幅，我这人画画还是有一套的。”

 第五章 这位前辈……如何尊称？！

    很久之前画的？
    凌安安有些发愣，在接过景浦递过来的画卷之后，凌安安便是愣了一下，这画卷似乎……是一件很普通的画卷，并没有什么真气流转，也没有什么灵力涌动，看起来就是一件凡俗之物。
    只不过，凌安安并没有不高兴，刚才的话，凌安安可是都听了个清楚。
    这是前辈很久之前画的，那想必就是前辈刚修仙，或者修仙没多久时所作。
    这样一想，那一定是很久很久之前了，那既然是很久很久之前的画作还留到现在，保留了上千年，那必定对前辈是意义非凡，且极其珍惜的一件画作！！
    而这一件对前辈意义非凡且极其珍惜的画作，现在却突然送给了自己……
    一想到这里，凌安安的脸便更红了……
    景浦是不知道这凌安安在寻思啥，不过，这画作倒确实是景浦很久之前做的了，大概……三年前吧。
    三年前进入那虚无空间后，景浦第一个学习的就是《画意》，也是那个时候画的。
    虚无空间那种地方，对景浦来讲简直就是度日如年，对景浦来说就是很久之前，倒是也没胡诌。
    送完了画，景浦便直接道“那仙子就先忙自己的事情吧，接下来，我自己来就行了。”
    景浦在虚无空间三年，养成了凡事靠自己的好习惯，景浦并不会因为跟凌安安关系好，就让凌安安帮自己走后门。
    一会试一试这外门弟子的考核，要是通过了那是最好的，若是通不过……
    那景浦就准备回去找哪位美艳的老板娘，哪位老板娘那么喜欢自己，自己去哪里端茶倒水也不至于活不下去。
    而凌安安本来是不想走的，凌安安想要在这里看一看景浦的考核，不过，景浦既然说让自己走了，那凌安安便也不好说什么，正好，这件事跟自己的师父说一下。
    当即，凌安安便点头恭敬的望着景浦微微一拜道
    “那前辈我先走了，晚些时候在来看您。”
    凌安安在踩着飞剑朝着山上掠去时，景浦便有些紧张的看着面前的修仙者恭敬道
    “仙人，接下来我要怎么做？”
    ……
    此时的凌安安如同一只欢快的小鸟一般，脸上忍不住洋溢着笑容，这让不少人一脸疑惑，这平日里冷若冰霜的大师姐，怎么今天脸这么红……
    在快速掠行到一间巨大的宫殿前，跃下飞剑，凌安安便快步走了进去。
    宫殿里面，只有一名老者正坐在伏案后捧着一本书，轻轻皱着眉头似乎对书中所著有些不解。
    而也在这时，凌安安站在大殿中央，望着这名看书入神的老者，恭敬道
    “师父，我回来了。”
    这名老者一怔，在见到凌安安后，脸上的愁容消失，换上一脸笑容和蔼道
    “安安你回了啊，那三位王爷的请帖都送到了吗？”
    老者名叫凌天南是凌安安的师父，也是凌安安的叔叔，更是这神剑宗的长老。
    凌安安快速的一点头，便连忙道
    “请帖都送出去了，师父，我在回来的时候，遇见了一位前辈，是一位超级大能者！”
    对于凌安安的话，凌天南并没有慌乱，而是微微挑了挑眉毛有些好笑道
    “超级大能者？？有多大能啊？”
    下一秒，凌安安便立即郑重道
    “最少是一位渡劫期前辈！”
    凌安安的话说完，那本是一脸镇定的凌天南，一瞬间便有些呆滞，随后回过神来后，便挑着眉毛一脸不怎么信道
    “渡劫期的大能？是不是搞错了，咱们烈王朝可没有什么渡劫大能，最高的便是咱们宗主，出窍期巅峰而已，哪里来的渡劫期大能？”
    而凌安安则是非常笃定的点头道
    “一定是渡劫期的大能，因为我亲眼所见这位渡劫期的大能逆天改运，修改了清河镇周围百年的气运。”
    说道这里，凌天南也是一愣，刚才有那么一瞬间，凌天南确实感受到了在南边确实有一股奇异的波动，不过，当时以为是自己看书太入迷，察觉错了。
    而凌安安又是连忙道
    “而且，最重要的是，哪位前辈……还点拨了我……我现在马上就要进入金丹期了。”
    此时的凌天南有些相信了，下意识的站起来后，凌天南有些惊愕道
    “那位前辈呢？？”
    凌安安立即道“现在正在神剑宗参加外门弟子的考核呢。”
    哈？？
    凌天南的脑袋有些没反应过来，参加外门弟子的考核？？
    渡劫期的大能？
    参加神剑宗的外门弟子考核？？
    哈？？
    什么乱七八糟的？？
    一时间凌天南便觉得，自己这傻白甜的侄女徒弟……是不是被骗了啊？
    自己这侄女虽说平日里一副冷冰冰的样子，但凌天南比谁都清楚，自己这侄女是一个面冷心热的人，有时候容易冲动，被骗。
    在说了一个渡劫期大能若是真的来到神剑宗，别说这已经进了神剑宗的门，就算隔着几百里地，凌天南都能立即察觉到渡劫期大能身上的恐怖灵力波动。
    凌安安见自己的师傅有些不相信，也是有些着急的立即道
    “师父是真的！前辈他好像是在游戏人间，对外称只是凡人，师父，你跟我看一看吧，等你看到前辈那一瞬间，就一定都信了！”
    这倒是没错，去看一看又不亏什么，也看了一天书了，权当活动下身体，当即凌天南起身便道
    “走，那就去看一看。”
    这说去看，但凌天南心里感觉应该是自己的侄女被骗了。
    当凌天南来到凌安安的身旁后，也看到了凌安安手中抓着一卷画，当即便好奇道
    “这是什么？”
    凌安安一怔，随后便脸色红红道
    “这是前辈送我的……前辈说是他很久之前的画作，意义非凡……就送我了……”
    说着凌安安便将这画作递给了凌天南。
    凌天南接过这画作的一瞬间，便一撇嘴，得……自己这傻侄女一定是被骗了。
    这里面什么灵力波动都没有，就是一个很普通很普通的凡俗之物。
    还说是什么意义非凡，一看这厮就不是什么好东西，拿这种垃圾东西来哄骗别人。
    当即凌天南便皱着眉头，有些不悦的拉开这副画卷。
    只不过……当这副画卷刚打开还不到十分之一，那本是一脸不快，想着要怎么收拾景浦的凌天南，一瞬间便愣在了原地。
    随后，脸上的惊恐神色立即浮现在脸上，整个身子微微有些颤抖。
    在凌安安还没弄清楚什么情况的时候，凌天南咽着唾沫，有些结巴的看着面前的凌安安道
    “这……这位前辈……如何尊称？！”

 第六章 前辈……可能是上界大仙……

    凌安安不是傻子，自己的师父突然改变态度，一定就是这副画作的缘故。
    在愣了一下后，凌安安便微微皱起好看的黛眉道
    “前辈说他叫景浦，不过，想来应该是化名，师父，这幅画里面到底是什么？”
    凌天南现在心中惊恐不已，刚才只是展开这画十分之一，只看到画中的一片留白处，凌天南便似乎看到了，上千上万把飞剑，在苍穹之中交织变化，高深莫测，玄奥无比。
    那其中的缥缈之意让凌天南的道心为之一颤，凌天南在元婴巅峰已有三百年之久，元寿还剩下不到百年。
    凌天南以为自己这辈子就是在元婴巅峰，不会在精进了。
    但是，在打开这副画的那么一瞬间，凌天南觉得……
    如果自己好好参透这幅画……便可以在突破！！
    如果……如果这幅画属于自己……凌天南只要领悟其中的道意，那么，凌天南就可以立即晋升到出窍期，与现在的宗主一样，出窍期的超级强者！
    不过……这东西属于凌安安，说真的，这东西如果不是凌安安的，他凌天南绝对不顾脸不顾腚的抢过来。
    但可惜，这是自己侄女的，在加上凌安安刚才也说了，这是哪位前辈特意给凌安安的，自己若是从凌安安手中强行拿过来，一定会惹恼哪位前辈。
    到时候……这位前辈必定不会放过自己……
    只不过……前辈既然来到了神剑宗……
    凌天南在快速的寻思了一会后，立即便将这副画快速卷起来，还给凌安安，一脸郑重道
    “这幅画你自己留着，千万不要给任何人看，也不要给任何人说，这东西虽说是哪位前辈送给你的，知道的肯定不敢抢夺，但总有不知道还有跟那些铤而走险的人。”
    见自己的师父说的这么严肃，凌安安愣愣的点了点头，内心对这幅画是止不住的好奇，到底是一副什么画，师父只是打开那么一点点，便被惊成现在这个样子。
    凌安安现在想要打开看一下，但却被那有些激动的凌天南立即阻止道
    “这个你好好收起来，你不是马上要突破到金丹期了吗，等你突破到金丹期后在看，现在立刻带我去找这位前辈。”
    凌安安愣愣的点了点头，就在收起来这幅画，凌安安准备带着凌天南去找景浦的时候。
    殿门口突然匆匆忙忙进来两人道“老凌，我听萍萍说，路上的时候认识了一个渡劫期的大能，到底是不是真的？”
    进来的两个人，一老一少，老的是神剑宗另外一位长老，狄尘，也是陈萍萍的师父。
    另外一个人就是陈萍萍了，想必之前的事情，陈萍萍也说给了自己的师父听。
    不过，陈萍萍这一路上跟景浦交流的并不多，说的也不清不楚的，狄尘听的有些云里雾里的，所以过来问一问。
    看着狄尘也来了，凌天南的表情还没有从刚才的震惊中回过神来，微微深呼吸几下后，凌天南望着狄尘有些颤抖道
    “……可能……不是渡劫期……”
    听着凌天南的话，那狄尘在愣了一下后，一撇嘴道
    “我就说不可能，什么渡劫期大能，什么逆天改运的，还要来神剑宗当外门弟子，萍萍，怎么样，我就说是假的吧，你被骗了！”
    陈萍萍有些着急，连忙想要解释。
    只不过，这时凌天南声音有些颤抖道
    “或许……这位前辈……是……是大乘期……也或者干脆是飞升了的上界大仙……”
    只是一幅画，只看了一块留白，凌天南那几百年未曾动摇的元婴巅峰，竟出现了一丝丝松动，而且这幅画，听凌安安说，还是那位前辈很久之前的作画。
    这……这可绝对不是渡劫期……最起码是个大乘期，在甚至……就是飞升了的……上界大仙……
    那本想在跟陈萍萍说点什么的狄尘，现在就跟见了鬼一样，不敢置信的望着凌天南道
    “……你……你认真的？？你见过那个人了？？”
    而凌天南现在则是大手一挥道
    “走，现在就去，等……等下……要不要先沐浴更衣……这样去见前辈，是不是有些太失礼了？”
    凌天南刚走几步，突然发现了自己身上的衣服，有些皱皱巴巴的。
    而一旁的凌安安则是连忙道
    “师父，就这样吧，前辈是隐藏身份来的，您要是太郑重，暴露了前辈的身份，万一惹恼了前辈，岂不是更不好。”
    凌天南听了之后，连连点头道
    “这倒是，走走走。”
    说罢，凌天南便风风火火的朝着外面走。
    凌天南着急的不行，这自然是着急了，哪位前辈如此大方，提携后辈如此的不留余力，前辈若是也随手指点自己一下，那自己岂不是就可以很快晋级出窍期了？！
    而狄尘则是在背后挑着眉毛，嘟囔道
    “到底是不是真的啊……你又没见过……”
    很快，众人来到了外门弟子的考核现场。
    不过……来到这里之后，众人扫视了一圈道场，根本就看不见景浦的身影，人呢？
    不过，凌天南一行人来这里，倒是让那些外门弟子的考核官诚惶诚恐的赶了过来，连连躬身问好。
    凌天南没有跟这来的人客气，当即便皱眉着急道
    “景浦前辈呢？！！”
    前辈？？
    景浦？？？
    这几个白发苍苍的老者，有点懵，但是看到旁边也是一脸焦急的凌安安，这几位老者便瞬间懂了，当即，一位白发苍苍的老者便连忙道
    “他走了，检测不出来灵性，外门弟子考核第一关都过不了，所以，我……”
    但是这老者的话还没说完，凌安安便立即咬牙道
    “走？！！往那个方向走了？！”
    老者一怔，便连忙指了指下山的宗族大门道
    “就从这里下去了……”
    凌安安听到这话，直接追了出去。
    而凌天南回过神来后，一拍大腿冲着面前的这两位一脸懵逼的老者大声怒斥道
    “娘的，景浦前辈要是找不回来，我先把你们几个弄走！！”
    下一秒，凌天南也着急忙慌的追了出去。
    至于狄尘站在原地挑了挑眉毛后，便看着那站在原地有些懵的几位老者道
    “来来来，你们先别慌，跟我说说刚才的情况。”
    ……
    景浦现在正在下山，景浦这个郁闷啊！
    本来景浦心里还抱有一丝希望，就希望自己那三年修炼的那些乱七八糟的东西，可以给自己凝聚出来灵性。
    毕竟自己到底是个穿越者，也在那虚无空间中辛辛苦苦，努努力力了的修行三年，总不能真的让自己当废物吧？
    但是刚才一检测，没有，真的是一丁点都没有！！
    景浦就是一个实实在在的凡人，没有一点花里胡哨！
    景浦有点欲哭无泪，这他娘的，自己在那虚无三年真的是白呆了！！
    就在景浦打算先回清河镇的时候，背后却是传来一道急促的声音道
    “前辈！前辈！别走！！”

 第七章 就三招？好！我同意！

    景浦回头一看，就看到那眼眶红红，一脸着急的凌安安脚踩飞剑掠了过来，而凌安安的旁边，还有一位白发老者，景浦并不认识。
    当凌安安来到景浦面前后，便连忙望着景浦道
    “前辈，你怎么走了啊？”
    而此时跟着一起来的凌天南也是连忙有些慌乱道
    “是啊，是啊，前辈，你怎么走了啊。”
    这凌安安叫自己前辈也就算了，这个老头？？？
    景浦奇怪的看着凌天南，而旁边的凌安安一怔，也是连忙道
    “这是我的师父，天南真人。”
    而凌天南一怔，则是连连摆手，望着景浦有些惶恐道
    “不敢称真人，不敢称……”
    不过，凌天南一说完，就见到旁边的凌安安在瞪着自己，凌天南一怔，便想起来什么，随后便有些尴尬道
    “嗯……叫真人也行……”
    娘的，差点忘了，前辈现在是凡人身份……
    景浦愣了一下，凌安安的师父？
    那一定很厉害了。
    随后，景浦则是有些苦涩的笑了笑道
    “没有……是我自己的问题，我没有灵性，所以，没有办法通过考核成为外门弟子。”
    景浦以为外门弟子就是扫个地，站个岗，端茶倒水什么的，不需要灵性，现在来看，是自己想多了。
    在这种修仙门派就算是端茶倒水，那也是要有灵性的。
    而景浦的话，让凌天南跟凌安安两人都是一怔？
    没有灵性？
    这一定是扯犊子，前辈怎么可能没灵性！
    一瞬间，凌天南跟凌安安便懂了，哦~~~~原来是这么回事！！
    看起来前辈一定是想要凡人装到底了，要是这么说的话……这会不会是前辈的考验？！
    故意不露出灵性，考验神剑宗有没有慧眼识珠的能力。
    对了！！
    一定是这样！！
    顿时，凌天南跟凌安安两个人脸上，一时间便出现了不愧是我的得意表情。
    只不过……现在的问题是怎么把前辈请回去呢……
    都怪那个考核官，把前辈给赶走了，现在怎么才能不动声色的请回去呢……
    凌天南看着面前的景浦愣了下后，便连忙道
    “那个……前辈啊……”
    景浦一怔，则是有些无奈的笑了笑摆手道
    “我真的不是前辈，我只是一个普通人，叫我景浦就行……”
    景浦知道，可能是因为自己的长相，还有其他的东西加持下，所以才会让人误会自己是个大仙，但实际上，自己啥都不是。
    凌天南愣了一下，说实话，直呼景浦名讳，凌天南是不敢的，即便这个名讳想必也是假的。
    但是，既然前辈不让叫……最终，凌天南愣了一下，随后便连忙道
    “那……景公子？”
    景浦有些想不太明白，这老头干嘛对自己态度这么好，随后也是一挑眉毛道
    “这位前辈您还有事？”
    被景浦叫前辈，凌天南心里有点慌，但也只好应承下来，随后，凌天南便小心翼翼道
    “景公子……之前您给安安的那幅画……是您亲手所画？”
    景浦一怔，有些不明所以的点头道“是啊，那上面不是还有我的落款吗，你们没看吗？”
    凌天南一愣，一脸激动，落款凌天南自然没看，那幅画只是打开十分之一，便一股道理玄机，天地奥秘涌入脑袋中，全部打开的话，那股神秘莫测的道蕴全部涌进脑海中，估摸着凌天南得晕上个三天三夜。
    而景浦在怔了一下后，看着那一脸兴奋的凌天南，瞬间便懂了什么。
    当即景浦便一挑眉毛笑道“怎么，前辈也喜欢那些画？”
    凌天南有些不知道景浦是什么意思，当然喜欢了，这东西谁会不喜欢呢？
    只不过，说起这个，凌天南便连忙想起来什么，当即便点头冲着景浦兴奋道
    “是啊，前辈……啊……不是，景公子，我非常非常喜欢您的画呢，您看，您能不能留在我们神剑宗，偶尔画上一幅？”
    听着凌天南这么说，在看凌天南的打扮，景浦便一脸兴奋道
    “当真？？！”
    景浦还真是想留在神剑宗的，毕竟这里是修仙世界，没有宗族护佑，可就太危险了，指不定哪天碰上一头妖兽，自己就嗝屁了。
    看着景浦那兴奋的样子，凌天南愣了一下后，心里有些得意，自己可真是一个大聪明，不动神色的就把前辈给请回来了，嗯~~~看前辈现在的表情，一定是特别欣赏自己！！
    当即凌天南便一拍胸脯笑道
    “当然，景公子，这里我说的算，您跟我来吧，我这就给您安排住所。”
    当即，景浦也是兴奋的点头道
    “好。”
    景浦是没有想到，自己这凡俗技艺倒真是给了自己一个安身之所。
    也是，这种年纪的老头，是很喜欢这种东西的。
    此时凌天南也立即作了一个请的手势，而凌安安也是露出笑容连忙道
    “前辈，快跟着师父来吧。”
    最终，三人便也是有说有笑的重新朝着山顶走去，这次没用飞剑，主要的是，凌天南跟凌安安在路上想要在跟景浦多说会话。
    当三人快要来到之前的外门弟子考核地点时，就见到狄尘带着一些诡异的表情，看着下方的景浦。
    刚才什么情况，狄尘已经完全跟这里的考核官了解清楚了。
    狄尘断定，这个叫景浦的小子，就是他娘一个欺世盗名之徒！！
    作为神剑宗的大聪明，狄尘怎么可能会让这个小子混进神剑宗，那不是败坏名声了嘛。
    现在狄尘是第一次见到景浦，在见到景浦的时候，狄尘也是不由得愣了一下。
    这个景浦的外表……倒是真的像一位上界大仙，那一瞥一笑，那举手投足，就如浩瀚的宇宙一般神秘莫测，在景浦面前，自己仿佛如同沙漠中的砂砾，大海中的鱼苗一般渺小。
    只不过，狄尘只是愣了一下后，便冷哼一声，不以为意，恐怕就是因为这个小子的样子，所以才会哄骗凌天南跟凌安安成功。
    想到这里，狄尘露出一丝得意的笑容，但可惜，遇到自己这个大聪明了，自己作为凌天南的多年道友，自然是不会让自己这个糊涂师哥被哄骗的。
    等景浦等人上来之后，狄尘便来到景浦的面前挑眉道
    “你就是那个景浦吧，想要入我们神剑宗？”
    景浦一怔，便连忙抬头看着这个狄尘，随后，景浦则是连忙点头道
    “正是，请问仙人是？”
    但，狄尘还没说话，旁边的凌天南便咬牙切齿的望着狄尘怒声道
    “你这个家伙要干嘛，注意你的态度！！”
    凌天南现在真想给狄尘两巴掌，老子刚把前辈哄回来，你这是要干嘛？！
    看着凌天南这个样子，狄尘心里一阵苦笑，我的老哥哥，我这是为了你好啊！！
    要不然传出去，神剑宗的长老被一个毛头小子，耍的团团转，那不是丢死人了，晚节不保啊！
    随后，狄尘也不理凌天南，而是望着景浦昂头道
    “我是神剑宗的执法长老，这些事归我管，我不管你是如何哄骗了凌长老，但你若是想进神剑宗，必须要经过我的考验！”
    考验？
    景浦下意识的便奇怪道“什么考验？”
    当即狄尘便一昂头道“我指一个人，你跟他比试，我也不欺负你，你若是能在他手下走过三招，我便算你赢，你就可以进入神剑宗，如何？！”
    狄尘一说完，凌天南已经忍不住想要冲上去，捂住狄尘的嘴，给狄尘两拳头了。
    但……就在这个时候，景浦在愣了一下后，便突然一挑眉毛道
    “就三招？”
    “好！我同意！”

 第八章 这一剑可斩星河日月，可断星瀚永恒！

    三招而已嘛。
    景浦是不怕的，景浦也是有那么点点本事的，景浦的《剑道》可是登峰造极，这也就是在修仙世界，这要是放在武侠世界，景浦那就是当代天外飞仙！
    当然了，说到底这些东西还是凡人之道，跟这帮修仙者是比不了的……
    只不过，景浦觉得这对面应该也不会真的把自己干掉吧？
    最多把自己打个重伤！
    反正就是三招，大不了自己硬挨三招，能挨住就挨，要是到时候实在是挨不住了，两眼一翻躺地上呗，有凌安安在，还有这个喜欢自己字画的老头，景浦觉得这两个人怎么着还是会救自己一下子的。
    反正这事，对景浦来讲，稳赚不赔，挺住了就进神剑宗，挺不住也没生命危险。
    景浦突然同意了，这是谁也没有想到的。
    狄尘以为景浦会死活不同意，找各种借口，毕竟实力是绝对造不了假的，一上场那就是要露馅的。
    凌天南跟凌安安也是没有想到，景浦会突然同意，前辈不是要装凡人吗？？
    这是什么意思，这要是答应的话，一旦出手，前辈的高人身份，不就藏不住了吗？？
    不等凌天南跟凌安安反应过来，那狄尘确实突然高呼一声，冲着景浦一竖大拇指道
    “好~~有魄力！！！”
    比赛规则很简单，那就是在一个特定的区域，三招之后，景浦若是还站在原地，那就是景浦赢，规则就是这么简单。
    很快，原本那外门弟子考核的场地被清理了出来，那些外门的弟子，直接被赶到了边缘站着。
    景浦跟一位白发苍苍的老者站在场地中央。
    这位白发苍苍的老者，景浦还认识，就是之前的哪位考官。
    远处的高台上，站着的是凌天南，凌安安，狄尘，陈萍萍四人。
    凌天南脸色不是很好，现在凌天南就在寻思，前辈是不是生气了？
    一旁的狄尘也是注意到了凌天南的脸色，当即便笑着一伸手，揽住凌天南的肩膀笑道
    “哎呀，我跟你说，你是真的被骗了，这个家伙就是一个欺世盗名之徒！”
    但是不等凌天南说话，一旁的凌安安便率先有些不愿意的轻皱黛眉道
    “师叔……前辈真的不是……”
    狄尘一怔，刚想在说点什么的时候，凌天南便率先不客气的一瞪狄尘道
    “老子不管你搞什么，但是，这位前辈最后要是走了，我跟你绝对没完！”
    狄尘撇了撇嘴，这师徒俩还真是被迷惑的不轻，随后狄尘也是摆了摆手道
    “算了算了，你们不信就算了，一会看完，你们就明白了！”
    随后狄尘便冲着下方的大喊道“可以开始了！”
    下方的景浦这里，哪位白发老者望着景浦微微叹了口气道
    “我会让你一招，来吧。”
    白发老者不是憨憨，看凌天南刚才的样子，便知道这个景浦跟凌天南的关系不浅，自己夹在中间很难做人，所以，白发老者便打算，先让一招，然后最后一回合在将景浦直接击倒。
    见前面的白发老者这样说，景浦则是微微点了点头连忙道
    “多谢前辈。”
    说完，景浦便从自己的空间袋中，取出自己的佩剑，景浦的佩剑有很多都是自己打造的，随便拿出来一把先用着。
    而当景浦手持长剑时，整个人的气质，瞬间就不一样了！
    一股缥缈，浩瀚之意，瞬间从景浦的身体内迸发出来！
    如同剑仙再世，神君降临人间！
    看到这一幕，就算是狄尘心里也是咯噔一下，有那么一瞬间，狄尘都以为，是不是自己真的错了？！
    这种气势……也……也太吓人了吧？！
    而凌天南跟凌安安心里也是咯噔一下，完……完了……前辈好像真的生气了……
    那跟景浦对战的白发老者，也是不由得有些懵，这？？
    这？？这真的是一个欺世盗名之徒吗？？！
    真的……不像啊！！
    景浦是看不到周围的人是什么表情，什么情况的，因为景浦在拿出佩剑的一瞬间，便闭上了双眼，在调整自己的呼吸吐纳。
    也在这个时候，在众多修仙者的眼中……
    变了……变天了！！！
    天地在变化！！！
    本是下午时分的天地间，日月疯狂流转，一会晴空万里，一会繁点星辰！
    一股气势恢宏的磅礴之意，从景浦的体内直接迸发！！
    这股气势，让现场的所有人心中发颤！
    这股气势，让整个神剑宗的所有人停摆，放下手中的事情，朝着外门弟子考核地望去，惊恐的看着那天地间的异象！
    而景浦开始慢慢的拔剑了……
    每当景浦拔出一厘剑，那天地间的日月星辰更替便快一分，景浦的身体周围也涌出了金色气雾环绕！！
    而在场的所有人，在看到景浦身体的周围环绕之时，所有人彻底不淡定了！！
    众人感觉到……自己体内的灵力在疯狂涌动，自己体内的真气在快速流转，隐隐有突破之相！
    “卧……卧槽？！！”
    狄尘看着下面的情况，彻底傻了眼……身体已经开始发颤了……
    这？？！
    这是真的大能者！！！
    是真的！！！绝对不是欺世盗名之徒！！
    而凌天南跟凌安安也彻底慌了神，没有功夫在去搭理狄尘，看着下面的景浦，两个人现在就一个念头。
    前辈……真的生气了！！！
    前辈不打算在隐藏实力了！！！
    前辈这是要给神剑宗一个大教训！！
    众人已经感觉到了，景浦这一剑……有搬山填海之意，这一剑可退妖百万，这一剑可斩星河日月，这一剑可断星瀚永恒！
    这一剑下去，先不说景浦的对手怎么样……整个神剑宗……都要被夷为平地了吧？！
    所有人都已经因为心中的恐惧在打颤了……
    就在所有人看着景浦那已经拔出一半的长剑，不知道景浦到底是怎么想的时候。
    突然一道颤抖的大骂声直接响起道
    “操！！！老子不干了！！！好你个狄尘老杂毛，不管怎么样，老子入神剑宗百年余间，对你是言听计从，结果你让老子来送死？！！”
    这一道声音，让众人瞬间惊醒，景浦也是一怔，随后睁开双眼看了过去。
    而在景浦睁开双眼的一瞬间，身上的气势，与天地异象便也立即散去。
    睁开眼就见景浦的对手，也就是哪位白发老者，涨红着脸，跳着脚，指着那已经被吓得全身发抖的狄尘怒吼道
    “老子是来这里修仙的，不是来这里送死的，你这个老杂毛，你自己怎么不来送死！！”
    “这神剑宗，老子不待也罢！！！”
    哐当一声，在景浦一脸懵逼中，这白发老者将手上的长剑直接一丢，将自己身上神剑宗的长袍一脱，转身便朝着山门，头也不回骂骂咧咧的跑了。
    没错，就是跑的，跑的那叫一个快！
    景浦站在原地，一脸懵逼的眨了眨眼……
    嗯？？
    啥……啥情况啊？
    发生什么事情了？？！

 第九章 修仙的人不吃饭？！

    那在远处高台上的凌天南，有些虚脱的抹了把额头上的汗。
    刚才……刚才凌天南是真的要被景浦吓死了。
    那一剑要是斩出来……这神剑宗……不……感觉半个烈王朝都要没了个屁的！！
    还好……还好，前辈不是一个戾气特别重的人，反而是一个特别祥和的人。
    此时那狄尘已经完全瘫坐在了地上……
    之前凌天南说景浦是上界大仙，狄尘是完全不信的，但是现在来看……
    这是真的……而且这种实力……就算是在上界也是大人物吧……毕竟只是拔剑的气势，就已经快要压死人了……
    回过神来的凌天南望着一旁的狄尘一瞪眼道
    “你现在知道，你刚才有多蠢了吗，你差点把整个神剑宗都给弄没！！”
    狄尘有些欲哭无泪的望着凌天南结结巴巴道
    “……这样……这样的大人物，为什么要来神剑宗当一个外门……外门弟子啊……”
    凌天南则是一撇嘴道“前辈的事情，这谁能说得清，但就目前来看，对咱们神剑宗肯定是没有敌意的，否者，那一剑就要斩出来了。”
    “你现在赶紧走，别让前辈看到你，等过个两三天，等前辈没那么气了，你在上门道歉！”
    狄尘现在脑子有点乱，连连点头后，便连滚带爬的跑了，陈萍萍则是赶紧在一旁扶着跟着一起走了。
    景浦站在原地有点懵，这个……自己这算是通过了，还是没通过？
    此时，凌天南跟凌安安来到景浦面前，凌天南连连赔笑的望着景浦道
    “景公子……您刚才真是吓死老夫了……那个家伙不懂事，脑袋一根筋，您千万别跟那个家伙计较。”
    景浦挑了挑眉毛，这什么乱七八糟的？
    随后，景浦便一脸疑惑道“那我这是通过了还是没通过？”
    凌天南一愣，连连点头擦了下汗道
    “过……过了啊……肯定过了啊……”
    这他娘的还不过？？
    这在不过，等前辈在来一次，万一出剑了，神剑宗都没了！！
    这敢不过嘛？！
    当即凌天南便连忙望着景浦道
    “那个，景公子您今天劳累了，我先带您去住所吧，这些天您先好好休息休息。”
    景浦愣愣的点了点头，跟着凌天南在众人那一脸懵逼中朝着山顶走去。
    最终，凌天南带着景浦来到了一间古香古色的院子，院子中的房子很是漂亮，而院子也非常有韵味，非常大不说，里面有竹林，有小池塘，还有小亭子。
    景浦有些不敢相信这个地方给自己住，而且还是自己独自一人住。
    站在门口的凌天南小心翼翼的望着景浦连连点头笑道
    “前辈，今天就先去休息吧，我们就先不打扰了。”
    景浦愣了一下，便连忙回头冲着这凌天南感激道
    “多谢前辈照拂。”
    景浦心中感叹，这老头是真的喜欢自己的画呢，待自己是真的好，否则的话，也不会给自己住这么一个大院子，自己到时候可一定给这老头画一幅好画！
    凌天南则是连连笑着摆手道
    “哪里哪里，景公子是……是画师嘛，自然住的地方要与其他人不同，景公子快进去看一看吧，若是有什么需要，就先记下来，明天我在来找景公子的时候，一应准备齐全。”
    景浦谢过凌天南之后，便朝着院子中走去。
    而凌天南现在也是如同放下了什么心事一样，长舒了一口气，面带微笑的看着那也想跟着景浦一起进去的凌安安道:
    “安安呀，这件事，你立首功，看得出来前辈很喜欢你。”
    凌安安一怔，随后便小脸一红的低头道
    “也没有吧……”
    凌天南则是抿着嘴笑道“别不好意思，前辈确实很喜欢你，要不然也不会刚认识你没几分钟便助你晋级金丹，而后又送你那么一副无价之宝，可见前辈究竟有多么喜欢你。”
    凌安安红着俏脸，低着头不在说话，而凌天南则是继续抿嘴笑道
    “你也不要辜负前辈的好意，还有半年的时间就是万宗盛典了，你明天便开始闭关突破吧，等你突破成功，想必也快要万宗盛典了，金丹期啊，足以在这次万宗盛典年轻一代中，取得很好成绩了！”
    凌安安一愣便也连忙郑重的点头道
    “好，我今晚便回去准备！”
    景浦不知道凌天南跟凌安安两个人在外面嘀咕什么，反正一进这院子，景浦就喜欢上了这里。
    外面的景色就不说了，这住的房间里面，可以说是一应俱全，这里简直就是一栋修仙界的豪宅！
    好奇的转悠了一圈，把各个房间都看了一遍后，景浦盘腿坐在一间书房内，看着那满屋子流光溢彩的书籍。
    虽说有了住处，但景浦还是有那么点不甘心，娘的，凭什么，自己在虚无空间遭了三年的罪，结果，这三年罪，就给自己换来一栋房子？！
    景浦有些不服，虽说修仙是肯定不能修了，没有灵性，灵性这东西是天生自带的，没有灵性就是天王老子来了，景浦也不会有灵性。
    但……景浦想的是要不然弯道超车，搞点别的事情？
    说起来，修仙界的三大宝，修炼，炼药加法宝。
    修仙跟法宝跟景浦是没有缘分了，炼药……行不行啊？
    若是自炼制的丹药很厉害的话，那也可以成为一名受人尊敬的仙人，而且还能给自己多加几年元寿。
    说起来……景浦炼丹也是超级厉害的，景浦的《丹心》两年前就登峰造极了。
    当然了，景浦之前炼制的丹药都是那种大补丸，修仙界的丹药，景浦没有试过。
    当即，景浦便起身去书架上寻找关于炼制丹药的书籍。
    找到之后，景浦便坐下开始查看，大概也就分钟后，景浦将那有四指厚的书籍合上之后，一脸懵逼的眨了眨眼。
    炼丹……就这么简单？！
    这修仙界的炼丹技术对于景浦来讲，那简直就是小儿科啊！
    小儿科中的小儿科。
    当然了，实际操作景浦还没有，但是如果就这些理论的话，那可就真的太简单了。
    随后，景浦便再次翻开书籍，这次好好的看一看。
    这一看，就是两三个小时，最终景浦将书籍合上之后，微微皱了皱眉头。
    嗯……
    还是有些不太一样的，但是，差别并不是很大，对景浦来说，还是很简单。
    景浦打算试一试，此时看向窗外，天已经黑了，景浦伸了个懒腰起身之后，便准备出门去这宗族里面，要点炼丹的材料什么的。
    虽说理论知识，景浦天下无敌，但总归是要先实际操作一下的。
    顺便，景浦打算去吃点东西，这上午穿越过来的，就吃了几个包子，一直到现在，天都快黑了，肚子饿的咕咕叫。
    先去吃点饭！
    景浦抹黑出门之后，便询问神剑宗吃饭的地方是在哪里。
    等找到了众人说的地方之后，景浦傻了……这里一个人都没有！！
    等在找到一人问了一下，景浦就想从这山上直接跳下去，摔死得了。
    修仙的人……踏马的不吃饭！！！
    就半个月开一次斋！！
    这踏马……半个月……人都臭了好吗！！
    （求收藏呀，求收藏，求推荐票呀，求推荐票~）

 第十章 长生

    景浦人都傻了，就这自己刚才还寻思这个，寻思那个呢，还寻思成为什么受人尊敬的炼丹大佬呢，就这么个情况，寻思个屁！
    最多三天，自己就得饿死在这里，凌天南跟凌安安顶多给自己多上两根香。
    不行……得回一趟的清河镇，景浦现在乱七八糟的什么都不想，要先把自己吃饭的问题给解决了。
    这修仙真不是人干的事，修仙不吃饭，你说这谁顶得住？
    景浦简单的想了一下，去清河镇哪里买点食物的种子，什么土豆，茄子，乱七八糟的都整一整，也不知道这里有没有。
    反正，就跟景浦在虚无空间三年一样，自己种菜，自己做菜。
    景浦有《神农》在，不管啥蔬菜，景浦都绝对有信心一个月开花结果，让自己吃上饭。
    这样想的话，现在就要走。
    这去清河镇的时间，自己走路的话要三四天，若是骑上马的话，估摸着一天就能到。
    这件事，景浦就不打算去麻烦凌安安了，毕竟人家是修仙的，又不是自己的专职司机，自己动手，丰衣足食。
    就是不知道这里有没有马，景浦找了个人，问了下后，倒是真有。
    神剑宗虽然说是一个修仙宗族，但跟凡俗世间还是有联系的，在加上，这里也不是所有人都会御剑飞行，御剑飞行那是要筑基以上才可以，像是外门弟子那些炼气期的出门就全靠骑马。
    有的话，就不着急了，景浦要回去先拾到拾到一下……主要的是……景浦手中没钱。
    景浦看自己那个房子里面……有不少不灵不灵，闪闪发亮的东西，顺出来几件不起眼的，然后卖掉。
    虽说这样不地道，但是……景浦总不能饿死吧。
    等以后炼了丹有钱了，在赎回来。
    回去之后，景浦随便挑选了几件之后，寻思了一下，便准备给凌天南留张纸条。
    自己这骑马虽然是快，连夜出发明天下午就能到清河镇，但是自己在清河镇一墨迹，在回来，怎么着也要三四天的时间。
    留完纸条，景浦想了下后，便突然从自己的空间袋中，拿出一支闪闪发亮的金色毛笔，还有一个墨黑色像是连光都能吞噬的砚台。
    这些都是那个系统给景浦的东西，景浦每项技能达到登峰造极之后，系统都会赠给景浦一些与之相关的东西。
    金色毛笔是《书法》登峰造极后送的，砚台是《画意》登峰造极后送的。
    凌天南那老头对景浦很好，景浦也是那种你对我好，我也会对你好的人，所以，要拿出自己的真本事，好好给凌天南画一幅，毕竟，自己也就这点本事了。
    至于画什么呢……景浦想了下……要不然给凌天南画个蓬莱岛，然后在留白处，在写上长生二字。
    因为景浦看得出来，凌天南那老头时日不长了，至于为什么景浦能够看出来……因为景浦的《面相》也是登峰造极了。
    虽说景浦帮不了凌天南什么，但是为凌天南画一幅，求个好兆头，也是极好的，修仙的人不都是为了长生嘛。
    想到题材，景浦便立即大手一挥开始动笔。
    这些技艺，景浦早就登峰造极，所以从构思，到完成，到最后留下自己的落款，也就二十分钟。
    画完之后，墨迹都没干，景浦便收拾好东西，将这幅画放在桌子上，等凌天南明天来找自己的时候就看的到。
    做完这一切，景浦便连忙朝着神剑宗的玉马监跑去。
    来到玉马监，景浦自报姓名后，这位看守玉马监的老道一听景浦的名字，便立即带景浦去挑选玉马。
    下午的时候，凌天南已经通知整个神剑宗上下，景浦要什么就给什么，还要给最好的！
    这里的玉马跟地球上普通的马是不一样的，是那种仙家特有的坐骑。
    这马异常高大不说，而且极其漂亮，全身雪白色，晶莹剔透，像是宝石一样，在这黑夜中盈盈泛着银光。
    看着这玉马，景浦心里一阵欣喜，这马一看就是好马，若是骑这种马的话……那说不定，明天早上就能到清河镇吃上早餐。
    当即，景浦也不客气，翻身直接上马。
    景浦也是会骑马的，而且技术极好，因为景浦的《军神》在两年前就登峰造极了。
    说起来，在虚无空间的时候，景浦没有活马骑着练习，是自己用登峰造极的《鲁班》制作了一个木马，骑着那木马练习，膈的差点痔疮都出来。
    骑上马的景浦，现在真是鲜衣怒马，意气风发，好不潇洒！
    不过，景浦没时间臭美，在跟这玉马监的老道打了个招呼后，便一挥缰绳，骑着玉马惊鸿掠影一般朝着清河镇的方向掠去。
    ……
    一只巨大的风灵兽正在烈王朝的上空掠行。
    风灵兽是狮鹫血脉提升的产物，全身泛着青蓝色的光芒，足足有一艘帆船的大小，上面有两人，一男一女。
    女子站在风灵兽的头顶，轻皱黛眉扫视着周围漆黑的一切。
    女子绝美，可以说所有美好的词汇都可以用在女子的身上，绝世容颜下，霞姿月韵，烟岚云岫，气质便如同那真正的九天神女一般。
    女子一袭白衣，在月光下笼罩着泛着朦胧的白光，更是美的不可方物。
    女子便是瑶池圣女，灵雎，号称北部州第一绝美之人。
    而那后面的一名少年，此时则是望着灵雎有些尴尬的笑道
    “姐~~你可是变得又漂亮了呢，这才去瑶池圣地一年，就这样的气质了，真是太美了呀。”
    但是，这名少年的话一说完，灵雎便突然回头一瞪美眸道
    “少说废话，你现在告诉我，你说的那只金丹期巅峰的妖兽在那？！”
    灵雎有些气，这少年是自己的亲弟弟，也是北岚皇朝的嫡系王子，灵靖。
    本来现在两人应该在皇城内准备万宗盛典的事情。
    但是，经不住这灵靖软磨硬泡，非说这里有烈王朝这里有一只金丹期妖兽存在，要提前来铲除。
    灵雎自然是知道自己这个弟弟整天被父皇关在皇城内都快憋疯了，或许是想找个理由提前出来玩一下。
    但想着，就算没有找到金丹期妖兽，那也可以提前来神剑宗，研究一下万军阵法，毕竟神剑宗能举办这百年一度的万宗盛典，正是因为这万军阵法，所以这也不算是胡闹浪费时间，所以，最后也同意了。
    结果……果然没有找到什么金丹期妖兽的存在，这也就罢了……最重要的是，灵靖这家伙连神剑宗在哪里都不清楚，两个人……倒是有些迷路了。
    灵靖站在原地一脸尴尬，双手背在身后，不敢看灵雎。
    灵靖天不怕地不怕，就怕自己的父皇还有这位亲姐姐，小时后被自己这个姐姐揍的可着实不轻。
    看着灵靖这个样子，灵雎则是有些无奈的摇了摇头道
    “罢了罢了，原路返回吧，这次回去之后，你以后休想在拿我做文章来哄骗父皇放你出来。”
    灵靖一怔哭丧着脸，拉着长音，央求道
    “姐~~~~”
    只不过，灵靖刚想说什么来着，却是突然一愣，看着风灵兽的前方，一道银光白影疾驰而来。
    虽看不清那银光白影的具体容貌，但是那身上所散发出来的气蕴，让两个人皆是微微有些心惊。
    当即，灵靖便站在风灵兽的头上皱眉大喝道
    “来者是谁，可留姓名？！”
    一秒之后，下方的人便大声回应道
    “常山，赵子龙！”
    下面的人正是景浦，只不过……景浦现在饿得眼冒金星，哪里会搭理，就随口胡咧咧一下了。
    景浦心里一阵腹议，你管老子是谁呢，要不是见这帮人坐的那只妖兽很霸气，来头不小，景浦连糊弄都懒得糊弄。
    而在风灵兽上面的灵雎与灵靖两人
    “？？？”

 第十一章 我马呢？

    常山……赵子龙？？
    灵雎与灵靖两人有些愣神，似乎从未听说过。
    只不过，这人身上的气蕴波动，倒着实令人心惊，只是这一瞬，灵雎跟灵靖两人便瞬间感觉到，这好像是一位化神强者……
    化神？？
    不是说……烈王朝这边，最强之人就是神剑宗的宗主，出窍期巅峰而已啊，难不成是那神剑宗的宗主，晋升了？？
    出窍期巅峰晋升到化神期了？！
    可也不对啊……神剑宗的宗主……现在正在游历北部州各大宗门发放请帖，毕竟有些古宗古门，是要神剑宗的宗主亲自上门才显诚意的……
    在两个人愣神的时候，景浦跟灵雎与灵靖打了照面，随后，景浦便继续往清河镇的方向掠去。
    回过神来的灵雎与灵靖连忙望着景浦的背影大声道
    “前辈，可知道神剑宗在哪里？”
    景浦头也不回道“你们往前最高的那座山就是了！”
    说完这句话，景浦就如流星一般没影了。
    回过神来的灵雎与灵靖两人，有些惊愕，刚才看到景浦的样子了，是一个很年轻很年轻的人。
    虽说修仙会让人改变容貌，但这也太年轻了些，一般晋升到化神期的仙人，容貌都会在三四十岁左右。
    而且……景浦的样貌对于灵靖与灵雎来讲，极其的陌生。
    说起来，整个北部州也不过几十位化神期的超级强者，但基本上两人都打过照面，却从未见过这一位……
    一时间，灵靖挑眉道“真是没想到，烈王朝这种鸟不拉屎的地方，也是卧虎藏龙，竟然有这种大能存在。”
    灵靖说完，一旁的灵雎则是一瞪眼道
    “这次去神剑宗，管好你的嘴，我看这位大能似乎是从神剑宗方向出来的，或许跟神剑宗关系，你待人可不要像之前那般傲慢，万一得罪了人，可就不好了，懂吗？！”
    一旁的灵靖一怔，随后便一撇嘴耸了耸肩道
    “化神而已嘛，咱们父皇可是渡劫后期，怕啥……”
    但是，灵靖的话还没说完，便被灵雎瞪了回去，随后，灵靖这才一撇嘴道
    “好啦，好啦，我知道了。”
    ……
    景浦对刚才的事情没有多想，就只是觉得那个穿白色衣服的少女，长的是真漂亮。
    不过，现在景浦倒是没有心思想那些，主要的是，景浦发现，自己身下的玉马似乎……发生了异变！
    这玉马那如宝石般的皮肤……开始变得棱角有致起来，摸起来……有些支棱……像是龙鳞一样。
    景浦有点搞不太懂这玉马这种情况是不是正常，毕竟是仙家之物，景浦也不太懂。
    不过，这玉马倒是什么事情都没有，并且越跑越快，让景浦稍微放下心来，别给人家骑坏了就好。
    当天空刚刚破晓之时，景浦便已经看到了清河镇的建筑。
    玉马实在是太招摇，景浦隔着很远便下马，将玉马给拴了起来，这仙家之普通人盗不走，也不敢盗。
    随后，景浦便放心的进入清河镇。
    这进去没二话，景浦先去把从自己房间里面顺的东西卖了，景浦的眼光没错，这些玩意很值钱。
    景浦只是卖了一件，那当铺老板差点把当铺都送给景浦。
    有了钱，自然是先去之前的包子铺大吃一顿，那美艳老板娘见到景浦笑的比花还好看。
    接下来便就是寻思一下，自己到底要买什么东西，都备好了，省的以后一趟一趟往这里跑了。
    ……
    一直到下午时分，景浦这才心满意足的采购完，朝着之前拴马的地方走去，准备回神剑宗。
    而也在这个时候，凌天南跟狄尘两人一脸懵逼的在神剑宗的小路上走着。
    “常山赵子龙是谁？？”狄尘一脸懵逼的望着旁边的凌天南道。
    凌天南更是一脸懵逼的摇了摇头道“不知道啊……还是个化神期……算了，不管了，估摸着是因为万宗盛典的缘故，总有一些大能提前来，到时候就知道了。”
    狄尘连连点头道“这个倒是……不过，说起来……景浦前辈是不是也是为了万宗盛典才来的？”
    凌天南稍微想了下，微微皱眉摇头道
    “那应该不会吧，景浦前辈是上界大仙，万宗盛典的终极目标，也就是万军之主仙逝前的仙府，万军之主差一步便可以飞升，但最终还是在大乘期巅峰仙逝了，前辈是上界大仙，对这些东西应该不会感兴趣吧。”
    狄尘微微皱眉点头道“这么说，倒也是……如果景浦前辈真的对万军之主仙府内的东西感兴趣，直接硬闯进去便是了，但，话又说回来，你说这景浦前辈为啥要来咱们神剑宗呢。”
    “真说起来，咱们神剑宗最强之人，也就是当年的神剑宗老祖，但咱们老祖最后临了，也不过是化神期巅峰，应该不会认识这样的上界大仙吧。”
    凌天南一耸肩道
    “或许这是前辈修行的一部分吧，就像我当年卡在金丹期巅峰百年没有更进一步，实力够了，却因为就差一点机缘，一点顿悟，就死活晋升不了，结果我入凡间隐姓埋名当了两年富商，便就直接元婴了。”
    说起景浦，凌天南突然望着一旁的狄尘道“对了，你现在要不要去前辈府上登门道歉，我见前辈是一个很随和的人，并不是一个秋后算账之人，昨天那就算是教训了，想必，前辈已经气消了。”
    听到这里，狄尘连连点头道“去啊，当然要去啊，你是不知道，我昨天到现在都快吓死了，一直提心吊胆，这要是不让我亲耳听到前辈原谅我，我可是要心慌死了。”
    凌天南点了点头道“走，那咱们现在就去。”
    两人来到景浦的院子外，见到这院门虚掩着，两人小心翼翼的进去之后，便轻声呼唤景浦的名字。
    不过，景浦倒是没有应答，按理来说，两个人是不能在进的，要在门外等待……
    只不过……景浦的房子中却充斥着一股令人心驰神往之意，两个人就这么鬼使神差，小心翼翼的进去了，最终来到书房前，门并没有关，留着一条缝隙。
    两人轻呼几声景浦的名字没有应答之后，凌天南一咽唾沫，微微推开了房门。
    在看到屋内的一瞬间，两个人的神色从紧张，变成了迷茫，惊喜，神往……
    “哇~~~”
    两个人看着面前的景色，几乎同时出声感叹着……
    与此同时，景浦来到了自己之前拴住龙马的地方，看着面前一物，景浦一脸懵逼的眨了眨眼。
    “？？？？？？”
    “我……我马呢？！！”
    （求收藏，求推荐票，有啥要啥~~）

 第十二章 那我这不是白磕三个头？

    景浦的马……没了……
    但是……在之前那玉马的位置上……现在有一只……景浦也不太清楚是什么东西。
    好像是……麒麟？！
    不……不对……这长着龙角……
    面前这只东西，景浦也说不好是什么，反正跟之前玉马的体型差不多，样子却有些翻天覆地的改变了。
    这全身都是那如同水晶般透明的鳞片。
    蹄子也变成了龙爪，鬃毛变成了龙的鬃毛，更重要的是，尾巴也变成了龙的尾巴！！
    而头顶还长着龙角，并且眼睛也不在是之前玉马的大眼睛，而是那种龙，蛇差不多的眼睛。
    龙马？？
    看着面前这物，景浦愣了一下，这……这好像就是自己今天早上骑来的那只马，进……进化了？！
    现在这龙马仿佛通了人性一般，一见到景浦，便轻松的直接挣脱那拴住自己的缰绳，低头亲昵的蹭着景浦胸膛。
    景浦愣愣的感受了一会后，嗯……没错了，这就是今天骑的那只玉马，不知道因为什么原因进化了。
    听说修仙界的这些妖兽，仙兽，想要进化可是极其不易的，这玉马运气倒是真的好，就是不知道进化成了什么。
    但无所谓，到时候回去问问就知道了，在说这玉马也不属于自己。
    当即，景浦翻身上马后，便准备回神剑宗，这一趟出来，景浦买了不少东西，除了种子之类的，景浦还买了很多干粮，足够自己吃上一阵子了。
    接下来就准备安心研究丹药了。
    景浦一会挥缰绳，这龙马发出一阵龙吟声，随后马踏祥云，直接踏空而起！！
    会……会飞了？！
    景浦一阵惊愕之后，倒是一脸欣喜，这样飞的话，估摸着一两个小时就回去了。
    ……
    而此时在景浦书房门外的凌天南与狄尘两人颤颤巍巍。
    两个人就好像吃了毒蘑菇一样，眼前尽是幻觉。
    看到了那缥缈之境的蓬莱岛，看到了云阶月地，看到了璇霄丹阙，那逍遥缥缈，似乎是触摸到了仙境神踪。
    而等两个人回过神来后，却惊恐的发现，两人的元寿……正在增加！！
    一时间……两个人对望了一眼，两人的眼中充满了惊恐。
    这……？！！
    元寿这东西，除了境界提升，就要靠各种极其稀有的天材地宝，那才可以更加元寿！
    除此之外，别无他法！
    而大家修仙，为的是什么？！
    还不为的是长生不老？！
    但是现在……元寿……元寿竟然就这么在快速的增加！！
    这个时候要是有个显示器，这上面绝对显示着
    凌天南，元寿+3天。
    狄尘，元寿加3天。
    凌天南，元寿+3天。
    狄尘，元寿加3天。
    ……
    这……这可太恐怖了，前辈到底是何许人也啊？！！
    到底是何许人也啊！！
    连元寿这种东西都可以随便给别人加的吗？！！
    两个人小心翼翼的走进去后，一眼就看到了那书桌上的水墨画，凑过去一看，两个人一瞬间便懂了。
    这一切都源于这副画。
    刚才那看到的画面，便就是这画上的景象！
    看着上面的落款……这……这是昨天晚上前辈刚画的？！！
    咕咚一声，凌天南跟狄尘两个人皆是咽了口唾沫。
    前辈……果然就是前辈……
    这种东西若是拿出去……估摸着整个北部州，不！！整个人族，妖族，魔族都要为之震颤了。
    只是这样放着，都不曾参悟，便直接增加元寿，这若是稍微参悟一点……那岂不是……？！！
    而这种东西……竟然就这么随意的摆放在这里，难道前辈就不怕有人来抢夺吗？
    不过，这样一想，凌天南跟狄尘两个人，都是一撇嘴，也是……有谁敢来抢前辈的东西呢，那可真是不知道死字怎么写。
    只不过……两个人就这么直接闯进来，不跟前辈打招呼，前辈若是怪罪下来……
    一时间，两人的背后都开始冒起了冷汗。
    就在两个人准备赶紧先出去的时候，凌天南便看到了那放在这副画旁的一张字条。
    凌天南皱眉凑上去一看，在愣了足足三秒之后，脸上的表情从惊恐，变成了狂喜。
    现在的凌天南已经激动的说都不会话了，凌天南激动了一会后，突然来到书桌面前，直接跪拜，郑重的对着书桌磕了三个头。
    而那一旁的狄尘，一脸懵逼的跟着凌天南也跪在一起，也磕了三个头。
    凌天南磕完之后，看着一旁的狄尘奇怪道
    “你磕什么？？”
    狄尘则是一脸懵逼道
    “你不是都磕了吗？？”
    凌天南直接起身叉腰道
    “我磕是因为前辈这幅画是送给我的！！”
    说罢，凌天南便小心翼翼的来到书桌前，将这幅画小心翼翼的卷起来，收起。
    在收起这幅画后，房间内的缥缈之意，也是立即消散。
    而狄尘跪在地上，一脸懵逼的眨了眨眼道
    “哈？？？前辈把那幅画送给你？？？你搁这放屁呢？？那媲美神品法宝的画作，前辈送给你？”
    小心翼翼收起来画作的凌天南，将景浦的那张纸条递给狄尘道
    “你自己看。”
    狄尘皱眉接过来看了两眼后，一脸的不可置信，这……这前辈是不是也太大方了？？！！
    这种神作……就……就这么送人了？？！！
    这凌天南跟前辈……不是昨天才认识的吗？？
    在狄尘愣神的时候，凌天南则是从狄尘手中拿过那张纸条挑眉道
    “这张纸还给我，这里面也有一些道蕴，我也要回去好好参悟一番。”
    狄尘看着那拿着东西，要就要走的凌天南一脸懵逼道
    “不是……你不管我了？？你要回去？？”
    现在的凌天南自然没工夫管狄尘，这开玩笑呢，前辈送了这副神作，自然是要赶紧回去参悟了，凌天南怎么还会在这里浪费时间？
    凌天南头也不回的朝着门外急匆匆走去道
    “废话！！”
    狄尘一脸懵逼的站在原地道
    “那我咋办啊？？”
    此时凌天南已经出了房间，声音悠悠的传了回来道
    “不知道，你自己看着办吧。”
    狄尘跪在原地眨了眨眼……自己……自己这刚才不是白磕了三个头？？
    （求票票，求收藏呀~~）

 第十三章 狄长老，咱不至于昂

    狄尘寻思了寻思，寻思了一下这两天的种种。
    狄尘不想做别的，狄尘就想给自己两巴掌，自己他娘的……自己他娘的贱不贱啊！！
    你说这昨天好端端的，自己就不能老实一点，非要去管闲事，装明白人。
    结果这可好，直接把前辈给得罪了。
    想起这个，狄尘则是一脸无奈，真说起来，狄尘觉得这事也怪不了自己，主要的是前辈的行事太过诡异了。
    又是帮凡人逆天改运，又是慷慨的提携后人，在又是要进神剑宗当一个外门弟子，这说出去，谁能信啊！
    哪里有这么好的前辈啊，肯这么大方的提携后辈。
    但是现在一看，还真有。
    狄尘现在真的是肠子都快悔青了，这要是能回到昨天，狄尘保证二话不说给昨天的自己两个大嘴巴子。
    现在好了，凌天南那家伙得到了那么珍贵的神作，自己啥都没得到就不说了，还提心吊胆的。
    狄尘想了下，最终也不准备走了，就跪在这里等景浦回来。
    狄尘已经下定决心了，就从景浦前辈对待众人的样子，狄尘觉得景浦前辈是一个随和之人，并不是那种冲撞一句，就要杀别人全家的那种人，否者自己早就完蛋了。
    所以，狄尘则是准备，一会好好道歉！
    至于那三个头，也不能白磕了，狄尘准备就这么一直磕下去，一直到景浦回来。
    要不然等前辈回来，自己在磕，就太装模作样，太做作了，也没诚意。
    对，就这么一直磕下去，说不定，其实前辈在暗中看着我呢！
    行到这里，狄尘有些得意，自己可真是个大聪明！
    当即，狄尘便一个一个的磕了起来！
    至于景浦的话……现在吃饱喝足倒也不着急往回赶了，这龙马会飞，这路上有不少光景。
    景浦便坐在马上，一边在马上吃着从清河镇买的小点心，一边看看光景什么的。
    大概晚上十点多，景浦骑着自己的龙马这才回到自己的院子，这龙马景浦打算明天在还回去，今天太累了，准备先回去睡一觉。
    而这个时候，在景浦书房中的狄尘那可很是要了老命了，这狄尘也不知道磕了多少个头，反正，就记得开始磕的时候，太阳还没落山呢，结果这现在……
    狄尘的脑袋都成浆糊了，为了诚意，狄尘在磕的时候也不用真气，这现在狄尘只觉得有些天旋地转。
    在又磕完之后，狄尘擦了下额头上的汗，四处看了看后，狄尘愣了一下后，便微微嘟囔道
    “前辈这是去哪里了呢……要不然……先起来活动活动身子，然后在磕……”
    想到这里，狄尘扶着自己的老腰起来了，只不过……这刚起来……转了两下自己的腰，狄尘就突然看到门口站着一人。
    而这人，正是景浦，此时的景浦站在门口，一只手拿着一袋子小零食，一只手还放在袋子里面抓了一把，脸颊两侧被零食塞的鼓鼓的，像只仓鼠一样。
    景浦看着那一脸懵逼的狄尘愣了一下后，眨了眨眼后，从那纸袋中抓出来一把小零食，递到狄尘面前，也是一脸懵逼道
    “吃……吃点？”
    狄尘完全傻掉了，愣愣的接过来景浦给的零食后，突然噗通一声直接跪在地上大声哀嚎道
    “前辈啊！！前辈啊！！前辈啊！！”
    这狄尘叫的那个凄惨，这要是不知道的，景浦都以为这家伙是不是在给自己哭丧。
    就……就为了那么一把小零食？？
    当即，景浦赶紧的拉着狄尘起来后连忙道
    “不至于昂，狄长老，咱不至于……就一点吃的，用不着跪……”
    狄尘被景浦拉起来后，就开始哭，哭的那叫一个惨啊，一边哭，一边断断续续的说着昨天的事情，就是道歉之类的话。
    景浦听明白后，有些哭笑不得道“没有，我真的没生气，我有什么好生气的呢，你又没对我怎么样。”
    说着景浦把狄尘扶到旁边的椅子上坐下，而那狄尘则是摸了一把泪后，望着景浦哭哭啼啼道
    “前辈真的不生气？”
    景浦有些无奈的笑着一摊手道
    “你看我现在像是生气的样子嘛。”
    本来景浦就没生气，这点小事不至于，在说这狄尘哭的这么惨，景浦更加的不忍心了。
    见景浦真的不生气，狄尘这才终于放心。
    而景浦也看到了桌子上空空如也，自己之前的那幅画没有了，当即，景浦便好奇的看着面前擦泪的狄尘道
    “那画？”
    狄尘便连忙道“天南真人已经拿走了。”
    景浦微微点了点头没说什么，那东西本来就是送给凌天南的。
    不过，想到这里，景浦确是突然一愣，看着那在擦泪的狄尘，忍不住挑了挑眉毛。
    这老头……该不会也是喜欢自己的画吧？？
    要不然……这老头干嘛这样对自己？？
    又是下跪，又是大哭的，这样一想，对了，一定是喜欢自己的画，所以想来求画。
    说起来，景浦突然很理解狄尘，修仙有多么无聊，景浦今天算是知道了，你说连饭都不吃，这修仙有什么劲？
    自己的画虽说是凡物，但也确实是极好的作品，这种上了年纪的老人，多半都喜欢这种东西，这也应该算是修仙者在苦寒寂寥之中为数不多的乐趣与慰藉了。
    估计是怕因为昨天的事情，这狄尘怕自己不给他作画，所以，这才这么低声下四的来求饶。
    景浦刚才就说了，对狄尘是真的一点意见都没有，所以，当即景浦便挑眉道
    “狄长老，也喜欢我的画吧？”
    狄尘愣了一下，这是什么意思？
    莫非……狄尘有点不太敢往下想。
    随后景浦便道“若是喜欢的话，那我也给狄长老画上一幅如何？”
    狄尘楞在原地眨了眨眼，狄尘突然又想哭了，前辈……前辈也太好了吧！！
    前辈究竟是一位什么样的人啊，之前的事情丝毫不生气不说，现在竟然还主动要送自己一副，前辈也太慷慨了吧？！！
    狄尘楞在原地，有点不敢相信。
    而景浦则是有些歉意的一笑道
    “不过，我今天太累了，出去转悠了一圈，等明后天有空的话，我给你画一幅，如何？”
    噗通一声，狄尘又跪在了地上。
    景浦也是一撇嘴……这……这老头也跪的太随意了吧，狄长老，真不至于……
    在景浦刚想要拉在把狄尘浮起来的时候，狄尘深呼吸一口气，似乎决定了什么，下一秒手中出现一块闪烁着暗金色光芒的铁块，双手递给景浦道
    “前辈，这块金珠鸿铁请前辈一定收下！！”
    （求票，求收藏~）

 第十四章 要不然……弄几把锄头，铁锹？

    金珠鸿铁？？？
    这是什么东西？？
    景浦在接过这块足有半块手臂大小的铁块，微微挑眉看着狄尘道
    “这是什么，很厉害吗？”
    狄尘本来是想说很厉害的，超级厉害，自己修仙接近千余栽，这金珠鸿铁算得上是自己最有价值的几件物品之一了。
    本来是打算自己如果有幸从元婴巅峰晋升到出窍期后，为自己打造一柄长剑的。
    只不过，狄尘转念一想，这东西在自己这里很厉害，但是在前辈哪里，估摸着就不怎么样了。
    当即，狄尘便有些尴尬道
    “一般般……不过，不管怎么样也请前辈收下，否者，我便真的心里过意不去。”
    景浦撇了撇嘴，你要真心里过意不去，你给自己二两银子，也比给自己这块破铁强啊？！
    送人东西哪里有送铁的？
    不过，当然了，景浦面上没表露出来，当即便赶紧把狄尘拉起来后，便道
    “行，我收下了，那你回去想一下你想要什么样子的画，想好后告诉我。”
    狄尘愣愣的望着景浦眨了眨眼，还……还能自己选择？？
    一想到这里，狄尘便一脸激动的连忙道
    “我今晚回去就好好想，明天一早就来告诉前辈。”
    景浦一愣随后便一摆手道“那倒也不必，我这几天有点事，你慢慢想别着急。”
    狄尘愣愣的点了点头，虽说不知道景浦啥事，但也不敢问。
    随后景浦便看着狄尘好奇道“对了，我准备把这个院子改造一下，我想种点蔬菜什么的，你说能行吗，需要找谁去报备一下吗？”
    这房子现在虽然是景浦住，但又不属于景浦，景浦看到后院跟前院哪里，种了不少鲜花，植物，还都是景浦没见过的，景浦怕万一是什么灵草仙根的，自己贸然给人家拔了不好。
    狄尘想了下后，没有丝毫犹豫道
    “行啊，前辈你想种什么就种什么，这种事我说的算，前辈你随便来。”
    见狄尘这么说，景浦这才连连点头笑道
    “那多谢狄长老了，夜深了，我送狄长老回去吧？”
    狄尘连连摆手，让景浦留步，又给景浦拜了一下后，这才自己朝着屋外走去。
    景浦则是不由得感叹，这狄长老还真是一个很好的人呢，并且，看起来也是一个极其喜欢画作的人。
    就在景浦拿起刚才狄尘给的金珠鸿铁准备查看一番时，屋外便传来狄尘一声尖叫。
    等景浦回过神来，连忙出门后，就见到狄尘张着大嘴，指着景浦之前的那只龙马一脸惊恐。
    关于这只龙马，景浦给狄尘详细的说了一下，简单来说就是景浦骑着出去转悠一圈，这玉马便就成这个样子了，进化了。
    狄尘那一脸惊愕的样子，那望着景浦的眼神，简直就好像是在说……前辈你下次出去，能不能骑着我出门。
    景浦有些无语，这……这跟自己真的啥关系都没有。
    只不过……景浦越解释，这狄尘似乎就越不信。
    最终景浦也不解释了，并且跟狄尘商量一下，让这龙马留在自己这里。
    毕竟，景浦也不会御剑飞行，有这会飞的马，很方便。
    狄尘当即便点头说可以，说直接养在景浦这里就行了，以后这就是景浦一个人的。
    最终，狄尘这才出了景浦的院子，也不知道是不是磕头太多了，还是刚才看到这龙马吓得，这狄尘走路一瘸一拐，摇摇晃晃的，像是喝醉了一样。
    将狄尘送走后，景浦看着手中的金珠鸿铁皱了皱眉头，这东西质量好像还不错……
    景浦想了一下后，一挑眉毛，要不然……弄几把锄头，铁锹什么的吧？
    景浦在回来的时候，才想起来自己还没有买锄头，铁锹什么的工具。
    自己这明天就准备在自己的院子里面种东西，要大面积的翻耕地面，自己总不能拿手刨吧。
    虽说之前自己空间袋中倒是也有巨剑之类的东西，但那些东西是景浦精心制作的，虽说在这修仙世界屁用没有，但好歹也是自己的心血，在说拿刀剑刨地，也不像话。
    说干就干，景浦的《匠心》也是登峰造极，制造几个锄头，铁锹什么的，连半个小时都不用。
    回到屋子中一间炼丹房内，景浦便拿出了自己的炉子，这个炉子名为八卦炉，跟地球上神话小说中太上老君那个炉子一样的名字，是系统赠送的。
    这虽为八卦炉，但就是不知道这里面有没有那所谓的四大神炎之一六丁神火，当然了，景浦觉得是肯定没有，那系统又不可能真的把太上老君的八卦炉给自己。
    不过这炉内倒确实是有火焰的，而且温度还挺高的，毕竟系统出品，还是在登峰造极之后赠送的，不会太差。
    当即，景浦便开始了炼制。
    ……
    清晨，神剑宗藏在云雾缭绕之中，临近万宗盛典，大家每天除了修炼还有很多事情要做，熙熙攘攘的人，实在不少。
    此时烈淳正有些紧张的朝着景浦的院子走去。
    烈淳是神剑宗的首席大弟子，也是宗主的关门弟子，年纪轻轻便已经到达了成丹巅峰，是神剑宗最有希望百年内成为金丹强者的。
    只不过，这两天烈淳有些心不在焉，原因便是，那比自己晚七八年才到成丹巅峰的师妹凌安安，昨天便突然去闭关晋升金丹期了。
    而且前天出现在神剑宗的天地异象，烈淳也见到了，那当时日月转换的奇异景象，烈淳这辈子都不会忘记。
    这一切的缘由，烈淳或多或少也听说了，听说神剑宗来了一位前辈。
    而这位前辈究竟有多厉害，烈淳并不清楚，烈淳去问过凌天南长老，也去问过狄尘长老，但是，这两位长老的口径出奇的一样，都说不清楚，也让烈淳别瞎打听。
    这不清楚就怪了，烈淳可是听说凌天南昨天下午从哪位前辈的院子出来后，那大笑声整个神剑宗都差不多能听到。
    在就是狄尘长老，昨天半夜在前辈院子中发出的巨大怪叫声后，就扶着腰一拐一瘸，摇摇晃晃的走了出来，但是见到狄长老的人都说，狄长老当时脸上洋溢着幸福的笑容。
    这没点事，烈淳才不信！
    凌安安已经去晋升了，两三个月后出关就是金丹期强者，这次万界盛典的比赛中，恐怕要跃进前十了。
    想必凌安安的突然晋升跟这位前辈脱不了关系。
    所以，烈淳昨天想了整整一夜，便壮着胆子求见一下这位前辈，作为烈王城的嫡出王子，这种事情自然是不甘落后的，而且也听说哪位前辈是一个脾性很好的人，就算不肯点拨自己，想必也不会有生命危险。
    就在烈淳深呼吸走在神剑宗的青石小路上时，旁边突然传来一道欣喜的声音道
    “烈淳，我正要去找你呢！”
    烈淳一怔，下一秒，便皱眉朝着声音发起的方向寻去。
    在见到那不远处的一人后，烈淳一怔便立即单膝下跪恭敬道
    “见过灵靖皇子……”
    （今天签约了，加更一章，这求波推荐票，没毛病吧？）

 第十五章 这个前辈……不一般

    此时的灵靖一脸舒畅，趁着自己的姐姐与神剑宗的两位长老交谈之际，偷偷溜了出来。
    这昨天可把灵靖给憋坏了，本以为出了皇城就可以随便玩，但自己哪位姐姐却因为那天在见到一名化神前辈后，怕自己在这里惹事，就哪里也不让自己去。
    现在终于是溜出来了。
    在来到烈淳面前后，灵靖便一咧嘴笑道
    “哎呀，哎呀，快起来，别来这种繁琐的礼节，你知道我最讨厌这种东西了。”
    烈淳微微点头站起来后，却不敢造次，灵靖是皇子，是这北部州北岚皇朝的嫡出皇子，北岚皇朝中有几十个王朝掌管各个地界。
    自己这个王子在灵靖面前啥也算不上，更何况烈王朝在北岚皇朝中也不过就是个拉抹角的存在。
    灵靖看着面前的烈淳不由得咧着嘴笑了笑道
    “咱们可是有十几年没见过了，你这是要干嘛去？”
    烈淳想了下后，便如实回答道
    “我准备拜见一位前辈，想要他指导一下。”
    前辈？？
    灵靖愣了一下后，下一秒便一脸古怪道
    “常山……赵子龙？？”
    烈淳不知道灵靖这个家伙在说啥，一脸懵逼道
    “那是谁？”
    烈淳不会记错哪位前辈的名字，叫景浦，但常山赵子龙是谁？
    灵靖看着烈淳那茫然的表情后，便一撇嘴道
    “没事，走吧，一起去吧，我闲着也没事做。”
    见灵靖要跟自己一起，烈淳却突然犹豫了，灵靖这个人什么脾性，烈淳是清楚的，天不怕地不怕，并且身为北岚皇朝唯一的嫡出皇子，如若没什么意外，将来便就是北岚皇朝下一任的皇。
    性子高傲，随口就咧咧，丝毫不顾及其他人的感受，而且，最重要的是在这位灵靖皇子的眼中，除了自己的父皇与母后，还有哪位天仙般的姐姐，这灵靖谁都不放在眼里。
    带着灵靖去……那这家伙惹恼了前辈咋办？
    见烈淳突然犹豫起来，灵靖则是一挑眉毛道
    “怎么着，你担心我惹祸？”
    “放心吧，我去了啥话也不说，就站在旁边，等你办完了事就带我去周围玩一玩。”
    灵靖都这么说了，烈淳也只好点头，在路上的时候，烈淳则是给灵靖讲一下自己这两天的所见所闻。
    这灵靖说去了啥话不说，烈淳是不信的，但不管如何，这灵靖不管说什么，都不要把前辈的身份说出来，烈淳可是知道这位前辈是隐世在这里的，不想暴露身份。
    但……似乎……神剑宗的人……差不多都知道这位前辈了。
    ……
    此时的景浦正坐在院子的庭院中，吃着昨天带回来的小点心，喝着早茶，顺便规划一下自己院子要怎么种植农作物。
    现在的景浦，对自己的生活越来越满意，哪怕就算不能修炼，景浦也非常满意现在的生活。
    或许是因为那三年的虚无空间磨砺了太久，也或许是因为《道心》等一些东西的登峰造极，景浦的心性并不急躁。
    那三年中最难熬的就是寂寞，而现在，虽说不能修炼，但也认识了凌安安，凌天南，狄尘等人。
    而且自己的技艺，在这里也并不是真的一文不值，最起码，凌天南跟狄尘很喜欢自己的画作，这种有人欣赏自己才华的感觉，景浦很喜欢。
    毕竟在那虚无空间中，景浦不管做什么事情在惊艳，在完美，但都没人欣赏，没人分享，就如同锦衣夜行，也变得无趣起来。
    此时在景浦的院子门外，烈淳很紧张，马上就要见到这位前辈了。
    而一旁的灵靖则是撇了撇嘴，有些不耐烦。
    灵靖也不知道这个烈淳在怕啥，有什么嘛，烈王朝在北部州就属于鸟不拉屎的地方，这鸟不拉屎的地方的第一宗门，也自然强不到哪里去。
    这神剑宗的宗主，也只不过是一个出窍巅峰而已，小门小派罢了。
    灵靖并不觉得这烈淳口中所谓的前辈，有多么的厉害，可怕。
    这烈淳在站在门口深呼吸了半分钟，把灵靖急的不行，你要干啥，你快点啊，忙完了事，赶紧带我去玩啊！
    当即，灵靖直接走到门前，哐哐便开始一边砸门，一边吆喝道
    “有没有人在家啊！！”
    这灵靖突然的行径，把烈淳吓得半死，烈淳赶紧就要上前去拉灵靖。
    而灵靖则是根本不在意的一边砸门一边道
    “没事没事，出了事我负责，怕什么嘛。”
    哐哐，又砸了两下门之后，门突然被从里面拉开，景浦皱着眉头出现在灵靖与烈淳两人面前。
    景浦就他娘的奇了怪了，干嘛啊，这大早上的叫魂啊！
    景浦的突然出现，让烈淳跟灵靖两人都是一愣，景浦一袭白衣，休休有容，矫矫不群，那身上的出尘洒然之意，一时间让灵靖与烈淳两人有些如坠烟海。
    一向嚣张惯了的灵靖，现在也突然安静了下来，景浦身上的那股气势，让灵靖有些心惊。
    特别是景浦现在有些不悦，皱眉看过来，那种感觉，灵靖只是在自己犯错后，父皇打着棍子揍自己时才有的感觉。
    这一路来烈淳给灵靖讲了不少这些天的所见所闻，但是，灵靖都没有往心里去，毕竟，这种鸟不拉屎的地方，灵靖可不相信真的有什么大能者。
    灵靖就觉得是烈淳没见过世面，但是等灵靖真正见到景浦之后，灵靖有些傻了眼，这位前辈……不一般啊。
    好在那一旁的烈淳反应极快，在愣了一下后，连忙躬身崇敬道
    “前辈，我是烈淳，是神剑宗的首席大弟子，我的师傅是神剑宗的宗主。”
    说道这里，烈淳看了下旁边不敢在多言的灵靖，烈淳心里也是一撇嘴，很难想象灵靖竟然也有这么老实的时候。
    当即烈淳又是连忙道“这位……这位不是我们神剑宗的人，是外来的叫灵靖。”
    烈淳的意思很简单，这人跟我们神剑宗没有任何关系，前辈您要生气的话，可千万别波及到神剑宗。
    景浦挑眉看了下旁边站在自己面前低着头，正微微咬着牙，正努力跟自己对视的灵靖。
    说到底，灵靖还是见过世面的，不说旁人，自己父皇便是一位渡劫后期，是北部州最顶尖之人，所以，灵靖不怕景浦，当然不怕归不怕，但灵靖也变得老实了起来，不在像刚才那般无礼。
    景浦看着灵靖就感觉……这个家伙好像在哪里见过。
    是那天晚上在那只巨大妖兽上的人？
    景浦有些不敢确定，主要的是当时擦肩而过，在加上当时那只巨大妖兽上还有一名绝美的少女，景浦光看那名少女去了，至于旁边的少年，景浦只是随便瞥了一眼。
    不过，这无所谓，景浦不知道这两个人来自己这里是做什么，但，既然来了就进去说话，没有把人堵在门口说话的道理。
    当即，景浦点了点头转身朝着院子走去道
    “那进来吧，你们吃早饭了吗，要不要一起吃点？”
    说完景浦便想起来了，对了……这帮人不吃饭的，当即，景浦便改口道
    “一起来喝点茶吧。”
    在景浦朝着院子中走去的时候，烈淳跟灵靖两人跟在景浦的身后，两个人好奇的打量着这院子中的一切。
    就在两个人收回目光，跟着景浦朝着小凉亭走去的时候，便看到了几把锄头，镐子，铁锹随意的摆放在凉亭外。
    在看到这几把农具之后，两人一怔，随后便如同见了鬼一样，停在原地。
    这？？！！
    卧槽？！！
    金珠鸿铁制成的……锄头？？

 第十六章 你踏马……跑我这碰瓷来了？！

    金珠鸿铁是什么东西，在修仙者中没有人会不知道，哪怕是一个刚刚入门的炼气期也都知道。
    这东西是淬炼武器最好的材料之一。
    原因便是金珠鸿铁与修仙者的真气可以得到共鸣，使用金珠鸿铁制作的武器，可以百分百发挥出修仙者的实力。
    只不过……这东西，好归好，但是究竟有多难得呢。
    那是非常非常的难得。
    而且这东西不光难的，还极其的难以锻造，非常容易在锻造中损坏，只要损坏一点，便直接报废。
    就算是灵靖这个皇子，这个北岚皇朝下一任的皇，现在也没有一把金珠鸿铁制成的武器，灵靖的父皇只是答应灵靖，要等灵靖到达元婴期后才会给，否者就是浪费。
    但是……这么稀有珍贵无比的东西……却被拿来制成了锄头……铁锹……
    这……
    一时间，灵靖跟烈淳两人心里都是一阵惊愕，这位前辈……可真的是不一般啊……
    特别是灵靖最为惊愕，毕竟就算是自己的父皇……也不敢奢侈到拿着金珠鸿铁制成锄头啊！
    灵靖看着景浦的背影，则是有些疑惑，总感觉好像在哪里见过这位前辈呢……
    灵靖一愣，突然眼睛一亮，望着那在前面走着的景浦道
    “前辈……您就是常山赵子龙吧？！”
    不知不觉，灵靖对景浦的称呼变成了您。
    听到这句话，景浦一阵踉跄差点摔倒，果然是这个小子。
    当时景浦觉得两个人以后不会在见面，就随口胡咧咧的。
    随后景浦便有些尴尬的转头看着一旁的灵靖道
    “那个……是外号，我叫景浦。”
    灵靖愣了一下，恍然大悟，果然前辈就是当晚那人，之前一直以为前辈是化神期，但现在来看，绝对不是！
    在来到小凉亭后，景浦便给灵靖还有烈淳两人重新沏了一壶茶。
    在景浦那登峰造极的《茶道》加持之下，景浦的动作一切是那么的洒脱自然，与周围环境融为一体。
    灵靖与烈淳两人只是在旁边静静看着景浦的动作，便已惊奇的发现，只是看前辈沏茶，自己体内的灵力与真气便已经在涌动。
    若是这个时候修炼，那修炼速度绝对是平时的几倍还多！
    一时间，灵靖与烈淳两人不禁心里感叹，前辈之才华，玉韫珠藏，不可使人易知……
    茶水泡好，景浦给这两人一人沏了一杯，当茶水从那壶嘴缓缓流出，一股沁人心脾的茶香，飘进灵靖与烈淳的鼻子中。
    两人只是轻轻一闻，瞬间便如同受惊炸毛的猫一般！
    只是轻闻这茶香，两人的灵力与真气几乎是般在体内横冲直撞！！
    如果说刚才见前辈的动作，体内灵力与真气如同一股喷泉缓缓而来的话，那么现在，体内的灵力与真气便已经就如大海中刮着十级狂风一般！
    这？！！
    两人彻底惊了，现在这种状态下，若是修炼起来，那修炼速度绝对是平日里的百倍！
    这……这可比最顶级的聚灵丹效果都要强啊！！
    而且，这只是闻到茶香，还没有饮用呢……这若是饮用下去，那岂不是……
    两个人有点不敢想，而最让两个人感觉到恐怖的便是……景浦前辈用的茶具是神剑宗最普通的茶具，随处可见。
    而景浦前辈用的茶叶，也是神剑宗最普通的茶叶。
    这所有最普通的加起来，便出现这种惊世骇俗的事情，那边只有一个原因！
    那便是前辈！！
    全靠前辈才让这普通不能在普通的茶叶，变成顶级灵丹妙药！！
    这位前辈……恐怕……恐怕不是渡劫期……甚至不是大乘期……搞不好……是一位已经飞升的上界仙人！！
    两人一时间有点不太敢喝，或者说……现在不敢喝！
    这种顶级修炼之物，必须在闭关室中，抿着喝，抿一点点便立即炼化，要不然现在只是闻一下，体内的灵力与真气便已经翻江倒海了。
    这要是一口喝下去，鬼知道会出什么事。
    顿时，灵靖与烈淳两人，看了下这茶水，又看了下景浦，咽了口唾沫道
    “前辈……我们能够拿回去喝吗？”
    景浦“？？？”
    神经病吧这两人？
    主要的是，这两个人干嘛来了？
    当即，景浦便不绕弯子，直接道
    “你们两个来我这有事？”
    景浦还一堆事没做呢，今天要耕地，光是后院哪里大小就有半个足球场那么大，景浦的工作量很大，可没空跟这两个人耗下去，毕竟，又不认识这两个人。
    关于这个问题，在来之前烈淳就已经想好了，当即便道
    “前辈是刚搬来这里的，一定还有许多不熟悉的地方，我来这里是帮前辈忙的。”
    哦？
    景浦一愣，这感情好啊，是狄尘派来的？
    只不过，狄尘办事倒是真的讲究，直接把首席大弟子叫过来帮忙，
    但……景浦现在要做的事情，就是锄地……让首席大弟子帮自己锄地？
    这倒是不至于。
    当即，景浦便也抿嘴笑道
    “不用的，我这里倒是也没什么，就是一些杂活，就是锄下地，没什么需要帮忙的。”
    烈淳一愣，脸色有些暗淡，前辈这是不肯吗……
    而景浦倒是也没有赶这两个人走，起身走到凉亭旁抓起一把锄头后，一边朝着墙角走，一边回头看着烈淳笑道“你们在这里喝喝茶，聊聊天吧，这些我自己来就行了。”
    而景浦的这句话说完之后，那本来一脸暗淡的烈淳却是突然眼前一亮！！
    前辈没有让自己走？！！
    既然前辈不想指点自己，那为什么还不让自己走呢？！
    是了！！一定是！！！自己真的是个傻子，连前辈这点意思都没懂！！
    那小脑袋瓜一阵飞速运转之后的烈淳立即冲了出去，跑到那来到墙角，准备挥锄头的景浦面前，一脸激动道
    “前辈，我来！！”
    看着那突然跟打了鸡血一样的烈淳，景浦有点懵，这人咋了这是？
    景浦眨了眨眼，有些懵道
    “不用的，我自己来就是了，你去那边坐着休息好了。”
    但是这烈淳却非常坚决道
    “前辈，请一定让我来吧！！”
    景浦“……”
    这他娘还有人抢着干农活的，你说这气人不气人。
    不过，既然烈淳自己想，那景浦倒是也不说啥了，有一个人帮忙还是好的。
    当即，景浦点了点头后，把手中的锄头递给面前激动的烈淳，一脸古怪道
    “那……那谢谢了昂……”
    当把手中的锄头递给烈淳后，景浦便转身准备在去拿一把锄头，两个人一起干。
    只不过，景浦刚一转身，那烈淳突然噗通一声趴在了地上，发出着巨大的惨叫声！
    景浦一脸懵逼的回头看了两秒之后……
    你踏马……这是跑我这碰瓷来了？！！

 第十七章 你是首虚大弟子吧？！

    景浦人都傻了，看着那趴在地上那死死抓着锄头，一脸痛苦的烈淳，完全懵了。
    这……这是在玩什么？！
    干嘛啊？！
    现在别说景浦，此时的烈淳也完全陷入了震惊之中。
    这……太恐怖了！！
    当烈淳抓住这锄头的一瞬间，烈淳仿佛看到了一位老者，在炎炎夏日光着膀子，半跪在地上照顾一株幼苗。
    太阳实在太过耀眼，看不清这位老者的面庞，只能看到老者身上的汗水，在闪闪发亮。
    那股神机道里一瞬间直冲自己的脑海。
    等回过神来后，烈淳便突然感觉到了自己身上的剧痛，那种撕心裂肺般的疼痛。
    而这种疼痛烈淳心中有数，不是在害自己，而是在改变自己的体质！！
    这……这就是前辈给自己的大机缘！！！
    果然！！！自己猜对了！！
    前辈还是看得上自己的！！
    前辈啊！！真的不愧是前辈，自己什么都没说，前辈便已经懂了，心照不宣的计划了这一切。
    此时的烈淳对于景浦的敬意比天都要高。
    景浦站在原地有点不知所措，自己……要不要扶一下？？
    可这里又没手机，万一自己扶了，赖上自己怎么办？？
    就在景浦不知道自己该做什么的时候，烈淳咬着牙站起来了，深呼吸一口气后，望着景浦道
    “前辈！我没事，只不过是滑了一跤！！”
    景浦挑了挑眉毛，愣愣的点头道
    “哦……那没事吧？”
    随后烈淳便郑重的一点头道
    “当然没事，前辈，不要小看我啊，我一定会坚持到底的，我一定会努力的！！”
    景浦“？？？”
    努……努力？？努力什么啊？
    随后，烈淳转身便准备锄地，并且再次大声傲然道
    “我也一定不会让前辈失望的！”
    景浦“？？？”
    而烈淳一声怒喝，举起锄头之后，便又大声道
    “我一定会让前辈知道，选择我一定是没错的！！”
    景浦“？？？”
    景浦人都傻了，自己……自己刚才说的是锄地吧？？
    自己没说错，这烈淳应该也没听错吧？？
    是锄地吧？？没错的吧？？？
    这怎么说的好像是要去吃屎一样呢？？
    这也太尬了吧？？？
    尬的景浦都想满地拉屎。
    不就是锄个地……戏是不是……太多了一点？？
    你锄个地，你坚持个锤子，不想锄就不锄，去旁边歇着，又没说非要让你来锄，是你自己要来的不是吗？？
    景浦一脸懵逼，这个家伙……是不是……脑袋有点问题啊？
    景浦一脸无语的去小凉亭哪里又拿了一把锄头，跑去院子的另外一边锄地了，景浦觉得，智商会传染的，跟这个家伙待在一起久了，会把自己也变成白痴，所以还是离着远一点比较好。
    而那在小凉亭中的灵靖也是一脸懵逼，不过，在看着那只是挥了两下锄头，就气喘吁吁，大汗淋漓，一脸痛苦的烈淳后，灵靖突然就懂了什么一样！
    那是前辈给烈淳的机缘！！
    只不过……灵靖突然犹豫了起来，自己也要去锄地吗……
    自己可是皇子，身份最尊贵的皇子，不可能去做这种下贱的事情……
    寻思了一下，灵靖便微微摇了摇头，有些坚决，不，就算是大机缘，但这种方式的大机缘，灵靖也不要！
    如此下贱的机缘获取方式，不要也罢。
    这辈子灵靖就算饿死，都不会去锄地干活！
    灵靖是非常有信心靠着自己，未来也会飞升去往上界！
    五分钟后，烈淳是爬回来的，现在的烈淳累的几乎是眼皮都快抬不起来了。
    爬回凉亭的烈淳，将之前自己杯中的茶水，直接一饮而尽。
    喝了茶水的烈淳，似乎好受了一下，但也只是仅仅好受了一些，不用爬着走了。
    但是精神上还是极其的疲惫，烈淳现在被累的似乎不会思考了一样，如同行尸走肉一般，只对那个锄头有执念。
    喝完之后，烈淳就再次拖着疲惫的身子回去了。
    一开始灵靖还在惊愕烈淳直接将茶水一饮而下，难道这个家伙已经不在乎那茶水中所蕴含的狂暴灵力吗？
    但是当灵靖一探查烈淳的身体，灵靖吓得当场就跳了起来。
    卧槽！！！
    烈淳突破了！！！
    成丹巅峰直接金丹初期了！！
    已经跟自己一个级别了！！
    修仙者的晋升有点像是女人生孩子，一般的女人生孩子，在临近生产日期，就要去产房候着了，旁边一堆人时刻准备着。
    到了真正要生的那一天，大家都准备好，然后生孩子的女人就要，啊，不行了，啊，太疼了~~
    但有那么一些特殊的，就可能在路上走着走着路，就吧唧一下，孩子直接掉地上了。
    当然，这样形容可能有点太粗糙，但实际上差不多，一般晋升前，大家都要去闭关突破，但是有些人，在突然感悟到了一些什么事情之后，就会直接晋升。
    显然，这烈淳就是后者！！
    并且现在烈淳的样子，显然自己都没有发现自己已经突破了！
    灵靖有点懵，这……这烈淳刚才到底见到了什么……
    灵靖坐在小凉亭中只是愣了两秒，嗖的一声，直接掠出小凉亭，来到那脸朝地，腚朝天弯腰干活的景浦这里，一脸认真道
    “前辈，也请让我帮你吧！！”
    景浦被这突然来的烈淳吓了一跳，回过神来后，看着这非常认真的灵靖，景浦有点懵，抢着干活是啥意思？
    寻思了一下，景浦一撇嘴，便把手中的锄头递给了灵靖，景浦就希望这个灵靖是个正常……
    景浦还没希望完，接过锄头的灵靖，噗通一声直接跪在了景浦面前，一脸痛苦的大叫着。
    景浦“……”
    你们踏马都是有病咋滴？！！
    不过，好在有了烈淳那个先例，景浦懒得搭理这个灵靖。
    看都不看灵靖一眼，准备在去拿把锄头，去另外一个地方，离着这两个智商有点问题的人远一点。
    当景浦来到小凉亭时，也顺便看了一眼烈淳那边。
    只不过，看完之后，景浦就想一头撞死在这小凉亭的柱子上，这……这特么？？
    这真的是神剑宗的首席大弟子？？！
    就这？
    你这他娘的是首虚大弟子吧？！！
    五分钟过去了，你就他娘的刨了两个坑？！

 第十八章 对了，把我姐的内甲偷来送给前辈！

    景浦有些无语，景浦觉得这个烈淳如果送去医院，不管怎么样两个医生得先打起来。
    一个医生说要先看烈淳的脑子。
    另外一个医生说要先看烈淳的肾。
    你搁这玩呢啊？！
    五分钟了啊，景浦都快刨完二十多米了，结果这家伙，就两个坑？！
    景浦有些怀疑，是不是狄尘让这个烈淳来给自己干活，这烈淳心生不满，所以故意在这里磨洋工？
    但景浦想了一下，不对啊……
    是这烈淳非要给自己干活的啊？
    想了一会，景浦没想明白，也懒得去想了，准备去喝口水，干自己的。
    只不过，刚往凉亭一走，景浦便是一皱眉头。
    咦？？
    那茶壶呢？？
    桌子上空空如也，就三个杯子，但是哪壶茶水却没了。
    当即，景浦便转头看了一眼烈淳跟灵靖道
    “你们见到茶壶了吗？”
    烈淳精疲力竭的回过头来，一脸茫然的摇了摇头道
    “不知道……”
    随后景浦又看向那灵靖，而那灵靖则是身体一颤，随后便也跟没事人一样，连连摇头道
    “我也不知道啊……”
    景浦“……”
    算了，可能是谁用过忘记搁在哪里了，景浦没在说话，又给自己泡了一壶茶后，喝完，景浦便去干自己的去了。
    与此同时。
    在神剑宗最高处的宗堂建筑外，狄尘跟凌天南两个人并排走着。
    凌天南微微皱眉道“这位瑶池圣女也是……都说了万军之主之前是神剑宗的弟子不假，但是只在神剑宗待了不过十几年便去独自修行了，那修行的东西跟神剑宗没有任何关联，还要一直问……”
    狄尘现在不想理这凌天南的话，而是轻哼着，一脸舒畅。
    凌天南见狄尘这个样子，挑了挑眉毛道
    “呦，看你这个样子，前辈原谅你了？”
    狄尘则是嘿嘿一笑道
    “当然了，前辈不光原谅我了，而且也答应送我一幅画，前辈还说了，我想要什么画让我自己选。”
    见狄尘这个得意的样子，不像是有假，凌天南惊愕的点了点头道
    “前辈真的是慷慨啊……说起来，我还没有去道谢呢，今天早上本来要去来着，结果刚出门就碰见了瑶池圣女，现在也不晚。”
    说罢凌天南便就要去，只不过，旁边的狄尘则是连忙道
    “你打住，现在别去，前辈昨天晚上说了，他这几天有事，等过几天。”
    凌天南眨了眨眼好奇道
    “啥事啊？”
    狄尘一瞪眼道
    “前辈的事情，我咋知道？”
    凌天南一撇嘴，随后便直接道“那正好，我要回去参悟前辈的那副《长生》，昨天只是参悟了一星半点，现在竟有些隐隐突破之意。”
    旁边听着凌天南话的狄尘惊愕的眨了眨眼道
    “这么快？！！一晚上就已经有突破之意了？！”
    凌天南一撇嘴道“前辈的画作高深莫测，你昨天又不是没见过，少见多怪！”
    当即狄尘便望着凌天南兴奋道“咱俩一块参悟吧，我最近也没啥事。”
    只不过……对于狄尘这话，凌天南则是当即一挑眉毛道
    “那不行！！那是前辈送给我的画，怎么可以给你看？！”
    看着凌天南这个样子，狄尘则是一撇嘴道
    “瞅瞅你那小气的样子，大不了前辈把我的画给我后，我也给你看。”
    凌天南一愣，随后便有些兴奋道
    “当真？！”
    随后，两个人就这么勾肩搭背的走了。
    而景浦这里，看着凉亭中那又空空如也的桌子，一脸黑线。
    自己……自己这里他娘的招贼了？！
    这已经是第三次了！
    前两次都是景浦沏完一壶茶喝了一杯后，便去继续锄地，等过一会在回来，这茶壶就没了。
    而且问问灵靖跟烈淳，这两个人都说不知道。
    娘的，有病呀，想喝茶不会自己泡吗？！
    景浦又自己沏了一壶茶后，便看着那低头撅着腚劳作的灵靖跟烈淳两人有些生气道
    “你们喝完了茶，就把茶壶放在这里，不要拿走，到时候喝完茶壶随处一丢就找不见了。”
    听着景浦的话，烈淳跟灵靖两人都是连连点头，特别是灵靖点头速度飞快。
    说完之后，景浦这才回去继续锄地。
    这样一直到正午时分，忙得景浦是满身大汗，等景浦回到凉亭处后，在去查看烈淳跟灵靖两个人的劳作成果后，景浦差点没气死。
    这两个人……一上午……到底都干嘛了?!
    烈淳这一上午刨了七个坑，然后现在累的已经快不行了，腿都打哆嗦。
    而那灵靖则是强一点，但不过也就刨了十个坑而已！
    这两个人到底干嘛来了？！
    你说这两个人要是来磨洋工的话，但却是这两个人主动干的，而且景浦也说了，不想干的话，就去歇着没什么的。
    但是这两个人却死活不肯。
    你要说这两个人真心想干活的话，这一上午到底干嘛了？？
    这得亏这帮修仙的人不吃饭，要不然景浦还得管这两个人一顿午饭。
    看着那两个累的已经快趴地上的灵靖与烈淳两人，景浦则是一撇嘴道
    “行了，快来喝口茶，你们回去休息一下吧。”
    听到要喝茶，这两个人倒是赶紧过来了，在一人三大杯茶水进了肚子之后，两个人的状态好了不少。
    不过，就在这两个人再次准备去锄地的时候，景浦则是一脸无语的连忙道
    “那个，行了行了，不用去了，劳逸结合，你们快回去休息吧。”
    而这两个人虽然一脸疲惫，但还是连连摇头，准备在去锄地。
    景浦快哭了，算我求你们两个了，你们两个走，行嘛，走啊！！！
    这锄地没关系，就算你一上午挖一个坑，那也是帮景浦，景浦也要谢谢这两个人。
    但问题是，这两个人挖的是什么坑？！
    就这七八个坑，歪歪扭扭的，怎么种东西？！
    景浦是发现了，这两个人根本就不是来帮忙的，是来捣乱的！！
    当即，景浦便连忙道“真的不用了，今天就到这里了，到此为止了！”
    到此为止？
    灵靖与烈淳两人愣了下后，下一秒便瞬间懂了，也是，今天实在是太累了，真的撑不住了，看前辈这个坚决的意思，今天的修炼已经到目标了。
    当即这两个人便是立即恭敬的望着景浦道
    “那前辈，我们就先走了，多谢前辈，我们明天再来。”
    明天再来？？
    景浦愣了一下后，一脸懵逼，明天也不要来了啊，永远都不要来了啊！！
    但，景浦还没说话，两个人拜完就互相搀扶着走了。
    最终，景浦撇了撇嘴，无奈的准备去收拾一下，那被这两个人搞的一片狼藉的院子。
    差不多都收拾完了之后，景浦确是一怔，嗯？？
    自己怎么好像少了一把锄头？？
    算了，懒得管了，估摸着是被这两个人不知道丢到哪里去了，景浦洗洗手，便去吃饭了。
    与此同时，在一条神剑宗的小路上，灵靖不顾疲惫放肆的大笑着。
    就见灵靖现在一只手环抱着这个锄头，另外一只手拿着茶壶，丝毫不顾这锄头上还带着泥土的，直接将脸贴了上去，就好像是在抱自己的媳妇一样。
    “神器啊！！这就是真正的神器啊！！前辈的神器啊！！以后就用这把锄头了，还用个屁的刀啊！！”
    “等一下……偷拿前辈的东西，迟早要被发现的，得拿什么东西送回去，才不会让前辈生气呢……”
    “对了……把我姐的那个内甲偷过来，送给前辈，那可是好东西，前辈一定喜欢！！”
    说罢，灵靖灌了一口茶水，便扛着锄头，朝着神剑宗山顶狂奔而去！
    （谢谢大家的推荐票，感谢感谢，大家没收藏的也收藏一下，谢谢大家了）

 第十九章 前辈~~我姐的内甲偷来啦~

    神剑宗山顶的宗堂建筑内，灵雎有些温怒的望着刚进来的灵靖道
    “你今天去做什么了，不是让你老实的待在房间里面吗？！”
    灵雎是真的有些受不了自己这个亲弟弟，一没人看着，就撒丫子溜了。
    还有，这是做什么去了，满身泥土？！
    灵靖知道灵雎为什么生气，当即便好声道
    “姐~别训我了……我今天真没干坏事，跟着前辈去修炼了……”
    前辈？？
    灵雎有些愣，倒不是对这个前辈好奇，而是好奇灵靖竟然会这样称呼一个人。
    灵靖看着面前有些疑惑的灵雎咧嘴笑道
    “姐，你还不知道吧，咱们那天晚上见到的哪位前辈，不叫常山赵子龙，而是叫景浦！”
    灵雎现在有些云里雾里，但灵雎还没说话，灵靖又突然非常正经的看着灵雎道
    “不过，姐，你见到前辈可要有礼貌，千万不可以直呼前辈的名讳，要跟我一样，叫前辈。”
    灵雎别的没听明白，但是听到这句话，灵雎便一脸古怪的看着面前这一脸认真的灵靖。
    一个天下最没有礼貌的人，现在竟然要让自己有礼貌？？
    当即灵雎便准备问问今天上午到底发生了什么，但是，灵靖却面色古怪的话锋一转，看着灵雎道
    “姐~你那个龙心软甲……是不是快要缮治了啊？”
    嗯？？
    灵雎一脸古怪的看着灵靖，自己这弟弟什么时候关心这种琐碎的事情了？
    灵雎螓首轻点微微道
    “是啊，怎么了？”
    随后灵靖便嘿嘿笑道
    “那姐，我帮你缮治保养吧？”
    灵雎“？？？”
    这东西虽然不是贴身衣物，但也是长袍里面的衣物，当然最重要的是，自己这弟弟，到底怎么了？
    见灵雎面露狐疑神色，灵靖则是一激灵，坏了，有点太明显了。
    当即，灵靖便尴尬的转身就走道
    “不用就算了，我就是随口说说，我先走了啊。”
    灵雎回过神来后皱眉道
    “你又要去做什么？？”
    此时的灵靖已经走出大堂头也不回道
    “刨地！”
    灵雎“？？？”
    灵雎有些懵，自己这个弟弟……到底怎么了啊？？
    是因为那个前辈吗？？
    灵雎轻皱眉头在思量着，不过……就目前来看，好像……还不错的样子。
    自己这个弟弟，灵雎最清楚是什么人，自己这个弟弟，真的太能惹事了！
    只要一没人看着，灵靖就会溜出去惹事，今天不是打了那个王朝的王子，明天就是把人家王朝的王城给拆了。
    就在三个月前，灵靖把炎王朝的嫡出王子炎天给打了，这炎天是炎王朝炎王的独子，唯一的嫡出王子。
    跟灵靖一样，都是指定的下一代继承人，结果，灵靖把这炎天打的不能传宗接代了。
    那炎王亲自拉车，拉着炎天从炎王朝的王城出发，去北岚皇城讨公道。
    到了北岚皇城后，这白发苍苍的炎王就跪在皇城的大门口，哭着求公道，这件事在整个北部州都闹得沸沸扬扬的。
    到最后还是自己的父皇亲自安抚，赏了一大堆天材地宝，这才了事。
    自己这个弟弟，天不怕地不怕，最怕的两个人，一个是父皇，一个就是自己。
    但是自己的父皇天天很忙，自然不可能天天看着灵靖，之前一直是灵雎看着。
    只不过，一年前灵雎便进入瑶池圣地修行，就彻底没人看着灵靖了。
    母后对灵靖又极其溺爱，这才闯出了这样的事情。
    但是现在看的话，这位前辈好像镇得住灵靖，这是灵雎最满意的。
    灵靖这么尊重一个外人，灵雎之前是从来没有见过的。
    有这位前辈在的话，自己便不用这样操心了。
    想到这里，灵雎也突然想起了灵靖刚才说的龙心软甲的事情。
    之前自己这个弟弟可从来不会管这种琐碎的事情，别说主动帮自己忙了，不给自己惹祸就不错了。
    想必，也是哪位前辈的功劳，教导灵靖关心家人。
    想到这里，灵雎一脸的感叹，真的很想去见一见这位前辈呢。
    至于灵靖刚才说刨地，灵雎也没往心里去，估摸是哪位前辈的修炼方式，在或许是什么乱七八糟的，这不重要，重要的是灵靖不惹事就行。
    有机会真的要当面感谢一下呢，不过……不是现在。
    灵雎转身看着桌子上的一个闪烁着光芒的沙盘微微叹了口气
    “万军之主的阵法……也太难了些……”
    说罢，灵雎微微闭目，神识再次探进了沙盘之中。
    ……
    接下来的一周时间……景浦可真的是让灵靖还有烈淳给折腾坏了！！
    这两头货，天不亮就来敲门帮景浦锄地，一锄就是一上午，怎么劝也不听，怎么赶也不走。
    最开始的两三天还好，这两个人一天也就能挖七八个坑，十几个坑。
    但是这后面，这两个人就好像通了七窍一样，摊牌了，不演了，越来越能挖，两个人加起来一个上午就能给景浦挖上七八十个坑。
    要知道，景浦的前院才多大啊，这两个人把前院挖的坑坑洼洼，没一处平坦的地方，跟被炮弹无差别炸过一样。
    这后面景浦就想通了，算了，前院就让这两个人折腾去吧，景浦则是去后院种自己的，并且也警告过这两个人，绝对不允许来后院。
    好在这两个人听话，倒是也没来，就在前院折腾。
    但是谁知道，这两个人前院挖的全是坑了之后，这两个人便在小坑上挖大坑！！
    景浦这就傻了眼，自己这他娘的挖坑是为了种菜，种吃的，不是他娘的给自己撅坟头！
    给老子挖那么大的坑做什么？！
    而且，这两个人挖的大坑之后，那土也不收拾，就往旁边一堆。
    这晚上的时候，这里简直就跟乱葬岗一样，阴森森的全部都是土包！
    而这两个人，烈淳是首席大弟子，这灵靖的身份，景浦虽说还不清楚，但看着灵靖的穿着，那衣服上的图案，不是龙就是仙鹤的，自然也差不到哪里去。
    景浦还真不好直接轰人走，只能任由这两个人在前院折腾了，景浦只是希望，这两个不知道哪根筋搭错了的人，等到兴趣过了之后，就赶紧走人。
    但似乎，就目前这个情况，一时半会这两个人还走不了。
    第七天的下午时分，景浦将那些一座座跟坟头一样的土包回填了一半后，景浦坐在小凉亭中喝着茶，休息一会，没那两头货在旁边，景浦是真的清净。
    只不过……这刚没清净没多久，突然，景浦就看到远处的一座山，突然……塌了……
    这又是怎么了，真就一点安生日子都不给过呗？
    半个小时后……
    神剑宗最高处的宗堂内，灵雎一脸气愤的一拍桌子怒声道
    “这个前辈真的太过分了，他在哪里，安排我们见面！”
    而那站在灵雎面前的狄尘跟凌天南两个人对望了一眼，有些不服，那山是灵靖挖塌的，你怪我们前辈做什么？
    与此同时，灵靖一脸兴奋的在神剑宗的青石小路上狂奔着，手里还拽着一件皮质内甲。
    前辈~~~我姐的内甲已经被我偷来啦~~~~~~

 第二十章 千万别被我姐发现！

    灵雎现在很生气，除了生灵靖的气，但更多的还是景浦的气。
    灵雎生气的原因，并不是灵靖挖塌了一座山峰上的巨石。
    原因便是，灵靖是北岚皇朝唯一的嫡出皇子，也是未来北部州的君主，未来的皇！！
    皇有很多种，有文治武功全部都厉害的皇。
    一手武，打的魔族哭爹喊娘，不敢进犯人族，一手文，整理北部州，让所有的黎民百姓安居乐业，过上幸福的生活。
    就比如自己的父皇，便就是这样的一个人，被称为圣皇！
    当然，并不是所有皇都如此出彩，但最起码文武要沾一样。
    你若只是治理皇朝厉害，那最起码也可以被称作仁皇。
    你若是武厉害，打的魔族哭爹喊娘，保皇朝千年平安无事，那便可以被称为武皇！
    可以说，皇决定了未来北部州百亿人的生活，非常非常重要的人。
    一个昏庸无能的皇，害的可不仅仅只是自己的皇朝，更会害了几百亿黎民百姓陷入无尽深渊。
    而灵靖是肯定没有办法成为圣皇的，这是大家所有人都清楚的，甚至于有人说，灵靖如果等到上位那一天，便会是一个残暴不仁的君主。
    但，不管怎么样，灵靖能占一样武，因为灵靖是天才！！
    真正的天才！！
    灵靖骨龄不到百年，便已经是金丹初期的超级天才，纵观北部州，无人能匹敌灵靖的天赋！
    灵靖如果继承大统，不论如何，最起码可保北岚皇朝疆土无忧！
    这也是为什么灵靖天天这么闹，自己的父皇却没有动过别的念头。
    如果灵靖真的啥都不行，自己的父皇早就会从庶出皇子中选拔了。
    但是刚才这神剑宗的两位长老来汇报时，灵雎这才知道，这一个周的时间，灵靖根本就不修炼了！
    上午就待在那所谓的前辈院子不出来，然后下午就找个山头刨坑！！
    这是在玩什么啊？！
    这人家的皇，庙号都是武皇，仁皇什么的，这灵靖以后的庙号是刨皇，锄皇？！
    这些天，灵雎一直沉浸于万军之主的阵法之中，也没管灵靖。
    甚至于灵靖没惹事，灵雎还挺开心的，觉得这位前辈真是教导有方。
    但是现在突然知道了事情的经过，灵雎就觉得这位前辈是在瞎搞。
    灵靖不是普通人，他的身上是有使命，有责任的，让一个未来的武皇，天天不修炼，去刨地？！
    这不是废了灵靖吗？！
    灵雎觉得自己必定要跟这位前辈好好谈谈，这可是关乎到北岚皇朝千年的国运，也关乎到百亿的黎民百姓！
    只不过对于灵雎的话，凌天南跟狄尘两人互相看了一眼，安排见面？？
    开什么玩笑？！
    这谁敢去安排前辈？！
    当即，凌天南跟狄尘两人一脸尴尬道
    “那个……前辈并非是我神剑宗之人，前辈只是隐居在此，我们可不敢去安排见面。”
    灵雎自然不会把气撒到无关人的头上，当即便起身道
    “现在就带我去找这位前辈！”
    此时的景浦，坐在唯一还有一处好地的小凉亭中，皱眉看着自己手中的一件衣服，女士的？？
    灵靖就坐在景浦的对面，一脸得意，仿佛就是在跟景浦说，快，夸我。
    景浦挑眉愣了一会后，便一脸懵逼道
    “锄头你要是喜欢，那你就拿着呗，反正我哪里还有很多把，但你给我这个东西是做什么？”
    听着景浦的话，那面前本来一脸得意的灵靖小脸垮了下来，望着景浦道
    “啊~~前辈你不喜欢这个啊……”
    前辈的眼光……还真是高呢，就连龙心软甲都看不上吗？？
    景浦一脸无语，自己他娘的又没有女装癖，为什么会喜欢这种女士衣服啊？？
    当即景浦一撇嘴，将这手中的这件皮质内甲递还给灵靖道
    “你这是从哪里拿的。”
    不过灵靖却没有接，而是直接摆手道
    “前辈你收着吧，送出去的东西哪里有往回拿的道理。”
    景浦则是一撇嘴，我要这东西做什么？？
    但景浦还没说话，下一秒突然门被敲响，紧接着就听到一道，如同林籁泉韵般的声音响起道
    “请问景浦前辈在家吗，可否一见。”
    好好听的声音，景浦只是一感慨，还没寻思过来什么事情。
    但是那在景浦对面的灵靖，就如同炸了毛一样，一脸惊恐的不知道要往哪里跑。
    而在看到景浦手中的那件龙心软甲之后，灵靖则是慌乱的赶紧拿过来，然后直接塞进了景浦的衣服中，惊恐望着景浦央求道
    “前辈，一会这东西，千万千万别让我姐发现，要不然我真的死定了！”
    景浦有些愣，这……这啥意思？
    而灵靖则是已经朝着大门走去。
    此时的景浦在愣了一下后，突然回过神来了，这衣服……该不会是这灵靖偷他姐的吧？？！
    我特么！！
    想到这里，景浦赶紧把这衣服往自己衣服里面又好好塞了塞，这他娘不知道的，还以为自己是变态呢！！
    此时，院子的门被推开，进来一行人，为首的便是那晚景浦匆匆一瞥，见过的那名绝美少女，灵雎。
    当时速度太快，景浦只是稍微一撇，现在仔细一看，面前这人可真的是美的不可方物。
    景浦上一世在地球有网络，那穿衣服，不穿衣服，人造的，天然的，大花旦，小花旦，见过的美女太多太多。
    但所有人在灵雎面前，都是自惭形秽，特别是这灵雎身上的一种气质，让人感觉如此绝美出尘的少女，只可远观，不可亵渎。
    只是……灵雎现在……似乎很不开心，不过这么漂亮的人，一嗔一怒，不论如何都是美的。
    但景浦却有些不太敢看灵雎，娘的，自己怀里还有一件灵雎的衣物呢，这要是被发现，自己指定被当成变态！！
    想到这里，景浦也是一阵无语，这个灵靖到底是哪根筋搭错了，要把自己亲姐姐的衣物送给自己？？
    此时，众人来到景浦这个小凉亭这里，看着那轻皱黛眉，一脸不悦望着自己的灵雎，景浦心里咯噔一下。
    难不成……这灵雎已经知道了衣物的事情？？？
    （求收藏，求推荐票~）

 第二十一章 会不会……自己搞错了？

    尽管这件事跟景浦屁关系都没有，但是，心里还是不由得一阵紧张，景浦率先道
    “之前听灵靖说起过，自己的姐姐是灵雎圣女，风姿绰约，冰肌玉骨，今日一见，果真如此。”
    景浦的突然这句话，让那本来火气很大的灵雎稍微缓和了一下。
    灵雎也没有想到，景浦会率先跟自己问好，还这么客气，这一路上过来，凌天南跟狄尘两人紧张的不行，说了景浦很多事。
    灵雎也知道，面前的这位气宇轩昂之人，是一位上界大仙。
    但如此没有架子，率先问好，让灵雎有些不知所措，回过神来后，灵雎便也是微微低头，欠身道
    “今日贸然来见前辈，当真是打扰了，是灵雎的不是。”
    灵雎现在没有之前那般生气了，但不管怎么样，事还是要做的！
    当即，灵雎便抬头望着景浦，准备说话。
    但景浦却突然看着那站在灵雎身后狄尘跟凌天南两人。
    这两个人一路上可是被吓得不轻，对于凌天南跟狄尘两人来说，这两位哪一个都惹不起。
    景浦看到狄尘，倒是突然想起一件事，当即便突然好奇道
    “狄长老想好要什么画了吗？”
    这要是今天没见到狄尘，景浦倒真是快把画的事情给忘记了，主要的是这些天被灵靖还有烈淳这两个人折腾的。
    见景浦突然问起这事，这狄尘一脸感动的想哭，前辈……前辈真的太好了，自己一来就问这件事。
    这些天狄尘倒是一直想来求画，只不过，景浦这边天天有两个人在吭哧吭哧的挖坑，在加上景浦之前也说过，这些天有事，先不用来，所以狄尘就一直忍着没来。
    这么多天过去了，狄尘担心前辈有没有可能会忘记这件事，但是现在一看，前辈非但没忘，还一直记挂着这件事呢。
    当即狄尘便望着景浦连连道
    “前辈，我已经想好了。”
    景浦有些无语，这帮人怎么就那么喜欢叫自己前辈呢。
    这灵靖跟烈淳这种年轻人叫一叫也算了，这样的老者也叫，之前还跟狄尘说过，不用叫前辈，景浦就怀疑，自己长得有那么老吗？
    但是景浦也没在纠正这个事情，愿意叫就叫吧，无所谓了……
    当即景浦便也点了点头道“那跟我来吧，你想要什么画，说给我听。”
    当即景浦便转身朝着房子走去，狄尘一脸激动的跟了上去。
    凌天南也是如此，因为狄尘说过会跟凌天南一起分享。
    至于灵雎的话，倒是并没有说别的，而是跟着一起走去。
    灵雎不是来跟景浦吵架的，灵雎是来跟景浦说一下，不要在天天在让灵靖沉迷刨地。
    而且景浦的事情，这一路来，凌天南跟狄尘都说了很多遍了，是一位上界大仙。
    虽说，不管是作为北岚皇朝的嫡皇女，还是瑶池圣地的圣女，灵雎都并不害怕这个上界大仙。
    因为灵雎跟着自己的父皇与师父也见过不少上界大仙，不管是北岚皇朝还是瑶池圣地，也都出过上界大仙。
    所以，灵雎并不害怕景浦，但这不害怕，并不代表能得罪。
    态度要好一些，这前辈要做别的事情，自然要等到前辈忙完。
    而在灵雎跟在景浦后面的时候，旁边的灵靖却是一脸悻悻的在一旁低声道
    “姐~~你咋来了啊……”
    灵靖现在是真的怕啊，自己的姐姐若是知道自己偷拿龙心软甲的话，那灵靖觉得现在就可以在院子看一下那个坑风水好，自己直接进去躺着得了。
    这灵靖不说话还好，灵靖一说话，灵雎便一瞪眼望着灵雎道
    “等回去我在收拾你！”
    灵靖一缩脖子，低着头不敢在说话。
    来到书房后，景浦便将自己的画笔，砚台，全部都摆了出来。
    当景浦拿出东西后，众人好奇的将神识探了过去，想要看看景浦用的什么宝贝。
    不过，神识一探入那砚台，便如同泥牛入海一般，毫无回应，一时间众人也是微微吸了口气，前辈的东西……果然不同凡响……
    将画纸铺好之后，景浦便看着那站在自己对面的狄尘问道
    “狄长老，想要一副什么样子的画？”
    狄尘也是连忙道“前辈，我想求一副万物复苏的画。”
    万物复苏的画?
    景浦想了一下，那画春景应该最贴合了，景浦点了点头之后，便不在多言，提笔准备作画。
    这是景浦三年来，第一次有人在旁边看着自己作画，景浦心里还真是有点小激动。
    深呼吸一口气，准备好好表现的景浦，手一沉，画笔便点了上去。
    当景浦点上去的那一瞬间……
    嗡！！！
    嗡！！！
    嗡！！！
    众人面前瞬间变了！
    众人在景浦落笔的一瞬间，便似乎直接进入了一片非常奇异的空间中。
    这片空间，春光明媚，春色满园，众人是在一处农家小院中，小院里面栽种着各种植物，周围还有一些小动物。
    这片空间春意盎然，鸟语花香，众人只是在这里愣了几秒，便突然感觉到自己全身上下，一阵舒畅，多日来的疲惫，全部都消失不见了。
    只不过，就在这时，突然下起一阵阵小雨，和风细雨，春雨如油，当雨水低落在众人的脸颊，衣服上之后，众人便感觉到一股股生机瞬间注入自己的体内！
    那种感觉是难以明说的，如果非要用大白话，粗俗之语来形容的话，众人就感觉，这些春雨滴落在自己的身上后，自己一定会多活好几年！
    不过，春雨很快消失，众人也从这幻想中突然退了出来，此时在看面前的景浦，此时的景浦已经在给这副画作收尾了。
    众人现在满脸惊恐，这……前辈的实力……恐怕就是在上界中，也绝对是顶尖的存在了！！
    对于凌天南跟狄尘来讲还好，因为这两人之前经历过《长生》那幅画的景象，所以这次惊愕之余很快便回过神来了，但即便之前见过《长生》的景象，现在还是忍不住连连咂嘴。
    而灵雎从未见过这样的场景，这样的感觉，站在原地完全呆滞住了。
    至于灵靖，回神最快，这些天一直扛着锄头刨地，那锄头中的世界，灵靖经常进去参悟。
    灵靖现在也算是最淡定的，灵靖跟着景浦待了七天的时间，当然虽说只有上午，但是，灵靖见过景浦太多太多神奇的能力了。
    在回过神来后的灵靖，眼睛在瞥向窗外愣了一会后，便突然有些激动的在灵雎的耳边低声道
    “姐！！你看，外面那座山！！”
    回过神来的灵雎怔了一下后，下一秒，便轻皱黛眉朝着窗外望去，在看了一眼后，那绝美的小脸上，便充满了惊讶。
    窗外的那座山峰，便是之前灵靖挖塌的那座山峰，也不算是挖塌，就是那座山峰上本来有一块巨石，灵靖之前一直在那块巨石周围刨坑，这刨的多了，那巨石不稳，在今天下午就滚落下来了。
    但是现在……那块巨石……好端端的就还在那座山峰上。
    并且周围还出现了一道大大的彩虹。
    凌天南跟狄尘现在也注意到了，看着那山峰上的巨石，还有那道巨大的彩虹。
    众人心中的震惊无与伦比，前辈……前辈真的太强了……只是这作画途中稍稍泄露出去的道理玄机，便就引发了天地异象……
    而那回过神来的灵雎，却是突然有些后悔了，会不会……自己搞错了？？！

 第二十二章 我就要锄地！

    灵雎来之前，想的就只是这位叫景浦的上界大仙让灵靖去锄地，刨地。
    但，现在等真见到景浦之后，感受到景浦那惊天大能后，灵雎觉得，自己会不会太过武断了，或许这件事跟前辈，没有什么关系。
    因为就目前来看，前辈并不是一个乱来，或者说不懂道理的人。
    前辈怎么可能会不懂灵靖的身份，该做什么事情呢。
    想到这里，灵雎抿了抿红唇，可能……真的是自己错怪前辈了……
    或许是自己这个弟弟，非要锄地……
    但，灵雎又想不通，自己这个弟弟好端端的又为什么要去锄地呢？？
    灵雎有些羞怒，都怪这灵靖。
    在灵靖挖塌了那座山峰之后，本来灵雎是要去找灵靖问问到底怎么回事来着，但谁知道，这个家伙却又突然不见了，自己没忍住便率先来了，结果自己这个弟弟早就跑到这里来了。
    连个好好询问的机会都没有。
    不过……不管怎么样，灵靖也是来到这里之后，才变得喜欢锄地，前辈一定知道原因，一会便跟前辈问一下，这灵靖到底是犯了什么病，然后在让前辈帮着一起劝一劝。
    毕竟……灵雎非常清楚，灵靖虽然怕自己，但也只是怕，有些事情，自己只能吓的住灵靖一时，灵靖若是真的铁了心要刨地，偷偷刨，谁也没办法。
    但是从之前灵靖对前辈的态度来看，灵靖是非常敬重前辈的，前辈说话，应该管用。
    想到这里，灵雎微微松了口气，还好，刚才还好关系没有闹僵，之前没有跟前辈说什么过分的话。
    此时的景浦不知道这帮人在想什么，在一阵龙飞凤舞之后，一副《春意》盎然纸上，这画上倒是也没有什么特别的，选择的景色就是自己这个小院子。
    当然是景浦理想中的小院子，而不是外面那一堆又一堆的坟头。
    最终在一气呵成画完之后，景浦便将画笔放下，倒是并没有跟别人说话，而是自己双手背在身后，先自己欣赏了起来。
    看了半分钟后，景浦这才满意的点了点头，随后拿出自己的印章落款。
    这些都完成后，景浦将自己桌子上的东西一收拾，这才看着那已经看着这幅画流口水的狄尘笑道
    “狄长老，您还满意？”
    此时的狄尘疯狂的激动道
    “满意，满意！”
    见狄尘满意，景浦也很高兴，毕竟这幅画是自己亲手完成，别人如此喜欢，景浦自然也很有成就感。
    当即，景浦便抿嘴笑道
    “那狄长老便拿走吧。”
    景浦的一瞥一笑都被灵雎看在眼里，灵雎不是个花痴，作为瑶池圣女什么惊艳才绝之辈都见过，只不过，面前的这位前辈，可着实有些令人心醉。
    此时的狄尘连连激动的点头，上前颤颤巍巍的拿起字画，不过这字画压在桌子上，不太容易拿起来，在加上这狄尘的手又在哪里跟烟瘾犯了一样，疯狂乱颤，根本拿不起来。
    景浦无奈的笑着摇了摇头，这狄长老还真是喜欢古画呢，当即，景浦便笑道
    “我帮你，狄长老。”
    说罢景浦便去帮这位狄长老一起。
    那在一旁的灵雎看到这一幕，心中不禁微微感叹，前辈待人处事真是温文尔雅，一点架子都没有。
    灵雎不是没有见过上界大仙，但却没有一人有前辈这般，清风霁月，和光同尘。
    这种与世无争的平静，是灵雎从来没有见过的，也真的非常让人沉醉。
    前辈不光在境界上是一位上界大仙，在心境上，也同样令人望尘莫及。
    灵雎感叹跟前辈待在一起，哪怕一天什么都不用做，心境也会大幅提升。
    前辈，当真是举世无双……
    当帮忙狄尘收起这幅画后，景浦倒是突然看到旁边那一直注视着自己的灵雎。
    这位瑶池圣女……也是求画的吗？
    似乎不太像，刚才来的时候，这位圣女可不太高兴呢……
    当即，景浦便望着旁边的灵雎好奇道
    “圣女……您有事找我？”
    回过神来的灵雎，连忙微微欠身道
    “前辈还是直呼灵雎的名字吧。”
    景浦也感觉叫人圣女有点怪怪的，当即景浦也是咧嘴笑道
    “那好，灵雎仙子，您有事？”
    灵雎看了一下旁边的低着头的灵靖，又看了下那两位拿着景浦的画作，非常激动的两位长老，轻哼一声。
    凌天南跟狄尘两个人回过神来后，便知道灵雎要做什么，当即便连忙望着景浦道
    “那……那前辈我们就先走了？”
    看起来是很私密的事情呢，当即，景浦点头道
    “两位长老慢走。”
    当这两位长老走后，灵雎便瞪着旁边的灵靖道
    “你出去等我！”
    灵靖在灵雎面前是二话都不敢说的，立即出了门，将房门关上。
    看起来是真的有事啊……
    回过神来的景浦一指书房的椅子道
    “坐下说吧。”
    两人坐下后，灵雎便开门见山的微微道
    “前辈，灵靖最近这些天是不是一直在您这里锄……锄地？”
    “如果是的话，可以不可以，不让他在锄地了，他毕竟是皇子，来这里锄地，这不好……”
    说起这个，景浦一怔，那望着灵雎的眼神，简直就跟看到救世主了一样。
    我滴娘啊，终于来了个正常人了啊！！
    当即景浦便立即点头，有些激动道
    “当然可以啊，我早就想不让他锄了啊，劝都劝不住！”
    见景浦这样说，灵雎不由得咬了咬银牙，果然，让灵靖锄地这件事，是灵靖自己擅作主张！
    自己之前还以为是跟前辈有关系呢，还好，还好刚才什么都没有闹僵。
    还好……还好……
    而也在这个时候，景浦则是突然从怀里拿出来之前那件龙心软甲道
    “这个是你的东西吧，今天在你们来之前，灵靖突然拿过来给我，硬塞给我的，你拿回去吧。”
    看着这个龙心软甲，灵雎下意识的摸了下自己的腰间，很快，灵雎便面红耳赤的接了过来，脸上满是羞怒的神色。
    自己这个弟弟……真的不成器啊！！
    不过，就在灵雎刚想在说点什么的时候，灵靖突然推开房门，一脸惊慌的望着里面的灵雎道
    “姐！！你不要管这件事啊，我就要锄地，你在跟前辈瞎说什么呀！”

 第二十三章 草！

    本就因为锄地，还有龙心软甲的事情，异常不开心的灵雎，现在更是怒火中天。
    但是因为景浦在旁边，灵雎压着火，立即起身望着旁边的景浦一脸歉意道
    “前辈，今日之事便到这里，我保证灵靖之后绝不在给您添乱！”
    景浦感动啊，景浦都想哭，这是哪里来的仙女姐姐啊。
    这般善解人意，这般通情达理，长的又漂亮，说话还好听，景浦真的是感动的要死。
    当即景浦便一脸感动的点了点头道
    “那好，那你赶紧带他回去吧，回去好好开导一下，别动手昂。”
    景浦的意思是，打死这个鳖孙！
    灵雎紧咬银牙，点了点头后，便拽着旁边那一脸激动的灵靖，转身出了房门。
    此时的景浦，咧着嘴，往旁边椅子上来了个葛优躺，嘴角忍不住的向上翘，发出一阵阵的憨笑声。
    清净了……可算是清净了……
    对了，还有烈淳的事情，说起来，自己刚给狄长老一副画作，哪位狄长老肯定很高兴，一会去找一下狄长老，跟狄长老说一下，以后别让烈淳来了。
    从此，自己的世界便就真的清净了~~
    景浦已经想好了自己以后的幸福生活，前院那种坑坑洼洼的地，显然是不适合在种植了。
    不过，景浦看了下，后院也够了，景浦的后院有半个足球场大小，那里面种植的东西，差不多够吃了。
    这前院景浦打算种点花花草草什么的，从此之后，自己的安生日子就来了。
    景浦越想越开心，对了，先去收拾收拾那前院，之前景浦收拾了一半，当时觉得今晚收拾了，明天这两个人还要来继续破坏，收拾起来也没劲。
    但是现在就不同了，以后这两个人不来，景浦也来劲了，准备今晚就收拾好，然后明天去清河镇上买种子。
    本来景浦是打算从门这里走的，不过，灵雎跟灵靖两人好像并没有走，就堵在门口那里。
    估摸着就是因为刚才锄地的事情。
    景浦现在从门这里走就太尴尬了，所以，直接翻窗去前院。
    景浦相信，那个灵靖这么害怕灵雎，灵雎是一定能给灵靖收拾好的，想到这里，景浦便开心的去前院收拾了。
    而门口这里，灵雎紧咬银牙望着面前的灵靖道
    “跟我回去，你还嫌丢人丢的不够吗？！”
    但此时的灵靖又怂又凶道
    “我不，我不回去，我哪里丢人了？！”
    灵雎指了指这灵靖身上的泥土娇斥道
    “你看看你这一身，成何体统！”
    说罢，灵雎便突然拿出龙心软甲瞪眼道
    “还有这个，灵靖啊灵靖，你可真有出息啊，拿着自己亲姐姐的衣物，送给旁人？！”
    本来就有些急的灵靖，在看到灵雎手中的龙心软甲后便着急道
    “前辈怎么把这个还给你了，完蛋了，前辈肯定是生气了！”
    灵雎已经想要伸手去打灵靖了，咬牙切齿道
    “前辈生气？？前辈可高兴的不得了，你是不是天天用那把破锄头，把脑袋都锄掉了？！”
    听到这里，灵靖深呼吸几下后，便一咬牙道
    “我本来不想说的，我怕泄露出去前辈怪罪，但姐你若是这样的话，我就必须给你说明白了！”
    下一秒，在灵雎奇怪的眼神中，灵靖将自己的那把锄头，从储物空间拿出来那把锄头，往灵雎面前一放便道
    “姐，你自己看看，这到底是不是破锄头！”
    这锄头上满是泥土，脏兮兮的根本看不清什么跟什么，灵雎一脸嫌弃的向后退了一步。
    只不过，当灵靖直接用手擦掉上面已经干巴的泥土后，灵雎那绝美的小脸上，已经浮现了震惊的神色。
    这锄头是……是金珠鸿铁……打造出来的神器？！！
    金珠鸿铁用来打造成一个锄头？！！
    这是前辈亲手打造的吗？！！
    但还不等灵雎惊愕的回身，灵靖又是往前一递道
    “还有，姐，你自己拿着这把锄头感受一下！”
    若是刚才，灵雎是肯定不会拿这脏兮兮的锄头感受的，但是现在，灵雎愣了下后，便一咬银牙，探出玉手握了上去。
    如同当时的灵靖与烈淳一样，灵雎在握上锄头的一瞬间，便看到了另外一片天地，并且全身开始出现阵痛。
    灵雎的实力是要比灵靖与烈淳高上许多的，所以并没有像灵靖与烈淳一样，直接倒在地上。
    但还是闷哼一声，一脸痛苦，那貌若天仙般的容貌出现这样神情，那可当真是我见犹怜。
    不过，有那么一句话，姐姐不管多漂亮，在弟弟眼中都不咋地，灵靖看着灵雎的样子可没啥心疼的想法，而是直接把锄头拿回来后，有些N瑟道
    “你现在知道了吧，你以为我是傻子嘛，我怎么会真的天天在锄地！”
    长出一口气的灵雎，望着面前的那把锄头一脸的不可思议，随后，灵雎便突然抬头看着灵靖道
    “可是……刚才前辈听到我说不让你来锄地，好像很高兴的样子……”
    听到这个，灵靖脸上的得意消失，而是一脸着急道
    “姐啊！！你怎么还不懂呀，那是前辈在说反话啊，本来前辈教导我，送我大机缘，就什么也不收，什么也不要，是我硬求着前辈，前辈这才收留我的。”
    “结果你倒好，一开始就怒气冲冲的进来，说的好像前辈是在耽误我一样，这前辈能高兴吗，前辈肯定生气了呀。”
    “还有这件龙心软甲，也是我求着前辈收下，现在你看，龙心软甲也退回来了，前辈不要这龙心软甲，就代表着前辈以后也不想在教我了，要跟我划清界限了！”
    灵雎有些懵，这短短一分钟的时间，把灵雎之前想的所有事情，都完全推翻了，灵雎一时间有些不知所措。
    在快速的想了一下后，灵雎拉着灵靖就准备进书房。
    灵靖也是立即皱眉道
    “又干嘛？！”
    灵雎头也不回道
    “自然是跟前辈道歉！”
    当推开门后，发现房间里面已经没有人了。
    灵雎心中也是咯噔一下，前辈……真的生气了！！
    不过，灵靖在房间里面四下看了一会后，便突然指着窗外，那拿着铁锹填坑的景浦道
    “前辈在外面！”
    此时的景浦别提有多开心了，一边填坑，一边哼着歌，景浦已经在想自己后面的幸福生活了。
    到时候在前院种几棵树，然后自己在酿点酒，埋在树下，说起来，景浦酿酒也是一绝，《酒仙》早就登峰造极了。
    在景浦这坑填了一半的时候，后面突然有人叫景浦。
    景浦回头一看，就看到灵雎与灵靖从房子中走了出来，看着这个灵雎，景浦心中一阵感慨，这到底是哪里来的一位人美心善的仙子姐姐呢。
    也不知道这仙子姐姐喜欢什么，到时候送点过去。
    此时，这灵雎与灵靖两个人走了过来，景浦的脸上也露出了灿烂的笑容。
    看起来是劝好了。
    当灵雎与灵靖来到景浦面前后，景浦还没说什么，灵雎与灵靖突然微微弯身，灵雎低着头一脸歉意道
    “真的对不起前辈。”
    因为挖坑的事情？
    景浦笑着摆了摆手道
    “没事，没……”
    但景浦的话还没说完，灵雎便又突然道
    “请前辈一定留下灵靖，刚才是灵雎的错。”
    说道这，灵雎脸色羞红将手中的龙心软甲双手奉上道
    “这个也请前辈一定收下。”
    景浦站在原地眨了眨眼，脸上灿烂的笑容慢慢消失，嘴角抽搐了两下。
    草！
    （今天三更，求收藏，求推荐票呀~~）

 第二十四章 愁人啊！

    景浦觉得，自己非常有必要，好好的跟这两个人说一说了。
    景浦不知道刚才这灵靖是怎么忽悠自己的姐姐，也不知道，这个灵靖就干嘛非要在自己这里刨坑。
    不过……这都不重要！
    重要的是，景浦必须要跟这两个人说明白，自己这里绝对不能在刨坑了！
    之前的话，景浦忙活着收拾后院种地，前院也没工夫管，现在后院收拾完了，前院就不得不管了。
    当即，景浦一撇嘴，随后便做了一个请的手势道
    “我们去凉亭内说话。”
    当众人来到凉亭之后，景浦看着灵雎手中的那件龙心内甲，一撇嘴道
    “这东西我真的不要……”
    灵雎那微红的小脸有些暗淡，首先，自己拿着自己的衣物送给前辈，这本身就很奇怪，灵雎之前也从未做过这样的事情。
    只不过，这前辈不收下，那是在说，前辈还是在生气？
    毕竟，如果前辈不收下的话，那代表前辈也不会继续收下灵靖教导？
    现在的灵雎对于景浦的崇拜，可是犹如滔滔江水一般，灵雎不是没有见过上界大仙，是从来没有见过景浦这样的上界大仙。
    如此的和善，跟景浦在一起，感受不到各种压力，最重要的是，如此的慷慨。
    当然，有时候上界大仙在下界游历时，有天心情好，也会偶尔点拨一个人两个人，但却从未像景浦前辈这般慷慨。
    又是送神器，又是送大机缘。
    而且，最重要的是，景浦前辈不光是对灵靖这般，对狄尘长老，对凌天南长老都是这般客气，而且也送画，也送机缘。
    灵雎真的是从未见过如此和善的上界大仙。
    不过，灵雎越觉得景浦和善，灵雎在心里对景浦就越发的愧疚。
    毕竟，自己之前竟然那样去猜测前辈的为人，真的是不该，若是让景浦前辈知道，自己之前是那样想的，不知道得有多么的寒心。
    景浦是不知道这灵雎在脑补什么东西，景浦则是非常严肃的看着灵雎跟灵靖道
    “我想你也看见了，不是我不让灵靖在这里锄地，而是已经不需要在锄地了！”
    景浦觉得自己有必要强硬一些，毕竟……你们他娘的不能欺负老实人啊！
    啥意思啊，就因为自己不会修炼，所以你们就可劲的逮着我祸害？
    而且景浦觉得，这灵雎看起来应该是个正常人，应该能讲通道理，所以，自己还是严肃一点比较好。
    景浦的话说完后，灵雎与灵靖两人陷入了沉思。
    嗯……前辈的话，绝对不是那么简单的。
    前辈说这里不需要在锄地了，难不成是……景浦这一步的机缘，便到这里了？
    在两个人沉思的时候。
    景浦则是继续认真道
    “我的院子我接下来便要种植一些花花草草了，如果在这么一直刨下去的话，怕是明年都种不上了，不赶趟了，你们能懂吗？”
    灵雎与灵靖两人一愣……
    懂了！！
    真的懂了！！
    原来如此！！
    知道前辈是什么意思了，前辈还是想要继续教导灵靖，只不过，这东西就好像修炼一样，每个阶段都有每个阶段的修行。
    锄地的修行便到此为止了，接下来便就是更深层的修行！
    前辈不是也说了吗，如果在这么刨下去的话，就不赶趟了！！
    听到这里，灵靖脸上出现了愧疚之色，如果这么说的话，前辈之前一定认为自己能在几天内就能达到前辈的要求，结果自己七天才达到，要赶不上前辈的计划了！
    自己……真的是太过蠢笨了，在前辈的心里根本不达标，但是接下来自己一定会努力的！
    景浦说完那句话，就一直观察灵雎跟灵靖的表情。
    景浦慌啊，都说这普通人在修仙者面前犹如走狗，不当人，自己那句话是不是说的重了一点，万一这两个人恼羞成怒的要拍死自己咋办？
    但，就目前来看，好像……还不错！
    景浦看到了灵靖脸上的愧疚之色，嗯嗯嗯，孺子可教也，知错能改善莫大焉。
    灵雎姐弟俩回过神来后，灵雎便率先激动的望着景浦道
    “前辈，到时候我也可以来帮忙吗？”
    景浦点了点头道“当……”
    景浦的当然还没说完，突然愣了一下，什么叫你也可以来吗？？？
    景浦对这个漂亮的仙女姐姐是没什么意见的，有一个正常人，跟自己平日里说说话什么的，景浦还是很高兴的，而且还长的这么漂亮。
    但……这个也是什么意思？？
    自己应该没有答应让其他人来吧？？
    难不成……是这个灵靖……？！
    在景浦还有点没回过神来的时候，那灵靖便突然一脸激动的望着景浦道
    “前辈也让我姐一起来吧。”
    景浦眨了眨眼，让你姐来是没问题的……只不过……老子什么时候说让你也来了？！
    此时的灵雎正目光炯炯的望着景浦，生怕景浦会拒绝自己，那种有些害怕的小模样，看的景浦是真的不忍心。
    景浦有些无语……你们这些修仙的……是平时肉吃多了腻歪了，所以想换点大白菜吃？？
    好好的仙你们不修，非要跑我这里刨坑，挖灰？！
    罢了罢了，景浦撇了撇嘴道
    “你们要来可以，但是我话可说在前面，这次不许胡来，我说什么就是什么，我说怎么办就怎么办，你们若是胡来，我绝对让狄长老还有凌天南长老把你们请走，懂了吗？”
    灵雎跟灵靖两人都是一脸激动的点头，灵雎也是再次起身上前，将自己手中的那件龙心软甲双手递给景浦，一脸激动道
    “那前辈，您一定收下。”
    看着这件女士皮甲，景浦一脸无语，老子真的不是什么女装大佬啊！！
    老是塞给自己这女装是什么意思啊？！
    景浦坐在原地有些无语，而灵雎则是脸色羞红道
    “虽然我知道这件东西前辈不会看上眼，但也是我的一番心意，请前辈一定收下吧。”
    灵雎如此诚恳，景浦不由得怀疑，这件女装会不会是很值钱的东西？？？
    可也不对啊……这帮人给自己干活，还要给自己送礼？？
    天下还有这样的道理？？
    最终，景浦还是收下了，主要的是经不起这灵雎与灵靖两人一人一句的墨迹。
    最终，在这两人走后，景浦微微叹了口气，想来，这帮人若是听话，应该也没什么太大的麻烦吧。
    景浦寻思了一下，最终一撇嘴，算了，等明天再说吧，当即景浦便收拾收拾，坑也不填了，朝着房子中走去，明天要修缮庭院，景浦是有很多想法的。
    景浦要准备炼制一些工具，比如锯子，刮泥的瓦子，等等这些东西。
    当然，灵雎这些修仙者实际上用不到这些的，只不过……这帮人突然心血来潮，鬼知道他们啥时候就不干了，到时候还是要景浦自己来。
    愁人啊！

 第二十五章 你说，前辈会不会喜欢上你了？

    说起来，那狄尘送的那个什么金珠鸿铁倒是真的挺好的，一个大拇指大小的生铁，就可以炼制出来一个大大的锄头，上次炼了那么多，现在还剩下一大半。
    半个多小时后，炼制完成，景浦便准备上床睡觉了，至于，那灵雎非要塞给景浦的那件龙心软甲。
    景浦一脸无奈，这东西或许是一件很厉害的法宝吧。
    但问题是，就算在厉害，景浦也穿不上啊！
    这是灵雎穿的东西，那二尺腰，景浦连套进去都费劲，就更别说系扣子了。
    景浦想着实在不行，自己等明后天去清河镇的时候，弄点棉花，弄点布，做个人偶，或者毛茸茸的大熊，将这件衣服套上去，然后在送还给灵雎得了。
    景浦的《人偶》也早就登峰造极了，造出来的东西，都是活灵活现的，不会丢人。
    只不过，就是不知道，灵靖喜不喜欢这种可爱的布偶玩具，毕竟，灵雎不管是说话办事，还是容貌都是一副实打实的御姐。
    但不管怎么样，先试试，景浦觉得应该没有女生会拒绝可爱的东西吧？
    最终，景浦便上床睡觉了。
    而在神剑宗的顶峰宗堂内，被答应了的灵雎与灵靖两人有些激动感叹，没有想到景浦前辈，竟然也收留了灵雎。
    此时的灵雎在紧张的询问灵靖，关于景浦前辈的一切，景浦前辈的喜好什么，厌恶什么等等。
    毕竟以后就要去景浦前辈哪里修行了，可不能做了让景浦前辈不高兴的事情。
    从小到大，灵靖就没有这么得意过，现在灵靖像个长辈，给灵雎教导，之前都是灵雎教导灵靖。
    但实际上，灵靖也不太清楚，因为在那一个星期中，景浦就在后院种菜，也不让灵靖来后院，两人一天也见不到一次两次的。
    不过，为了不落面子，灵靖便胡诌了一些自己以为的。
    听的灵雎是一脸认真的连连点头。
    当灵靖说完之后，便看着那陷入沉思中的灵雎道
    “不过，姐，你不准备研究万军之主的那个阵法了吗，毕竟跟了前辈修行之后，可就没有时间在顾那个了。”
    说起这个，灵雎那绝美的小脸上出现一丝落寞道
    “万军之主的阵法实在太过玄奥，并且，阵法主杀，与我修炼的道心不符，第一阵，我最多坚持九分钟，差远了，罢了，这机缘不要了。”
    一旁的灵靖则是笑着点头道
    “没关系，万军之主的机缘嘛，不要也无所谓的，有前辈在呢，前辈的机缘可绝对不比那个万军之主的机缘差！”
    这个灵雎是非常相信的，点了点头随后便望向面前的灵靖有些好奇道
    “你跟前辈修行了一个星期，可有什么变化？”
    说道这里，灵靖的脸上便不由得出现了得意的神色，望着面前的灵雎有些古怪的笑道
    “姐，你到现在……还没看出来吗？”
    灵靖的话，让灵雎没由来的一怔，但是很快，灵靖的脸上便出现了惊恐的神色。
    “你！你金丹中期了？！！什么时候的事情？！！”
    金丹中期啊！！
    灵雎记得灵靖刚刚晋升金丹初期还没几年呢，这……这已经成了金丹中期了？！
    而且，中间没有任何闭关突破，也就是说……灵靖是完全顿悟了，才瞬间直升金丹中期的！
    金丹初期到金丹中期少说也要三十年时间，并且这是最快的，倘若如果没有大机缘在的话，有些人甚至会在金丹初期卡住百年，甚至一辈子。
    这……灵靖只是跟着前辈一个星期……竟然已经金丹中期了！！
    这位景浦前辈……到底是有多么的强啊……
    而灵靖望着灵雎的样子，有些得意道:
    “不用那么惊讶啦，天天顿悟大机缘不说，还有那媲美百倍聚灵丹的茶水喝着，就是头猪，前辈都能让他渡劫的。”
    茶水？
    灵雎有些不懂，不过，明天便知道了，所以灵雎倒是也没多问。
    只不过，想到这里，灵雎则是没好气的望着灵靖道
    “你这家伙可真是个白眼狼，枉你小时后被父皇揍，被父皇骂的时候，我都出来相劝，结果有这等事情，你却不跟我讲，若不是我今天亲自去，恐怕永远也不会知道了。”
    而灵靖听到这话，则是大呼冤枉道
    “哪里啊姐，我今天那其实不就是在给你铺路嘛？”
    今天？
    灵雎愣了下一脸疑惑道
    “今天怎么了？”
    当即灵靖便挑眉道“你想啊姐，前辈是伪装的高人，或许是心血来潮，也或者是其他的缘故，才教导我的，没前辈的意思，我怎么敢把前辈的事情随便说给别人听呢。”
    “所以，我今天便故意拿着你那件龙心软甲送给前辈，就想看看前辈的意思，若是前辈收下，那就代表前辈愿意，如果前辈不收下的话，那不就是说前辈不想嘛？”
    “这前辈收下了后，我就会循循渐进的跟前辈讲，然后叫前辈也收下姐，这样不就水到渠成了吗？”
    “怎样，姐，我聪明不？”
    灵靖一脸大聪明的样子，灵雎倒是觉得这事没有那么简单，只不过，今天经历的事情，有些太多了，灵雎现在脑子有些乱乱的，想要去想一下这件事到底是怎么回事，却又无从下手。
    灵雎轻皱黛眉，有些疑惑道“真的是这样吗？”
    灵靖连连点头道“当然当然，你看今天前辈不是也答应了吗，而且，我有一个大胆的想法。”
    灵雎觉得灵靖说的确实有些道理，毕竟，今天不管怎么样，前辈确实是答应了。
    而对于灵靖的那个所谓的大胆想法，灵雎便微微挑眉好奇道
    “什么想法？”
    随后，灵靖便看了看四周，表现的非常谨慎，随后便看着那好奇的灵雎道
    “姐啊……你说……前辈……会不会是喜欢上你了啊？”
    在听到这句话后，灵雎只是愣了一下，小脸便立刻粉腮红润，面红耳赤，有些手足无措道
    “你……你少在这里胡说！！”
    （满地打滚求收藏，求推荐票~）

 第二十六章 刚才随便玩的，现在我要认真了

    随后灵雎便立即红着脸补充道
    “前辈之前从未见过我，何来喜欢我一说？！”
    而灵靖则是挑着眉毛道
    “可这天底下谁不知道我灵靖的姐姐美貌天下第一，在说，以前辈的神通，还非用面对面才算见过吗，前辈肯定早就见过你了。”
    “说不定，前辈肯留我，也一定是姐姐的原因吧，毕竟我当时还冲撞了前辈，前辈也没计较。”
    此时的灵雎有些乱了心，腮晕潮红，羞娥凝绿，微微低着头不敢看灵靖，一时间不知道在胡思乱想着什么，但很快，灵雎便微微昂起头娇斥道
    “少在这里胡说八道了，前辈是何许人，见过多少闭月羞花，国色天香的神女，前辈这般优秀也必定有神女倾心，可前辈到目前为止依旧孑然一身，说明前辈心怀大道，没有这种心思。”
    而灵靖则是无所谓的耸了耸肩道
    “说不定前辈肉吃多了，想吃白菜了，就喜欢你这种的呢，这东西谁说的好呢。”
    但是对于这句话，灵雎则是猛地一瞪灵靖娇斥道
    “你说谁白菜呢，我比其他人差哪了？！”
    见灵雎真的生气了，灵靖则是一溜烟跑了，只留下灵雎一人在房间里面粉光若腻，有些不知该如何是好。
    ……
    清晨，景浦早早的起床来到后院，照顾下自己前些天种的植物，有《神农》在，这些植物只是种下一个星期，便就开始发芽了，在过一个月，基本上来说就可以结果了。
    不过，真说起来，其实，景浦现在倒是也没有那么急切的需要食物了，因为，有那只龙马在，景浦饿了就骑着龙马去清河镇买点吃的，来回不过几个小时。
    当然，这吃得饱跟吃的好是两码事，还是自己种的更好一些。
    说起来那只龙马……就被景浦养在这后院中，这龙马通人性不会乱吃后院的菜，也不会踩踏后院的植物。
    只不过，景浦就觉得，自己这只龙马好像又变了不少。
    之前龙马的身上都是那种玉白色，但现在，在阳光下却开始闪闪发着金色，有那么点想要化龙的意思。
    在景浦给龙马喂食时，自己的院子外面便响起灵靖那破锣嗓子的声音。
    听着灵靖的声音，景浦无奈的摇了摇头，这个家伙每天来的倒是真早。
    当景浦打开房门后，就见到灵雎，灵靖，烈淳三人站在门口。
    平日里，景浦看惯了灵靖与烈淳那两个瘪犊子样，今天，却是眼前一亮。
    灵雎今天似乎更漂亮了，这里说的漂亮，并不是说灵雎打扮了，恰恰相反，今天的灵雎素服花下，海棠标韵。
    当真是活脱脱的仙子下凡，灵雎穿的衣服很是素净，只带了一对金色的耳钉，一看这样子，似乎灵雎是真的要来帮忙干活的，跟昨天那华丽的衣裳是完全不一样的。
    今天的灵雎比昨日似乎更加漂亮，倒不是说昨日的衣裳不漂亮，只是那华丽的衣裳多多少少会吸引不少灵雎本身的美。
    现在没了那些华丽的衣裳，只注意到灵雎本身的美，当真是淡雅如仙，风娇水媚。
    景浦一时间竟有些看入神了。
    灵雎本就因为昨天的事情，心就很乱，现在一开门便被景浦这样盯着看，灵雎那倾国倾城般的小脸，便唰的下红透了。
    此时的灵雎星眸微嗔的望着景浦低声道
    “前辈……”
    此时的灵雎眸含秋水，如雾里看花一般望着旁边，不敢与景浦对视。
    景浦一怔，也是咂了咂嘴，这他娘的真的太漂亮了，绕是景浦的《道心》早已登峰造极，在刚才也是没忍住。
    当即，景浦便有些尴尬的连忙侧身道
    “快，快进来吧。”
    景浦说罢，便转身就走，而一旁的灵靖则是看着自己的旁边姐姐的样子，有些得意的一昂头道
    “咋样，姐，我说的吧？”
    被灵靖这么一说，灵雎回过神来，便一瞪灵靖道
    “少胡说八道，赶紧跟上。”
    看着这截然不同的态度，灵靖也是一缩脖子，不敢在惹灵雎，连忙跟上前面的景浦。
    今天要做的事情，很简单，景浦昨晚就想好了，今天上午啥都不用做，先把那昨天的几个大坑的土填上。
    景浦现在说话很管用，灵靖与烈淳两人立即轻车熟路的去拿小凉亭外的铁锹准备去铲土。
    而灵雎也要去，景浦一愣，当即便一愣道
    “灵雎仙子就别去了，那种粗话给他们两个人做就是了，反正也是他们两个人做的孽。”
    他们两个人做的孽？
    灵雎起先是有些不懂的，但是很快，灵雎便懂了，前辈的意思……便就是那是属于他们的修炼，所以……前辈要为自己特意制定别的修炼？
    当即，灵雎便兴奋的望着景浦抿嘴笑道
    “那前辈，我做什么呢？”
    看着灵雎那笑起来的样子，景浦一阵无语，多好看的姑娘，可惜是个傻子，你说你就坐在这里喝喝茶不好吗，干嘛非要去干活……
    最终，景浦想了下后，便突然挑眉道
    “要不然，你烘点茶叶，反正，我们一会也要喝。”
    灵雎当即兴奋的点点头道
    “那茶叶？”
    当即景浦便道“在我书房的那个书架上的罐子里，你拿一些出来。”
    灵雎点了点头刚想走，景浦便突然看到这灵雎腰间挂着一个像是八卦盘一样的东西，当即，景浦便有些好奇道
    “你这是？”
    灵雎一愣，回头在看到景浦看向自己腰间挂的那个万军之主的小型阵法时，便是立即解下来，双手递给景浦道
    “是一个阵法。”
    景浦接过来仔细端详着，而灵雎则是立即朝着景浦的屋内走去，去拿茶叶。
    景浦端详了一会后，发现并不是八卦阵，景浦还有些失望，以为能在这个异世界看到自己熟悉的东西呢。
    就在景浦准备放好，一会还给灵雎的时候。
    景浦便突然发现这阵上有一个按钮，好奇的一按。
    嗡的一声！！
    景浦瞬间进入了一片奇异的世界！
    这里是一片战场！！
    是在一片开阔的平原上，天空上有一个大大的时间，正在计时。
    自己手下有一些听自己指挥的士兵，景浦只是愣了一下，瞬间就反应过来了，嗯？？
    红警？！
    指挥打仗的？？
    这啥东西？？
    游戏？？
    景浦还在发愣的时候，就见到远处的敌人，便已经发出震天般的喊声，朝着自己这里袭来。
    虽说，景浦现在弄不清这到底是个什么玩意。
    只不过……别说景浦的《军神》早已经登峰造极，就是在上一世的时候，景浦也是红警里面单挑七个冷酷国家的大佬。
    当即，景浦便指挥着士兵操作了起来。
    五分钟后……
    景浦从这片奇异空间中出来了，景浦脸上的表情有些复杂。
    这玩意……
    这么简单??
    五分钟自己就打通关了！
    当景浦还在感叹这东西没啥好玩的时候，那抱着茶叶的灵雎，也回来了。
    回来的灵雎看着那半躺在竹椅上，拿着阵法的景浦愣了一下，随后便一脸好奇的看着景浦道
    “前辈？？你试过了？？”
    景浦点了点头，有些无聊的一边将这阵法还回去，一边道
    “嗯，五分钟。”
    听到景浦的话，灵雎的脸上出现了一丝小小的得意，原来前辈只能坚持五分钟呀，自己可是坚持到七分钟才输呢。
    灵雎脸上小小的得意，立即被景浦捕捉到了。
    嗯？？
    看灵雎这个表情……好像，灵雎比自己的成绩要厉害多了？？
    一时间，景浦懂了，哦~~~
    原来这东西是玩竞速的！
    懂了！
    本来准备递还给灵雎的阵法，下一秒，景浦便立即收了回来道
    “刚才随便玩的，现在我要认真玩一下。”
    （新的一周开始啦，求推荐票，求收藏~）

 第二十七章 前辈就会说笑

    景浦来了兴趣，下一秒便再次按下这小阵法上的按钮，精神再次遁入那奇异的空间中。
    灵雎则是没着急，将茶罐放好后，站在一旁静静的等待着灵靖。
    四分钟后，景浦退了出来。
    景浦第一次刚进去的时候，要熟悉各种东西，所以浪费不少时间，这次进去好好的操作了一下，四分钟，搞定！
    这样，一定比灵雎快了吧？
    出来后的景浦，还没有报自己的成绩，那灵雎则是在一旁挑了挑眉毛道
    “前辈……”
    得，不用说了，景浦看灵雎那个表情就知道，自己他娘的又慢了！
    行啊，这灵雎够厉害的啊，景浦心中有些惊讶，自己有登峰造极的《军神》，在加上红警大佬的身份在，竟然还没有灵雎厉害。
    不过……说到底，既然是竞速游戏嘛，自然其中是有很多细节都必须要完美，才能节约时间。
    上一世中，一些竞速游戏的大佬，一张图要重复刷上个几天几夜，才能破纪录，自己这才第二把。
    当即，景浦便道“那个……刚才不算，我在来！”
    下一秒，景浦便赌气般再次进入，而灵雎站在原地愣了下后，忍不住抿嘴一笑，前辈……倒真是有些可爱呢，像是小孩子一样。
    只不过……前辈的成绩，怎么越来越差了，之前还是五分钟，刚才这次倒是不如第一次了。
    灵雎倒是没有别的想法，毕竟没有谁什么都会嘛，就算是前辈也是如此，而且前辈是那么一个温文尔雅的人，想必与自己一样，修的并不是杀戮之道。
    并且……灵雎还是觉得有些开心的，之前看前辈就像是看天上的太阳，不可触及。
    但刚才的一幕，倒是让灵雎觉得，前辈也有与自己这些下界之人一样的一面，有些可爱，距离倒是没有那么远了。
    三分钟！！
    三分钟景浦出来了，景浦很得意！
    这一次，绝对万无一失！
    景浦保证，这次细节绝对到位，绝对是无可挑剔！
    只不过……
    景浦出来后，第一眼看向灵雎时，见到那灵雎那莫名的一丝笑容。
    景浦脸上的得意便僵住了。
    草！
    自己又慢了！
    这他娘的不可能啊！
    自己已经绝对完美了啊，三分钟，哪怕是一秒都不可能在提前了。
    一时间，景浦有些古怪的看着面前的灵雎，这灵雎……该不会卡了吗吧？？
    景浦的表情，灵雎看在眼里，景浦那深度怀疑自己的表情，灵雎便也是没忍住，莞尔一笑道
    “前辈不需要这样，这个阵法不能动用灵力，全靠指挥，毕竟谁也不会什么都事事精通，前辈已经足够优秀了，也要给他人一点机会嘛。”
    说是这么说没错，但问题是，景浦觉得自己那三分钟真的已经是极限中的极限了，景浦是真的想不通，更快的记录是怎么诞生的。
    但是，景浦就一点好处，想不通就干脆不想了，去他娘的垃圾游戏，毁我青春，不玩了。
    当即，景浦把这个巴掌大的阵法往旁边一放，望着灵雎道
    “你会烘茶吗？”
    灵雎一怔，有些迷茫的摇了摇头道
    “不会……”
    这些事情都是下人做的，灵雎自然不会清楚。
    景浦心中有数，只是点了点头后便道
    “来，我教你。”
    灵雎愣了下后，便立即笑着连连点头。
    烘干茶叶很简单，就是有一个小器具，像是炉子一样的东西，然后点火，把茶叶放到上面去蒸，烘干茶叶的人，掌控一下火候就好。
    这些道具什么的景浦都有，景浦之前的各种技能在每完成一个阶段的修行后，系统都会赠送相应的道具，烘茶的道具是景浦《茶道》第一阶段修行完成后赠送的。
    说起来，很久没用了，因为在那虚无空间，景浦都是自己种植新茶，新茶不需要这种东西，说起来，景浦倒是也想念自己在虚无空间喝的茶，那是真的好喝，当时走的太急，没带。
    不过景浦倒是有几粒种子，等找到合适的时间，景浦准备在种一下，当然不是现在。
    当即景浦便从空间袋中拿出一个小炉子，还有一把宫扇，这扇子就跟上一世古代那个皇宫，或者贵族小姐拿的扇子是一样的，很是漂亮，圆圆的扇面，白色玉柄，上面画着一位月下起舞的神女。
    这东西景浦倒是没怎么用，总觉得有些娘们唧唧的，就一直收着了。
    当即把小炉子放好之后，景浦便把这宫扇递给了面前的灵雎笑道
    “很简单的，就是看着点火候就行，前面温火，后面微火，一翁的茶叶要十分钟。”
    灵雎看着景浦手中这从未见过的漂亮宫扇，有些喜欢，在伸手接过后，灵雎便是突然一怔。
    一时间，那宫扇中的画面，突然活灵活现起来！
    灵雎似乎见到了在一轮明月下，一位九天神女正在月下翩翩起舞。
    灵雎看不清这名神女的容貌，只是朦胧却只觉这位神女无比的风流尔雅，千娇百媚，特别是那身上的神圣气韵，更是让灵雎自愧有些不如。
    灵雎贵为瑶池圣女，自己的师父当年便也是名冠天下的幽兰圣女，哪怕是在自己的师傅身上，灵雎都从未感觉到如此这般！
    只是一瞬，灵雎便懂了，这是……前辈赐予自己的大机缘！
    一时间，灵雎望着那翩翩起舞的神女，似迷茫，似神往，最终似乎有所微微顿悟。
    只是这短短几十秒的时间，灵雎便觉得自己那才刚晋升一年之久的金丹后期，现在正在快速的增加灵力与真气。
    若是可以天天拿着这把宫扇，恐怕不出半年之久，自己便又要晋升了！
    待灵雎一脸惊愕的回过神来后，便见到景浦正在一脸奇怪的望着自己。
    灵雎还未说话，景浦便突然挑眉道
    “你喜欢这扇子？”
    景浦见这灵雎望着这把宫扇发呆，便猜想灵雎是不是喜欢。
    灵雎回过神来后，当即便连连点头道
    “当然喜欢……这是我见过最漂亮的……”
    最漂亮的？
    这个就过了吧，景浦炼制了不少把扇子，比这好看的多了去了，当即景浦便一耸肩道
    “你若喜欢，便送你了。”
    景浦的突然大方，让灵雎有些不知所措的慌乱道
    “送……送我了？？前辈？？”
    灵雎并不知道这宫扇是什么品级的神器，但想来光是这上面的道理玄机，便足以比肩瑶池圣地的镇门神器，就……就这么送给自己了？
    景浦则是无所谓的点了点头笑道
    “灵雎仙子不都说了嘛，这扇子很漂亮，漂亮的东西自然要送给仙女，我还嫌这扇子不及灵雎仙子的十分之一呢，仙子不嫌弃便好。”
    没有人不喜欢别人夸赞，嘴甜一些没坏处，在说，景浦也确实是这么觉得的，这等凡俗之物，灵雎若能看得上眼，那是更好不过了。
    本就有些慌乱的灵雎在听到这句话后，再也没有之前那空谷幽兰，高贵冷艳之色。
    反倒是低着头，羞红着脸，更添了一些烟火气，小脸通红，有些紧张道
    “前辈……就会说笑……灵雎才没有前辈说的那般好……”

 第二十八章 天下第一刀圣的徒弟

    景浦倒是有些认真的道“这有什么说笑的呢，灵雎仙子是我见过最漂亮的，一点都没胡扯。”
    景浦可是很诚实的，有什么就说什么，灵雎确实是景浦见过最漂亮的人。
    只不过，景浦这实打实的真话，倒是把灵雎听的更是羞红了脸，一时间站在原地手足无措，不知道该做什么。
    只是几秒后，灵雎便脸红红的不敢看景浦连忙道
    “哎呀，前辈快教我如何烘茶吧……”
    烘茶是很简单的，就是蹲在那个小炉子旁，照顾下火候，仅此而已。
    只不过，灵雎倒是有些别扭，主要的是灵雎穿的是一双水晶高跟鞋，看着那蹲在小炉子旁边露出那闪亮高跟鞋的灵雎，景浦有些发愣。
    这里的女孩子原来是穿这样的鞋啊……
    这个之前景浦还是真没注意，景浦来这里一个多星期了，也就见过两个女生，一个就是灵雎，另外一个就是凌安安。
    说起来……凌安安哪里去了呢？
    景浦倒是突然想起来那有些可可爱爱俏皮的凌安安了，这些天像是突然消失不见了一样。
    这一个周景浦在忙，倒是也没寻思这事，现在空下来突然想到，倒是让景浦有些疑惑。
    不过，景浦倒是也没多想，毕竟不是所有的修仙者，跟灵靖那种人似的，没事就喜欢围着自己绕，凌安安想必也是有事，等下次见到凌天南问一问便好了。
    景浦还是很喜欢凌安安，也非常感谢凌安安的，有礼貌，也没架子，当时若没有凌安安，景浦现在不知道在哪里呢。
    在景浦闲的没事想这些乱七八糟的事情时，便突然发觉，那蹲在面前的灵雎，突然脸色红红的将自己素衣裙摆盖住了自己的水晶玉鞋道
    “那个……鞋子只带了几双……都是这样的……就没有办法换了。”
    回过神来的景浦倒是连连点头，说起来，在自己上一世的古代，好像女子的脚是不能随便给男子看的，也不知道这里是什么情况，自己刚才那样算不算失礼。
    当即景浦便给灵雎找了一个蒲团，这是之前景浦修炼《道心》时系统给的，之前景浦一直在用。
    放到灵雎面前后，景浦这才道“别扭的话，你脱了鞋蹲在上面，或者坐在上面吧，地下脏。”
    灵雎有些感激的望着景浦点了点头后，便脱下水晶高跟玉鞋整齐的摆放在一旁，随后便坐在蒲团之上。
    当灵雎双脚站在蒲团上的一瞬间，只听嗡的一声！
    灵雎全身的真气，灵力，可以说是在疯狂的涌动，几乎是一瞬间灵雎便懂了，这又是前辈给的机缘！！
    此时的灵雎因为体内那疯狂涌动的真气与灵力，有些艰难的抬头看了一眼那跟什么事情都不知道的景浦，心中充满了感激，前辈啊，前辈……您到底是有多么的慷慨啊！！
    忍着体内那疯狂涌动的真气与灵力，灵雎蹲坐在团蒲之上，紧咬银牙，微微煽动者手中的宫扇，当煽动宫扇之时，灵雎便感受到一股亲和之意。
    那体内涌动的真气与灵力，变得没有让人感觉到那么难受了，并且，灵雎感觉到自己的境界，正在以可以察觉到的速度，在极速增加！！
    宫扇与团蒲的相辅相成，几乎一瞬间便让灵雎有了一个大胆的想法。
    如若这样下去……一周后，自己便可以晋升至金丹巅峰！
    一个月后，自己便可以直接突破金丹，晋升元婴！！
    一瞬间……灵雎有些不太敢想了，自己这个年纪晋升元婴……这在整个北部州……不，在整个大陆都是从未有过的奇迹！！
    可前辈……为什么待我这般好，莫非……真如灵靖所说……
    一时间，灵雎的心……真的乱了。
    景浦现倒是没在看灵雎，而是翘着二郎腿，坐在凉亭中吃着之前从清河镇买的零食，现在的景浦有点惬意，喝着茶水，吃着零食，看着那在院子中帮自己干活的灵靖与烈淳两人。
    这普天之下，能以凡人身份指挥修仙者帮自己干活的，恐怕也就自己独一份了吧，更何况，这些修仙者可还不是普通的修仙者，那都是一些天才。
    景浦也不知道这帮人图什么，思来想去，除了自己的画作，可能就是自己身上的气质与容貌了吧？
    这点景浦倒是真的不吹，长相啥的确实就是帅，没的说，不过，景浦觉得最主要的应该还是自己因为修行了各种东西的原因，不是有那么一句话嘛，腹有诗书气自华。
    景浦的肚子可不光有诗书，基本上啥玩意都有，而且每一样都是登峰造极，或许因为这些乱七八糟的加持下，所以景浦才那么的与众不同。
    其实说这么多都白扯，要是用更简单通俗的话来讲，那就只有六个字，长得帅招人爱。
    大约十几分钟后，灵雎烘的茶飘出了茶香，这股茶香清新冷冽，院子中闻着这股茶香的众人，一扫身上的疲惫之意。
    对于茶香，不管是灵靖也好都是烈淳也罢，都是熟悉的不能在熟悉了。
    毕竟这七天，全靠这茶续命呢，不过，让灵靖与烈淳好奇的是，这茶香并不是前辈弄出来的，而是灵雎。
    在看到那蹲坐在团蒲上的灵雎，手中拿着那把宫扇时，两人倒是也恍然大悟起来，想必又是前辈送的机缘。
    而在小心翼翼烘茶的灵雎，自然也是发现了，也明白这一切都是因为手中的宫扇，灵雎心中有些感叹，前辈把这等神物送给自己，真是有些虚幻，不敢相信。
    此时的景浦望着那小炉子上的茶气细细品闻了一番后便道
    “行了，不需要在烘了，现在把茶叶拿出来一部分晾一晾，剩下一部分咱们泡着喝。”
    灵雎立即点了点头额头，起身便要准备去做，看着如此勤快的灵雎，景浦倒是突然有些好奇的望着灵雎道
    “你喜欢茶道吗？如果你喜欢的话，我可以教你，好好的教你。”
    茶道这东西在这修仙世界，还是有生存空间的，景浦在这一周的时间，了解到这个修仙世界，任何事情都可以入道修行，就比如以茶入道，从茶道之中悟出天机。
    当然，这一切都必须是在有灵根的前提下，景浦没灵根，就算茶道在怎么登峰造极，也没啥用。
    不过，灵雎若是想学的话，景浦愿意教上一教，真心的教。
    当然了，至于景浦的茶道，跟这个修仙世界的茶道是不是互通，景浦就不知道了。
    但不管怎么样，闲着也是闲着，其实从某种方面来讲，景浦还是挺孤独的。
    别看现在周围不少人，但其实，说不上什么话，就好像灵靖与烈淳一样，来了就哼哧哼哧的干活，没有共同语言。
    若是灵雎愿意学习茶道的话，两个人算是有共同语言了，景浦也不会那么闷了，算是得到了一个知己，还是这么漂亮的知己。
    但就是不知道，灵雎愿意不愿意学自己这个凡夫俗子的茶道。
    毕竟，这有很大的可能，是在浪费时间。
    不过，很显然，景浦想多了，灵雎很愿意，非常愿意，当即便清喉娇啭的连连道
    “前辈，我愿意，当然愿意！”
    见灵雎不嫌弃自己这个凡夫俗子的茶道，景浦咧嘴一笑，当即点了点头，但还没说什么，突然，景浦院子的木门便哐当一声被人踹开！
    一名青年龙行虎步走了进来大声道
    “好你个灵靖，我说你怎么会提前来这种鸟不拉屎的地方，原来是找到这么一个修炼福地！”
    景浦愣愣的看着这人一脸懵逼道
    “这……谁啊？？”
    一旁的灵雎看着远处这人，似乎是因为这人打扰了景浦，一脸不悦的微微皱眉道
    “他是当今天下第一刀圣的徒弟，余慎。”

 第二十九章 这《大易皇刀》也就一般啊

    “天下第一刀圣？”
    景浦对这个头衔还是挺好奇的，忍不住念叨了一句。
    一旁灵雎认真的点了点头道
    “没错，是天下第一刀圣，不是北部州，也不是哪里哪里，就是天下第一刀圣，余修。”
    说道这里，灵雎突然看着一旁的景浦，眨了眨漂亮的美眸道
    “前辈不认识？”
    景浦摇了摇头，这怎么可能认识呢，景浦来这里也不过七天的时间罢了。
    而灵雎在愣了一下后，便有些了然的点了点头道
    “原来是这样啊……之前听说前辈是修剑道，不认识也不奇怪……”
    灵雎说是这么说，但是心里却对景浦的身份，微微有些了然，天下一刀圣余修在千年前便已经晋升大乘巅峰，距离飞升上界只差一步之遥。
    这一步，卡了余修千年之久，但同样也代表着，余修殿主千年前便已经纵横大陆了，而前辈却不认识，那便说明，前辈千年前便已经飞升得道，自然不会知道下界的事情。
    果然啊……前辈可不仅仅是上界大仙这么简单，以前辈的种种来看，前辈就算是在上界，那也是鼎鼎有名的大人物了……
    景浦不知道灵雎在寻思什么，只不过灵雎的那句话是错的，因为，景浦不光练剑，景浦也练刀，《剑道》与《刀意》都是登峰造极，并且，实际上景浦最开始是先修炼的《刀意》。
    这余慎突然闯进来，让那正在填坑的灵靖已经傻掉了，踹……踹前辈的门？
    旁边的烈淳也是咽了口唾沫，立即惊恐的看着那远处亭子中的景浦。
    景浦没什么表情，只是有些好奇的看着这个余慎。
    而这余慎并不清楚到底发生了什么，而是微微抬头望着天空，嗅着空中的茶香惊叹道
    “这里到底是什么地方，只是闻一下这里的气味，体内的真气与灵力便快速涌动，在这里修行，速度怕是要赶上我们圣刀殿的秘地了，从未听说这鸟不拉屎的地方有这种福地啊？”
    在余慎惊愕之后，便回过头看着那拿着铁锹的灵靖，嗤笑道
    “你这是什么造型，怎么着，刀不练了，改成挖坟的了？”
    对于，这余慎的样子，那一旁的烈淳率先忍不住的皱眉怒斥道
    “谁让你进来的？！”
    那余慎之前看都不看烈淳一眼，在听到烈淳这句话后，便一挑眉毛微微望着灵靖旁边的烈淳，在看到烈淳身上所穿的道服之后。
    余慎嘴角一翘道“什么时候一个小门小派的人，也敢跟我余慎这么说话，灵靖你没有好好教一下这个小子什么是规矩吗？”
    下一秒，余慎的身影便突然如鬼魅般消失在原地。
    烈淳反应极快，几乎一眨眼便也消失在了原地。
    随后，便听铿锵一声金属碰撞的脆响，两人在下一秒出现在百米开外，烈淳手持金色长剑，而这余慎则是手持黑色细长战刀。
    两个人算是人狠话不多的那种类型，就这般毫无征兆的打了起来。
    而那站在景浦旁的灵雎只是一愣，便一咬银牙便准备上前去制止两人，灵雎万万不能让这余慎扰了前辈的清修。
    不过，灵雎还没等动，一旁的景浦却突然好奇的看着一旁的灵雎道
    “那个余修，很厉害吗？”
    灵雎只是一愣，便回头看着一旁的景浦连连道
    “很厉害……余修殿主千年前便已经是大乘巅峰，只差一道无上机缘便可飞升上界，在下界中能与余修殿主所匹敌的，只有东部州逍遥阁的阁主，被称为剑仙的凌霄阁主。”
    景浦一脸讶异的连连点头道“那这么说的话，这个余修算是这天底下最强之一？”
    灵雎轻点额头，见景浦对这个有兴趣，也不生气那个余慎踹门闯进来，便详细解答道
    “可以这么说，也因为北部州有余修殿主在，上千年来，北部州从未受到魔族袭扰，就算我的父皇见到余修殿主也要恭敬万分。”
    景浦一边听着，一边点头。
    而那在远处的余慎却是一脸惊愕，因为在第一招，余修便已经感受到了烈淳身上的磅礴真气，金丹初期，这跟自己是同等境界！
    本来只是想教训下烈淳的余慎，现在一脸意外的看着那冷着脸站在面前的烈淳，舔了舔嘴唇道
    “有点意思。”
    而那在远处回过神来的灵靖，下一秒便立即丢下铁锹，抽出一把金色细长直刀掠了过去。
    若是平常，灵靖自然要跟这个余慎好好的比试一番，只不过，现在不行！
    这里是前辈的清修之地，自然不能让这个家伙胡闹下去，若是真惹了前辈不快，这个家伙被弄死是小事，万一连累了自己不受前辈待见，可就完了！
    灵靖突然加入战场，让那余慎有些没想到，在抵挡住灵靖的突然一击后，这余慎便咬牙望着一旁的灵靖怒斥道
    “你脑子坏掉了，你要做什……”
    但，余慎的话还没说完，余慎的脸上便出现了惊愕的神色，灵靖……已经是金丹中期了？！！
    一时间，余慎在惊愕中回过神来后，望着灵靖冷哼道
    “看起来，这一年你得了什么了不得的机缘，但你可不要以为这样便就能赢我！”
    而在小凉亭中，景浦跟灵雎两人并排站着，看着远处的一幕，灵雎继续给景浦解答道
    “下界大陆几百亿人，大乘巅峰者，总计有八人，而余修殿主能够成为当之无愧的最强之一，便是因为余修殿主修炼的刀法，名为《大易皇刀》！”
    大易皇刀？
    景浦愣了一下，这是第一次听说这个。
    而灵雎见景浦还是一脸新奇的样子，便有些好奇，这个前辈也没有听说过吗？
    当即灵雎便微微点头道“是啊，那是万年前，圣刀殿的老祖飞升晋升上界时所感悟的刀法，这万年来又加入了几任圣刀殿主的感悟，非常强横，哪怕就算是在上界，也是不俗的……”
    灵雎还没给景浦解释完，便突然看着远处的一幕连忙道
    “前辈，你看，那就是《大易皇刀》”
    景浦望去，只见余慎的身上飘荡着金色的雾气，那原本黑色的细长直刀也变成了金色，余慎的身影变得更加虚幻，缥缈起来！
    本来之前因为灵靖的加入，对战两人而落入下风的余慎，在使用了《大易皇刀》之后，一瞬间便逆转攻势，反守为攻！
    打的灵靖与烈淳两人连连倒退。
    而看着面前这一幕的灵雎，则是微微张着红唇有些惊讶道
    “这个余慎……好生厉害，现在竟已经是《大易皇刀》第三层了……灵靖也不过是第一层而已……”
    一旁的景浦倒是好奇道
    “灵靖也会？”
    灵雎连连点头道
    “当然，余修殿主很喜欢灵靖，提前就教了灵靖《大易皇刀》，如果没什么意外的话，今年万宗盛典过后，灵靖便就会直接进入圣刀殿修行……”
    当然……那是之前，现在的话，灵靖恐怕不会去圣刀殿了，最起码，在景浦前辈没有明确的说不教灵靖之前，灵靖是绝对不会走的。
    并且，之前灵雎听灵靖的意思，好像灵靖也不准备修刀了。
    而那三个人的战斗很是华丽，一会闪烁到这里，一会闪烁到哪里，没一会，这三个人就直接到了小凉亭面前开打。
    景浦也得以近距离的观察这所谓的《大易皇刀》。
    在仔仔细细的看了一会之后，景浦突然皱眉嘟囔道
    “这《大易皇刀》……好像也就一般般啊……”
    景浦的这句话一说，顿时，院子中清净了下来，本来打的如火如荼的三人突然停下，齐齐朝着景浦这里看来。
    一旁的灵雎也有些意外的微微望着景浦。
    景浦瞬间感受到了院子中的气氛变化，坏了，随口说一句……被听到了……
    （昨天合同到了，改了状态，另外感谢顽皮的小孩几100点币打赏，打赏这东西量力而行，大家最好留着钱自己买点好吃的，或者以后这本书如果有资格上架的话，大家正版支持就好，一块钱能看五六天，现在大家投点免费的推荐票就行了，谢谢大家了。）

 第三十章 前辈……真的太帅了！

    不过，有一说一，景浦是真的这么认为的。
    这所谓的《大易皇刀》景浦是真觉得……不怎么样。
    当然，这里说的只是刀法！
    或许《大易皇刀》中有什么增加修仙真气的东西，也或许有什么其他别的很厉害的东西。
    但是如果那些关于修仙世界的东西全部都摘出去，只讨论刀法的话，景浦是真觉得，这刀法，不怎么样。
    景浦不知道这《大易皇刀》有几层，只不过就按灵雎的说法，现在这余慎的刀法是在第三层，景浦就觉得挺离谱的。
    景浦的《刀意》在刚修炼入门的时候，都比这个厉害。
    余慎慢慢的转过头来，看到了景浦与灵雎，余慎当然知道，刚才那句话是景浦说的，但还是先被灵雎吸引了。
    若不是那倾国倾城的脸庞是余慎朝思暮想，梦见千百回的，余慎是真的不太敢相信，那瑶池圣女，北部州第一绝美之人，现在竟然穿的这么素净。
    当余慎微微往下一望，也在这时，灵雎便是突然冷哼一声，一道霞光瞬间盖住自己那站在团蒲上的玉足冷声道
    “你的眼睛是不想要了吗！”
    灵雎的话，让那余慎立即回过神来，弓着腰有些狂热的连忙道
    “见过灵雎圣女。”
    瞅这余慎的模样，景浦便知道，这应该是一条舔狗，但是仔细想想其实也还正常的，毕竟，像是灵雎这么美的人，若是没有舔狗那才奇怪。
    灵雎平时待人便就是这般，也就在景浦面前才变得有些不一样。
    余慎对于灵雎对自己的态度，并不感觉奇怪，毕竟，如果灵雎对自己和颜悦色的说话，余慎才觉得奇怪。
    随后余慎便看向了一旁的景浦。
    侮辱自己的刀法，这个是余慎怎么着也忍不了的，毕竟那是自己最引以为傲的东西，就算灵雎在旁边，余慎也要先跟景浦讨论个清楚。
    余慎看了一眼景浦，便也瞬间感受到了景浦那举手投足之间的道意，这必定不是普通人。
    当然，从灵雎那穿的那么如此素净，在景浦面前那么拘谨的样子，余慎便也猜到了。
    不过，余慎并没有往心里去，再厉害的人，又如何，怎么会比得上自己的师父！
    当即余慎便随意的一拱手望着面前的景浦冷声道
    “这位，前辈好像很看不起我们圣刀殿的《大易皇刀》！”
    景浦现在怎么敢说看不起呢，毕竟这东西是人家圣刀殿的独门绝学，而且人家的殿主，也是当今下界最强之一，这东西必定没有那么肤浅，肯定有更深的奥秘，不过是景浦这个普通人没看透。
    当即，景浦便连忙摆手道“没有任何瞧不起之说，不过，就是你刚才那几招，我觉得可以在精进一下，比如你斜劈时，若是可以稍微转动下方向，我想会更好。”
    景浦的话说完，那远处的灵靖突然一愣，微微皱眉寻思着刚才余慎的动作，几秒之后，灵靖的脸上出现了惊愕的神色，似乎……真的是如此！！
    灵雎与烈淳两人并不是修炼刀法的，不懂其中的奥秘，只不过……前辈强，这个大家都知道的，但两人奇怪的是，前辈不是剑修吗？
    当时前辈刚来的第一天，那斗转星河的惊天异象是烈淳这辈子都忘不掉的，而灵雎与灵靖两人虽然说从未看到，但是也都听说了，光听描述便知道当时有多么的神奇。
    而刚才听景浦这么一说，前辈还会刀法？
    众人望着景浦的脸上出现了崇拜的神色，前辈……怎么什么都会啊！
    相比较知道景浦情况的灵雎三人，那余慎显然就不会想那么多了，根本就懒得听，当即余慎便直接一摆手冷声道
    “少胡扯，我的刀法是第三层的《大易皇刀》，绝无半点纰漏，多说无益，既然前辈觉得我的刀法有问题，便跟我比试一番，什么都清楚了！”
    这次一旁的灵雎倒是终于忍不住了，当即冷着脸娇斥道
    “放肆，你是个什么东西，怎配跟前辈比试！”
    余慎现在很委屈，特别是被自己的梦中情人这般说，余慎委屈的不得了。
    但是，事关宗门荣耀，余慎当即也不去看灵雎，而是直视旁边有些尴尬的景浦道
    “前辈，你可敢？”
    景浦细细的考虑了一下……倒是也可以！
    主要的是景浦看刚才那打斗，也有些手痒，景浦想了下后，一挑眉毛道
    “嗯……这样吧，咱们只比刀法，不用真气，灵力如何，因为我是个普通人，不会真气跟灵力。”
    普通人？？
    余慎皱着眉头一脸不解，但，很快，余慎便知道了，定是这前辈怕伤到自己，不动用灵力，这自然是最好的，这样最能体现刀法。
    余慎本来对景浦非常不满，但见景浦这么说，余慎对景浦的好感倒是好了不少，但是对于景浦侮辱《大易皇刀》余慎还是觉得不可原谅。
    余慎的语气好了不少，当即便微微点头道
    “全凭前辈做主。”
    景浦点了点头后，四下环顾了一下，最终捡起一块掏炉灰用的细木棍道
    “我用这个。”
    看看景浦用木棍，灵雎三人并没有感觉到意外，如果景浦用真的兵器，灵雎三人才觉得意外，用木棍都算是抬举这个余慎了。
    而余慎只是一愣，随后便抽出自己的长刀，咬牙冷声道
    “好！”
    好？？好你娘个头！！
    景浦人都懵了，你他娘的好什么啊？！
    景浦的意思就是，我用木棍，那你也找根木棍，咱们两个就意思意思，比划比划就行了。
    你他娘的抽刀是什么意思啊，你一会是真想砍死我啊？！
    你一个修仙者你他娘的好意思吗？！！
    以后坚决不跟这帮修仙者玩了，脑子都有病！！
    景浦站在原地眨巴了两下眼，一撇嘴，算了，这余慎用刀就用刀吧，如果真的只比刀法的话，景浦用木棍应该也能行。
    当即，余慎便转身去往中心处，不过，景浦倒是连忙道
    “不用去那么远，就在这凉亭外面比就好了。”
    余慎一怔，则是咬牙道
    “在这种狭小的地方怎么比，前辈是觉得打赢我只需要几招吗，是不是也太看不起我了？！”
    景浦真没这个意思，景浦在小凉亭外面，怕的是一会万一这个余慎输了，恼羞成怒动用真气砍自己，到时候灵雎在旁边，能赶紧救下自己。
    而那一旁的灵靖早就忍不住了，冲着余慎皱眉大声道
    “你少在这叨叨了，怎么那么多废话，前辈跟你比已经是够给你面子了，还几招，我看你能在前辈手中走出三招我都算你厉害！”
    虽然说灵靖从未听说，也未见过景浦的刀法，但灵靖对景浦就是莫名的自信。
    最终，两人站好，两个相隔不到三米。
    景浦手持木棍，长舒了一口气后，便望着面前那冷着脸的余慎道
    “你来吧。”
    余慎根本不客气，在迅速观察了下景浦之后，瞬间朝景浦冲去。
    而这一招，让那灵雎三人皆是惊呼一声，余慎上来便用最强的那一……
    但是，三人的惊呼声还未发出，更让三人感觉到恐怖的一幕发生了，景浦以一个极其刁钻诡异的角度，微微一侧身，随后便向前轻轻一踏。
    半秒不到。
    景浦微微昂着头，嘴角微微翘起
    “你输了。”
    此时景浦站在余慎的一侧，木棍横在余慎的脖子处。
    此时的灵雎含情凝睇的望着面前这一幕，双手十指交缠放在胸前，腮晕潮红的喃喃道
    “前辈……真的太帅了！”
    （感谢穿越管理员，阿麟的100点币打赏，也谢谢老哥从开书就一直投票支持，感谢~）

 第三十一章 我踏马真不是变态啊！

    景浦就这么站在余慎一侧，静静的看着余慎。
    余慎微微张着嘴，一脸惊恐的一动也不敢动。
    余慎知道，这若是在真实的战斗中，这一下，自己的头颅已经被斩下来了。
    一时间，余慎如梦初醒，怪不得……这位前辈刚才不用真的刀，也怪不得而这位前辈说不去开阔的地方……
    那在不远处旁边的灵靖完全呆了，刚才那一幕，灵靖真的很仔细在看了。
    跟旁人不同，灵靖是刀修，灵靖从一开始也认为景浦的刀法一定会特别厉害，所以，在最开始的时候，灵靖便已经准备好了一切，好好观察景浦的刀法。
    但是，那一瞬间，但还是什么都没看清，只是一闪，就……就结束了！
    此时的景浦，将木棍收回，微微叹了口气，无聊啊……
    景浦本以为这个余慎会跟自己最起码打上几个回合来着，但是，当余慎朝着自己猛冲来的时候，景浦看到的全部都是破绽，一个没忍住，就一招结束了。
    那呆滞在原地的余慎，回过神来便突然怒声道
    “这不公平！”
    对于这余慎的话，景浦人都懵了，这还不公平？？
    我用木棍，你用真刀，这还不公平？？！
    当即余慎便咬牙道“不过是因为前辈本身的强，而且《大易皇刀》我只修炼到了三层而已，前辈的刀法就算是普通的，想必已经修炼至巅峰了，所以，这并不能证明什么。”
    景浦愣了一下后，便懂余慎是什么意思了，当即景浦便连连点头道
    “没错没错，我刚才也是随口一说的，非常不严谨，你别往心里去，刚才跟你对战也感觉到了，《大易皇刀》确实非常强。”
    景浦可不想装逼，这余慎不厉害归余慎不厉害，但是这余慎的师父，也就是那个什么天下最强之一的余修厉害啊！！
    自己若是说这《大易皇刀》不行，那余修来砍自己怎么办，尽管景浦觉得就目前来看，这《大易皇刀》确实不咋地，但景浦可不想给自己惹麻烦。
    对于景浦的话，余慎微微咬了咬牙，这是什么话，这是嘲讽吗？！
    自己刚才连一招都没出，就败了，现在却说跟自己对战感觉到了。
    余慎微微咬牙道“今日的事，是我余慎唐突了，打扰了前辈，告辞。”
    说罢，余慎便又朝着那根本就不看自己的灵雎行了个礼，直接出门。
    景浦站在原地挠了挠头，看着余慎的背影，心里琢磨着，看起来是一个很要强的人呢。
    当景浦回过头来的时候，那灵靖突然跪在地上，望着景浦一脸激动道
    “前辈，能收我为徒吗？！”
    嗯？？
    这灵靖突然的一跪，把景浦吓了一跳，当即景浦便连忙道
    “我只是一个凡人，你若真跟想学我的刀法，就过几天，我最近要忙点自己喜欢的事，但话说前面，我的那些都是凡俗技巧，究竟适合不适合你们修仙者用，我不清楚，有可能是白费功夫，你自己想好了。”
    这灵靖愿意跟着景浦学习刀法，景浦还是很高兴的，总比这个家伙天天拿着锄头给自己挖坑强吧？
    灵靖现在非常激动，但是细细的思量了一下景浦的话，前辈虽说肯教自己，但却不收自己为徒，也就是说，自己还不够资格……
    至于过几天嘛，灵靖懂，前辈的意思就是说让自己不要好高骛远，一步一个脚印，先把前辈要让自己做的事情做完！
    而最后那段话，凡俗技巧可能不适合修仙者，有可能是白费功夫，这句话要反着听。
    前辈的意思是，前辈的技巧都是惊天绝技，自己这个凡夫俗子或许根本参悟不透，这样的话，就是白费功夫。
    灵靖觉得自己真是个天才，随随便便就把前辈的话给参悟透了。
    当即，灵靖便疯狂点头道
    “前辈，我懂了，我一定会努力的，一定不会让前辈失望的，也一定不会给前辈丢脸的！！”
    不过说完，灵靖便突然又愣住了，等一下……前辈说喜欢的事情……是什么意思呢？
    景浦有些无语，自己失望个锤子，自己又有什么好丢人的呢，当即景浦便道
    “你快先起来吧。”
    景浦刚把灵靖拉起来，只听旁边噗通一声，烈淳又跪下了，大声高呼道
    “前辈，也请教我剑法吧！！”
    景浦“……”
    中午时分，景浦坐在凉亭中吃着午饭，这帮修仙者不吃饭，景浦倒是也没给这帮人准备，自顾自的吃了起来。
    灵雎坐在一旁，红着脸偷偷的打量着景浦，对景浦吃这些人间食物很是好奇。
    上午的时候，灵靖跟烈淳两人把前院的坑都填上了，下午景浦便准备让这两个人，把院子的土都夯实一下。
    前面一个周，这两个人把前院中的土都给挖松了，这个时候若是下个雨，前院就直接变成泥塘了，景浦准备明天去清河镇去买点地砖铺在前院。
    这也是景浦刚才说的喜欢的事情，这里以后是自己的家，当然要好好的打理一番了。
    地砖什么的神剑宗是有的，不过这里的地砖都是那种青色的石砖，景浦觉得不是特别好看，反正景浦也要去清河镇买食物，上次买的都快吃完了，就顺路一起买了。
    下午的时候，灵靖跟烈淳两人哼哧哼哧的拿着工具压着地面，而景浦则是细心教着灵雎茶道。
    一直到傍晚，这三人才走，景浦送走三人后，便回屋准备列一个详细的购物清单，免得明天忘记。
    不过，这清单还没列完，院子门便突然被敲响了。
    是凌天南还是狄尘？
    景浦有些好奇的来到院门口，打开门后，便看到灵靖带着一脸得意的笑容，站在门前。
    看着灵靖这个得意的笑容，景浦不知道为啥有一种不好的预感。
    在景浦刚准备问，这个家伙回来做什么的时候，灵靖突然递过来一个木盒，望着景浦得意的笑道
    “前辈，我悟了！！前辈喜欢的事情一定是这个吧！！”
    哈？？
    悟了？？
    悟什么了？
    什么东西？？
    当即，景浦便皱眉打开了这个木盒，而看到里面的东西之后。
    ？？！！
    里面是一双水晶高跟玉鞋……也就是今天灵雎穿的那一双。
    我特么……
    这是真把自己当变态啊！！
    而灵靖则是叉着腰，一脸得意道
    “前辈今天一直盯着我姐的鞋子看，我便懂了，真是没想到，前辈还有这样的癖好呢。”
    当即，景浦咬牙抬头把这东西送回去，但是这一抬头，景浦人都快晕了，就见到灵雎脸色羞红的站在不远处，看着景浦，还有手中景浦木盒中的那双水晶高跟玉鞋。
    景浦的脸色现在就跟吃了屎一样难看，而一直观察景浦表情的灵靖，突然一怔，似乎发现了什么，慢慢的回头一看，在看到自己的姐姐之后。
    嗖的一声，灵靖直接就窜了，只留下一段话道
    “前……前辈，我还有事，先走了……”
    灵靖的声音回荡在这片空间，只留下一脸懵逼的景浦。
    那面色羞红的灵雎，莲步轻移来到景浦面前后，如同没看见景浦手中捧着的是自己那双水晶高跟玉鞋，灵雎手中出现一个木盒，眼神望着旁边，根本不敢看景浦，娇羞不已的轻声道
    “今…今天……见前辈好像……好像很喜欢吃人间的小点心……我……我小时候跟母后也学着做过……就自己做了一些给…给前辈送来了……前辈……尝尝灵雎的手艺吧……”
    看到出来灵雎很紧张，一句话说的磕磕绊绊的，但实际上……景浦才是更他娘的紧张啊！！
    这他娘当场被抓包，但问题是景浦到现在都是懵的。景浦在两分钟之前还什么都不知道。
    不行，一定不能被人当变态，景浦一边接过灵雎的木盒，一边连忙准备解释。
    但，景浦刚拿过灵雎的木盒，这灵雎便面色羞红的微微一拜直接转身走了。
    景浦站在院门口，愣了足足半分钟
    “……我……踏马……真的不是变态啊！”
    “真的不是啊！”
    “相信我啊！”

 第三十二章 要不，我在天上慢点飞？

    看着自己手中的两个盒子，景浦无奈的叹了口气，转身进了院子。
    这鞋子景浦准备抽着空送回去，顺便也给灵雎解释一下，自己真的啥都不知道。
    回去之后，景浦将灵雎的鞋子放好，转身去了书房，去列自己的购物清单，而灵雎给的小点心，景浦也吃了，讲真的很不错。
    还挺好吃的，景浦倒是真的没有想到，灵雎那种看起来高高在上的仙女，竟然也会做这种东西。
    ……
    第二天清晨，在又是一阵子灵靖的破锣嗓子吆喝声后，景浦打开门，灵雎三人站在门外。
    今天的灵雎比昨天还羞涩，站在两人的后面，低着头也不知道在想些什么。
    将这三人带进来后，灵靖便兴奋的望着景浦道
    “前辈，我们接下来要做什么？”
    景浦指着院子道“你们先继续把这里的地夯实吧，我今天有点事情，要出去，傍晚才会回来。”
    灵靖与烈淳两人没有任何意见，当即点头便准备去拿昨天的工具，而灵雎的话，则是低着头羞红着脸，来到景浦的面前，声音细不可闻道
    “前辈……”
    看着灵雎这个样子，景浦一脸尴尬，这……都他娘的怪灵靖那个憨憨，这件事景浦必须要给灵雎解释清楚。
    要不然的话，自己可就真的成变态了。
    不过，这里还有烈淳在，鞋子的事情景浦是绝对不会在让任何人知晓了，当即景浦便道
    “那个……我今天要去清河镇一趟，买点东西，你要不要一起，咱们傍晚就能回来，主要……我也有些话想跟你说。”
    灵雎一愣，抬头看了一眼景浦后，绝美的小脸便别过一旁羞红的微微点了点头。
    景浦看着灵雎的样子有些无奈，自己要赶紧解释清楚了……
    当即景浦便带着灵雎去后院，两人路过灵靖跟烈淳的时候，灵靖插着腰一脸满意，心中感叹，自己可真是一个小天才。
    来到后院，灵雎便被后院的一切惊呆了，这里的灵力与真气，极其的充裕，这里所蕴含的灵力与真气，比灵雎见过的任何一个仙家福地都要厉害百倍。
    而这些灵力与真气，全部都是由后院这些看似极其普通的植物散发出来的。
    不过灵雎并不敢进去，之前灵靖给灵雎科普了很多，有一点灵雎记得很清楚，灵靖说，前辈不让别人去后院，一时间，灵靖站在后院的入口处，进也不是，退也不是。
    而景浦在前面走着走着，倒是也突然回头一看，看着那站在门口的灵雎有些奇怪道
    “你不进来吗？”
    灵雎看着景浦有些慌乱道
    “灵靖说……前辈您不让别人进院子……”
    景浦听到后，无奈的笑了笑道
    “你又不是别人，进来吧。”
    景浦那么说，主要的是那些天，灵靖与烈淳两人天天扛着锄头找地刨，当时后院中景浦刚种下种子，景浦怕这两个人跑进来，把自己后院也刨了，所以就很严肃的说了那么一句。
    而景浦的这句话说完后，那本就慌乱的灵雎似乎便更加慌乱了，满脑子都在想景浦刚才这句“你又不是别人”到底是什么意思。
    景浦见灵雎就站在门口也不进来，也没说啥，当即景浦便去牵马，准备在路上的时候跟灵雎解释清楚。
    半分钟后，景浦便带着那气势十足的龙马出来了，景浦就发现这只龙马，越来越像龙了，不知道什么时候，鼻子旁边都出现龙须了。
    而那本来不知道在想些什么的灵雎，在看到这只龙马后，便立即被吸引了。
    是……是元兽……不……已经快要成为灵兽了！
    下届大陆关于修仙者的坐骑基本分为五种，一种就是最普通的，就比如神剑宗的玉马，就是最普通的。
    而往上便就是元兽，这种坐骑只有门派的长老什么的才有资格骑，在往上便就是灵兽，这就是宗族的族长才有资格的了。
    在上面便就是圣兽与仙兽，灵雎的父皇与师父便就是圣兽坐骑，至于仙兽，下届大陆也只有五人拥有仙兽坐骑而已。
    灵雎倒是并不惊讶景浦有一只快要成为灵兽的坐骑，毕竟以前辈的实力，就算是仙兽又如何。
    只不过，这只快要成为灵兽的龙马，那上面的马鞍还是神剑宗的那种普通的马鞍，也就是说，这只龙马之前是神剑宗最普通的玉马。
    灵雎可是知道，景浦其实也就比自己早来神剑宗一天而已，也就是一个星期前。
    一个星期，前辈便就可以让一只最普通的坐骑，变成快要成为灵兽的坐骑了？！！
    灵雎知道普通坐骑想要晋升究竟有多么的难，跟修仙者晋升境界的难度不遑多让，甚至于更难。
    就拿自己的那只风灵兽来说，之前便就是一只很普通的狮鹫兽，在百年马上要死亡时，突然感悟天机，这才提升血脉成为风灵兽，变成一只元兽。
    不过，很快灵雎便反应过来了，毕竟在这种灵力与真气充裕的仙家福地，就算是只普通的家猪，怕是也会提升血脉的。
    只是这龙马的样子，着实是漂亮，雪白的鳞片在晨曦下又闪烁着金色。
    灵雎实在是不知，这龙马到底提升到了那种血脉，往什么样子的方向进化，毕竟普通坐骑感悟的天机不同，进化的方向也不同，样子也不同。
    但看着龙马的样子，而且又是前辈的坐骑，灵雎就算不清楚但也明白一定是低不了。
    灵雎倒是有些忘记之前的事情，一脸喜欢的伸出玉手，抚摸龙马身上的鳞片。
    这龙马也通人性，任由灵雎抚摸。
    一旁的景浦在看着灵雎摸了会龙马后便笑道
    “那咱们出发吧？”
    回过神来的灵雎倒是又出现了娇羞的神色，微微点了点头后，随后手中便突然一团青色的光芒，轻声呼唤自己的风灵兽。
    只不过唤了两声后，灵雎有些惊愕的看着旁边的景浦道
    “我的……风灵兽被吓到了……”
    吓到了？
    啥意思？
    景浦有些不懂，这些方面景浦还没了解，而灵雎在又轻声呼唤了下自己的风灵兽，还是没有任何反应后，灵雎有些惊愕的看着面前那漂亮无比的龙马。
    这……前辈的龙马……到底提升的是什么血脉……自己这风灵兽的血脉，已经算是很高了，就算前辈的龙马血脉是很厉害的那种，但也不至于……被吓得完全不敢出来吧？
    景浦在一旁愣了下后，便突然道
    “那要不然你直接御剑飞行吧，反正那清河镇也不远，一两个时辰就到了。”
    说道这里，灵雎则是有些为难的摇了摇头道
    “我……我没有飞剑……而且，脚踩飞剑是不雅……”
    脚踩飞剑是不雅？
    景浦倒是第一次听说，景浦觉得脚踩飞剑还挺帅的啊。
    不过，当即景浦便又挑眉道
    “那你直接飞，应该可以吧？”
    景浦不清楚灵雎的境界，但感觉灵雎应该是很厉害的那种，直接御空飞行，应该可以的吧？
    灵雎又是微微摇了摇头道
    “御空飞行……是要到达元婴境的大能才可以……我只是金丹后期……还没到元婴期呢……”
    说完之后，灵雎便突然想到了什么，立即羞红着脸，不敢在去看景浦。
    景浦认真的点了点头，不能飞……也不会脚踩飞剑……坐骑也不出来……那……对了！
    当即，景浦便看着面前那红透了小脸的灵雎认真道
    “那要不，你在下面跑吧，我在天上慢点飞，等等你？”
    灵雎“嗯？？？”

 第三十三章 渡劫雷云……被前辈一句话骂走了？！

    当太阳从神剑宗的高山间缓缓升起，一缕缕红霞出现时，天空中，景浦与灵雎两人共同骑着龙马，赶往清河镇。
    景浦也觉得让灵雎在下面跑不好，主要一开始景浦怕两人坐在一起，自己若是不小心碰到灵雎，又要被当成变态了。
    此时的灵雎羞红着脸坐在前面，微微低着头，那盈盈秋水的美眸，在胡乱的看着周围，现在灵雎的内心很不平静。
    景浦坐在灵雎的后面，好在龙马很大，两人隔着虽不说远，但也不近，差不多半臂的距离，景浦也是有意隔着灵雎远一些。
    只不过灵雎那如墨般的及腰长发，在龙马跑起来后，时不时的飘到景浦的脸上，兰香桂馥，芳气袭人。
    景浦这个上一世的连女孩子的手都没牵过的人，现在真的是有点叫苦不迭，特别是这灵雎还是这般的国色天香。
    当然了，景浦没啥别的想法，之前虽说称赞过灵雎的容貌，但景浦对于灵雎也只是欣赏。
    景浦知道自己的身份，自己不过就是一个凡人，若是对灵雎怀有情愫的话，那只不过是自讨苦吃。
    先不说自己配不配的问题，问题的关键在于，景浦不过就是个凡人而已，这其中最大的障碍，并不是实力，境界什么的，而是生命。
    修仙的人，万古长生，而自己这个凡人，最多活个七八十年，人就没了。
    这种事情，就别奢望，景浦对于自己在这个世界的要求非常简单，活着，好好的活着，安安静静的活着。
    如果有机会在未来可以遇到一位喜欢的凡人女孩，景浦也是希望可以与她携手共度一生。
    不过，对这种仙女，景浦就没半点想法了，也或许，景浦觉得自己可以多活两年，景浦等把前院修理好，就准备炼下丹什么的，看看能不能炼出来那种多活两年的丹药。
    但不论是多活两年，还是多活几十年，跟修仙者都是没办法比的。
    景浦现在道心流转，把刚才因为灵雎身上的芳香引起的这些乱七八糟想法清除后，便认真的看着坐在自己前面的灵雎微微道
    “灵雎啊……”
    灵雎不知道在想什么，景浦叫了两遍，灵雎这才惊呼一声，红着脸连连道
    “前辈……刚才在想事情，入神了……”
    景浦摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的开腔道
    “那个……昨天的事情，我是真的不知道怎么回事……就我……”
    但景浦的话还没说完，灵雎便羞的直接娇声道
    “哎呀……前辈……我知道的……这件事都怪灵靖，擅作主张……”
    知道了？？
    景浦愣了下，脸上出现大喜的神色，原来那灵靖还算是个人啊！
    想必这昨晚的时候，灵雎回去一定是询问灵靖了，所以啥都知道了！
    听到这里，景浦真的松了口气，还好，还好，明白了就行。
    但就在景浦刚松了口气，灵雎便又低着头脸色羞红道
    “……这也没什么，不过是一点小癖好而已，前辈也不要觉得不好意思……”
    昨天晚上，灵雎确实回去抓着灵靖问了，而灵靖的答复则是，灵靖今天早上时不时观察景浦的时候，发现景浦一直盯着灵雎的鞋子看。
    按照灵靖的说法，谁都有一些小喜好的，只要不伤天害理，这又没什么。
    灵雎被灵靖说了一通，倒是觉得很有道理……
    而景浦听着灵雎的话后，突然一愣，什么叫小癖好而已，关键，我真没有啊！！
    当即，景浦便连忙道
    “不是，我真没有那种癖好，真的，我的意思是……”
    但景浦的话还没说完，灵雎便突然红着脸连忙道
    “前辈……我知道，我知道，不要再说这种羞人的事情了……”
    说完之后，灵雎便又低着头脸色羞红的微微道
    “而且……我也没有生气……”
    景浦“？？？？”
    你知道什么啊你！
    景浦还是想要跟灵雎解释清楚，自己真的不是个变态来着，只不过，灵雎似乎不想在说这个羞人的话题了，连忙道
    “哎呀，前辈不说这个事情啦，那个……咱们清河镇去做什么呀？”
    不知道为啥，景浦就觉得灵雎的语气似乎变得可爱起来了。
    景浦见灵雎问正经事，当即便也连忙道
    “去买点吃的，另外在买点地砖什么的，准备好好装修下前院。”
    灵靖有些好奇的微微回头望着景浦道
    “就只是这些事情吗？”
    灵雎之前觉得景浦是有大事要做，但没想到，就只是这些事情。
    景浦则是微微点头道
    “以后我要一直住在哪里了，自然要把房子好好收拾一下，自己住的舒服，看的也舒心。”
    灵雎听完后微微有些愣神，一直住在哪里？
    灵雎还以为景浦前辈在这里游戏人间一阵子后，便会离开，却没想到竟然要一直在这里。
    听着景浦的话，灵雎若有所思的点了点头。
    景浦愣了下后便连忙道“是不是耽误你修炼的时间了，我要说的事情，就是刚才的事，要不，我先把你送回去，我去清河镇买完东西也不会立即回来，准备在哪里闲逛一下的。”
    灵雎则是连忙道“没有啦，跟前辈在一起也是一种修行。”
    景浦点了点头，灵雎自己愿意就行，就在灵雎准备在闲聊点什么的时候，突然，整片天地雷云密布，这雷云来的非常急促，可以说几乎是眨眼之间，本来晴朗的天空，瞬间便雷运滚滚，压了下来。
    这雷雨凝聚了得有上百里，一眼根本望不见头，现在就如同黑夜一般，只有龙马身上莹莹泛着白玉光芒。
    景浦微微皱眉看着天空的黑云，要下雨了？？
    这可不好啊……自己那院子的土，也不知道昨天灵靖跟烈淳两人压结实了没有，若是没压结实的话，那自己前院就要成泥塘了。
    在景浦担心自己前院的时候，灵雎的脸上却出现了惊恐的神色，化神期的魔物在晋升？！！
    为什么化神期的魔物会在这种地方晋升？！
    难道不知……这万宗盛典马上就要再次召开了，如此挑衅，不要命了吗？！
    但很快，回过神来的灵雎立即转头看向身后的景浦，在看到景浦微微望着天，一脸不爽的表情后。
    灵雎心里的惊恐微微放下，有前辈在……应该是没有问题的吧。
    就是不知道，前辈游戏人间伪装成凡人，遇到这种事情会不会出手相救。
    前辈虽说人很好，温文尔雅，但毕竟是伪装成凡人在此生活，恐怕便是能不出手便不出手，只不过，前辈也说了，要一直在这里生活，那既然这样的话，前辈也一定不会希望这里变成人间炼狱吧。
    化神期的魔物，这若是往上晋升，那便就是渡劫期了，而这些雷云便也就是渡劫用的天雷，一旦此等魔物渡劫成功，现在这片地域最强之人也就是两位元婴期的长老而已，根本不是对手。
    等到其他强者闻讯赶来，恐怕……这片地域就没有一处活物了！
    特别是这天雷，若是任由那魔物渡劫，这天雷劈下，不知道要有多少无辜百姓化成焦炭。
    就在灵雎不知道如何是好时，那望着天空的景浦一撇嘴，嘟囔道
    “这天气怎么跟神经病一样呢……说翻脸就翻脸，刚才不是还好好的吗……”
    当景浦的话说完，灵雎惊恐的发现……那凝聚了上百里的渡劫雷云……现在……竟然……竟然开始消散了？！！
    ？？？！！！
    渡劫雷云……竟……竟被前辈一句话……给骂走了？？！
    （今天上推荐啦，求收藏，求推荐票~~）

 第三十四章 老子的渡劫雷云呢？！

    灵雎对于景浦的震惊，现在已经无法言喻了。
    渡劫云雷啊！！
    这是天地之力啊！！
    渡劫，何为渡劫，在整个下届大陆中，可以说渡劫便是修炼者的大山，就是鱼跃龙门，跨过去便就有机会冲击大乘，甚至飞升上界。
    但如果渡劫失败，便这辈子只能待在化神期巅峰了。
    而渡劫为何会失败，便就是这渡劫云雷中所蕴含的狂暴天地之力，若是能撑得过去，便就是成功，若是撑不过去轻则重伤，重则直接仙逝。
    如此狂暴的能量，现在……竟然被前辈……随口一骂……便直接退却了？！！
    前辈……前辈究竟是什么实力啊，完全猜不透！！！
    此时，雷云在极速散去，太阳的光芒逐渐充斥着天地间，而景浦看着天空上的这些雷云，微微皱眉嘟囔道
    “你说这天气是不是有病，突然来这么一下子，又突然走了……”
    随着景浦的在一骂，那本来快速退却的雷云，就更快了，几乎是三秒之后，那遮天蔽日的黑色雷云，在这一瞬，便直接散去。
    灵雎看着那晴朗的天空，微微咽了口唾沫，很快灵雎便反应过来了，先不管这天气如何，前辈突然驱散了这股渡劫雷云，阻止了那魔物渡劫……岂不是说，前辈准备出手管这件事了？！
    想到这里，灵雎心里一阵激动，果然不愧是自己敬重的前辈啊，这种事情，前辈怎么可能会不管呢，前辈这么善良的人，又怎么会忍心看着这一片天地生灵涂炭呢。
    当即，灵雎便立即回头看着那在奇怪看着天空的景浦道
    “前辈，这雷云是那魔物渡劫所凝，那魔物必定就在这里，我刚才已经感受到了那魔物所在的大体位置，我们现在就找那只魔物，斩杀掉吧？”
    魔物？？
    渡劫？？
    顿时，景浦有些恍然大悟，怪不得……这雷云这么奇奇怪怪的，只不过……
    景浦挑了挑眉毛，渡劫跟金丹期……那个厉害啊？？
    景浦刚来这里也就一个周，这修仙者境界的事情，景浦没有研究，主要的是景浦又不会修仙，研究这个干嘛，所以平时也没注意。
    只不过……景浦用屁股想了下觉得，渡劫期肯定要比金丹期厉害吧？
    这灵雎能行嘛……灵雎不是一个金丹后期吗……
    但景浦又想了下，或许灵雎说的渡劫是另外一个意思，并不是说渡劫期，就比如是修仙者晋升什么的，也可以称为渡劫。
    反正看灵雎现在根本不害怕，也没有为难的表情，景浦觉得，应该是这样，有灵雎保护，景浦怕个屁，adc都不怕，自己一个辅助……不……准确的来说，自己连个小兵都算不上，所以自己怕个屁。
    当即，景浦便无所谓的点了点头道
    “当然好啊，那快点吧。”
    景浦虽说对修仙者的世界不太了解，但是对于自己所处的这个下界大陆是了解的，这里的大陆总共有三族，人族，妖族，魔族。
    而妖族跟人族是盟友，共同对抗强大的魔族，魔族嗜杀，经常会有把人类的村庄，或者一个镇子全灭的事情发生。
    这去晚了，说不定就要死很多人。
    当即景浦一拍龙马的屁股，龙马的速度便急速狂奔起来，速度极其之快，几乎是几秒之后，景浦便已经看到了清河镇的全貌。
    但显然那只魔物并不在清河镇这里，龙马继续朝着前方狂奔。
    灵雎现在也不怕……因为，灵雎觉得既然前辈答应前往了，那别说对方只是一个还没有渡劫成功的化神境巅峰，就哪怕是渡劫了，也不是前辈的对手。
    只不过……灵雎又仔细的琢磨了一下，前辈的意思，似乎……没有那么简单……
    如果前辈真的想要自己出手杀掉这只魔物的话，以前辈的实力，恐怕千里之外，刚才那一瞬，那只魔物就没命了。
    可前辈只是驱散了渡劫雷云是为什么……
    灵雎仔仔细细的想了一阵后，突然一惊，前辈的意思是让自己动手！！
    可是自己行吗……灵雎仔细想了一下，自己只是金丹后期，跟化神期巅峰中间还隔着元婴跟出窍呢，这差大了啊！
    但是灵雎又仔仔细细的想了一下……或许……真的有那么一点点可能！
    化神期巅峰在凝聚渡劫云雷时，身上的真气与灵力会瞬间被抽干，身体非常虚弱。
    当然，化神期巅峰就算在怎么虚弱，也是碾压金丹后期，只不过，灵雎想了下，自己拥有前辈的给的神器，那把宫扇。
    在说……灵雎觉得自己并不需要真的打败那只化神期巅峰的魔物，自己只需要拖住就可以了。
    刚才那绵延上百里的渡劫雷云，神剑宗那边也一定知晓了，现在也一定是门内高手全部出动，自己只需要在拖住那只化神期魔物，等待神剑宗的强者到来，然后合作一起斩杀就可以了。
    想到这里，灵雎心里觉得，前辈一定是这个意思，这样的话，前辈又不用出手，也算解决了那只魔物，两全其美。
    自己或许在那战斗中会受伤，但自己不会死，毕竟前辈跟着自己一起来，若是自己真的有生命危险，前辈一定会救自己，否者前辈干嘛要跟着来呢，前辈一定会保护自己的……
    想到这里，灵雎便不由得脸色又是一红，但很快，灵雎便正色起来，因为现在众人已经到了一片连绵不断的群山之间。
    灵雎能感受到，那只魔物现在就在这里，只不过具体在哪里，灵雎并不清楚，要进去搜。
    而这大山边缘这里，有不少进山砍柴或者打猎的普通百姓，连滚带爬一脸惊恐的向外跑。
    当即，龙马落下，这些普通百姓一看到景浦与灵雎两人，特别是看到两人身上的道服，还有那会飞的龙马，一时间便全围了上来，惊恐的诉说刚才的恐怖景象。
    人太多，而且被都被吓得半死，七嘴八舌的说不清，就弄明白一点，那只魔物就在里面。
    灵雎想了下后，便突然看着身后的景浦道
    “前辈，那我自己进去吧，您在这里帮忙照顾下这些凡人？”
    这是前辈给自己的考验，那自己进去就好了，以前辈的实力，自己倘若真的出了事，想必前辈也会第一时间出现救自己的。
    尽管说灵雎真的跟景浦在一起待了连三天都没有，但灵雎现在对景浦就是百分百的信任。
    对于灵雎的话，景浦想都没想便直接答应下来，然后跳下了龙马，自己啥都不是，就别跟着灵雎进去添乱了。
    当景浦下马之后，景浦也是望着坐在龙马上的灵雎忍不住嘱咐道
    “你小心点，不行的话，就先跑。”
    灵雎点了点头后，便骑着龙马，手中出现一柄青蓝色的长剑，直接掠了进去。
    ……
    与此同时，山脉中一道脸色煞白的人影，望着天空咬着牙气急败坏的大声骂道
    “老子的渡劫雷云呢？！！”
    （今天上推荐，加更一章，也谢谢今天很多新来的书友投的推荐票，感谢感谢~）

 第三十五章 自己的牙好像……碎了！

    游河现在有些气急败坏，游河在化神巅峰已经几百年了，也游历了整个下界大陆百年了，一直在寻找一丝机缘，想要晋升渡劫。
    就在三天前，游河真的找到了这丝机缘。
    就在这清河镇的周边，游河感觉到了一股磅礴的祥瑞之气。
    游河惊喜万分，只要自己吞噬了这股祥瑞之气，便一定可以获得机缘，晋升渡劫。
    作为化神期的高手，游河不会不明白，这股祥瑞之气是来自一位大人物之手。
    但就算在厉害的人物，也不过是人族的强者，自己是魔族，吞噬完了这股祥瑞之气后，自己就立即回魔族，想必哪位强者就算在厉害，也不会找到自己。
    所以，游河在这片地界潜伏了三天，在确定这个地界没有任何的强者波动之后，游河便在今天行动了，吞噬祥瑞之气。
    一开始是好的，就如游河之前所想的那般，游河在吞噬了这股祥瑞之气之后，真的获得了机缘！
    当即游河也并不墨迹，直接坐地渡劫。
    但是，当自己的全部灵力与真气全部动用凝聚渡劫云雷时……这刚凝聚了还没半分钟，这渡劫雷云就不见了！！
    自己那么大的一个渡劫雷云就这么不见了！！
    这种情况，游河是见所未见，闻所未闻的！
    要知道，想要渡劫，必须要经过天雷洗礼，因为那天雷中蕴含着道意，蕴含着天机，更蕴含着天地之力！
    如果不能获得那天地之力，就永远不是渡劫大能！
    但这渡劫云雷就这么突然不见了，没了，跑了？！
    此时的游河面前出现一面玄境，看着镜子中的容貌，游河咬着牙，直接将这面玄境摔碎。
    吸收了那祥瑞之气后，游河发现自己的容貌发生了变化，自己的皮肤原本是蜥蜴的鳞片，但是现在却成了人类的皮肤，并且极其惨白，跟个鬼一样。
    那原本如同蜥蜴的眼睛，也变成了人类的瞳孔。
    现在自己就是一个活脱脱的人类！！
    而且还长的贼难看的那种！！
    游河现在气啊，本来想吸收了那祥瑞之气，便要晋升渡劫来着，但没成想，莫名其妙就弄成了现在这个，魔不魔，人不人的鬼样子！
    站在原地的游河深呼吸几口后，听着那远处一些凡人惊恐嘈杂的声音后，游河舔了舔嘴唇，算了，先吸收下人类的灵力恢复一下，然后在回魔族从长计议。
    不管怎么样，机缘是拿到了，这一次虽说不知道是怎么回事，但下次在试一次就好了。
    当即，游河便也是窜了出去。
    而此时的景浦，则是站在山脉的入口这里像个门神，每每有凡人惊慌失措的跑出来，景浦便连忙告诉这些凡人，已经有修仙者来处理魔物了，大家不要担心，安心回家之类的话。
    有景浦在，那一脸惊慌的凡人们，现在都是稍稍松了口气，安静下来，连连冲着景浦拜谢之后，便就匆匆离开这处是非之地。
    大约半个多小时后，这入口处这里有十多分钟没人出来了，景浦估摸着，能跑出来的，几乎都跑出来了。
    差不多里面已经没人了。
    就在景浦准备找个地方坐一坐，休息一下的时候。
    入口处，哪里便突然又出现了一道人影。
    这道人影一出现，景浦便猛地一惊，魔物？？！
    但只是一惊，景浦便微微放下心来，不是魔物，就是一个……长得比较丑的人而已……
    看着入口处这人，景浦不由得咂了咂嘴，好家伙……这位大哥是有多虚啊……脸色煞白煞白的，景浦也不知道这家伙是被吓得，还是本就身子太虚的缘故。
    反正这要是给他个篮球，景浦估摸着，这人现场就得跳起来。
    此时的游河，已经吸干几十个人的灵力，只不过这些都是凡人，那一点点灵力几乎约等于零。
    现在的游河就想吸一个修仙者，刚才游河倒是遇见一个，从天空那边骑着龙马飞速掠过去了，只不过……那一个，游河并不敢吸。
    倒也没有别的原因，龙马上的人实力并不高，只是金丹后期而已，是游河现在最适合的人选。
    只不过……那只龙马……让游河非常的畏惧，游河说不上来自己到底怕什么，那只龙马也不过就是一只连灵兽都不是的坐骑，但游河就是心生说不清道不明的畏惧。
    所以，隐藏了气息，毕竟，游河说到底还是化神期巅峰，骗一个金丹后期的修炼者，跟一只元兽，还是绰绰有余。
    就在游河恼火找不到可以吸收灵力的修仙者时，游河跟随者往外跑的凡人来到这群山的出口处时，游河突然愣住了，面前这人……仿佛……如星河般璀璨，如太阳般耀眼！
    全身充满了道理玄机，全身充满了浓厚的道蕴。
    就在游河以为自己完蛋了，碰上超级强者了的时候，游河却突然发现……面前这人身上没有任何的灵力与真气的波动，最主要的是没有灵性，也就是没有办法修炼，是一个普通人！
    嗯？？
    游河只是一愣，便突然想到了一个词汇，先天道体？！
    作为跟人类对峙了几百年的魔族首领，游河简直比人类都还要了解人类，游河是知道人类中是有那么一些特殊的人，修炼不怎么样，但却一生下来，身体就携带着道理玄机。
    一时间游河突然想笑，想要大笑，因祸得福啊，真的是因祸得福啊！！
    自己渡劫云雷突然消失，本以为是自己强夺这里的祥瑞之气被天道所不容，但没有想到，转头就碰见了这么一个大宝贝！！
    游河不知道为什么这样一个先天道体的人在这里，自己之前竟然一点都没发现，也不清楚这样的人为什么会出现在这里，而不是被各大宗族保护起来。
    但游河不想要知道了，只要自己吃掉这个拥有先天道体的凡人，便能瞬间恢复状态。
    而且还能获得这个凡人的先天道体，届时重新汇聚渡劫云雷，拥有了先天道体的自己，必定在渡劫云雷中安然无恙！
    并且有了先天道体的加持，自己之后的修炼也会扶摇直上，飞升上界根本就不是梦了！！
    下一秒，游河便兴奋的朝着前方冲去，不过，犹豫太虚弱，有些狼狈，连滚带爬的。
    当然，游河有那么一瞬间也想过，面前这人是不是某位扮猪吃虎的超级强者，但只想了一下，游河便迅速否决了这个想法，如果真是的话，刚才那一个照面，自己就已经完了。
    而面前这个家伙，正一脸关心的朝着自己这里走来，还询问自己有事没事。
    此时的景浦，看着面前的这个长得跟鬼一样的人愣了一下后，连忙走上前去，询问一下这人有事没事，准备去扶一下。
    但是这人却突然连滚带爬的朝着景浦这里跑来。
    见这人这么着急，景浦便也小跑两步迎了上去。
    只不过……两个人刚一照面，游河突然张开大嘴，直接朝着景浦那伸出来准备扶自己的手咬去。
    现在这种处境了，就不讲究加葱加蒜什么的了，直接吃！
    只不过，当游河的大嘴猛地直接咬住景浦的双手之后，景浦跟游河两个人都愣住了。
    三秒之后，游河微微张开嘴，松开了景浦的手……
    ……自己的牙……好像碎了。
    （求收藏，求推荐票~）

 第三十六章 有夹心，挺甜的

    景浦一脸懵逼的抽回了自己的手，看了一眼，还好……自己的手没事，这人连个印子都没有咬出来，等景浦回头一看，嗯？？
    这人的牙怎么碎了，两颗大门牙直接没了……
    好家伙，这本来长得就丑，现在直接又豁了两颗大牙，更是没法看了。
    不过，干嘛突然咬自己，是刚才看到了什么恐怖的东西，给吓傻了？
    看着面前那一脸懵逼没回过神来的游河，景浦一挑眉毛道
    “兄弟……你这有点缺钙啊，牙齿怎么那么脆，来来，快跟我来旁边坐会，刚才吓坏了吧。”
    说完，景浦便拉着游河朝着旁边自己刚才坐的地方走去，而游河则是完全呆住了。
    这……这怎么可能呢……
    刚才游河咬的那一瞬间，便立即感觉到了一股力量瞬间护住了面前这人的手掌，而这股力量便就是这人身上所散发出来的道理玄机！
    一瞬间，游河有些懵，这个人不是没有灵性不能修炼吗，为什么会动用这股力量呢？？
    游河愣了一下会，便微微摇了摇头，或许也正是因为这个原因，这个家伙到现在还安然无恙。
    既然如此，那便直接吸取这股道理玄机便是了！
    当即，游河伸手直接搭在了景浦的肩膀上，只不过……
    当游河刚吸取的那一瞬，游河便突然惊恐的察觉到，面前这人宛如一个深不见底的黑洞一般，别说吸取这个人身上的道理玄机了，自己的灵力与真气瞬间被拽入这黑洞之中。
    景浦拉着游河准备走来着，但是却又感觉不对头，当景浦回头一看，吓了好一大跳。
    好家伙……这人的脸更白了……脸颊上的肉都有些凹进去了一些，而且，全身打颤。
    这……这也太虚了吧？
    走两步都不行了？
    当即，景浦连忙扶着这人原地坐下挑眉道
    “你就坐在这，你这到底什么情况，是被吓得，还是本身……就这样啊？？”
    现在游河看着面前的景浦，微微张着嘴一脸的惊恐，一句话都说不出来。
    这……这真的太恐怖了！！
    这面前的人……到底是何许人也啊！！
    为……为什么……为什么会这样？！
    自己的《摄魂术》已经是大乘了，别说只是一个不会修炼的凡人，就算是跟自己一样境界的人，若是一个不注意，都会吃大亏，这……这个家伙怎么反倒是吸取自己的灵力了？！
    一时间，游河的心中有些震颤，不得不怀疑，面前这个凡人……该不会是某个大佬吧？！
    可也不对啊……如果真的是大佬，见到自己第一面的时候，就应该知道自己是魔，当场就应该给自己拿下的，怎么会对自己这么亲热，嘘寒问暖的，这明显就是把自己当成人类了啊！
    游河有点不敢动了，这刚才那一下子，还好是景浦率先打断的，要不然的话，游河刚才已经是完蛋了。
    想着刚才的事情，游河就有些心惊肉跳，在没完全了解这个人之前，游河不打算在轻举妄动了。
    景浦看着那坐下的游河，紧张害怕看着自己，景浦挑了挑眉毛，这是真的被吓傻了啊？
    当即景浦便好声好气道“那个，你还记得你家在哪里吗？我送你回去？”
    看着那一脸紧张害怕，不说话的游河，景浦愣了一下后，便当即道
    “不用怕，神剑宗的仙人已经去剿灭魔物去了，一定没事的，你饿不饿，要不要吃点东西？”
    说罢，景浦便去翻自己的空间袋，景浦若是没记错的话，自己这里还有几个包子，就是不知道坏没坏，毕竟空间袋只是能大量储存东西的地方，并不是冰箱，这包子七八天前买的，也不知道咋样了。
    而那游河听着景浦的话，则是心中有些纳闷，神剑宗的仙人？？
    游河如果没有记错的话，神剑宗那边就两个长老是元婴级的，或许有护法长老不露面的，但不管怎么样，顶天了也就是元婴级的。
    并且游河也知道，神剑宗这里要举办万宗盛典，到时候北部州的大人物都会来，但游河也清楚，那是三四个月以后。
    并且还因为神剑宗要举办万宗盛典，神剑宗的宗主要亲自上门送请帖，更是带走了一批强者。
    这也是为什么游河敢在这里吸取了祥瑞之气后，直接坐地渡劫。
    这些元婴级的家伙，看到那渡劫云雷还敢过来？？
    游河有些纳闷在寻思，此时，景浦也从空间袋里掏出来两个包子。
    游河一看到这两个包子，游河有些懵，这包子都长毛了……
    景浦则是将这些长毛的地方直接揪掉之后，掰开闻了闻里面的味道，还好，里面稍微有点发酸，但还没完全坏。
    也还能吃，反正总比饿死强吧，景浦看这人虚的样子的，景浦就感觉在过个半小时，这人就要饿死在这里了。
    而看着那包子的游河，眼前突然一亮，对……对了！！！
    自己动手不行，这个家伙身上有道理玄机的护佑，自己吸取这人的灵力也不行，反而被他吸。
    反正就目前来说，自己动手肯定是不行了，那要不然……让他自己动手？！
    下一秒，游河率先拿出一枚黑乎乎的药丸，直接递给面前的景浦道
    “那个……多谢这位朋友……我这里有颗糖丸，送给你吃吧……”
    景浦看着这颗黑乎乎的糖丸有些感动，这人丑是丑了点，虚是虚了点，但人真不错，懂的知恩图报，自己送他包子，他便送自己糖丸，只不过，这黑乎乎的糖丸……是话梅味的？
    景浦将包子递给游河后，便也瞬间将糖丸拿了过来，倒没多想，往旁边一坐，顺手放进嘴里咂了两下。
    此时的游河心中已经在狂笑了，哈哈哈哈，蠢货！！
    完全的蠢货！！
    这颗丹药名为黑血噬魂丹，一旦服下，就算是渡劫大能没有及时发现，快速用天地之力炼化的话，也会毒发身亡！
    一开始游河还以为这个家伙是什么大佬呢，现在一看，狗屁不是，就是一个啥都不懂的凡人！
    此时的游河脸上已经出现了得意的笑容，就这么静静的看着那坐在旁边一边吃着黑血噬魂丹，一边观察周围环境的景浦，脸上的笑容越来越诡异。
    五秒，只需要五秒钟，便会毒发身亡！
    此时的景浦突然眉头一皱，一直在观察景浦表情的游河，心中狂笑，发作了！！
    就在游河已经忍不住要发生大笑的时候。
    景浦突然回过头来，看着坐在自己旁边的游河笑道
    “还真挺好吃的呢，有夹心，挺甜的。”

 第三十七章 前辈啊，我真的错了！

    游河带着得意的笑容道“好吃吗……很甜……等……等一下？！！！”
    “哈？？？很甜？？！”
    游河一开始根本就没反应过来什么情况，话说到一半，游河才惊恐的看着面前的景浦。
    景浦抿嘴一笑道
    “是啊，挺甜的。”
    实际上一点都不甜，跟发霉的味道一样，只不过，这毕竟是人家送的糖丸，景浦也不好意思说难吃的要死。
    就跟去别人家吃饭一样，就算饭做的再难吃，那也要笑着说好吃，总不能掀桌子吧？
    景浦觉得可能是这颗糖放的时间太久了，变质了，想到这里，景浦倒是有些感叹，看来这大陆中的凡人们生活很艰苦啊，一颗糖也不舍得吃，放那么久，都放坏了。
    而游河现在完全傻了，不……不可能！！
    绝对不可能！！
    这个人怎么可能一点事情都没有呢？！
    那可是黑血噬魂丹，就算是渡劫大能吃下去后这么久，也不可能一点反应都没有的？！！
    一时间，游河心中大骇，懂了！！
    完全懂了！！
    这个家伙，根本就他娘的不是一个普通人！！
    是一个超级强者，不是渡劫后期，就是渡劫巅峰！！
    一定是这样，游河突然恍然大悟，这个家伙在这里装作普通人的样子，就是在为了玩弄自己，就好像猫抓到老鼠一样，不会立即杀掉，而是等玩够了在吃！
    这个家伙一定是这样的！！
    游河现在真的怕了，怕的已经全身发抖了。
    而景浦看着旁边突然又发抖的游河，连忙道
    “你看你，都饿的发抖了，赶紧吃东西吧。”
    游河惊恐的如小鸡啄米一般，连连点头，下一秒便立即将手中的包子，慌乱的塞进口中，生怕自己若是塞的慢了，面前这位大佬就一巴掌拍死自己。
    现在游河很怕，游河不知道，这位大佬接下来要用什么样子的方式玩弄自己。
    刚才游河看着景浦的笑容，感觉很灿烂，很阳光，但现在游河在看景浦的笑容，就感觉这位大佬比魔还魔！！
    只不过，一个包子塞进去刚咀嚼了两口，游河脸上的神色便是直接一变，馊的？！
    顿时，游河脸色一变，果……果然是在玩自己！！
    吃不吃？？
    当然吃，不吃就没命了！
    吃了的话，或许还有命，毕竟就目前来看，这位大佬最起码还有没有动杀意，自己若是不吃，惹恼了就真的没法活了！
    游河当即便以极快的速度往嘴里塞，两个包子很快塞了进去。
    景浦看着这么狼吞虎咽的游河，心里有些感叹，这人到底是多少天没吃饭了，当即，景浦便把自己空间袋里面能吃的，不能吃的，全部都拿了出来放在游河的面前。
    与此同时，景浦背后出现一道声音，回头一看，就见到灵雎骑着龙马落在了景浦的身后。
    此时的灵雎依旧如之前分开那般明艳动人，并没有任何战斗过的痕迹，怀中抱着一只白色的兔子。
    看到灵雎之后，景浦便突然一脸好奇道
    “你找到那只魔物了？！”
    那本来吃了两个馊包子的游河是真的不想在吃景浦拿出来的新东西了，但是听到景浦这句话后，便又着急忙慌的拿着地上的食物就往嘴里塞。
    灵雎有些遗憾的摇了摇头道
    “没有找到，那只魔物好像突然消失了一样，或许早就跑了……”
    景浦微微点了点头，心中放下心来，不管怎么样，魔物走了就好，这样的话，也就不用担惊受怕了。
    看着灵雎怀中的这只白色的兔子，景浦则是好奇道
    “这是？”
    说起这兔子，灵雎甜甜的一笑便递给景浦笑道
    “回来的路上发现的，被猎人的夹子困住了，见它可爱，就顺手抱回来了。”
    景浦接过这只兔子后，上下仔细的好好看了下，认真的点了点头道
    “腿受伤了，这兔子不错啊。”
    灵雎抿嘴一笑，刚想说在说话时。
    景浦便道“肉挺多的，麻辣应该好吃。”
    灵雎“呃？？？”
    看着灵雎那惊愕的样子，景浦便嘿嘿一笑，将这兔子还给灵雎道
    “开玩笑的啦，怎么可能真吃了，等回去的时候给它上点药，养着吧。”
    灵雎一怔，有些可爱的微微撅了撅红唇，佯装生气却又忍不住脸上露出一丝绝美的笑容，娇嗔道
    “前辈，真是的……”
    灵雎抱回兔子后，倒也突然看到了那在景浦身后，坐在地上疯狂往嘴巴里面塞东西的游河。
    在看到游河的一瞬间，灵雎瞬间被惊的向后退了一步。
    魔物？！！
    灵雎现在非常确定那坐在景浦后面的这个，就是魔物！！
    尽管不知道为什么，是人类的面貌，没有任何魔物的特征，并且也隐藏了身上的真气与灵力，但相隔如此之近，灵雎能非常清楚的感受到，这就是魔物！！
    化神期巅峰的魔物，这就是那个凝聚了渡劫雷云的魔物！！
    这……这怎么会在这里？！
    而且……跟……跟前辈是什么关系？
    景浦看着灵雎的那有些慌张的表情，在愣了下后，便意识到了什么，当即便看着面前的灵雎笑道
    “这是从那山里跑出来的村民，丑是丑了点，挺可怜的，好像被刚才的景象吓傻了。”
    啊？？
    灵雎有些惊愕的看着景浦，有些不懂景浦在说些什么。
    但……就在这个时候，那坐在地上的游河，突然嚎啕大哭了起来。
    成年人的崩溃有时候就在一瞬间。
    这游河在吃东西的时候就越吃越委屈，越吃越窝囊，自己明明是三川阁的副阁主，平日里威风凛凛，现在却人类当做猴子耍，当做猴子一样取乐。
    最重要的是，还不知道接下来是死是活。
    这也就算了，这景浦突然一说容貌的事情，游河真的是憋不住了，自己本来可以算的上是魔族的美男子，但吸收了那祥瑞之气后，就变成了这副鬼样子。
    游河不想装了，也不想玩了，将手中那不是长毛就是馊了的食物，随便一丢，噗通一声便直接跪在地上，一把鼻涕一把泪的大声嚎啕道
    “前辈啊，我真的错了，我再也不敢来了，我能有今天，风风雨雨走来不容易啊，前辈别玩我了，我真的知错了，别搞我了啊！！”
    卧槽？？？
    景浦被这突然的一幕，吓得向后退了半步，这……这什么情况？？
    （感谢枕月的100书币打赏~感谢）

 第三十八章 老子错个屁！

    一旁的灵雎也被这突然的一幕吓到了，下意识的朝着景浦靠去。
    这游河现在可实在是太惨了，一边张着嘴嚎啕大哭，一边给景浦疯狂磕头。
    这游河的嘴里，还有刚才那嚼碎没有咽下去的食物残渣，而这游河本身就丑，现在这么一弄，那丑的简直不像是碳基生物。
    这幅样子真的实在是太可怜了。
    但景浦则是有点懵，自己……自己应该没怎么着他吧？
    自己……自己也没欺负他吧？
    这怎么了这是？？
    不过，很快，景浦倒是回过神来，对了，这个家伙好像之前就被吓傻了。
    当即，景浦便连忙上前去扶游河，嘴里也是连忙道
    “你快起来，别害怕了，你没听仙子说，魔物已经走了吗？”
    游河听着景浦的话，哭的更大声了，我真的错了啊，你不要演戏玩我了啊，真的错了啊！
    灵雎站在一旁抱着白兔完全懵了，这……这到底是怎么一回事啊？？
    完全想不明白啊？！
    与此同时，天边出现一道道光影，这些光影速度极快，只是一瞬间之间，便来到了景浦三人的上空。
    来的人没有别人，正是凌天南跟狄尘等人，实际上当那渡劫雷云出现的那一刹那，凌天南跟狄尘两个人便直接跑去找景浦了，想去看看景浦是什么意思。
    但在听到院子中那两个哼哧哼哧干活的人说，景浦前辈刚走还没五六分钟，这两个人便一瞬间猜到，景浦前辈可能预感到了什么提前来了。
    这有景浦前辈在，凌天南跟狄尘两人便也不怕了，当即带着人就来了。
    只不过，这现在的画面……凌天南等人也完全看不懂了，这……这里发生了什么啊？？！
    一名化神巅峰的魔物，正跪在地上死活不起来，疯狂的给景浦前辈磕着头，嘴里还说着一些听不懂的话。
    又是什么别玩他了，又是什么别搞了……
    景浦前辈……对这个化神巅峰魔物，难不成……做了什么很奇怪的事情？
    可也不对啊，这前前后后也就十分钟的时间，时间也不够啊？
    还是说……景浦前辈……就是这么快？
    而就在凌天南，狄尘，灵雎等人弄不清楚什么情况的时候，让众人更加大吃一惊的便是，这只化神巅峰的魔物，突然一阵干呕，随后，一颗泛着淡淡黑色光芒的丹丸吐了出来。
    随后，游河便在众人惊愕的眼神中，直接将这颗黑色丹丸双手俸给那还在想要拉着自己起来的景浦，一边嚎啕大哭一边道
    “前辈，这个给您，您一定收下，放过我吧，求求您了，我真的错了啊。”
    看着面前的一幕，所有人都感觉到不可思议，这是魔丹！！
    魔族特有的东西，为什么现在下界大陆人类要与妖族联盟共同对抗魔族，原因便就是因为魔族这特有的魔丹。
    魔丹是这些魔物从修炼的哪一天起，就开始凝聚的东西，时间越久，这魔丹便越强，能加快拥有者原本的修炼速度。
    这也是为什么魔族可以一族之力可以对抗人妖两族。
    北部州这边虽说有余修殿主的存在，魔族虽说不敢进攻，但同样的，仅靠余修殿主，人类也只能自保，无法进攻魔族，只能被动的防守。
    因为魔族有魔丹，修行速度极快，魔族的强者也是比人族与妖族加起来还多。
    只不过，这魔丹却很难获取，因为以人类与魔族的之间的世仇，这些魔物哪怕就是死，也绝对不会将魔丹拿出来送人，直接自毁。
    想要获取这珍贵的魔丹只有一种办法，那便是趁着魔物没反应过来，一击必杀！
    这样才可以，但……话又说回来，被一击必杀的魔物，又能强到哪里去呢。
    而今天这一幕，真的是凌天南等人生平第一次见，魔物自己吐出魔丹一边认错一边求人收下。
    一时间，众人在愣了一下后，便全懂了。
    前辈……前辈真的是一位让人从内而外敬佩的人！
    怪不得啊……怪不得前辈刚才没有直接斩杀掉这只魔物，前辈是在教化这只魔物，让这只魔物真心臣服！
    是啊……前辈那么强杀掉这只魔物太简单了，但是杀掉又有什么用呢。
    这只魔物是化神巅峰，虽说魔族的化神巅峰不像是人类那般稀有，但同样也是一位大人物。
    而且马上就要渡劫了，这种魔物在魔族的身份，恐怕也不会低，直接杀掉的话，只会激化魔族与人类的矛盾罢了。
    前辈真的高义，前辈的想法真的不是自己这些凡人所能够理解的啊。
    灵雎现在望着景浦的眼神，此时也变得柔情似水起来，前辈，果然无论做什么，都让人心生敬意呢……
    而此时的景浦就无语了，你们搁那看啥呢啊？？
    这人要哭要跪的，你们就不能下来帮忙拉一把？？
    还有这货给自己的这东西到底是啥玩意啊？？！
    景浦刚才忙着拉这人，也没看，就看到这人头一低，就给了自己这么一个玩意，上面还沾着各种食物残渣，恶心的要死。
    而且，最重要的是，自己要是不收这东西，这家伙就好像无论如何都不起来一样。
    这人可真是被吓傻了，最终景浦有些嫌弃的收下这颗丹丸后，随手直接塞进空间袋里道
    “好好好，我收下了，你赶紧起来吧。”
    景浦突然收下了魔丹，游河只是一愣，便一脸狂喜道
    “前辈真的放过我了？”
    景浦也不知道这货一直让自己放过他是什么意思，只觉得这人被吓傻了，只能顺着这人的意思往下无奈的说道
    “对对对，我放过你了，你快起来吧。”
    这就好像一个喝醉酒了的人，他说自己一个滑铲能弄死一只老虎，你也不能跟他犟不是？
    在听到景浦的这句话后，这一直跪在地上死活不起来的游河，突然猛地起来了，当即冲着景浦猛地一拜道
    “多谢前辈，我已经知道错了，下次绝对不敢了，前辈我们有缘再见。”
    说罢，这游河便直接嗖的一声窜了出去，速度极其之快。
    景浦站在原地一脸懵逼的眨了眨眼，看着只是一瞬间就窜出去几十米的游河，一脸懵逼……
    嗯？？？跑这么快？？！
    五分钟后，游河站在一座小山头上，看着之前的方向大口喘着粗气。
    此时游河的脸上没了刚才的惊慌，而是变成极其猖狂得意的表情。
    “嗯？老子错了？”
    “老子哪里错了？？”
    “老子错哪里了？？？”
    “老子错个屁！！！！”
    “也就一个渡劫后期，或者是渡劫巅峰而已，就敢把老子当猴子玩，你给老子等着，等老子的爹从闭关出……”
    游河还没寻思完，突然景浦的声音出现在头顶道
    “你这跑的也太快了。”
    景浦的话一出，游河脸色一怔，像是吃了屎一样，艰难的抬头看着天空，只见景浦骑着龙马在天空中，手里拎着一包吃的。
    游河抽搐了两下嘴角，望着高空的景浦只是愣了一秒后，惶恐的结结巴巴道
    “爹……您……您还有事啊？”
    景浦“？？？”
    （今天两更完毕，求推荐票呀~）

 第三十九章 前辈……凌安安是谁？

    游河一愣，回过神来后，便一脸尴尬道
    “前……前辈……您还有事？？”
    景浦一撇嘴，将手中这包吃的丢了下去道
    “我刚才问了一下凌长老，你这个方向是回南宁村吧，听说走回去的话，最少也要两三天，给你带了点吃的，回去的路上别饿着了。”
    游河接过景浦给的东西，愣愣的点了点头后便道
    “那……那多谢前辈了……”
    景浦把东西送到，看着那下面的游河倒也没在说什么，打了声招呼，便转身骑着龙马走了。
    景浦倒是奇怪，这个家伙跑的也太快了吧，就这么一会，就跑了这么远，感觉不像是个正常的凡人呢……
    不过，仔细想想倒也没什么，毕竟修仙世界的凡人嘛，肯定跟地球上的不一样，在说，凌天南等人都没说有问题，景浦倒也没多想。
    待景浦走后，这游河皱眉打开这包吃的看了一下，当即一呲牙，直接将这包吃的摔倒地上，还是刚才那些已经馊了的食物！
    这是什么意思！！
    这是警告吗？！
    还是嘲讽？！
    游河可不是一个没骨气的人，若是平常被这般的羞辱，游河宁愿拼死也要一搏，根本不会主动拿出魔丹求饶。
    但是这次不一样，游河吸取了那天地祥瑞之气，已经获得了这无上机缘，这次回去好好休息一阵后，便可再次凝聚渡劫雷云，再次冲击渡劫期。
    只要能够晋升渡劫，元寿便可在加千年之久，一切都可从长计议。
    游河看了下景浦离去的方向已经没影之后，游河便突然拿出一枚丹药放入口中，开始恢复自己的灵力与真气。
    之前游河怕恢复的时候，被人围住，现在的话，游河倒也不怕了，反正现在这里的修仙者都知道自己的存在了，而且那个家伙也说把自己放了。
    “给老子吃馊东西是吧，把老子当猴耍是吧，等老子王者归来，弄死你个狗日的！”
    游河一边咬牙说着，一边微微闭上了双眼，开始炼化体内的丹药。
    回去的路上，景浦打了个喷嚏，不由得紧了紧衣服，说起来也快入秋了啊，天气变凉了许多。
    等景浦回到之前的位置时，灵雎等人正在交谈着什么，在见到景浦回来后，凌天南等人忙问道
    “前辈，东西送去了？”
    景浦点了点头道
    “送去了，没什么事的话，咱们也回去吧？”
    凌天南等人点了点头，随后众人齐齐拿出飞剑，跟着景浦的龙马，掠空而去。
    这现在周围的人不少，灵雎倒也没有在好意思跟景浦坐一起，向凌天南借了一把飞剑之后，跟随者景浦左右。
    在回去的路上闲聊时，景浦则是看着凌天南突然好奇道
    “话说……怎么一直没看见凌安安呀，她做什么去了？”
    凌天南一怔便连忙回道
    “安安她闭关突破去了。”
    景浦微微点了点头，有些好奇道
    “需要很久吗？”
    凌天南想了下后，便连忙道
    “差不多要两个月左右吧，前辈找安安有事？”
    景浦则是摇了摇头笑道
    “没事，突然不见了这么多天，还挺想她的。”
    听着景浦的话，凌天南心中有些激动的微微道
    “我替安安多谢前辈关心，等安安出关，我一定让她先去见前辈。”
    一旁的灵雎听着景浦与凌天南的对话有些疑惑，虽说灵雎知道，这种事自己是不能过问的，但灵雎还是没忍住，鬼使神差的在一旁突然问了一句道
    “前辈……凌安安是谁？”
    景浦一愣，回头看了一眼旁边的灵雎笑道
    “我刚来这里时认识的第一个朋友，人很好，托她的福才能进入神剑宗。”
    景浦的谦虚，大家都习惯了，灵雎听完景浦的话后，若有所思的点了点头。
    在回去的路上看见清河镇后，景浦这才想起来自己要做什么。
    当即跟凌天南等人打了声招呼后，景浦拿着购物清单下去了，灵雎则是立即跟着景浦。
    至于凌天南跟狄尘两人，两人是非常想要跟着景浦的，毕竟跟景浦前辈多交谈一分，就是多涨十分的见识。
    只不过，灵雎跟着去了，大家倒是也识趣，觉得有些可惜，便也只能作罢。
    景浦买东西还是很快的，清河镇之前也来过一次了，拿着之前列出来的购物清单，只用了一个多小时，景浦便把自己要买的东西几乎全部都买完了。
    现在就要去之前的包子铺，在买点包子，馒头什么的。
    此时景浦与灵雎两人正在清河镇的闹市中行走，说起来，两个人的容貌都太过耀眼，免不得被人一直盯着看来看去。
    景浦脸皮厚，觉得无所谓，不过，灵雎的话，倒是拿出一面月白色的薄纱，戴在自己的脸上。
    但景浦觉得是白搭，灵雎的美可不绝对不是一面薄纱能够盖住的，饶是那双碧眼盈波的眼睛，便已经是勾人夺魄了，就更不用说灵雎那霞姿月韵的气质。
    不过，似乎带上薄纱之后，灵雎倒是自己觉得从容多了，也不在乎其他人的目光，而是好奇看着周围热闹的集市。
    看起来，灵雎似乎是第一次来这种地方，对一切都很好奇，并且也沉浸其中，也有些忘了景浦的身份，不在像之前那般拘谨，看见什么新鲜玩意，便好奇的询问景浦。
    两人现在倒是真的像朋友一样，景浦还是喜欢这样的，之前景浦就觉得这灵雎挺怕自己的。
    景浦都不知道自己到底有啥好怕的，不光灵雎，好像神剑宗的所有人都挺怕自己的，景浦倒是喜欢这样跟朋友一般相处。
    两人一边逛着，一边闲聊着，很快便来到了之前的哪家包子铺门口。
    店内人满为患，现在正好是早上，吃早餐的人特别多，景浦当即便大声朝着店内询问道
    “姐，还有包子吗？”
    很快，店内便传来一阵娇声道
    “来啦，来啦~”
    当那风姿绰约的老板娘走出来后，看着外面的景浦与灵雎两人后，只是一愣，随后便坏笑的望着景浦道
    “公子厉害呀，这才刚进神剑宗没几天，便已经找到这般天香国色的道侣了？”

 第四十章 五岳独尊

    老板娘的话一说，这让正那好奇看着四周的灵雎，小脸唰的一下便红了。
    景浦一脸尴尬的连忙道“不是的，我们是好朋友。”
    景浦的话说完后，老板娘则是面带笑意，望着景浦与灵雎一边点头，一边抿嘴笑道
    “我知道，我知道~”
    看着老板娘的这个样子，灵雎已经羞的不知道眼睛该往哪里看了。
    景浦还没说什么，老板娘便笑着招呼道
    “好啦，好啦，不闹了，快进来吧。”
    景浦与灵雎两人进去找到一处空位坐下后，老板娘很快便上来两笼包子，两碗粥饭，一碟小咸菜。
    将东西放好后，老板娘站在一旁看着景浦笑道
    “公子，这次还是跟上次一样？”
    景浦连连点头，老板娘点了点头，便笑着拿着大大的纸袋，帮景浦去打包。
    此时的灵雎坐在对面，怀中还抱着那只小兔子，脸色红红的不知道在想些什么。
    景浦知道这帮修仙的人不吃饭，倒也没问，自顾自的吃了起来。
    很快，老板娘将两大袋纸袋打包好了后，放到一旁看着景浦笑道
    “仙人不是十天半个月才开斋一次嘛，公子买的这些，好像是每天都要吃的？”
    景浦一边掏钱一边笑道
    “我不是仙人，我是神剑宗内一个打杂的普通人。”
    说罢，景浦也把钱拿了出来，老板娘看着景浦手中的钱，当即便摆手笑道
    “不用了，公子上次给我写了那副字之后，我这里的生意可变得非常非常好了，而且大多数都是仙人来，出手很是阔绰，直接给灵石，我怎么好意思在收公子的钱呢。”
    景浦有些奇怪，自己那副字还有招财进宝的功能？
    在景浦寻思的时候，这老板娘也是转头望着一个方向，只不过，在愣了一会后，下一秒老板娘那脸上的笑容瞬间消失。
    几乎是在一瞬间，这千娇百媚，风韵犹存的老板娘瞬间就变成了凶巴巴包租婆的模样。
    转身冲着店内怒吼道
    “谁把老娘的字给偷走了？！！”
    这一声怒吼，整个店内都是静悄悄的，所有人一脸懵的抬头看着老板娘，随后便又立即看着老板娘身后的墙上。
    墙上有一幅装裱精致的……白纸。
    上面空空如也，什么也没有。
    此时的老板娘急的快要暴走了，但坐在一旁的景浦则是连忙道
    “姐，没关系的，我在给你写一幅就是了。”
    有景浦这么一句话，老板娘这才脸色微微好看些，但还是咬牙嘟囔道
    “不知道那个该死的趁着我不注意，把字偷走了！”
    景浦则是笑着摇了摇头，没在多说什么。
    吃完饭后，老板娘让人新搬来一张桌子，笔墨都已经准备好了，而店内的人也都是一边吃着，一边好奇的看向这里。
    景浦手持毛笔，看着面前那一脸欣喜的老板娘好奇道
    “姐，还是风调雨顺吗？”
    老板娘笑着望向景浦道
    “全凭公子做主。”
    景浦想了想，最终，还是挥笔写下了风调雨顺这四个大字。
    当这四个大字写完之后，灵雎的脸上便出现了惊愕的神色，灵雎惊奇的并非是景浦的这四个字有逆天改运之势，毕竟，之前灵雎可是亲眼见景浦作画的。
    而靠着字逆天改运这其实也没什么，因为渡劫期大能便可以做到。
    而让灵雎感觉到惊愕的是，当风调雨顺这四个大字写完之后，一股熟悉的祥瑞之气便突然充斥这整片地界！
    这股祥瑞之气，就是那只魔物吞噬的祥瑞之气。
    一时间，灵雎全懂了，那只魔物就是吞噬了前辈之前留的字画，获得了前辈字画中的天机，这才得以从化神巅峰晋升渡劫。
    至于之前那副字，灵雎便觉得，一定是那只魔物在将这里的祥瑞之气全部吸收之后，那前辈的字就消失了，并不是被人偷盗了。
    灵雎觉得这真的太不可思议了，前辈之前点拨自己这些人，灵雎觉得已经很夸张了，七天便让烈淳从成丹巅峰晋级到金丹初期，让灵靖从金丹初期晋级到金丹中期。
    这已经是为所未闻，见所未见了，而现在，更是一幅字中的机缘，直接让化神期巅峰可以冲击渡劫。
    要知道，有多少化神巅峰的大能，一辈子到死都没有悟出哪一点天机，到死都没有迈出那临门一脚。
    而前辈的四个字，便有这般能力……
    灵雎觉得前辈又一次刷新了自己的认知。
    景浦在将新的风调雨顺写完后，并没有停手，今天的事情到着实把景浦吓了一跳，神剑宗这么大一个修仙门派这里都有魔物来袭扰，着实可怕。
    景浦想了想后，便突然再次挥笔，写下泰山石敢当，这五个大字。
    这是地球上的一个习俗，谁家盖新房，都会在屋梁上，或者家里摆放一块刻着泰山石敢当的石头，来祈求辟邪，护佑。
    这里是没有石头了，景浦便写到了纸上，但反正不管怎么样，都是祈求辟邪，护佑的意思，意思到了就行。
    当景浦这五个字写完之后，顿时，灵雎眼前突然一闪。
    灵雎的面前出现一座气势如虹，巍峨雄壮的高山，这座高山是灵雎从未见过，也从未听说过的，而在一座主峰上，刻着“五岳独尊”四个大字！
    当灵雎看到五岳独尊四个大字之后，一股大气磅礴之意，瞬间袭来。
    在刻着五岳独尊四个大字的山峰上，有一道人影，这人身穿的衣服样式是灵雎从未见过的，这人在那峰顶上修剑炼气，这人的身上的气势有气吞山河，雷霆万钧之势！
    仿佛一切的邪恶，在这人面前，都会被轻易击碎。
    当灵雎从字中的意境回过来神后，灵雎转头一看，这小店内几乎一大半以上的人还是一脸迷离之色，看起来并未从那字的意境中走出来。
    看着这些人，灵雎微微一愣，之前灵雎被老板娘那句话给说的有些魂不守舍，现在回过神来细细一看，这里的客人也就是面露迷离之色的人，全部都是修仙者！
    想来倒是也正常，毕竟，前辈一行字中的天机就可以让化神期直接悟道晋级渡劫，而这幅字又随意的挂在墙上，凡人看不出来，可修仙者一眼便能看出来。
    甚至于都不用看，远远的便就感受到了，神剑宗现在这里马上要举行万宗盛典，来往的仙人本就多，自然而然的感受到就都聚集到这里了。
    估计这些人也知道，这么一副惊天神作堂而皇之的摆在这里，不怕抢，不怕偷，自然是有原因的，所以大家也没动歪心思，就装作普通人每天装作来吃包子，为的是从这字画中感悟出来一丝玄机道理。
    在灵雎看着店内的人发呆的时候，一旁的景浦却是突然出声道
    “也不知道你喜不喜欢字画这些东西，也给你写了一副，觉得挺适合你的，你看看可还喜欢吗？”
    当灵雎好奇转头望去时，只见景浦的桌子上又写了四个大字。
    淑仪闲华。
    （今天两更完毕，满地打滚求推荐票呀呀呀~）

 第四十一章 晋升的实在太快，太快了……

    景浦并不是一个羞于夸赞他人的人，景浦还是比较耿直的，有什么便说什么。
    在说这又不是什么难听的话，为什么要藏着掖着呢，人还是要习惯承认别人的好，那样才会有更多的朋友。
    景浦在给小店写出两幅字，那老板娘拿着景浦的字兴高采烈时，景浦便顺手给灵雎也写了一副，淑仪闲华这四个字，景浦觉得最适合灵雎不过了，就是不知道灵雎喜不喜欢。
    回过神来的灵雎，当即脸色红红的望着景浦连连点头道
    “当然喜欢……前辈的字……”
    见灵雎说喜欢，景浦笑了笑将这写好的字卷起来后递给灵雎道
    “那咱们回去吧。”
    说罢，景浦便转头看着那拿着新获得的两幅字，一脸高兴的老板娘打了声招呼后，朝着店外走去。
    就在灵雎快速跟上时，那见多识广的老板娘看了一下灵雎的神情后，便投来一阵加油的眼神。
    这倒是让灵雎本就羞红的脸蛋更加的粉腮红润。
    半个小时后等景浦回到自己的院子中，稍微松了口气，还好，这烈淳跟灵靖两个人没在给景浦搞啥幺蛾子。
    两个人诚诚恳恳的给景浦夯地，之前那渡劫雷云的事情，两人虽说非常好奇，但也没去。
    接下来这一个月的时间，倒是有些平静了下来，与其说是平静，不如说是过上了景浦想要的那种生活。
    在这一个月的时间内，景浦也算是真正的享受到了人生的乐趣。
    规划自己的院子，种上花草，挖了个池塘，养了几条鱼，还跟灵雎一起造了一对秋千，等一些好玩的设施。
    空闲的时间，景浦便教一教灵雎茶道，灵雎也一直在认真的学习。
    当然，最重要的是，景浦在这一个月的时间，分别教了烈淳跟灵靖两人，剑法与刀法。
    实际上，一开始景浦是没寻思这两个人会一直练习下去的，景浦一开始觉得这两个人在跟着自己练习一天后，会发觉自己这些凡俗技巧毛用没有，然后就放弃了。
    但是让景浦没有想到的是，两个人只是看了剑法与刀法的起手式，便已经沉迷其中。
    只不过……有一说一，这两个人实在是太笨了！！
    光是起手式，这两个人一个月了，到现在还没有弄明白！
    景浦奇了怪了，这玩意真就有这么难吗？！
    那不是有手就行吗？！
    关键这两个人态度倒还很诚恳，天天前辈长，前辈短的，非常亲热，景浦也不好意思说不教。
    除了这件事有点糟心外，这一个月的时间，景浦过的还是非常满意的。
    清晨，景浦正在后院忙碌着，从今天起，大部分蔬菜都可以收获了。
    景浦打算今天上午把这些蔬菜摘下来一些，等到了中午的时候，景浦便可以给自己制作一顿想念已久的美食。
    这些日子虽说也没饿着，想吃什么便去清河镇去买，但那些食物，手艺终究不是自己制作的，没有那个味。
    与此同时，一艘巨大的金色飞舟正在烈王朝的上空掠行，这被晨曦照耀而金光闪闪的飞舟前面，有着六条巨大的金色蛟龙组成了声势浩荡的仪仗队。
    飞舟船头上，一名身穿黑色蟒袍的少女站在船头，凝视着远方的群山，哪里是神剑宗的方向。
    少女银发红瞳，不管是容貌还是身材都是绝美，甚至与灵雎相比都不落下风，但却美的有些妖异。
    少女名为云琦瑶，是当今北部州妖皇的长公主。
    在云琦瑶静静凝望远方时，身后突然传来一阵苍老的声音道
    “小姐，您觉得哪位仙人有解诅咒的能力？”
    听着这道声音，云琦瑶望着远方，微微一挑黛眉道
    “解是解不开的，但或许能够压制，我可是听说了，灵雎那种性子高傲到天上的人，在只认识了哪位仙人一天后，便甘愿去当小厮，端茶倒水，哪位仙人的实力恐怕强到难以想象。”
    云琦瑶身后的老者面无表情的微微道
    “不管多强也是人类，人族与妖族虽说是盟友的关系，但明争暗斗的事情多了去了，不过因为魔族的原因，才不得不结盟。”
    “而哪位仙人既然是超级强者，想必也经历过几千年前人族与妖族的神周山之战，怕是比旁人更加仇恨妖族。”
    云琦瑶听着老者的话，嘴角微微一翘，划一道好看的弧度道
    “又不是白求他帮忙，我们自然也会拿出诚意来，不试试怎么知道。”
    说道这里，云琦瑶露出一对有些尖锐的小虎牙，有些狡黠的笑道
    “而且，就算没戏，最起码能看到灵雎端茶倒水，伺候人的模样，倒也是值了。”
    云琦瑶身后的老者微微点头，不再言语。
    ……
    当景浦弯腰在田间劳作时，后院的入口处，传来灵雎甜甜的声音。
    景浦回头一看，便看到灵雎三人已经站在后院的入口处望着景浦了。
    在一个月前，景浦就跟灵雎三人说了，以后早上来了不用敲门，直接进来就行，要不然景浦还要颠颠的跑到前院给这三人开门，麻烦。
    看着这三人来了后，景浦便回身继续查看院子中的植物道
    “稍微等我一下。”
    烈淳跟灵靖两人点了点头，感受着后院那浓郁的灵力，一脸的满足。
    灵雎则是小跑朝着另外一个方向走去，一个月前灵雎救回来的那只小兔子，养在了景浦这里，跟龙马做伴，灵雎每天来了之后，都会去看一下。
    景浦在将院子中的蔬菜都看了一遍后，这才收拾收拾朝着烈淳与灵靖两人走去，看着两人的样子，景浦有些无奈道
    “你们两个今天还要学习那起手式吗？”
    听着景浦的话，烈淳跟灵靖两人则是有些不好意思的摇了摇头道
    “前辈，还有一个多月就是万宗盛典了，我们最近晋升的太快，道心有些不稳，接下来的一个月，我们要闭关一段时间，稳固下道心。”
    这修仙晋升这档子事，如之前所说分为两种，一种是闭关突破，一个是领悟了机缘直接晋升。
    两者比较起来自然是后者最好，只不过，烈淳与灵靖两人很是特殊，因为这一个月中，两个人晋升的实在是太快，太快了……
    （新的一周开始了，嗯……继续求票，不过也不能光嘴上说，就如果今天的推荐票能过二百的话，明天或者今天凌晨就加更一章，好不好？
    现在两千多人收藏，平时一天也有一百张左右，这要求不算多吧，现在早上六点已经有24张了，大家若是没有必须投推荐票的书，就先投给我吧，谢谢大家了。）

 第四十二章 男人嘛，嚣张些挺好的

    只是一个月的时间，现在的烈淳已经是金丹期巅峰了。
    而灵靖更是夸张，在三天前便直接元婴初期了。
    这种恐怖的晋升速度，若是说出去，怕是谁都不会信的，但这却又是真的存在。
    而由于两个人晋升实在太快，所以，便也导致了道心有些不稳，而道心不稳最大的后果便就是，走火入魔。
    当然，烈淳跟灵靖两人天天跟景浦在一起，还有在这充斥着天机道理的院子中，到还不至于出现走火入魔的情况。
    只不过，由于晋升太快，两个人现在对于灵力与真气的掌控，变得非常不适应，有些时候，微微一用力，便会迸发出一股强大的灵力与真气。
    就比如拿杯子喝水，一不小心直接将杯子震碎。
    这还有一个半月就要万宗盛典了，这样可不行，接下来的一个月时间，自然是要好好的稳固下道心，适应一下那极速暴增的实力。
    景浦有些不明所以的点了点头，一脸疑惑。
    这两人好像这一个月也没修炼吧，天天泡在自己这里，练习个起手式，还死活练不会，这就晋升了？
    不过……倒也算是好事。
    虽说景浦现在不跟以前一样，以前的话景浦巴不得这两人赶紧离自己远远的，现在倒不是这样了。
    有时候除了觉得这两个人笨点其他都还好。
    不过，这两个人若是离开，那景浦也是真的清净了。
    景浦终于可以去研究下丹药了，不用天天被这两个人问东问西了。
    此时的灵雎抱着白兔走了回来，那明艳动人的模样，景浦每次看都是感叹，灵雎的美貌还真是百看不厌。
    一旁的灵靖看着灵雎回来后，便也立即道
    “姐，我晋升的事情，你不要往外说昂。”
    灵雎自然而然的站到景浦旁边，微微一挑眉毛有些好笑道
    “这是怎么了，这可不像你的风格，按理来说你不是应该要让北部州都知道吗？”
    对于灵雎的话，灵靖微微昂头，一翘嘴角有些得意道
    “那自然是要整个北部州都知道的，如果可以的话，我想要让整个下界大陆都知晓，不过，我更想亲眼看到他们在知道我现在境界后，是什么惊愕的样子，想一下在万宗盛典万人瞩目下，想想就激动。”
    一旁的烈淳似乎也想到了那种画面，也有些兴奋的立即点头。
    这些天烈淳在回去的路上，遇见宗门的师弟都是刻意压低自己的修为，生怕别人看出来，为的就是在万宗盛典，万众瞩目下，一鸣惊人！
    而灵雎听着灵靖的话，则是有些不满的微微皱眉道
    “你可不要瞎N瑟！”
    灵雎的意思很明显，灵靖能有今天，或者说，在场的三人能有今天，全部仰仗前辈。
    可前辈又是在隐世，到时候一旦灵靖与烈淳两人万众瞩目，这两人是爽了，可到时候前辈的清净，便要就被打破了。
    灵雎的话，让灵靖与烈淳两人都是一愣，似乎也突然想起到这个问题，一时间有些楞在原地。
    只不过，一旁的景浦则是有些没当回事的一耸肩道
    “还好吧，男人嘛，如果有能力嚣张些的话，那便嚣张些，这挺好的。”
    景浦觉得自己也就是没能力，自己他娘的要是有能力，景浦敢蹲在神剑宗最高的那座山峰顶上拉屎！
    而景浦的话，让灵靖跟烈淳两人立即激动的兴奋起来，连连点头，两个人已经开始开始畅想那美好的未来了。
    景浦发话，灵雎倒是什么都不说了，乖乖的站在一旁，一边轻抚怀中的白兔，一边瞪了一眼那已经从脸上就可以看出嚣张之意的灵靖，意思就是让灵靖不要太过分。
    一旁的灵雎则是看着面前的灵靖与烈淳两人道
    “那你们两人今天要去闭关了？”
    灵靖与烈淳两人倒是连连摇头道
    “明天，今天的话在跟前辈待一天。”
    景浦点了点头，随后便连忙道
    “那这最后一天了，也别练习那个起手式了，咱们玩一天算了，打会乒乓球？”
    景浦可真的是不太想教这两个人起手式了，就一个动作，翻过来覆过去枯燥的要死，这两人不嫌烦，景浦都觉得烦了。
    对于景浦的话，灵靖与烈淳两人便立即露出笑容连连点头。
    半个月前，前辈突然搞出来这么一个东西，灵靖与烈淳两人可是非常感兴趣的！
    随后景浦便带着三人朝着前院走去。
    而灵靖来到灵雎一旁后，便好奇的看着怀抱白兔的灵雎道
    “姐，你怎么还在金丹巅峰啊，你三个多星期前不就从金丹后期晋升金丹巅峰了吗，是因为担心给前辈惹麻烦？”
    灵雎不像灵靖与烈淳那般神经大条，到现在才想起这件事，从一开始灵雎便非常注意这件事，所以当灵雎到达金丹巅峰时，每天都在压制那疯狂想要突破至元婴的冲动。
    灵雎轻哼一声，瞥了一旁的灵靖一眼道
    “那不然呢，你以为谁都跟你们一样，之前只顾着自己，不顾旁人吗？”
    对于灵雎的话，灵靖跟烈淳两人一脸尴尬，两个人之前还真没细想，随后灵靖便尴尬道
    “前辈刚才不是也说了嘛，嚣张一点没关系的，姐你也快晋升吧，这样的话，姐在接下来万宗盛典的神威组中肯定会取得好成绩。”
    灵雎则是面无表情道“这个盛典的比赛我没有兴趣，我来这里也不是为了那种无聊的名次，你管好自己就行了，前辈既然说嚣张些好，那你的名次可别太低了，否者就是丢前辈的脸了。”
    随后灵雎便也不搭理灵靖，快步跟上前面的景浦。
    灵雎不愿意突破，除了一开始担心给景浦惹麻烦，扰景浦的清净外，还有一点便是……灵雎早就知道这种快速晋升会面临着什么，如果灵雎快速晋升的话，现在就也要跟灵靖与烈淳两人一样，去闭关稳固道心了。
    而这稳固道心最少也要闭关一个月，灵雎不想为了那无聊的名次，把跟前辈相处的时间给浪费掉。
    与此同时，那艘金色飞舟上，云琦瑶面前已经出现了一座座连绵不绝，仙雾缭绕群山。
    “小姐，前面便是神剑宗了。”那道苍老的声音在背后响起。
    云琦瑶微微一挑好看的眉毛道
    “直接去那仙人的住所。”
    （谢谢大家的推荐票，现在已经是112张啦，算上的5张，还差最后的83张，我去码第三章了，咱们晚上，或者凌晨见啦~）

 第四十三章 那是真龙的声音？！！

    这名老者并未对这件事在说什么，而是道
    “前面马上就要到了，我们如何前往，若是六条金蛟在前方开路，怕是有些耀武扬威之意，不如，步行？”
    不过，云琦瑶却是直接道
    “不用，就这样去，我是妖族的皇长女不能人类面前落了身份，在说，对于这件事是双方平等的交易，这位仙人需要什么，我便给什么，公平交易不需要低三下四，可怜巴巴的祈求。”
    而哪位老者却是微微一顿，有些疑惑道
    “可如此级别的仙人，或许已经无欲无求了呢。”
    云琦瑶对于这般话却是有些嗤之以鼻的笑道
    “这个世上就没有真正无欲无求的人，哪怕他是来自上界的上仙，而且，这么强的一个仙人，你说他隐世，可他偏偏又挑了个马上要举办万宗盛典的地方隐世，你就不觉得这很可疑吗？”
    “在这下界之中必定有他所图谋的东西，而他所图谋的东西，只要在这下界就没有妖族搞不到的。”
    随后云琦瑶便微微昂头道
    “告诉前面，不光要这么去，在临进神剑宗的时候，六条金蛟全部发出龙吟，告诉神剑宗，本公主来了！”
    云琦瑶身后的老者不在言语，掠向前方去通知了。
    与此同时，景浦这边正跟灵雎打着乒乓球，有来有回。
    大概在半个月前，景浦突然萌生了要打乒乓球的念头，可以算的上是心血来潮，因为景浦在收拾东西的时候，突然发现那天游河递过来的那颗丹丸。
    当时这颗微微泛着黑光的丹丸，景浦拿在手心里便觉得有些像是乒乓球。
    随后，景浦便直接造出来一张乒乓球桌，又造了两个球拍，用这丹丸当做乒乓球，平日里无事时跟灵雎玩一玩。
    乒乓球这东西，作为景浦上一世的国球，还真是天天玩，由于上一世的教育部门神操作有点多，比如打个篮球有人崴了脚，受了伤，学校直接把篮筐封上，如此这种因噎废食的事情，特别多。
    所以最后也就导致了，学生能够安全玩的项目，也就剩下乒乓球这一种了，景浦也是从小玩到大。
    “大威天龙！！”
    随着景浦的一声爆喝后，猛地一抽球，直接绝杀，景浦有些得意的看着那旁边一脸惊叹给景浦鼓掌的灵靖与烈淳两人。
    讲道理，在绝杀时喊出来有点尴，只不过，景浦真的很羡慕这些修仙者在释放什么技能时，怒喊一声技能的名字，景浦觉得很帅。
    景浦知道自己修仙是没啥机会了，所以在这球场上过过瘾。
    而一旁的灵靖与烈淳两人则是手痒的望着景浦着急道
    “前辈，该我们了吧？”
    对此，景浦倒是没啥意见，只不过，景浦长出一口气，将球拍递给一旁的烈淳时，还是皱眉道
    “我话先说前面昂，打着打着不许急眼的，你们若是打到后面急眼了用灵力真气来打，下次就别来我这里了！”
    自从景浦跟灵雎两人打起乒乓球后，灵靖跟烈淳两人对此就是非常非常的感兴趣。
    每天手痒都要来上好几局，只不过，这两个人有一个共同点，这两人都挺争强好胜的，打着打着，这两个人就开始用灵力跟真气去打球。
    然后一人直接甩个绝杀，对方没接住，那这球飞出去不是把景浦的院墙给轰倒了，就是把景浦那凉亭给轰塌了。
    烈淳跟灵雎两人听着景浦的话，都是一脸的不好意思，连连点头。
    而灵雎在将球跟球拍放到桌台上后，便莲步轻移去旁边给景浦倒茶。
    灵靖与烈淳两人在拿起球拍后，便立即投入了对战中。
    嘴中念叨的词汇，全部都是这些天来，景浦随口喊出来的词汇。
    什么，大威天龙啦，黑虎掏心啦，六脉神剑啦，反正就是那些景浦寻思到啥就说啥的话。
    讲道理景浦自己说出来的时候没觉得多中二，但是听别人说出来，却突然感觉有点羞耻心爆表。
    灵雎此时也端来一杯茶，递给景浦抿嘴笑道:
    “前辈的技巧还真是厉害呢，我只从前辈的手下得到一分。”
    灵雎的那一分其实是景浦让的，毕竟，乒乓球有个不成文的规矩，不能把对手打成零蛋嘛。
    景浦笑了笑接过茶水还没说什么，只听，远处天空突然出现一道道巨大的龙吟声，响彻整片天空，响彻整个神剑宗。
    当这道龙吟声响起后，院子中的众人都是立即皱眉朝着声音发起的方向望去。
    景浦倒是没什么别的想法，倒还好，因为随着万宗盛典越来越近，现在来万宗盛典的人就越来越多。
    而每个来神剑宗的门派，都会发出点什么声音，宣誓自己的宗门来了，不过像这么响亮的龙吟声，景浦还是第一次听到，看起来，来的人是一位大人物呢。
    但也就在此时，突然，景浦后院中一阵巨大无比的龙吟声，突然霸气的直接回应！！
    这一股龙吟声直接将那远处天空的那好几道龙吟打断，并且，后院的那道龙吟声更加的霸气，纯粹，更加震颤人的心灵。
    在这一道纯粹霸气的龙吟声面前，远处的那几道龙吟声就如同还在吃奶的孩子一般，软绵绵的无力。
    甚至于，这股龙吟声响起后，整片空间都有些扭曲，泛起一阵涟漪。
    不过，回过神来的景浦当即便冲着后院大声喊道
    “别叫啦！”
    随着景浦的这一句话，后院的龙吟声消失，院子中的龙吟声是景浦的那只龙马吼出来的。
    景浦不知道为啥，自己那只龙马越来越往龙的方向发展了，现在全身已经是龙鳞了，并且之前的蹄子也化成了爪子，样子越来越威武了。
    不过，平时景浦的那只龙马还是很安静的，今天不知道怎么回事，突然叫了起来。
    景浦寻思，是不是就跟狼一样，听到同类的叫声，就忍不住要回应什么的。
    不过，景浦倒是没细想，而是看着前面那发呆的烈淳跟灵靖两人道
    “你们打自己的啊，发什么呆？”
    与此同时，神剑宗外的天空上这里，彻底乱了套。
    六条金蛟发了狂似的想要逃窜，妖族的众人正在努力安抚。
    而在金色飞舟上的云琦瑶，一脸的不可思议，看着那泛起涟漪的空间，心中大骇，那是……那是真龙的声音？！！
    （感觉自己被骗了，⊙洹眩下午两点的时候112张推荐票本来以为今天200张稳了，结果一直到晚上十点推荐票150，可我第三章已经写完……算了……四舍五入下也等于200了，哭辽……）

 第四十四章 我踏马……都说了打球别用真气！

    所谓走兽宗麒麟，百鸟崇凤凰，鳞甲尊真龙，这三种血脉是为最强血脉。
    这三种血脉别说可遇不可求，整个北部州甚至于整个下界大陆见过的都屈指可数。
    云琦瑶有幸跟自己的父皇聆听过一只拥有真龙血脉的仙兽所发出的龙吟声，而那一道真龙的声音与刚才这一道龙吟声，几乎没有任何区别。
    特别是那道拥有真龙血脉的龙吟声所引发的景象，也完全一样！
    云琦瑶看着远处的景象一脸的不可置信，远处的景象就如同本是平静的湖面，突然被投入了一颗石子一般的，空间都在因为那一道龙吟声在扭曲。
    云琦瑶微微咽了口唾沫，这……这位强仙人……到底是什么样子的身份啊？！
    拥有仙兽这其实并不难……当然这里说的不难只不过是跟真龙血脉的仙兽想比，像是仙兽就算在如此难得，下界大陆也有五人拥有仙兽坐骑。
    只不过……仙兽中的真龙血脉，这……就有些夸张了。
    此时的老者，在背后同样一脸惊愕的看着那天地异象，等到回过神来后，这位老者便是微微咽了口唾沫道
    “这样来看的话……这个仙人，恐怕一定是由上界的上仙了。”
    云琦瑶微微咽了口唾沫，点了点头，云琦瑶之前倒是也想过这位仙人或许是上界的上仙，但云琦瑶心中觉得最大的可能是大乘期的超级强者，现在一看，必定是上界的上仙了……
    回过神来后，云琦瑶便直接踏出飞舟，朝着那不远处的山峰落去道
    “无妨，上界的上仙最好不过了，这样一来诅咒的事情，倒是更有把握了，刚才那一道龙吟声似乎是哪位上仙的警告，是我不谨慎了，让他们都退下吧，江伯你跟我两人去就是了。”
    背后的老者当即点头跟上。
    而院子中这里，景浦这个观赛的丝毫没有被刚才的情况所影响，景浦现在一只手拿着杯子着急的看着那在打球的两人道
    “哎呀，烈淳你打反手啊，对！打反手！！”
    而一旁的灵雎却依旧皱眉微微望着天空，不知道在想什么。
    很快，院子的门突然被敲响，景浦回头看了下后，便把手中的杯子递给一旁的灵雎道
    “我去开门。”
    不过灵雎倒并没有去放杯子，而是跟在景浦的身后，一同朝着院子的门走去。
    当拉开院子门后，看着面前出现的两人，灵雎冷哼一声，果然是她！
    景浦看着门外的两人，微微眨了眨眼，嗯？？
    好像不是人？
    在景浦看着面前这一老一少时，景浦有些奇怪，这是谁啊，找自己的吗？
    在景浦还在奇怪的时候，那银发红瞳的云琦瑶冲着景浦微微一拜道
    “在下妖族皇长女，云琦瑶。”
    景浦眨了眨眼，嘴里嘟囔道
    “果然不是人……”
    景浦的话没什么毛病，不过听起来却是怪怪的，而云琦瑶在跟景浦说完话后，倒也注意到了那站在景浦身后，拿着茶杯，一身素衣的灵雎。
    按道理来说，这个时候云琦瑶是不该说别的，而是要跟景浦说明来意的，但是看到灵雎后，云琦瑶还是没忍住，当即一昂头挑眉道
    “这还是那高高在上，傲慢无比的瑶池圣女吗，怎么倒真的变成小厮了？”
    灵雎对于云琦瑶口中所说的小厮并未生气，甚至于，灵雎也并不觉得给前辈当小厮是什么丢人的事情，如果可以，灵雎想一直这样。
    对于云琦瑶的话，灵雎只是冷着脸一句话都不说，一来是前辈还未说话，自己怎么可以先说话失了规矩。
    二来，灵雎生来性子冷淡，不喜争辩，除了与自己的家人还有师傅，会多说两句外，与旁人灵雎几乎是惜字如金。
    当然跟前辈是完全不一样的。
    不过，这灵雎不生气不回话是灵雎性子好，但景浦可是一个很护犊子的人，也是一个标准帮亲不帮理的人。
    这谁啊，看这个样子，应该是来找自己的，毕竟先给自己打的招呼嘛。
    但这是什么意思，上来先嘲讽？
    当即景浦便挑着眉毛，一脸不爽道
    “你谁啊，是找我，还是找别人，有事没事？”
    景浦的不高兴是写在脸上的，云琦瑶回过神来后，倒是有些歉意，但也并没有道歉，只是望向景浦不卑不亢道
    “我找前辈有事，是想做个交易。”
    如果说景浦是妖族大能的话，云琦瑶必定诚惶诚恐的将其供起来，想要交好，只不过，景浦是人族，虽然说是上界的上仙，但云琦瑶觉得自己没有必要低三下四，毕竟自己代表的是妖族皇室。
    云琦瑶对于自己这件事定义的非常清楚，就是交易。
    很公平的交易。
    你想要什么说出来，我能的起就给，给不起那我转头就走。
    毕竟，妖族与人族是有很大恩怨的，现在虽说是同盟却不同心，不过是因为魔族强大的原因，有些事就算低三下四了，恐怕也是没戏，所以，没有必要自降身价。
    而景浦听着云琦瑶的话，倒是一脸奇怪道
    “什么交易？”
    云琦瑶看着面前的景浦微微笑道
    “这件事有些复杂，这位前辈，不如我们进去坐下详说？”
    景浦看着面前的云琦瑶皱了皱眉头，因为这云琦瑶刚才嘲讽灵雎，景浦心里很不爽，所以，景浦并不想让这两个人进自己的门，当即便一挑眉毛道
    “不用了，你就在这说吧。”
    云琦瑶有些尴尬，而景浦背后的灵雎一脸羞涩，望着景浦的眼神有些顾盼生辉，灵雎知道前辈是在给自己出气。
    云琦瑶看着景浦那不爽的样子，一抿嘴，果然，这位仙人对妖族很有敌意。
    不过，既然如此，云琦瑶也就不墨迹了，便准备把事情说出来，行就行，不行自己直接走，也免得在这里浪费时间了。
    虽说这位仙人是上界大仙，但毕竟是人类，云琦瑶也没有想要与之交好的意思。
    不过，就在云琦瑶准备说的时候，院子中突然传来灵靖的一声爆喝道
    “乌鸦坐飞机！！”
    啪！！
    当这声音响起后，众人立即循声望去，只见一颗黑色的球，极速朝着门口的云琦瑶这边飞来。
    以云琦瑶的实力，这球速就算在快一倍也反应的过来，只是一瞬间这颗乒乓球便直接被云琦瑶面无表情的接住。
    只不过，就在云琦瑶微微皱眉，好奇的打开玉手看看是什么东西时。
    云琦瑶脸色突然煞白，一脸惊恐的望着手中这颗化神期魔丹，下一秒，闷哼一声，一口鲜血从口中涌出，随后，便直接晕倒在了地上。
    看着面前的一幕，景浦感觉自己要裂开了。
    我踏马……
    让你们打球别用真气跟灵力，你们怎么就是不听啊！！

 第四十五章 那要不……我试试？

    此时，灵靖跑过来捡球，看着面前这一幕的灵靖也有些懵，看着众人道
    “这咋回事啊？？”
    当即景浦便皱眉望着灵靖道
    “你刚才是不是又用真气打球了，你看把人都打吐血了。”
    灵靖一脸无辜的连忙道
    “没有啊，刚才就是正常的抽球啊？”
    听着灵靖的话，景浦没由来的一愣，好像……是哦……刚才那一球也不快，并且，这个云琦瑶不也是接住了吗？？
    这啥意思啊？？
    碰瓷的？
    景浦站在原地有些懵，而那云琦瑶身后的老者，着急忙慌的接住倒下的云琦瑶后，查看状况，并且也看到了云琦瑶手中的那颗魔丹。
    在看到魔丹的那一瞬间，这位老者便直接将这颗魔丹从云琦瑶手中拿开，一脸惊恐道
    “这……你们……你们为什么会有这种东西？！”
    看着老者手中的魔丹，景浦则是微微挑了挑眉毛……这东西……怎么了？
    只不过，老者已经没空管这些了，将这颗魔丹随便一丢，便扶着云琦瑶一起双膝跪地，望着景浦连忙惊恐道
    “前辈，今日之事是我们唐突了，还请前辈不计前嫌，救救小姐吧！！”
    救？？
    救的话，其实……也能救，因为，景浦的《医圣》早已经登峰造极，只不过……治疗个普通人，倒还可以，治疗修仙者……这能行吗？
    在说了……这确定不是碰瓷吗？？
    景浦一脸懵逼看着那已经急的快掉眼泪的老者皱眉道
    “她这到底是怎么了啊？”
    老者听着景浦的话，有些懵，看着景浦一脸不可思议道
    “前辈不知道？？？小姐的诅咒马上就要发作了，我们就是求前辈帮忙压制小姐的诅咒而来的。”
    诅咒？？
    压制？？
    什么乱七八糟的？？
    这次词汇景浦听都没听过，当即景浦便一脸懵逼道
    “我不知道啊……在说这东西我怎么可能会啊，我只是一介凡人，我怎么可能懂得压制诅咒啊？？”
    这不是开玩笑呢吗，自己在这里安安生生，本本分分的种个菜，写个字，画个风景画，空闲了跟朋友打一打乒乓球，这谁在外面造的谣说自己会压制诅咒啊？？
    这老者看着景浦的样子，听着景浦的话，一时间有些分辨不出来，景浦到底是真的不会，还是不想帮。
    只不过，就在这时，那倒在地上昏迷的云琦瑶瞬间睁眼，表情有些痛苦狰狞，全身泛着黑红色的光芒，像是要暴走一样。
    这老者一看，暗叫不好，顿时一只手泛着青色光芒，直接按在云琦瑶的头顶。
    这一下，算是将云琦瑶给暂时压制住了，但是，看云琦瑶现在那极其痛苦，狰狞的表情，像是失了心智一般。
    当即，老者回过神来，急得都快哭了，望着景浦道
    “前辈，真的求您了，您若是出手相救，您就是我们整个云妖皇族的大恩人，我们云妖皇族对您永远感恩戴德！”
    这老者急的快哭了，而景浦也他娘的快哭了，老子是真不会啊。
    这压制诅咒这东西，自己怎么可能会啊，自己又不是跳大神的……
    当即，景浦便也是无奈道
    “我真的不会啊……你说的那种东西，我听都没听过。”
    一旁的灵雎从最开始到现在一句话没说，灵雎一直在想这件事。
    云妖皇族的诅咒是三千年前被种下的，那个时候的前辈，恐怕早就飞升上界了，自然是不会知道的。
    当即，灵雎便看着那急的眼眶泛红的老者连忙道
    “诅咒的事情，前辈是一定不知道的，别祈求前辈了，现在还是按照你们自己的办法给她压制诅咒吧。”
    老者听完灵雎的话，脸上出现了绝望的神色。
    灵雎与云琦瑶虽说是死对头，只不过……灵雎品行，就算是妖族都是敬佩的，灵雎说这位前辈不知道，那便是一定不知道了。
    而景浦看着面前的云琦瑶的这个样子，连忙道
    “先扶她进来吧。”
    这在门外躺着也不是个事啊，这位老者听景浦的话，连连点头，而灵雎则也是上前，搀扶着云琦瑶的另外一侧。
    在扶进去的路上，这云琦瑶就跟犯了病一样，是不是的突然想要发狂，只不过随着老者手中的青光大盛，云琦瑶这才稍稍安静。
    众人也没去屋子，那太远了，就把扶到了那乒乓球桌面前，把那中间的拦网拆掉之后，直接扶着云琦瑶躺了上去。
    当云琦瑶躺上去之后，那一直手泛青光的老者，不由得一怔，似乎察觉到了什么，有些惊愕的看着这张造型有些古怪的桌子，只不过，现在这个时候了，老者没有功夫好奇这些琐事。
    当即，全身泛起青色的光芒，轻放在这云琦瑶的额头上方，一股股青色光芒，涌入云琦瑶的眉心。
    也在这时，天空出现四位与老者身穿同样衣服的黑衣人，直接落在院子中。
    看着面前的一切，这四位黑衣人什么也没多问，什么话也没说，如老者一样，来到乒乓球桌旁，做着与老者一样的动作。
    而一旁的灵雎看着面前的一切，有些震惊道
    “她为什么会这么严重，按理来说她应该不是第三劫吗，可这程度，怕是第五劫了吧？”
    那满头大汗的老者，此时咬着牙头也不回道
    “是的……是第五劫……小姐与旁人不同……快，青一，你赶紧用护心神镜。”
    老者的话说完，那一名黑衣人立即取出一面闪烁着青色光芒的镜子，朝着云琦瑶照去，只不过……效果有些微乎其微。
    此时的老者，眼眶发红的望着那站在身后一脸懵逼的景浦，绝望道
    “前辈……您真的一点办法都没有吗？”
    此时的景浦有些尴尬道
    “我不知道你们从哪里听来我会救人的消息，但……我确实会一些，只不过，我的技巧对你们不一定有用啊。”
    让景浦治疗个普通人的病那还行，这诅咒这玩意，景浦怎么可能会呢……
    而老者听着景浦的话，则是望着景浦着急道
    “前辈，那您就试试吧，求您了，真的求您了，您如果要是不出手，小姐怕是真的要爆体身亡了。”
    看着面前的那急的快哭的老者，又看了看那一脸痛苦，好似要失去理智的云琦瑶，景浦微微咽了口唾沫，有些艰难道
    “那……要不然就……我试试？？”
    （今天两更完事了啊~）

 第四十六章 我打算一针囊死她

    景浦的话一说完，那老者激动的差点就给景浦跪下了，当即兴奋的望着景浦道
    “多谢前辈。”
    对于这老者的激动，景浦则是微微皱眉道
    “但话可先说前头，我要是治不好，或者把人给治死了，你们可不许找我麻烦，也不许怪罪我的昂。”
    景浦被上一世的医闹可吓得不轻，到时候自己万一要是没弄好，那这帮人把气撒到自己身上，那可就不好了。
    实际上，景浦是真的不想给自己找麻烦，而景浦最终答应下来试一试，基本上就因为两点。
    一点就是景浦这人虽然是个普通人，也没有大志向，但景浦还是希望这个世界是美好的，每个人都生活的快快乐乐的。
    景浦也有点不忍心看到这么一个亭亭玉立的少女，就这么在自己面前香消玉损。
    当然，这一点其实不重要，重要的是第二点……这他娘的晦气啊！！！
    要知道景浦这个家才刚弄好几天啊？
    也就才一个月啊！！
    这刚才那老者也说了，这么下去，这个叫云琦瑶的必定爆体而亡，景浦想想那个画面就}得慌，爆体而亡诶，到时候那不是崩的自己满院子都是？？
    这就好比什么呢，这就好比你存了大半辈子的钱，买了一栋房子，一楼还带院子，忙活一个月装修好了，刚准备入住，好好享受下生活。
    结果六楼有个人跳楼了，啪叽一声，摔你院子里面了，摔的稀碎。
    你就说这晦气不晦气吧！
    而景浦的话说完后，那黑衣老者则是连连点头道
    “这个自然！”
    毕竟如果这般下去的话，云琦瑶是一定没命的，与其这样，倒不如让这位前辈试一试。
    而且，说实话，黑衣老者认识景浦明明还没有五分钟，但却对景浦异常的信任。
    有景浦举手投足之间的道意，更多的还是，这五分钟内的所见所闻。
    化神巅峰的魔丹就不说了，那东西的稀有程度可以媲美仙兽。
    还有之前的那只真龙血脉的仙兽，还有这品乒乓球桌，或者说这院子内的所有一切皆是不凡，黑衣老者就莫名觉得有希望。
    景浦也不墨迹，当即来到这云琦瑶的身旁后，两指并拢轻放在这云琦瑶手腕上。
    三秒之后，景浦突然面露古怪之色，收回了手。
    景浦这种动作，在众人看来很是新奇，根本不知道景浦是在做什么。
    很快，黑衣老者望着景浦连忙道
    “前辈，怎么样？？”
    此时景浦头也不回，朝着自己的屋内快步走去道
    “等会，我回去拿点工具。”
    当即景浦就走了，周围的众人则是有些面面相觑，这是行，还是不行？？
    此时的灵靖看着面前的云琦瑶一脸奇怪的望着灵雎道
    “姐，她这怎么了，怎么会被突然这个样子？”
    灵雎看着那被按在乒乓球桌上的云琦瑶微微皱眉道
    “被魔丹诱发了魔心劫，对了，那颗化神魔丹灵靖你去拿回来，可别给前辈丢了，刚才被丢在门外。”
    灵靖愣愣的点了点头后，便连忙朝着院子外小跑而去。
    而站在一旁的烈淳，这个时候，则是一脸懵逼的望着一旁的灵雎道
    “灵雎师姐，这魔心劫是什么？”
    烈淳虽说是烈王朝的嫡出王子，只不过，烈王朝在北部州只是一个小王朝而已，在加上，烈淳从小沉浸修仙，对这些事情很是茫然。
    灵雎看了一眼一旁的烈淳微微道
    “具体的事情，我倒是不清楚，我知道的是，当年云妖皇族的祖先得罪了一位魔族的上界大仙，随后，便被斩杀，当然，哪位魔族上仙最后的下场也没好到哪里去，被其他的上界仙人联合绞杀了。”
    “不过，哪位魔族上仙在临死前，用全部力量给云妖皇族的所有人都种下了魔心劫，魔心劫是由上古时期的诅咒，血脉相传，能解这诅咒的方法已经失传了，只能靠自己一层一层的压制。”
    灵雎的话，烈淳有些云里雾里道
    “一层一层的压制？？”
    烈淳非常好奇，灵雎的话对烈淳并没有不耐烦，毕竟大家都是跟着前辈的，虽说前辈从未说收过三人为徒，但实际上大家的心里，都尊景浦为师父，这灵雎自然是师姐。
    灵雎微微点头道
    “没错，魔心劫共有九层，第一层在十年发作，第二层在五十年发作，第三层在百年发作……一层比一层危险，唯一可解的办法便只有请一位上仙，用一种特殊方法护法，然后，全靠这自己压制过去。”
    在灵雎说完后，那出去捡球的灵靖此时也回来了道
    “那姐你说她能挺过去吗？”
    灵雎轻皱黛眉微微摇头道
    “正常来说，她现在是第三层才对，不知道为什么，这已经是第五层了，若是有准备的话，还好说，刚才她一接触到魔丹，直接把魔心劫提前给引出来了，前辈又不会那特殊的方法护佑，怕是难了……”
    灵雎说完，灵靖与烈淳两人都是微微叹了口气，不在说话，顺便向后退了两步，免得一会崩到自己身上。
    与此同时，景浦也是小跑回来了，娘的，系统送的景浦那一套针灸套装，景浦翻了好一阵才找出来。
    主要的是景浦在那虚无空间也不生病，这套针灸套装就练习的时候用过，之后就一直丢在空间袋中没有拿出来过。
    当景浦小跑来到这云琦瑶的旁边后，二话不说，便将自己的针灸袋展开。
    当景浦展开自己的针灸袋后，这一旁的众人都是一脸奇怪的看着那一颗颗如头发丝细的银针，这种东西一看就让人觉得有些毛骨悚然。
    而那一旁的黑衣老者，看着这套针灸，有些结结巴巴道
    “前……前辈……您这是什么东西？？”
    景浦一边取针，一边抬头看了一眼黑衣老者道
    “针灸啊，没见过？”
    黑衣老者愣愣的摇了摇头，景浦也没奇怪，只是点了点头，没想给这黑衣老者解释，取出一枚银针后，景浦便打算动手。
    不过，一旁的黑衣老者又是咽了口唾沫道
    “前辈……您这是要做什么？”
    这黑衣老者还真是麻烦，不过，景浦倒也理解，毕竟这玩意当初景浦往自己身上扎的时候，自己都心里犯怵，就别说这帮从未见过的人了。
    当即景浦也是道“当然救人了，还能做什么。”
    随后，景浦便走到云琦瑶的头部旁边，现在的云琦瑶状态可不好，那眼神已经完全有些失去理智的样子了。
    当即，景浦也不墨迹，捏住银针，这第一针便先插进云琦瑶的眉心处。
    只不过，景浦还没插，旁边的黑衣老者看着面前的这一幕，又是一脸惊恐道
    “前辈……您又是干什么啊，是要用这银针刺进小姐体内吗？？？”
    此时的景浦，一脸黑线，起身直接道
    “不是。”
    不是？
    黑衣老者一脸懵逼道
    “那您这是打算做什么？”
    景浦面无表情道
    “我打算一针囊死她。”
    不是，你他娘哪来这么多废话呢啊！
    （谢谢枕月老哥的500书币打赏，感谢感谢~）

 第四十七章 你觉得自己很幽默吗？

    景浦就奇了怪了，你说你又不懂，你一直在这问什么呢。
    你若是懂就算了，那还能讨论一下，毕竟这云琦瑶是妖，不是人，景浦也怕有些地方不一样，但你说你这连针灸都是第一次见的人，隔这问啥呢。
    若是不相信的话，就别让自己来，景浦还真不想招这麻烦。
    那黑衣老者听着景浦的话一愣，不过，很快，黑衣老者便知道怎么回事了，当即便尴尬道
    “前辈，您来，您来，我不在多废话了。”
    景浦也懒得搭理这黑衣老者，下一秒，微微长出一口气，静心扎针。
    这第一针，景浦直接扎在了这云琦瑶的眉心处。
    现在周围的众人都是非常紧张，毕竟从未见过这种方式。
    当第一针扎完之后，那周围一直在控制着云琦瑶的黑衣老者与黑衣人，脸上瞬间出现了惊愕的变化，这……这是什么？！！
    景浦的那一针扎上之后，大家便瞬间感觉到一股月朗星稀之意，这股奇妙的气息，一瞬间便将众人因为云琦瑶突然触发劫难而乱哄哄的脑子清净下来。
    这种神奇的感觉，让众人一时间有些惊奇，但回过神来后，众人惊喜的发现，那要六个人按都快按不住的云琦瑶，突然就安静了下来。
    有……有用？！！
    此时在旁边的灵雎等人也是一脸激动，前辈也太神了吧，那究竟是什么？！
    景浦倒是没注意周围人的神情，在扎完一针，观察了下云琦瑶的反应后，景浦稍稍松了口气，刚才的设想果然没错。
    景浦把脉感觉到这云琦瑶的体内，有五颗大……结石！
    当然，到底是不是结石，是不是这么叫，景浦不太清楚，但反正，景浦是感觉到了。
    要是让景浦自己想的话，景浦就感觉是不是这五颗大结石给闹的？？
    这五颗大结石，一颗在眉心，另外四颗在四肢。
    景浦现在就有些奇了怪了，这……还有人脑子里面长结石的？？
    听说过肾结石，景浦可真没听说过脑结石。
    所以，景浦便准备试一试，这一针下去后，云琦瑶现在的反应，景浦很满意，看起来管用。
    随后景浦便再次给这云琦瑶把了下脉。
    这次是非常详细了，五秒之后，景浦一脸古怪的挑了挑眉毛。
    这……云琦瑶的体内，可不光有五块大结石，这胸前，腹内哪里也有不少，景浦有点懵，这云琦瑶是啥妖啊，该不会是猴妖吧，跟孙悟空还是墨菲特啥的有关系？？
    这身子里面怎么就全是石头呢？？
    或者准确来说，那并不是结石，只不过景浦不知道该叫什么，就先称呼为结石。
    不过现在倒是可以确定下来病因了，并且那一针有效之后，景浦便再次下针，胸腔腹内的就先不管了，先把那五颗大的给封住。
    至于能不能好，景浦倒是不确定，但最起码，可以保这云琦瑶不出事，更确切来说，就可以保自己这个院子不被崩的到处都是。
    景浦认真的开始扎针，不远处看着景浦那认真的样子，灵雎的眼神有些顾盼生辉，楚楚动人。
    前辈，还真是什么都会呢……
    与前辈在一起真的是太心安了，好像什么事情都不是问题……
    两分钟后，景浦直起腰来，一边收拾针灸袋，一边望着旁边那已经看呆了的黑衣老者道
    “完事了昂。”
    完事了？？
    黑衣老者一愣，这么快？？
    随后，黑衣老者便看着一旁那静静躺在桌子上的云琦瑶，有些懵道
    “可是前辈……小姐她没有什么反应啊……”
    景浦一撇嘴，望着黑衣老者道
    “你家刚吃完饭就能拉吗？”
    黑衣老者“……”
    将针灸袋收拾起来后，景浦便看着面前的黑衣老者道
    “不过，能不能治好，我还不清楚，要半个小时后看效果，但是，不管怎么样，你们现在还是赶紧去找人吧，你们之前怎么弄的就怎么弄，反正在你们找来人之前，云琦瑶应该还是会没事的。”
    要是非让景浦治的话，景浦倒是可以治，但问题是景浦不想，毕竟，这云琦瑶是妖，而且这症状很古怪，景浦也不敢乱来。
    在说了，这帮人之前不也有医治的手段吗，刚才不过是云琦瑶突然犯病，大家没有时间去准备。
    现在的话，控制住了，有时间了，那就赶紧回去找人，以前怎么治的，现在就怎么治，景浦就不淌这趟浑水了。
    黑衣老者咽了口唾沫，呆呆的望着景浦道
    “那……前辈……您这个针，能护住小姐多久啊？”
    景浦想了想便道“如果不出现其他的症状，就这样的话，少说也有七八天，想要延长一下的话，十天半月或者一个月也可以的，时间足够了吧？”
    这里的人飞来飞去的，一个月的时间，肯定够了吧？
    只不过，黑衣老者却是艰难的咽了口唾沫道
    “怕……怕是不够……”
    景浦一挑眉毛道
    “两个月也是可以的，不过就是不知道她能不能受得了。”
    黑衣老者又是咽了口唾沫呆呆道
    “两个月……怕是也不行……”
    当即，景浦便一脸古怪道
    “你们云妖皇族……是住在天上吗……两个月还不够，那要多长时间，你说出来，我在想想办法。”
    黑衣老者咽了口唾沫，望着景浦一脸尴尬道
    “大概……十年左右吧……”
    寂静……尴尬的寂静。
    十秒之后，景浦一歪头，望着面前的黑衣老者挑眉道
    “你觉得自己很幽默吗？？”
    十年？！！
    这他娘的一年，这云琦瑶就得在这风干了，你说十年？？
    十年你现在直接挖个坑直接埋了得了！
    此时的黑衣老者欲哭无泪的望着景浦道
    “前辈，我真的没乱说啊……因为小姐的第五层诅咒，本是十年之后才会出现，所以我们跟之前那位上界大仙约定的时间，也是十年之后，现在那位上界大仙云游四海，根本就找不到，也就十年后才会出现……”
    说道这里，黑衣老者突然噗通一声直接跪在地上，望着景浦道
    “前辈……求求您了，您真的在想想办法，帮帮我们云妖皇族吧，我们真的不容易啊，万年才出来这么一个带有云帝血脉的超级天才，真的万万不能夭折了啊！！”
    黑衣老者一跪，那旁边的几位黑衣人也是噗通一声，直接跪在了地上。
    景浦有些无语，但就在这时，旁边突然出现一道弱弱的声音道
    “这……是……怎么了……”
    当这道声音一出现，众人便立即循声望去，只见，云琦瑶从那乒乓球桌上，坐了起来，一脸茫然的看着四周。
    （感谢枕月老哥的588打赏，感谢吾彦的100打赏，感谢感谢，还有今天两更完事了昂~）

 第四十八章 我一定不会放过你

    那还在跟景浦祈求的黑衣老者，一脸惊恐的看着那坐起来的云琦瑶，一时间有些不敢相信。
    景浦也没想到，这云琦瑶这么快就好了。
    按照之前景浦的设想，最起码要半个小时以后，那才行，现在这一看，景浦撇了撇嘴这帮人是真能大惊小怪的，原来就这么点事，不到一分钟就完事了。
    不过，看着那准备从乒乓球桌上下来的云琦瑶，景浦则是立即皱眉道
    “别动，躺回去！”
    回过神来的黑衣老者，听到景浦的话后，下一秒便立即诚惶诚恐的跑到云琦瑶的旁边道
    “小姐，快，听前辈的话，快躺回去，别乱动。”
    现在景浦的话，对于这黑衣老者等人来说，简直就是圣旨。
    随后景浦便看着黑衣老者道
    “你看着她，半个小时候后叫我。”
    说罢，景浦便朝着凉亭走去，灵雎三人也是立即跟上。
    现在就是灵雎一行人在凉亭中喝茶，而黑衣老者等人则是站在那乒乓球桌旁，时不时轻声询问云琦瑶现在怎么样，什么感觉，顺便把刚才的事情告诉云琦瑶。
    坐在凉亭中的景浦，看着那给自己斟茶的灵雎抿嘴笑道
    “灵雎现在的茶道越来越好了，都快赶上我了。”
    灵雎脸红红的羞涩的一笑道“前辈就会骗人，我连前辈的皮毛都没学到呢。”
    灵雎这一个月专心跟景浦茶道，但是成果怎么样，灵雎自己最清楚，前辈随随便便泡出来的一壶茶都蕴含大道真理，而自己现在就算在怎么用心，泡出来的茶，也不过就是能让人的灵力与真气恢复的快一些。
    这其中简直就是云泥之别，不过，只学习了一个月便有这样的成果，灵雎已经非常满意了。
    喝着灵雎递过来的茶，景浦看着乖乖坐在一旁的灵雎好奇道
    “那个云琦瑶，好像不太喜欢你，你们之前有矛盾？”
    灵雎一怔，便微微点了点头道
    “以前在宗会上见过……她当时实在有些太过无礼，也太过吵闹了，所以，就出手教训了一下……”
    听着灵雎的话，景浦有些意外的看着灵雎笑道
    “你还会教训人啊，之前没看出来呢。”
    景浦的话一说完，那一旁的灵靖则是一挑眉毛当即道
    “我姐教训人可狠了，我从小被我姐揍到大，我姐也就在前辈面前乖的像只兔子一样，在别人面前，可……”
    但灵雎的话还没说完，灵雎便突然脸色红润的望着灵靖娇斥道
    “别在前辈面前胡说！”
    灵靖被灵雎吓得一缩脖子，然后看着景浦道
    “前辈……你看……”
    景浦则是无奈的笑了笑，话说回来，亲姐对亲弟确实教训起来不留手……
    在众人聊着天的时候，身后乒乓球桌哪里，一声巨大的卧槽突然出现。
    这一声出现的极其突兀，景浦众人也是立即皱眉回头看去。
    此时，那黑衣老者满脸震惊的神色，下一秒，黑衣老者便立即转头看向了那坐在凉亭中微微皱眉的景浦。
    很快黑衣老者连忙露出来一个歉意的表情，随后便立即闭嘴。
    景浦等人不知道咋了，摇了摇头，刚转过头来，准备继续聊天的时候。
    突然，又是一声巨大无比的卧槽，再次响起！
    景浦一脸懵逼的再次转头看去，这到底是怎么了啊。
    而那黑衣老者俯身低头在那云琦瑶的耳边快速耳语了几句后，便直接快步走来。
    看着黑衣老者这架势，景浦微微皱了皱眉毛，也是起身朝着凉亭外走去，怎么了，突然又恶化了吗，这不应该啊……
    当来到这黑衣老者面前之后，这黑衣老者一咬牙，当即便就要跪。
    只不过，这次景浦眼疾手快直接扶住这黑衣老者后，一脸无语道
    “你们有事就说事，别动不动就跪……她什么情况了，有什么别的反应没有？”
    最终没跪下去的黑衣老者老泪纵横道
    “前辈的大恩大德，我们云妖皇族永世难忘，小姐她的诅咒已经降到了第四层！!”
    诅咒降到第四层是什么意思？？
    景浦听着这黑衣老者的话，没什么太大的反应，主要的是景浦不太懂，只不过……看着黑衣老者的样子，那便是有效？
    当即，景浦便快步朝着云琦瑶哪里走去。
    而灵雎三人站在原地一脸的不可置信，诅咒减少了一层？？！！
    那岂不是说……
    岂不是说前辈可以解开这诅咒？！
    顿时，灵雎三人微微咽了口唾沫，之前本以为前辈只是将这魔心劫的发作给封住了，但是现在来看……
    这……这能解？！！
    魔心劫可解？！
    这？！！
    灵雎顿时楞在原地，一时间有些回不过神来，要知道云妖皇族当年中了这个诅咒之后，不知道找了多少大能者，下界大陆找遍了，而云妖皇族之前的飞升上界的大仙前辈老祖，也帮忙托人询问。
    但最终都是无果，不知道多少仙界大仙对这魔心劫束手无策，只能帮忙护佑，却不能解开。
    但是……这被前辈扎了几针……便已经降了一层？！！
    那若是在进行下去，魔心劫岂不是真的可解？！
    想到这里，灵雎美目盼兮着景浦的背影，突然温柔的抿嘴一笑，这一笑艳若桃李，当真是美极了。
    前辈……果然是无所不能的。
    不过，灵雎这绝美的一笑，并没有人看到，那面前的黑衣老者现在已经激动的要原地蹦高了，全身颤抖的喃喃道
    “有救了，有救了，整个云妖皇族有救了！！”
    在听到这黑衣老者的话后，那本是巧笑倩兮的灵雎，突然一愣，回过神来后，灵雎的笑容便从温柔，变得冷冰冰起来。
    就在这一瞬间，灵雎突然出手！
    黑衣老者是一名元婴巅峰的强者，但灵雎突然的出手，这黑衣老者第一时间并没有反应过来，等到黑衣老者反应过来后，灵雎的玉手已经捏住了这黑衣老者的脖子。
    只不过，黑衣老者倒是并没有反抗，只是一脸惊愕的望着面前那眼神冰冷的灵雎，有些结巴道
    “瑶池圣女……为……为何？”
    眼神冰冷的灵雎，微微一昂精致的下巴，冷若冰霜道
    “前辈心善，仁慈，是我见过最温文尔雅的人，有些时候我都觉得像前辈这般不懂得拒绝人，是不是过的太辛苦了些。”
    黑衣老者，一脸懵逼的眨了眨眼，这什么跟什么啊，怎么完全听不懂啊？？
    灵雎则是面无表情的继续微微道
    “前辈是我非常重要的人，我不忍心见前辈劳累，你若是回去把这件事告诉整个云妖皇族，恐怕不光是云妖皇族震荡，整个下界大陆都是如此，届时所有人都会蜂拥而至，给前辈不知道要带来多少麻烦。”
    听着，灵雎的话，这黑衣老者便瞬间明白了，当即便一脸惊恐的点头道
    “我懂，我懂，我绝对不会回去乱说乱讲，我保证那五个人也绝对不会乱说，今天的事情，我们绝对烂在肚子里！”
    灵雎并没有黑衣老者这句话，而脸色变好，而是冷哼一声道
    “你听好了，前辈是凡人的身份隐世在此，不想被人打扰，能救云琦瑶已经是前辈心怀大善，但你若是扰了前辈的清修，无论前辈会不会放过你们……”
    “我一定不会放过你，我一定会杀掉你！”
    （今天长，今天长~谢谢泉忘忧的100阅点打赏，第一个不认识，用星号代替了~）

 第四十九章 废话，难不成是我跟灵雎？！

    灵雎的气势实在是太强了，明明只有金丹巅峰，却将一位元婴巅峰的强者震的有些喘不过气来。
    而对于灵雎的话，这位黑衣老者则是一脸欲哭无泪道:
    “可是这种事，就算我不说，也一定会被人知道的……这不是我能够掌控的……”
    对于这黑衣老者的话，灵雎则是面无表情道
    “你们只需要管好你们自己的嘴，当然会有人知道，云妖皇一定会最先知道，届时麻烦你告诉他，前辈在此隐世不想被人打扰，肯救云琦瑶已经是对云妖皇族最大的恩赐，不要得寸进尺，闹的人尽皆知。”
    黑衣老者看着脸上已经流露出杀气的灵雎，连连点头。
    黑衣老者现在心中无比震撼，这灵雎明明只是金丹期巅峰，但是这身上的道意，还有气势已经宛如出窍期大能了。
    也就在这个时候，那远处皱眉观察云琦瑶的景浦，突然头也不回的大声道
    “灵雎，过来下。”
    景浦的话刚一响起，那本来冷冰冰流露出杀气的灵雎，下一秒却是立即换了另外一副乖巧的容貌，随后便直接松开黑衣老者，直接小跑过去道
    “来啦，来啦。”
    仿佛上一秒跟现在完全是两个人一般。
    被松开的黑衣老者有些回不过神来，站在原地微微喘着粗气，与此同时，灵靖与烈淳两人也是快步朝着景浦那边走去。
    在经过黑衣老者时，灵靖突然停下脚步，看着那站在原地愣神的黑衣老者，露出一阵极其古怪的笑容，在黑衣老者的耳边轻声道
    “惹到前辈的话，真的会杀掉你哦，你全家都会死哦。”
    听着灵靖这突如起来的威胁，黑衣老者则是一咬牙，这有些太过分了，毕竟，自己已经承诺了不会说，那便一定不会说。
    只不过，当黑衣老者转头看着一旁的灵靖，刚准备说话，却是一怔，随后脸上便再次出现了惊恐的神情。
    元婴……元婴初期？！！
    这……这怎么可能！！！
    灵靖之前不只是一个金丹初期吗，这……这怎么……这怎么就元婴初期了？！！
    这？？！
    此时的灵靖微微收回外放的灵力，跟着烈淳朝着景浦那边走去，头也不回道
    “我的实力，也不要告诉任何人。”
    此时的景浦不知道刚才发生了什么，现在景浦正在查看云琦瑶的身体。
    当灵雎来到景浦身旁立即好奇道
    “前辈？”
    当即，景浦便道
    “把她扶起来，让她坐着。”
    灵雎微微点了点头后，便立即伸手去扶已经醒了，眨着眼不说话的云琦瑶。
    不过，似乎云琦瑶对灵雎很是抗拒，根本不想让灵雎碰自己。
    看着这一幕的景浦一撇嘴，望着那准备躲开灵雎手的云琦瑶道
    “你要还想好，你就听我的，要不然我现在就把针拔了，你现在就走。”
    被景浦这么一说，这云琦瑶才有些委屈的听话，被灵雎扶了起来。
    被扶起来的云琦瑶，望着那正在给自己把脉的景浦便突然道
    “前辈想要得到什么，前辈只管说便是，只要是下界之物，我一定会满足前辈。”
    听着云琦瑶的话，景浦微微皱眉看着面前的云琦瑶，还真是一个盛气凌人的皇女呢，醒来不说一声谢谢，便开口来了这么一句，说的好像自己是图什么东西才救人的。
    云琦瑶是不知道景浦在想什么，只不过，如果云琦瑶知道了，便一定要委屈死了。
    云琦瑶觉得这才是最实在的感谢，想要什么就说出来，你救了我的命，那我便给你想要的，这才叫真真正正的感谢，只说谢谢那才没有诚意。
    只不过，或许是从小娇生惯养，说话从来都是直来直去，云琦瑶的话让人听起来，有那么些高高在上的意思。
    见景浦不说话，云琦瑶便当即又道
    “前辈说便是，只要是下界的东西，我一定满足前辈。”
    看着面前的云琦瑶，景浦一撇嘴道
    “你安静点吧。”
    随后景浦便不理云琦瑶，静心把脉，几秒之后，景浦微微点了点头，不错，完全按照景浦的预料来的。
    云琦瑶体内的那五块大的已经小了不少。
    如果就这般下去的话，每天早中晚各扎一次，不出一个月就全好了。
    随后，景浦抬头看了一眼那在不远处的黑衣老者道
    “那个谁，你来一下。”
    景浦一叫，那在原地愣神的黑衣老者，便立即诚惶诚恐的来了，望着景浦，不知道景浦要说什么。
    随后景浦便直接道
    “能治好，差不多一个月左右，以后每天早中晚来我这里一趟，每次扎针半小时就行。”
    既然这件事不麻烦，那景浦也就顺手接下了，之前景浦怕是什么疑难杂症，现在一看，小问题，顺手的事情，既如此，那便救人一命胜造七级浮屠。
    景浦这简简单单的一句话，让云琦瑶与众位妖族之人皆是一脸兴奋。
    不过，高兴之余，黑衣老者倒也没有忘记刚才灵雎与灵靖的警告，下一秒便突然望着景浦道
    “那前辈，先让小姐在这里躺一会，我还有点事，一会回来。”
    黑衣老者打算出去把灵雎刚才的警告，告诉一下几位黑衣人。
    而景浦则是道“先把她抬进屋子里面吧。”
    众人连连点头，当把云琦瑶移动到房间内的床上后，黑衣老者便带着人匆匆的走了。
    而景浦，则是一边拿出针灸袋，一边看着旁边的灵靖与烈淳两人道
    “你们两个出去打球吧，别进来。”
    灵靖跟烈淳两人本来也不想在这干看着，听景浦这么一说，两个人当即便走了，准备继续去乌鸦坐飞机，龙卷风摧毁停车场了。
    当景浦把针灸袋再次准备好了后，便把这云琦瑶身上的五根银针拔了下来。
    云琦瑶躺在床上一脸疑惑的望着景浦道
    “不是说半个小时？”
    是半个小时没错，不过，之前的话，景浦只是治疗那五颗，并没有想帮云琦瑶全部治疗，但是，刚才既然说帮到底，给云琦瑶治疗好，就所有的都要清除。
    这运云琦瑶的胸腔跟胸部里面还有不少细小的，就一起去除了。
    当即，景浦关上了门后，便望着云琦瑶道
    “脱衣服。”
    云琦瑶愣愣的躺在床上，眨了眨漂亮的眼睛，有些呆呆的看着景浦道
    “谁……谁啊……我吗？”
    景浦挑了挑眉毛道
    “废话，不是你，难不成是我跟灵雎？”
    云琦瑶呆呆的望着景浦道
    “那……那脱……脱几件啊……”
    景浦面无表情道
    “全脱。”
    （今天两更完事，求波推荐票，没毛病吧~）

 第五十章 你们是没吃过饭吗？！

    云琦瑶呆呆的躺在床上，回过神来后，云琦瑶有些结巴道
    “那……那你能不能……闭上眼……”
    景浦认真的点了点头道
    “可以啊，不过看不见的话，就要伸手摸确认位置，所以，你打算怎么样？”
    云琦瑶“……”
    看着那为难的云琦瑶，景浦也是一撇嘴道
    “医者父母心，你在我眼里跟一根木头没啥区别，在说了，你要有灵雎一半的身材也就算了，我还乐意看一看，你这平的都分不清正反面，有啥好害羞的，赶紧的，弄完了我还要去收菜呢。”
    景浦的话一说完，整个房间突然寂静了。
    那本来站在景浦后面，面无表情的灵雎，俏脸突然羞的通红发烫，有些娇嗔的望着景浦道
    “前辈……您在说什么呀……”
    而那躺在床上的云琦瑶则是一脸羞愤的瞪着景浦。
    听着身后灵雎那娇嗔的声音，景浦一怔，忘记灵雎还在场了，当即便尴尬的回头看了一眼灵雎道
    “我随口瞎说的……”
    等景浦回过头来的时候，云琦瑶则是眼睛一闭，像是认命了一样，开始解衣服。
    五分钟后，完事了。
    景浦从房间里面出来，顺手关上房门，让灵雎在里面帮忙照看着，景浦则是去了后院，收拾蔬菜去了。
    中午吃顿好的，这也是来到这里后，景浦第一次下厨，景浦想这次让灵雎尝一尝自己的手艺。
    来到院子中，景浦思索了一会后，中午要做什么菜后，便立即动手。
    大概二十多分钟，景浦抱着一筐蔬菜回到了房子的正堂，蔬菜的种类很普通，茄子，黄瓜，西红柿，都是很普通的蔬菜。
    而景浦中午要做的菜，也是非常普通的家常菜。
    一会景浦便准备闷上一锅米饭，做个红烧茄子，蒜泥黄瓜，西红柿炒蛋，实际上，景浦会做很多种大菜，硬菜，只不过当下，景浦倒是就想吃这一口。
    景浦来到正堂打了一盆水，准备洗一下蔬菜，而在里屋的灵雎听到声音，便走了出来，似乎因为刚才景浦随口瞎咧咧的那句话，灵雎到现在脸还是红红的。
    看着灵雎，景浦便笑道
    “中午的时候，无论如何你也要尝尝我的手艺，话说就算是修仙的人，吃一点凡间的食物，也没什么吧？”
    灵雎愣了下后，看着那景浦放在清水中那释放着大道真理，充斥灵气的蔬菜，有些兴奋的连连点头望着景浦道
    “谢谢前辈……”
    只不过，灵雎说完后，确又突然愣住了……自己若是吃了的话……那自己的境界……还能压制的住吗？
    灵雎想了一会，突然看着那低头洗菜的景浦道
    “前辈……我快要晋升了……”
    景浦一愣，抬头看了一眼灵雎高兴道
    “好事啊，那中午更得多吃一点了。”
    灵雎倒是并不怎么开心，只是微微低头，望着景浦有些脸红道
    “若是晋升的话……我就要跟灵靖他们一样，需要闭关一段时间。”
    景浦眨了眨眼，不太懂灵雎的意思，有些愣愣的点了点头道
    “嗯……这应该是正常的吧，你们不是还要参加那个什么万宗盛典的比赛吗，应该去闭关吧。”
    看着景浦那有些懵的样子，灵雎则是突然俏脸别过一旁，不敢在看景浦低声道
    “我的意思是……如果去闭关的话……就没有办法天天来前辈这里了。”
    听着灵雎的话，景浦愣了一下后，突然咧嘴有些无奈的笑道
    “我这有啥好来的，跟我在一起，哪有参加比赛获得好成绩重要啊，你天天跟我在这里，我还怕耽误了你修炼呢。”
    灵雎则是微微撅了撅嘴，有些不太愿意道
    “那个比赛没有那么重要……”
    景浦一挑眉毛道
    “那个比赛不是一百年才举行一次吗，那么重要的比赛，一定要好好对待才是。”
    灵雎听着景浦的话，微微回过头来，看着景浦好奇道
    “前辈是希望我去参加比赛？”
    景浦觉得灵雎有点莫名其妙，当即便点头道
    “那是当然了啊，你这么厉害，自然是要参加比赛好好表现了，否者不就浪费天赋了嘛，在说了，就算你也喜欢这种平常的日子，那比赛结束后在来也不迟啊，日子长着呢。”
    灵雎听着景浦的话，本来有些不高兴的小脸，在怔了一下后，却是突然抿嘴一笑，轻轻点头道
    “是啊……日子长着呢……”
    在景浦跟灵雎交谈的时候，里屋突然传来云琦瑶的声音道
    “你们够了吗，半个小时是不是已经到了？”
    景浦一愣，连忙起身朝着里屋走去，草，差点忘了里面还有那么一个人。
    当帮云琦瑶都收拾好了之后，景浦继续坐到刚才的位置上清洗蔬菜。
    没一会，穿好衣物的云琦瑶便也走了出来，走出来的云琦瑶，似乎还因为景浦的那句话而生气，当即便看着景浦轻哼道
    “我不喜欢欠别人恩情，你说你想要什么，我……前辈……我今天中午可以在这里一起吃顿饭吗？”
    景浦“？？？”
    这说的什么乱七八糟的？？
    当景浦一脸奇怪的抬头看着云琦瑶的时候，云琦瑶那漂亮魅惑的眼睛，正死死的盯住景浦面前大盆里面的蔬菜。
    看着云琦瑶的样子，景浦挑了挑眉毛一脸古怪道
    “无非就是多双筷子的事情，想吃就留下，不过，没准备你的菜，你去后院在摘一些来。”
    现在的云琦瑶极其听话的连连点头，像是把之前的事情全部都忘记了一般，快步跑出正堂，去后院摘菜。
    午饭时间，餐桌上，景浦一只手拿着筷子，一只手拿着乘着米饭碗，一脸呆滞的看着面前的一幕。
    你们是他娘的没吃过饭吗？
    今天餐桌上的人很多，有景浦，灵雎，还有灵靖与烈淳，当然在加上新来的云琦瑶，总共有五人。
    但是现在除了景浦，面前的四人简直就像是难民一样，疯狂抢夺桌子上的食物。
    就算是平日里最注重仪态的灵雎，现在都是大口的吃着，本就不大的小嘴被塞的慢慢，倒是有那么些可爱。
    景浦看着那刚端上来还没三分钟，就已经快要见底的菜，抽搐了下嘴角。
    景浦倒是知道自己做菜好吃，只不过，这帮人身为皇族，那厨子也一定差不到哪里去吧，这……至于吗？
    在说了……这帮人不是他娘的不吃饭吗？？
    （今天要上新推荐了，就也不说什么多少推荐票加更了，直接三更了，大家有空闲推荐票的话，就投一投，这次推荐挺重要的，如果成绩好，就能晋级下个推荐，如果成绩不好，恐怕就原地上架，开始收费了，拜托大家了。
    另外，感谢阿麟的588，吟诵的100，吾彦的100打赏，感谢感谢~）

 第五十一章 你在这里装什么呢？

    不过，景浦并没有生气，景浦还是很喜欢这副景象的。
    一来，大家喜欢吃，那便是因为景浦做的好吃，景浦也有成就感。
    这二来，也是因为景浦真的很喜欢这种大家聚在一起吃饭的景象，想当年在地球的时候，每到过节的时候，好几家子围在一起，热热闹闹的。
    景浦在那虚无空间冷寂了三年，真的很怀念这副景象。
    只不过……吃饭冒白气是怎么回事？！！
    景浦现在一脸懵逼的看着面前四人，这四人现在都是面红耳赤，满头大汗，从头顶的冒着白气。
    这是夏末啊，还没到秋天呢，这怎么就吃着饭还冒着白气了？
    这四个人前半段吃的很凶，但是后半段就不行了，塞不进去了，但能看得出来，这四个人还是很想吃，一直往嘴里扒饭，但是，却很难在咽下去。
    看着面前的众人，景浦一脸懵逼道
    “那个……你们要是吃不进去的话，就先别吃了，以后想吃的话，我在给你们在做就是了……”
    而灵靖则是连连摇头，又往嘴里塞了块茄子便道
    “没事没事，能吃进去，撑死也得吃。”
    景浦一撇嘴，景浦的意思是，你们踏马给我留一点啊，我这碗饭才刚吃三口！
    最终，灵雎先停下了筷子，现在的灵雎呼吸都有些不畅了，望着旁边的景浦道
    “前……前辈……”
    景浦一挑眉毛看着一旁的灵雎道
    “嗯？？”
    随后灵雎便道
    “我恐怕要马上去闭关了，现在就要走。”
    这么急？
    上午灵雎还不怎么愿意去呢，这现在吃完了饭，倒是突然这么着急，不过，很有干劲嘛。
    当即景浦便笑着点头道
    “那快去吧。”
    而后，灵雎便望着面前的景浦道
    “这次闭关不知道多久，可能要万宗盛典开启后才会出来，前辈见到凌天南长老或者狄尘长老的话，帮忙转告下，让他们直接把我分到天科组。”
    天科组？
    那是什么意思？
    景浦不太懂，但记下了，不过，那还在吃饭的云琦瑶，在听到灵雎的话后，突然一脸惊愕的望着灵雎道
    “你疯了？？！去天科组？！”
    灵雎根本不想理云琦瑶，手中突然出现一枚白玉色的玉筒，跟一枚戒指差不多大小。
    随后，灵雎便将这枚玉筒双手递给景浦，一脸羞涩道
    “这个……希望前辈能够收下……”
    看着面前的这个玉筒，景浦倒是知道这是什么东西，简单的来说，这个就是知道对方现在有事无事，或者知道对方在什么位置的一个东西。
    玉筒分为主副两种，主玉是自己佩戴的，还有五块副玉。
    像是灵雎这种身份，一块副玉要放在皇族庙堂内，也就是放在自己家里，一块放在宗门中，剩下的三幅副可以随意分配。
    这东西是修仙者必备，有点像是地球上的身份证，不过，这东西比身份证玄学多了，一旦佩戴主玉的人死亡，主玉与副玉就会一同爆碎。
    一般来说，都是送给最重要的人，因为这是一个可以查看对方有事无事的这么一个东西。
    景浦愣了下后，倒是也没说啥，就直接收下了。
    毕竟景浦在这里也没什么朋友，灵雎算是一个，以后灵雎离开神剑宗，景浦也希望能够知道灵雎的状况。
    见景浦毫不犹豫的收下，灵雎的俏脸更是通红，也不知道是吃饭热的，还是因为什么。
    而收下的副玉的景浦，便直接起身道
    “我也有个东西送你，等一下。”
    说罢，景浦便直接起身朝着自己的房间走去。
    而在景浦走后，桌子上的三人，脸上皆是露出了一声莫名的笑容，修仙者把副玉送给一位异性，这谁都知道是什么意思。
    灵雎也不看他们，只是有些紧张的坐在原处，不知道景浦要给自己什么。
    很快，景浦便回来了，手里抱着一个巨大毛茸茸的大熊玩偶，这熊玩偶上还穿着衣服，正是灵雎之前的那件内甲。
    景浦一直在找机会，将这件内甲找个合适的理由送回去，所以就自己缝制了一个大玩偶，把内甲穿在上面，这样送回去，倒也不算是突兀。
    在灵雎有些惊愕的眼神中，景浦便把这个半人大的玩偶直接塞进灵雎的怀中笑道
    “闭关一定很无聊，很苦闷吧，我也算是闭关过，而且时间超级久，所以，拿着这个吧，把它放在闭关的地方，也算有个伴。”
    景浦在那三年的虚无空间中，不知道造了多少个玩偶，天天跟精神病一样，跟玩偶说话，所以景浦知道，闭关有多么的无聊。
    抱着玩偶的灵雎，突然被这充斥着浩瀚道意的玩偶所震惊，体内的那已经快接近狂暴的灵力与真气，已经让灵雎感受到有些痛苦了。
    灵雎微微起身，抱着怀中的玩偶，望着景浦非常郑重道
    “那前辈，我这就去闭关了，在接下来的万宗盛典上，一定不会让前辈失望。”
    景浦微微耸了耸肩，笑道
    “你别让自己失望就可以了。”
    毕竟这种事，景浦觉得跟自己又没什么关系。
    灵雎只是一怔，随后便点了点头，在走之前，灵雎突然转头望向饭桌一侧的云琦瑶道
    “不要忘记我上午跟你说的那些话！”
    说罢，灵雎便抱着玩偶快步离开，灵雎走后没多久，灵靖跟烈淳也撑不住了。
    当即灵靖起身，望着景浦道
    “前辈，我现在也要去闭关了，到时候也麻烦下前辈，跟那两个长老说一下，我去神威组。”
    那还在吃饭的云琦瑶，听着灵靖的话，就跟见鬼了一样，看着灵靖。
    云琦瑶，有点奇怪，这帮人都疯了吗……虽然说这顿饭确实厉害，不知道抵得过多少天材地宝，最重要的是其中所蕴含的大道真理。
    只不过……今天不是才第一顿吗？？
    云琦瑶刚才可是去过后院的，也被后院的景象所震惊了，但是，那里面的蔬菜才刚成熟不是吗，之前，景浦也说了，这是第一顿……
    这……这吃了一顿饭，便如此膨胀，这姐弟两个都直接要升组了？！
    景浦是不太清楚，什么神威组，什么天科组的，只是愣愣的点了点头，看向了那一旁的烈淳。
    景浦的意思是，这烈淳有没有要说的？
    烈淳看着那望向自己的景浦，一脸羞愧的微微低下了头道
    “那个……我就还是勇武组……准备在勇武组拿个第一算了……”
    云琦瑶坐在一旁一脸古怪的看着烈淳。
    你在这里装什么呢？？
    怎么听这个意思……好像在勇武组拿第一是很丢人的样子？？
    景浦不懂这些，只是点了点头。
    随后，这烈淳跟灵靖两人便结伴走了。
    云琦瑶呆呆的坐在座位上，这位前辈强，云琦瑶是知道的，毕竟连自己都魔心劫都可以解。
    只不过……这位前辈……不是刚来神剑宗一个月吗？？
    不就一个月而已，这到底发生了什么，怎么能让这帮人如此自信？
    在云琦瑶还在发呆的时候，吃完了饭的景浦，起身看了一眼那还在发呆的云琦瑶道
    “水桶在外面，记得洗碗。”
    毕竟景浦算是救了这云琦瑶，又留下她吃饭，在加上，她又是最后一个，洗个碗，这不过分吧？
    云琦瑶呆呆的坐在饭桌上道
    “哦。”
    （感谢戏打赏的588书币，枕月打赏的200书币，感谢雨后天晴的588书币~另外最后一章晚上八点，已经在写了，谢谢大家的鼓励~）

 第五十二章 这到底谁求谁办事啊？

    接下来的一个月，如白驹过隙一般，匆匆而过，景浦的生活算是彻底归于平静。
    灵雎三人全部闭关，景浦这边就只剩下景浦与云琦瑶两个人了，还有偶尔凌天南跟狄尘两个人结伴过来问个好。
    每天早中晚给云琦瑶扎三遍针后，景浦便就去做自己的事情。
    说起来，云琦瑶每次扎完针后也不走，就待在景浦这里，说是帮忙收拾下院子什么的，一天三顿饭，都跟着景浦吃，景浦也由得她，毕竟做一个人的饭也是做，两个人的饭也是做。
    而且云琦瑶还非常好养活，基本上景浦做什么，云琦瑶就吃什么，每次那盘子都舔的干干净净。
    云琦瑶是一个非常自立的人，自己能动手解决的事情，绝对不去喊景浦，不像灵靖跟烈淳那种，景浦三分钟不在，就前辈前辈的喊，有些时候一天下来，景浦就感觉好像没云琦瑶这个人一样。
    当然，云琦瑶也不是那么省心，似乎之前从未做过这些杂事，所以……吃完饭洗碗，三个碟子能打碎两个，开水浇树，给兔子喂肉，院子中的植物当草拔了。
    种种神操作，全部都是云琦瑶干的，而且理由极其的荒谬，用开水浇树是想要树多喝热水，喂兔子肉是想要兔子吃肉长的快。
    一时间，让景浦想到那说出何不食肉糜的皇帝，这云琦瑶怕是之前从未接触过这种事情。
    不过，总体来说还是好的，这些都是小事。
    教一教也就会了。
    清晨，景浦起床出了门后，如往常一样，早就来了的云琦瑶，在拿着笤帚扫地，以前的时候，这些都是灵雎在做，现在的话，倒是换成了云琦瑶。
    看着云琦瑶，景浦倒是打心眼里喜欢灵雎与云琦瑶这种安安静静，不噪舌的人。
    不像灵靖跟烈淳那种人，活像两只大蛤蟆，景浦只要一离开这两个人三分钟，就前辈前辈的叫，吵得景浦头疼。
    当然，这两个人也有些不一样，灵雎是景浦说什么就听什么，而云琦瑶的话，用景浦的话来说，有些时候比较犟，比如景浦不让云琦瑶用肉喂兔子，云琦瑶理直气壮的跟景浦说，凭什么认为兔子不吃肉。
    见到景浦出来，云琦瑶便安静的问了声早上好。
    景浦点了点头，一边拿出针灸，一边道
    “坐吧。”
    今天是最后一天了，这云琦瑶只剩下额头中还剩下的那一点，今天早上这最后一针，完事之后，云琦瑶的诅咒也就彻底消失了。
    扎完这最后一针，景浦便看着那端坐在椅子上的云琦瑶道
    “半个小时后，你自己拔了就行了。”
    云琦瑶被景浦扎了一个多月，拔针这种事情，云琦瑶早就会了。
    云琦瑶微微点了点头，望着景浦好奇道
    “前辈，又要去研究炼丹了吗?”
    这一个月来，景浦没忙活别的，就在忙活炼丹的事情。
    现在住所，吃的，喝的，用的，已经完全都搞定了，景浦自然也要稍微研究下，能让自己多活两年的丹药。
    这一个月来，景浦便把这个世界关于炼丹基本常识的书，都看了一遍，并且，也开始实践了。
    而实践得出来的结论就是……炼丹真是太简单了，那简直就是有手就行啊！
    景浦有《丹心》的存在，基本上书上所述的一品，二品丹药，景浦都炼制了个遍，轻轻松松。
    不过，这些丹药都没啥用，都是一品，二品的丹药，这些丹药都是些恢复灵力，要不就是恢复真气的，景浦不需要那种玩意，景浦现在就想要加寿命，或者强身健体的。
    当即景浦点了点头，随后便突然看着面前的云琦瑶道
    “没错啊，对了，你哪里有没有什么丹方啊，就是那种比较厉害的。”
    丹方这东西很重要，绕是景浦《丹心》《神农》全部都是满级，但景浦对这个世界的药草并不熟悉，这不熟悉药理，自然就没有办法炼制这个世界的丹药。
    若是等景浦自行研究，最起码也要个七八年，目前的话，景浦需要找到一张厉害一点的丹方，比如三品啦，四品啦这种，景浦在看看自己还能不能这么顺利的炼制出来。
    而三品，四品的丹方是属于高级丹方，都不外传，不像景浦从神剑宗借阅的书中，随随便便就能找到一品，跟二品的丹方。
    云琦瑶有些奇怪的看着景浦，不过，下一秒，云琦瑶突然有些得意，甚至于，有些嚣张的直接躺在椅子上大笑道
    “前辈！！你终于也求我的那一天！”
    “哈哈哈哈！！”
    云琦瑶是那种，你若是对我好，那我便一定会加百倍的还给你，而景浦这一个月来精心照拂，云琦瑶虽说从未表现出来，但内心记得是个清清楚楚。
    就如同云琦瑶第一天从房间里，出来说的那句话，云琦瑶不想欠景浦人情，老是想寻摸点东西，送给景浦。
    这一个月来，云琦瑶真的送了不少，几乎把自己觉得好，值钱，看得上眼的东西，全部都拿了过来，送给景浦。
    只不过景浦看着云琦瑶的东西，没有任何感觉，要不是说不要，要不然就随手放到一旁，连管都不管。
    这让云琦瑶极其难受。
    这现在景浦突然开口问自己要东西了，云琦瑶心里可真是舒畅极了。
    看着那突然大笑的云琦瑶，景浦一脸黑线的愣了会后，便撇嘴道
    “算了，不用了。”
    云琦瑶那大笑声在听到景浦的话后，戛然而止，一脸呆滞的望着景浦道
    “为……为什么？”
    还能为啥，这弄的好像景浦是在求云琦瑶一样，景浦不太喜欢这种感觉。
    景浦则是摇了摇头道
    “没有为什么，不用了，我去找凌天南长老问一下。”
    景浦说完便要走，不过，景浦刚一转身，那本来靠在椅子上的云琦瑶，突然便直接扑了过来，拉住景浦一脸惊恐道
    “别啊，前辈，千万别啊，你就要我的，好不好，我给你的绝对比那个凌天南的好，我给你。”
    景浦看着云琦瑶那扎在眉心处的银针还在哪里晃悠，当即便抿嘴道
    “你这头上扎着针呢，坐回去，别乱动。”
    但是云琦瑶已经快急哭了，当即就拉住景浦的胳膊，不让景浦走，这到最后，竟然真的哭了出来，一边哭一边望着景浦道
    “前辈啊！！我错了啊，求求你了啊，真的求求你了，你别去找那个凌天南了，你就在这等着，我十分钟就把东西给你拿回来，好不好，求求你了啊，前辈！”
    景浦一脸黑线的看着面前那要死要活的云琦瑶。
    这……这到底是谁在求谁办事啊？？
    怎么就怪怪的啊？！
    （今天三更完事了啊，马上就要准备进入第一段大剧情。）

 第五十三章 万宗盛典

    最终景浦望着面前的云琦瑶有些无语道
    “行吧，你好好坐着。”
    见景浦同意，这云琦瑶当即便兴奋的想去给景浦拿丹方，不过，景浦则是一撇嘴道
    “你这头上插了根针想去哪，一会等完事了，在去。”
    听着景浦的话，云琦瑶这才微微松了口气，坐回了原处，脸上那要死要活的表情，也消失不见了，转眼又换成了一副得意的样子，不禁让景浦感叹，少女好颜艺。
    坐回原处的云琦瑶，望着那一旁的景浦突然好奇道
    “不过，前辈，您今天也要一天都在院子中吗，今天可是万宗盛典的开幕大典，您不去看看吗？”
    万宗盛典的开幕大典？？
    景浦有些愣的看着面前的云琦瑶道
    “开幕大典？？？万宗盛典要开始了？灵雎他们不是还没出关吗？？”
    云琦瑶微微摇了摇头道“是没出关啊，但万宗盛典并不是一个单纯的比赛啊，这其中是有很多活动的，比如什么祭天祭地，各种其他的事情，万宗盛典要持续三个月，又不是十天半月就完事。”
    原来是这样，景浦就说，今天早上这神剑宗就各种丝竹声，号叫声，乌拉乌拉响个没完。
    不过，景浦对这万宗盛典没啥兴趣，那里面又没有景浦认识的人，就不去凑热闹了，等什么时候灵雎他们比赛了，景浦在去看看。
    当即景浦便摇了摇头道“不去了。”
    云琦瑶见景浦这么说，倒也没有多言，只是微微点了点头，想必那些东西，前辈早已经看厌了吧。
    与此同时，神剑宗的大殿中，咔嚓一声脆响，一盏茶杯被那端坐在大殿上方神剑宗的宗主烈江摔碎。
    此时的烈江正满脸怒火大声骂着什么。
    凌天南跟狄尘两人站在下方，也是一脸气愤。
    烈江是今天早上刚回宗的，跟着万丹阁的人一起回来的，只不过，这回来的路上烈江真的是要憋屈死了。
    下方的凌天南咬着牙，冲着上方的烈江道
    “宗主，这厮真的是这么说的？？非要咱们神剑宗的镇宗神器游龙玉剑？！”
    一旁那本就脾气火爆的狄尘，现在更是火冒三丈的咬牙怒声道
    “这厮也太猖狂了，这不就是公然的敲诈勒索吗，这万丹阁也不管管？！”
    坐在大殿上方的烈江一脸怒火的咬着牙，但很快，却泄了气，一脸无奈道
    “那又有什么办法呢，小鬼难缠，这厮是现在万丹阁的阁主关门弟子，年纪轻轻便已经是四品炼丹师。”
    狄尘在下方咬着牙道“那咱就真的给了？”
    烈江一抿嘴，无奈道
    “不给又能怎么办，哪一届万宗盛典不是万丹阁的人来开场，若是不给他游龙玉剑，他在开幕典礼上随便炼制一颗丹药来糊弄，到时候万一给咱们整出来一颗二品，三品的丹药，那丢的还是咱们神剑宗的脸。”
    “罢了罢了，我已经跟他谈好了，若是他在这次万宗盛典上能给咱们炼制出来一颗四品龟武丹，我便把游龙玉剑送给他。”
    “四品丹药开场，也不算是丢人。”
    凌天南跟狄尘两人听着烈江的话，都是一脸阴沉，咬着牙。
    但，就如同烈江说的那般，这件事，真的没招……
    万宗盛典是主办方展示实力的地方，当然，大家都知道，神剑宗能够举办这一次的万宗盛典，是因为发现了万军之主的仙府。
    但是作为主办方，这开幕式不能寒碜。
    以前的开幕式，都是由万丹阁的人来给大家表演炼丹，如果是数一数二的大宗族，那是由万丹阁的副阁主亲自来。
    只不过神剑宗小门小派的，烈江在万丹阁游说了半个月，也没把那副阁主请来，万丹阁只派了当下的首席大弟子司寇青。
    这本就是一件丢人的事情，若是司寇青在那万宗盛典的开幕式上，炼制出来一颗二品，或者三品的丹药，那更是丢脸。
    毕竟，在下界大陆，彰显一个宗族的门派实力，除了宗族本身的强盛以外，还有跟万丹阁的关系，否则，若是没有万丹阁的支持，就算在强的宗族，也不过是昙花一现，不久便会凋零。
    烈江叹了口气后，便摇了摇头道
    “算了，这件事已经定下了，不说了，我今早随万丹阁回来的时候，见清河镇那边聚集了一大批修仙者，其中有些身份甚高，据说是在瞻仰一位超级大能的字法，这是怎么回事？”
    听着烈江的话，凌天南跟狄尘两人瞬间就知道怎么回事了。
    那是前辈写的，两个月前凌天南跟狄尘两人就知道了，不过，关于这件事，凌天南与狄尘两人一直守口如瓶，谁也不说，所以，大家都不知道那字法是出自谁之手。
    说道这里，凌天南跟狄尘两人则是有些兴奋的望着烈江道
    “哪位超级大能，现在就在咱们神剑宗！”
    烈江有些没回过神来道
    “就在咱们神剑宗？？？！”
    凌天南跟狄尘两人当即便兴奋的连连点头，把这些日子的所见所闻，还有自己等人得出来的画，全部说了出来。
    烈江听着凌天南跟狄尘两人的话，怔怔的坐在原处，有些懵道
    “这位前辈……为什么会在咱们神剑宗隐世呢……跟咱们神剑宗有渊源？”
    凌天南跟狄尘两人摇了摇头，凌天南跟狄尘还想问问烈江呢。
    在烈江坐在上方一脸震惊时，下方的凌天南又道
    “而且，哪位前辈极其慷慨，只是刚见安安一面，便送了安安一场机缘，安安两个月前便闭关突破金丹期了，今日就出关了。”
    听着凌天南的话，烈江一脸兴奋道
    “金丹期？？好事啊！！天大的好事啊，安安若是晋升金丹期的话，那在勇武组中，最起码也能拿到前十了，这是给咱们神剑宗挣大光！”
    说完凌安安，烈江一怔，随后便立即又问道
    “对了，烈淳呢，他有没有被哪位前辈指点？”
    烈淳是烈江的关门弟子，烈江自然也是非常关心。
    听着烈江的话，凌天南跟狄尘都是一脸古怪的神色，随后，两人便微微道
    “指点是肯定指点了……并且烈淳一个月前也入关了，但是烈淳现在是什么实力，我们也不清楚，他每次从前辈的院子中出来，不是自己压制了灵力波动，就是离着我们远远的，我们也不知道。”
    烈江听着凌天南两人的这番话，微微皱眉点了点头道
    “这样啊……”
    这种情况，莫非是……太愚笨了，没有晋升，所以不好意思让人知道？？
    但为何又入关了？
    烈江有些没搞明白，不过也在这时，外面进来一人，望着殿内的三人恭敬道
    “宗主，盛典马上要开始了。”
    听到这话，烈江微微点了点头，随后便看着凌天南跟狄尘两人道
    “走吧，先入场，回头在去拜见哪位前辈。”
    至于烈淳的事情，烈江也不去想了，反正，凌安安已经是金丹期了，在勇武组那也是足够了的。
    与此同时。
    在神剑宗外的一艘金灿灿的飞舟上。
    云琦瑶皱眉看着手中的一张古老的羊皮纸道
    “只有这一张七品青龙丹吗？”
    一旁的江伯，愣了下后，擦了下额头上的汗尴尬道:
    “小姐……这还不够吗，这七品丹药，整个北部州也就只有万丹阁的阁主能炼制了……”
    云琦瑶一皱眉头道
    “前辈说要几张厉害点的丹方，七品的丹方……对前辈来说，应该不算是什么厉害的吧？”
    江伯一听是景浦，倒也是恍然大悟，是前辈要的话，那肯定是低了，随后便道
    “咱们这次出门急，也不知道有这回事，要不然，小姐你先去参加开幕大典，我现在就回皇族，把那张八品丹方龙武血丹也拿过来，怎么样？”
    云琦瑶一听，当即便立即点头道
    “那你就直接乘着飞舟回去，一定要快，七日内给前辈拿回来。”

 第五十四章 失败了？？

    江伯便立即点头道
    “好，那我现在就出发，不过，把云一等人留下，护卫小姐安全吧？”
    云琦瑶直接摇头道
    “不用，我天天跟着前辈在一起，哪里需要什么护卫，你们快去快回就是。”
    听到这里，倒也是，小姐跟着前辈在一起，哪怕天塌了都没事，江伯便立即点头。
    随后，云琦瑶拿着这卷丹方朝着景浦的小院掠去，而江伯则是带着人驾驶飞舟遁入空间之中，直接空间掠行。
    景浦正在前院浇花时，云琦瑶没走门，直接从天而降，随后便急匆匆的来到景浦面前，一脸得意的直接将手中这卷轴递给景浦道
    “呐，东西在这了。”
    哦？这么快？
    景浦看着突然出现在自己身后，一脸得意求表扬的云琦瑶，云琦瑶刚走了三分钟都不到，这就回来了。
    景浦接过这卷轴后，细细查看着上面的材料，而这个时候，云琦瑶也将一个空间袋递给景浦道
    “这是这丹方上所用的材料，我都准备好了。”
    看着办事如此利索的云琦瑶，景浦则是望着云琦瑶笑道
    “厉害呀，这么快？”
    听见景浦的夸奖，云琦瑶止不住脸上的笑意道
    “那当然，前辈第一次让我办的事，自然要做好。”
    说完之后，云琦瑶看着那拿着丹方仔细端详的景浦便道
    “对了，前辈你要这种东西做什么？”
    景浦抬头看了一眼云琦瑶后，便又低头继续看着丹方道
    “当然是炼制了啊。”
    云琦瑶皱着好看的眉头，一脸奇怪的看向景浦道
    “啊？？前辈，你要炼这种丹吗，会不会太低级了一些？”
    景浦听着云琦瑶的话，一撇嘴道
    “就是要低级的啊，我刚学习炼丹，所以，要从低级的学习。”
    云琦瑶眨巴了两下眼，一脸惊愕道
    “前辈不会炼丹，是在刚学？”
    景浦微微挑了挑眉毛，看着那一脸惊愕的云琦瑶一脸古怪道
    “这有什么稀奇的吗……”
    云琦瑶愣愣的点了点头，很快便回过神来，也是，炼丹这种事情很是玄奥，前辈是修炼上的大能，在炼丹的造诣上不会太高，毕竟谁也不可能真的全能。
    不过，景浦之前在云琦瑶的心中那就是无所不能的，当听到景浦也有不会的时候，云琦瑶这才很是惊愕，不过回过神来后，云琦瑶便突然一脸得意的望着景浦笑道
    “前辈，我教你吧，我可是三品炼丹师哦，我很厉害的，我的师父是妖族第一炼丹师狐易清，六品炼丹师，马上就要晋升七品了。”
    听着云琦瑶的话，景浦愣愣的点了点头，这有高人指点，感情好啊，随后景浦便也是点了点头道
    “那多谢了，不过，你不是要去参加那万宗盛典吗？”
    景浦一说这个，云琦瑶惊呼一声道
    “哦，对，差点忘记了，那我中午在来，前辈我先走了。”
    说罢云琦瑶便匆匆的走了，而景浦站在院子中看了一会后，微微皱了皱眉头……这丹方……到底他娘的是几品的啊？？
    这上面所述的材料，还有各种乱七八糟的说明，是景浦之前炼制的一品，二品丹方的几十倍了。
    景浦寻思了一会，刚才云琦瑶说这种低级丹方，难不成……这就是三品或者四品的丹方？
    想到这里，景浦倒是来了兴致，嗯……看起来，终于有些难度了，不愧是三品丹方，就是比二品丹方有难度。
    三分钟后，景浦将这丹方一合，一脸满意道
    “好啦，已经懂啦。”
    当景浦来到炼丹房后，哪里摆放着景浦的那个巨大八卦炉，之前炼制锄头的时候，景浦这八卦炉就一直放在这里，没收过，想来自己这破玩意，别人也不会看上眼。
    站在八卦炉前，便将之前云琦瑶给的那个空间袋给打开，把材料给拿了出来。
    这里面的药草是很多的，而且都是泛着莹莹光芒，一看就不是凡品，跟景浦炼制一品跟二品的丹药时所用的药草，完全不一样。
    景浦用了接近五分钟，将这些药草全部都认清楚之后，便着手开始炼制。
    与此同时，盛大的万宗盛典的开幕式，开启了。
    在一座高峰上的道场中，坐着上万人，这些人全部都是北部州的各大门派，有人族有妖族，有名有姓的门派都到齐了。
    而在道场的中央，一名身穿白衣，书生样貌的少年，意气风发的站在一顶大炉子面前，享受着上万人的瞩目。
    “那口鼎是万阁主年轻时所用的青龙鼎吧？”
    “万阁主倒是真疼爱这个司寇青啊，看起来像是在找接班人了……”
    “是啊……以后可要打好关系了……”
    周围的人看着下面那意气风发的少年，还有那暗青色的古铜龙鼎，一脸的惊叹。
    而坐在万宗盛典道场中央位置的烈江等人，脸上忍不住的怒意，气的脸颊都在跳动。
    可就算在气，拿这个家伙也没什么办法……
    呼哧~
    一股烈火突然出现在这司寇青的手中，此时，整个嘈杂的道场瞬间安静了下来。
    春风得意的司寇青将手中那冒着青蓝色的火焰直接丢进那青龙鼎中，随后一道龙吟突然出现，那青龙鼎上所刻划的青龙突然活灵活现起来。
    众人看到这一幕都是惊呼一声，果然不愧是万阁主当年成名的神鼎。
    与此同时，景浦站在自己的八卦炉前，一脸懵逼，这他娘的……失败了！
    景浦呆呆的站在八卦炉前，有些无语。
    因为……并不是景浦不行，是八卦炉不行！！
    这名为青龙丹的丹药，倒是不难，但自己的这个八卦炉不办事！
    上百种药材，每种药材的火候根本不一样，当然每个药材的火候，景浦都可以精准的把控到，但问题在于……
    自己用八卦炉炼制的药材，跟那丹方上所说的时间，根本不一致！
    比如说一株药材，丹方上说要烤制十分钟，才算是烘烤完成，但是景浦这个炉子，这药材一放进去，一秒就熟，三秒直接糊了！
    而这药材的融合时间，还有要求，比如这株药材熟了，就要与另外一株熟透的药材立马融合，时差不能超过三秒钟，超过三秒虽不至于失败，但会大大降低丹药的品质。
    现在景浦面临的问题就是，景浦没有三头六臂啊！
    这株丹药到时候了，刚一拿出来放好，转头赶紧去拿另外一株药材的时候，那药材就已经糊了。
    景浦根本就操作不过来。
    像是这个世界的炼丹师，人家是修仙者，会隔空移物，站在原地都不用动，用意念操控上百种药材。
    但景浦不行……景浦只有手……
    难不成，就只能这样了？？
    自己只能炼制一品跟二品的丹药？？
    景浦站在原地，看着那燃着熊熊大火的八卦炉，景浦一脸的不甘心。
    只不过……景浦看着那向外冒着熊熊烈火的炉口沉默了一会后，便突然将旁边摆放着的各种药材，全部收进自己的那个空间袋后……
    随后，便一头拱进了八卦炉里面。

 第五十五章 自己这是炼了一颗羊屎蛋吗？！

    一进这八卦炉，景浦便立即感觉到一股炙热的气息，扑面而来。
    只不过……八卦炉中那熊熊火焰，并没有对景浦造成一点伤害。
    这个是景浦早就发现的事情，景浦也不知道咋回事，思来想去，景浦觉得应该是这八卦炉是系统赠送的，而自己系统的主人，所以，这炉子内的火焰对景浦没啥效果。
    在这硕大的炉子中，景浦找到一个角落里面坐下后，便打开空间袋一个口子，随后，两只手便掏了进去。
    很快，当景浦两只手拿出来后，展开掌心，两株莹莹发光的药材躺在景浦掌心之中。
    当这两株莹莹发光的药材暴露在这八卦炉的火焰中时，几乎肉眼可见的速度，药材的枯萎，变成焦褐，而在变成焦褐色的那一瞬间。
    景浦双手立即握拳，攥住，然后两只手猛地一揉搓，两株药材分别在两只手中，变成粉末。
    在随后景浦的两只手便快速合二为一，将两株药材的粉末，直接合在一起。
    做完这一切之后，景浦便将这两种合二为一的粉末，快速放进空间袋中，然后又拿出了两株药材，重复刚才的一步。
    ……
    而也在这个时候，万宗盛典的道场上，观众们正在看着道场中央的司寇青，发出惊叹的声音。
    此时的司寇青好不潇洒，就站在距离青龙鼎，五十米外的距离，身上流光溢彩，隔空操控各种药材，现在司寇青所需要的二十种药材，都在天空中飘荡，然后有秩序的依次进入那冒着熊熊烈火中的青龙鼎。
    而从青龙鼎中出来的药材粉末，便在空中合二为一。
    这玄妙的一幕，让所有人都惊叹。
    哪怕是那恨司寇青恨得牙根痒的烈江，凌天南，狄尘等人，也是忍不住发出感叹。
    “宗主，也算可以了，四品丹药开场，虽说比不上那些大宗族，但想必也没有人会因为这件事而笑话咱们神剑宗了。”
    凌天南突然看着一旁坐在中间的烈江微微道。
    这件事已经是这样了，也只能往好处想了。
    烈江坐在中间，看着下面的一幕叹了口气，这倒是没错了，只不过，一想起这开幕式结束之后，就要把游龙玉剑送给司寇青，烈江就一脸肉痛。
    就在众人仔细欣赏下方的画面时，突然，一道龙吟声在这道场中骤然响起！
    这一道龙吟声响起之后，那司寇青青龙鼎上雕刻着的青龙，突然动了！！
    在所有人一脸惊愕的眼神中，一直全身虚幻泛着青光的青龙，突然从这青龙鼎上直接跃出，直冲天际。
    随后，一条几十米长的青色游龙，盘旋在这道场中央。
    看着这青色游龙的一瞬间，所有人皆是一脸惊愕，是……是器灵！！
    是青龙鼎的器灵！！
    几乎所有人都想到了一件事，相传，只有用青龙鼎炼制出来的丹药，达到极上级的品质，就会唤出青龙器灵，当出现青龙器灵后，这青龙器灵有很大的几率将这炉中丹药升级成霞级丹药！
    当年万丹阁的阁主，万城，就是靠着青龙鼎，在当年的炼丹大会上，一举击败妖族第一炼丹大师，狐易清，从此成为北部州最强炼丹师。
    也从那以后，万丹阁的阁主，万城道心稳固，扶摇直上，在千年前便晋升七品炼丹师。
    而那被击败了的狐易清，原本是比万城强上许多，但那之后，狐易清便似乎有了心魔一般，至此在六品巅峰千年未曾精进一步。
    现在众人想不到，竟然又见这传世一幕了？！！
    而那在青龙鼎前的司寇青，看到那高空盘旋的青龙，一时间也完全愣住了。
    没有人会比炼丹师更清楚，目前所炼制的丹药是什么品质。
    司寇青心里非常清楚，自己这颗丹药，最多最多就是中级而已。
    丹药基本来说会有三种品质，下级，中级，上级，而除此之外，在上面便就是霞级，仙级。
    而不管是霞级还是仙级都是可遇不可求的，一切全靠机缘造化。
    看着那在高空的盘旋的青龙，司寇青完全的愣住了，但随之而来的便是狂喜。
    自己……自己真的是个超级天才！！
    真的是一个超级天才啊！！
    中级丹药，便已经可以唤出器灵？！！
    感受着众人那惊愕的目光，司寇青的内心已经膨胀到了极点，有器灵相助……自己这次莫非可以炼制出自己自炼丹来第一颗霞级丹药？！
    还是在这么多人的面前？！
    就在所有人的一脸惊愕时，那盘旋在高空，泛着青光的青龙，并没有多看下方的司寇青一眼，而是遥望东边方向，随后，便头也不回的极速掠去。
    这青龙的突然变动，让所有人皆是愣住，这……这什么情况？？
    怎么这器灵还跑了？？！
    只不过，当众人随着青龙的身影，朝着远处看去的时候，便看到了不可思议的一幕。
    东方的天空，有着七彩祥云，一切都是那么美轮美奂，像是见到了天界一般。
    万宗盛典上可都是强者，在看着那一大片片的七彩祥云后，一时间，所有人都懂了，那是霞级丹药出世的天地异象！！
    那是霞级丹药已经出世了！！
    而且那七彩祥云也就表示……那是一枚七品的霞级丹药？！！
    有大能者！！！
    那在下面的司寇青看着青龙突然遁走，完全的呆了，不过，很快回过神来后，司寇青便急了，那可是自己的器灵！！
    只不过，司寇青一急，心神一乱，只听砰的一声，直接炸炉，青龙鼎内的所有药草粉末炸的到处都是。
    不过，现在没有人去注意下方的司寇青了。
    现在所有人都是一脸惊愕的看着东边的七彩祥云。
    而在道场中的云琦瑶，凌天南，狄尘看着东边的方向，只是一愣，便有些结结巴巴的喃喃道
    “那……那好像是前辈的住所……”
    此时的景浦，已经从炉子中出来了，景浦站在炉子面前，一脸古怪的看着自己手中的这颗丹药。
    自己……
    自己这是……自己这是他娘的炼了一颗羊屎蛋子吗？！！

 第五十六章 直接诛杀！

    景浦看着手中的这半颗拳头大小，黑乎乎的羊屎蛋，一脸无语。
    这应该是自己炼制最差的一颗了。
    由于第一次在炉中炼制实在是太忙碌了，景浦手忙将乱的各种操作，在加上炉子内的温度不低，所以，景浦手心出了不少汗。
    虽说是第一次尝试这种炼丹，但景浦还是觉得有些不能忍，并且，最大的问题是……
    这玩意……它管用吗？！
    它能吃吗？！
    景浦看着手中这颗跟羊屎蛋子一样大小的丹药，陷入了沉思。
    而且，最主要的是……景浦不知道，这羊屎蛋子的功效是什么，这颗丹药吃下去有什么作用，这是干嘛的？
    要不然……吃下去试一试？？
    景浦看着手中这颗羊屎蛋犹豫了一会后，便微微张嘴，准备放进嘴里，只不过……刚放到嘴边，景浦便一脸嫌弃的又拿走了。
    算了算了……
    这玩意……还是算了吧。
    第一次炼制，估计炼制不出来啥好东西，估计效果也没啥用，景浦准备进去在好好炼制一颗，反正云琦瑶给的材料，还有许多。
    当即景浦便一撸袖子，准备再次拱进八卦炉内。
    只不过，就在这时，炼丹房的房门突然被吹开，一股狂风猛地进入，让景浦不由得微微闭眼。
    只听，砰的一声脆响，随后便是嗷的一声惨叫！
    景浦一愣，立即转头看向四周，看了一下那刚才突然被冲开的门，一脸懵逼。
    嗯？？？
    什么玩意？？
    景浦皱眉来到门口，探出头四下看看，确定没有谁在门口后，一脸奇怪的将门重新关上，刚才的叫声是野猫在发春吗？？
    景浦摇了摇头，准备再次拱进八卦炉中时，突然眼睛一撇，看到八卦炉上有一个印记……
    嗯？？
    景浦来到这印记面前后，微微皱了皱眉头，这东西？？
    是一只龙？？
    还是一只壁虎？？
    这东西大概一个巴掌的大小，现在就黏在这八卦炉的炉子上，已经焦干了，黑乎乎的，景浦也看不太清楚是什么东西，反正……挺丑的。
    景浦伸手用手指把这玩意扣下来，仔细的看了看，又放在鼻子中稍微闻了一下，没看出来个所以然。
    下一秒，景浦便顺手直接将这东西丢进了八卦炉中，随后，景浦便也又拱了进去。
    与此同时，在万宗盛典的巨大道场中。
    司寇青瘫坐在地上，看着那因为炸炉而突然的粉末发呆时，突然出现一声脆响，这声脆响极其的清脆。
    本来大家就在凝望着那远处的七彩云霞发呆，这一道脆响传进了所有人的耳中。
    当大家回过头来去看的时候，就看到那几分钟前，大家还一脸羡慕的青龙鼎上，布满了裂纹。
    大家看着这布满裂纹的青龙鼎还没两分钟，突然，又是咔嚓一声脆响，随后，整个青龙鼎便四分五裂直接垮掉。
    望着那满地碎片的青龙鼎，所有人皆是微微咽了口唾沫。
    这……所谓器灵灭，主器碎……
    那刚才掠出去的青龙器灵……死掉了？！！
    就这么一瞬间？！
    就死掉了？！
    这？？
    所有人都面面相觑，你看看我，我看看你，一时间大家有些回不过神来。
    而那凌天南跟狄尘两人在呆滞了一会后，两人几乎是同一时间出现了激动的表情，望着一旁到现在都没弄明白怎么回事的烈江道
    “是前辈！！一定是前辈！！”
    烈江听到声音，立即回头一脸不可置信的望着凌天南跟狄尘两人道
    “前辈？？”
    凌天南与狄尘连连激动道
    “当然，现在神剑宗唯一能做这种事的，只有前辈了，想必前辈也是知晓了这件事，见不惯那司寇青蛮横，故才出手教训。”
    烈江看着凌天南跟狄尘两人有些结巴道
    “真……真的？？”
    “可这件事……我只不过是半个小时前，刚跟你们两个说过而已啊……哪位前辈……如何知晓？”
    凌天南跟狄尘两人一撇嘴，望着烈江道
    “宗主啊，你怎么了啊，那可是前辈啊，就算是在上界，那也定是赫赫有名，这种前辈手眼通天，怕是那司寇青刚跟你提那无礼要求的时候，哪位前辈便已经知道了。”
    烈江被凌天南跟狄尘两人唬的是一愣一愣的，有些呆呆的看着那下方破碎的青龙鼎道
    “是……是这么回事吗……可……可是哪位前辈，到底为何会如此帮衬咱们……”
    之前烈江从凌天南与狄尘口中知道这位前辈的事情，只觉得这位前辈是游戏人间，遇见了什么喜欢的事情，高兴了，所以特别慷慨了些。
    但现在，这位前辈直接出手帮忙了，这是为何？
    自己这个小小的神剑宗，可当真不会认识这种大能啊……
    说起这个，凌天南跟狄尘两人也没弄懂，两个人思索了两个多月，也没弄懂，如果非要找出来点缘由的话……
    凌天南跟狄尘两人，微微挑眉道
    “或许是因为那位前辈喜欢安安？”
    这个理由，凌天南跟狄尘两人说出来自己都不信，只不过，也就这个理由目前还靠谱一些，毕竟哪位前辈也是安安给带回来的……
    在烈江三人一脸懵逼的时候，此时，全场众人的目光，也几乎都放到了烈江三人身上。
    很显然，大家都想从烈江三人身上看出点什么。
    烈江三人也有些懵，不过，一旁的凌天南跟狄尘回过神来后，下一秒，便连忙望着烈江道
    “宗主，前辈是在咱们神剑宗隐世的，一定不能让别人知道！！”
    听着凌天南跟狄尘的话，烈江则是一脸苦笑道
    “……七品祥云都出来了……你说……这还用咱们说吗……大家只要不是个傻子，都能明白……”
    此时，烈江三人已经看到，这道场内的众人，已经蠢蠢欲动，似乎想要去东边七彩祥云那边看看到底什么情况了。
    而凌天南跟狄尘两人，倒是连忙道
    “那不论如何，也不能让这帮人去打扰了前辈的清修，前辈本是隐世，是为了帮咱们，才显露身手，若是咱们让这一堆人天天上门打扰，前辈恐怕就不会留在咱们神剑宗了！”
    听到这里，烈江的眼皮挑了挑，顿时心中坚定下来，一定不能让这帮人扰了前辈的清修！
    若是自己连前辈的安宁都护不住，那自己这神剑宗可真的对不起前辈的帮忙！
    顿时，烈江深吸一口气，暗念道
    “豁出去了。”
    随后烈江突然掠上高空，看着那道场蠢蠢欲动的众人大声
    “诸位，从今日起若是谁敢不经前辈同意，就贸然拜访扰了前辈的清修，那我神剑宗便不计任何后果，动用护宗大阵，直接诛杀！！”

 第五十七章 这位前辈……是散修？！

    烈江的声音，回响在巨大的道场中。
    而烈江的话，对在座的众人来说，着实有些嚣张了。
    神剑宗在整个北部州，虽说算不上末流宗族，但也就比末流宗族好上那么一点点，中流都算不上。
    神剑宗能够举办这次的万宗盛典，完全就是靠着万军之主的仙府在此。
    万宗盛典的终极奖励，便就是万军之主仙府中的宝物，要不然，就凭神剑宗的实力，怕是轮上一万年，也不会有举办一次万宗盛典的机会。
    对大家来说，这神剑宗就是这么一个小门小派。
    但是这个小门小派的，现在却突然强硬起来，说出这么一些嚣张的话。
    简直就好像是平日里，班中一个最不起眼，窝窝囊囊的学生，突然站在讲台前跟大家说，在座的若是不听我的，那我就拿板凳乃滥悖
    这种突然身份上的转变，让不少人都是很不爽的看着烈江。
    很显然，烈江并不能镇得住这北部州的众多宗族，实际上，也根本就没有人把烈江的话放在心上。
    诛杀？
    开玩笑！
    这烈江他敢吗？！
    他敢得罪整个北部州的所有宗族势力吗？
    不过，大家都是聪明人，这件事目前大家都不是既得利益者，所以，还没有人傻乎乎的去出头，毕竟，万一这烈江真的就咬牙干了呢？
    毕竟神剑宗就算是在小门小派，但护宗大阵可不是闹着玩的，大家并不想那自己的生命去试探。
    毕竟，修仙一途危险重重，如若对待事情不谨慎，莽撞，早就死了八百遍了，大家能活到现在，靠的就是稳健二字。
    大家现在就在想，要怎么去远远的看一下，毕竟是霞级丹药出世的地方，或许有好处可以得道。
    现在的众人，虽说都不是既得利益者，但，有一个人跟这件事有很大的关系。
    那就是司寇青。
    现在，司寇青已经陷入了暴怒，青龙鼎碎了，那是师父在自己晋升到四品炼丹师时，送的礼物。
    自己这刚拿在手中还没捂热乎呢，这就给废了？！
    此时的司寇青，看着远处天边那逐渐散去的七彩祥云一咬牙，便冲着上方的烈江怒声骂道
    “狗屁！！什么前辈不前辈，他凭什么废了我的青龙鼎，你让他滚出来，你们惹不起，可不代表我们万丹阁惹不起！”
    司寇青那有些气急败坏的怒骂声，突然响起后，众人也都是微微愣了下，随后神色便突然古怪了起来。
    对啊……这里还有一个万丹阁的首席大弟子司寇青当出头鸟呢。
    而且……司寇青说的绝对没错，在下界大陆，就没有万丹阁惹不起的人，也不存在万丹阁不敢惹的人。
    哪怕，对方是一位上界大仙，万丹阁也绝对不会惹不起。
    从某种意义上来说，万丹阁才是这北部州真正的人族霸主！
    原因无他，便就是因为万丹阁掌控者北部州所有人族修仙者的命脉，丹药！
    修炼一途，光靠自己修炼是行不通的，想要真正的跃居高位，一个是天道真理，二来便就是丹药。
    可这世界哪有那么多天道真理让大家领悟，这天道真理又怎么会那么容易悟到？
    倘若没有缘分，那天道真理就算在你面前晃悠一万年都没用。
    所以，还是丹药才是实实在在的变强手段。
    而万丹阁内几乎拥有北部州人族三分之二的炼丹师。
    就算是上界大仙也不会去得罪万丹阁，毕竟，谁在这个世界上，都不是孑然一身的。
    那些上界大仙在下界中也是有子孙后代，也是有后辈的，倘若自己得罪了万丹阁，那这万丹阁不给自己的宗族丹药，那自己的宗族怕是很长时间，都要凋零了。
    当然，万丹阁从来倒是不会仗着自己的这个身份，跟上界大仙叫板，但若是真惹怒了万丹阁，这万丹阁也不是不敢，对万丹阁来说，这种事情，或许只是有些麻烦而已。
    但现在看来的话……这位大能者……出手似乎真的有点过于重了。
    毕竟那青龙鼎可是万阁主当年成名法器，有着特殊意义的，这说废就给废了，对万丹阁来说，简直是奇耻大辱。
    当然，大家也懂，那位前辈既然敢出手，那自然不虚万丹阁。
    只不过……问题是，哪位前辈到底是谁啊？
    毕竟上界大仙跟万丹阁的关系虽然不是说都很好，但都会很照拂下对方的面子。
    这位前辈却一点面子都不给，直接碎法器，灭器灵。
    难不成是散修？！
    现在仔细想想，或许也就是那种没有宗门的散修，才会做的如此决绝吧。
    只不过……如果是散修的话……
    那这位前辈……真的有抗衡万丹阁的实力吗？！
    众人重新看向了高空的烈江，如果是散修的话，那这烈江还要坚持吗？
    毕竟散修无牵无挂，今天或许一时兴起，帮了神剑宗，可若是明天走了呢，那神剑宗得罪了万丹阁，可就彻底玩完了。
    而且，刚才又说出那种话，神剑宗在这北部州可就臭了。
    这虽说修仙者修的是天机道理，修的是自由洒脱，心无旁骛的去追求长生不死，但在这下界中，又岂非真的能自由，洒脱。
    在下界大陆的修仙者，修的更多的是凡情俗事，修的更多的是人情世故……
    烈江也尬住了，在天空中，进也不是，退也不是。
    烈江也虚啊，因为烈江从回宗到现在也不过两个多小时而已，连哪位前辈的面都没有见过，知道的所有信息，都是从凌天南跟狄尘嘴巴中知道的了。
    而下面的司寇青已经完全的破口大骂道
    “去他娘的什么前辈，现在老子就要上门理论一番，烈江你若是有胆，你就开启你的护宗大阵弄死老子！”
    司寇青现在已经失去了理智，出口成脏，张口就骂，丝毫不管什么礼仪。
    只不过，就在司寇青想要前去的时候，突然一道娇喝在这道馆中出现道
    “你若在敢骂前辈一句，我现在就让你死！”
    当众人皱眉循声望去时，只见云琦瑶，微微昂着头颅，一脸冷色的望着下方的司寇青。
    云琦瑶的突然出声，让众人也是一愣。
    云妖皇族？？
    跟那位前辈有关系？？
    那位前辈是妖族大能？！
    大家现在一脑门子问号，只不过，现在既然云妖皇族出面了，那人族皇室……自然也不能坐视不理吧？
    当即，所有人便朝着道场最中央的位置望去，也就是烈江等人之前的那个位置。
    但……让大家有些意外的是，皇族的人……突然很沉默的坐在原地，动也不动，面无表情。

 第五十八章 远古凶兽，金刚霸猿！

    人族与妖族尽管是在联合，但是互相不对付，互相看不顺眼。
    基本上来说，只要云妖皇族做点什么事情，人族皇室一定会出来唱反调，同理，人族皇室做点什么事情，云妖皇族也会出来唱反调。
    但是，这一次，大家都很奇怪，人族皇室的那群人，就这么静静的坐在位置上，面无表情看着这一切，没有任何的反应。
    这是什么意思？
    哪位前辈跟人族皇室也有关系？
    现在人族的皇室众人，就这么静静的坐着，原因无他，只是因为在一星期前，众人来的时候，看到了灵雎闭关前留下的一封信。
    这封信上的内容很简单，短短几行字，用最直白的话来反应一下就是，来了之后要少说话，少做事，要安分，不要骄横，最好就待在屋子里面，不要出来，以免哪些事惹到前辈。
    一开始人族皇室众人还有些没弄明白，那所谓的前辈是何许人也。
    但是今天，也就是刚才，大家懂了。
    有灵雎的那封信，人族皇室便不会在这里多说一句话，并且人族皇室现在也不急，毕竟灵雎的那封信，也表明灵雎是认识这位前辈的。
    这样一来，人族皇室也是有机会接触到这位前辈的，自然不用着急，并且……既然自己有机会了，那人族皇室便也不希望其他人在去打扰了。
    在场的众人看着那人族皇室的无动于衷，一脸奇怪。
    司寇青也是一脸惊愕的看着那竟然不帮着自己说话的人族皇室，只不过……很快，场馆内另外一道声音突然响起道
    “云妖皇族真是好大的威风呢，我万丹阁的人，也是你说杀便杀的？！”
    随着这句话传出，一股强横的气势立即袭来，无论人族皇室帮不帮，首先万丹阁的人一定不会不理，更何况那青龙鼎代表着什么，万丹阁的众人比谁都清楚。
    当众人循声望去时，便见到一位白发苍苍，身穿白鹤长袍的老者，正一脸厉色的望着那云琦瑶。
    看着这位长老，众人微微咽了口唾沫，是万丹阁的七长老……魏宁，出窍巅峰强者，五品炼药师，是这次来万宗盛典的万丹阁众人中最强。
    也可以说，是这届万宗盛典中最强的人之一了。
    随着魏宁的突然一番话，又是另外一道声音响起道
    “云琦瑶，你可不要为了一己私利，坏了我们整个妖族与万丹阁的关系，这其中的后果，莫说是你，就算是你爹来了，怕是也吃罪不起！”
    这道声音大家不用看便知道是谁，是狐妖皇族，如果说人族皇室在反对云妖皇族的事情时，还会思量一下，有时还会坐下来好好商讨一番的话，那么这狐妖皇族跟云妖皇族可就是真正的死对头了。
    这两者之间的恩怨……不是简简单单一句话就能说明白的。
    随着万丹阁与狐妖皇族的突然发声，神剑宗与云琦瑶这边，气势便就弱了下来。
    只不过……下界大陆人情世故这回事，不管在哪里，都不会缺席。
    双方这一杠，云妖皇族下的妖族宗门，也不干了，几乎全部起身迸发出全身的真气，直接回应那魏宁道
    “魏宁你哪里来的狗胆子，妖皇也是你能够置喙的？！”
    一时间，整个道场直接炸开，乱糟糟的不成体统。
    不过，就在这时，那最开始的魏宁突然爆喝一声，随后，手中出现一枚玉玺，当这枚玉玺出现的一瞬间。
    瞬间一股极其庞大的半透明金色光罩，直接将整个乱糟糟的场馆封印。
    当这半透明的金色光罩出现的一瞬间，顿时所有人的身上感受到一股极其庞大的压力。
    看着那魏宁手中的泛着金光的玉玺，所有人皆是一惊，这个家伙……把镇天印都拿来了？！
    法器的级别如仙人的坐骑是一样的。
    分为元级，灵级，圣级，仙级四种。
    像是那青龙鼎便是半圣级法器，而这魏宁手中的镇天印，则是实实在在的圣级法器！
    此时的魏宁，微微昂头看着高空的烈江冷声道
    “我今天倒是要好好的看一看，你烈江倒是要怎么诛杀我们万丹阁！”
    烈江看着高空那巨大的金色光罩，微微咽了口唾沫这，圣级法器的威压……可真的不是说说的……
    这着实太恐怖了些。
    烈江有些犹豫了，圣级法器出手，现在神剑宗唯一能与之抗衡的，便是动用护宗大阵，而且，就算是动用护宗大阵，也不一定能赢……
    最重要的是，如果真的动用护宗大阵与万丹阁的圣级法器对阵的话，那可就是真的撕破脸了。
    那可是前程啊……
    那是整个神剑宗的前程啊……
    就算有那前辈在的话，这万丹阁不敢对神剑宗下手做什么，但是……以后神剑宗怕是跟万丹阁的丹药彻底无缘了。
    虽说哪位前辈也能炼制七品丹药，比肩万城阁主，但那前辈只是一人而已，一名散修，一天又能炼制多少呢？
    而那在观众席上的云琦瑶，已经注意到了烈江的犹豫，当即云琦瑶便冷声望着高空的烈江道
    “烈宗主不用多想，北部州可不止只有一个万丹阁，不要让这帮人打扰到前辈的清修，从今以后，神剑宗的丹药，云霄阁管了！”
    听着云琦瑶的话，那本来有些犹豫的烈江，心中便立即坚定下来。
    既然如此，那便没什么怕的了，就算没有今天这事，神剑宗在万丹阁也不受待见，既然如此那便彻底撕破脸皮好了。
    云霄阁的阁主是妖族第一炼丹师狐易清的势力，虽然在北部州比不上万丹阁，但在妖族也是第一炼丹势力，赫赫有名。
    所以，当即烈江的心中也来了底气，直接大喝道
    “启动护宗大阵！！”
    随着烈江的一声令下，整个神剑宗的仙山，几乎在同一时间全部亮起耀眼的银光。
    从远处来看，整个神剑宗一瞬间被一股刀光剑影所笼罩着。
    那万丹阁的魏宁似乎并没有想到，这烈江竟然真的敢跟自己万丹阁硬碰硬。
    这就好像之前一个唯唯诺诺，一直被自己欺负的人，现在突然硬气起来，要跟自己平起平坐的感觉是一样的。
    魏宁也知道，这烈江突然硬气起来，就是因为云琦瑶那句话，当即，魏宁便直接冷哼道
    “云霄阁那种地方，还是不要在万丹阁面前说这种话了，丢人现眼！”
    “镇天印，去！！”
    随着这魏宁的话一说完，便将手中的金色玉玺直接抛出，随后这金色玉玺在极速上升到一阵高空之后，亮出璀璨的金色光芒。
    也在此时，一声仿佛如同从远古洪荒传出，令人从心中深处感觉到恐惧的吼叫声，出现。
    那一瞬间血脉上的压制，让现场的众人皆是一惊。
    就在这时，一头巨大无比的金色猿猴，突然凭空出现，重重落在那道场中央。
    将那结实无比的青钢地砖，直接踏碎。
    这只金色猿猴，足有百米高，身穿金色铠甲，长相凶神恶煞。
    看着这只金色猿猴的一瞬间，所有人的脸上都出现了惊恐的神色。
    是……远古凶兽……金刚霸猿？！！

 还有机会，也是最后的机会

    大家已经知道了，明天要上架了，不管你是已经准备好花钱看正版的书友，还是准备掉头去找度娘的书友，麻烦都听我说一下吧。
    首先，很遗憾，晋级差一点，所以在十三万字的时候，就被选择强制上架了，说真的，我以前从未在qq阅读写过书，在知道这个消息后，也是非常震惊的，毕竟十三万字上架，从来没有遇到过。
    这么早上架的书，基本上来说，有点凉，毕竟这么早上架，就代表着没有了推荐，没有了免费榜，不能让更多的人看到这本书。
    不过，好消息是，不管怎么样，现在也有一万收藏了。
    这次k晋级失败，可以说，这本书已经到了悬崖边了，但也不是没有机会，或者说，现在也只有最后一次机会了。
    那就是订阅，因为无论一本书在上架前，数据多么的好，多么的华丽，一旦上架后没有人愿意花钱看正版，那么就只有完蛋。
    只要上架后，收订比合格，就会有机会东山再起，之前晋级失败所缺失的推荐，就会都补充回来。
    所谓的收订比，就是多少个收藏中有多少个人愿意花钱看正版。
    所以，真的恳求大家正版订阅。
    正版订阅有多便宜，我想大家都清楚，当然，大家也并不是一次就看一本书，可能有人要追十几本书。
    这样下来，花销就会变得很大，但是，我真的恳求大家，在新书刚上架的这一个月里，一定吧，因为这真的很重要，如果新书上架这一个月中，正版订阅没有任何起色的话，就真的完蛋了。
    我不想给大家承诺什么只要有一人看，就会一直写下去这种不切实际的话，一般来说，说这种话的作者，跑的比谁都快。
    但我可以承诺，如果本书的稿费，可以让我交得起房租，让我吃得上饭，让我交得起水电费，我绝对不会让大家失望，一定写到完本。
    按照我的更新速度，一天两章，只需要两毛钱，如果有会员会更低，这样下来一个月也就六块钱左右，请大家准备好六块钱，真的拜托大家了！
    说了这么多请求大家支持的话，也说点正事，就是加更的事情。
    一般来说，新书上架都会按照月票数量来加更，但就目前我这情况来看，月票我是没几张了，所以就算了，不提也罢。
    而这次既然要拼，就拼一把狠的，大家花钱支持，我也不可能只张嘴求却不做任何努力，那是在要饭。
    这样，二十个订阅就加更一章，也就是说有二十个人订阅，我就加更一章，二百个订阅就十章，上不封顶！
    另外，我也会跟其他作者一样，会做防盗章节，也就是说，在每章的最后一两百个字，我会放在作家的话中，这样只有正版书友才能看到完整剧情。
    正版书友不要担心，把章节放在作家的话中，跟正常看是一样的，不过就是作家话中的字，会稍微小一点，颜色浅一点，除此之外，没有任何其他的麻烦。
    并且，由于小说收费，是按照字数收费的，阅文的收费规则是，二百字，一分钱。
    如果我把那二百字放进作家的话中，就不算正文就不会收费，这样也能给大家省一点钱。
    怎么说呢，大家就互相理解一下吧……
    好了，罗里吧嗦这么多，就这样吧，明天中午十二点准时上架，我会五更万字！！
    现在我就滚去码字了，因为通知上架的消息实在是太过于突然了，今天晚上才来的，我又没有存稿，一点准备都没有，所以，今天晚上要码一个通宵……
    明天真的拜托大家了……
    说起来也真的是很抱歉了，让你们摊上我这么一本麻烦多多，疯狂操心的书。
    这次虽然败了，但是还没死透，我还想活啊啊啊啊……

 第五十九章 这可坏事了！

    那巨大无比的金刚霸猿一出现，顿时，所有人心中都是一慌。
    金刚霸猿曾是渡劫巅峰的实力，三百年前将北部州一个王朝直接毁掉，最终还是人皇带领着三大将亲自出马，将其斩杀！
    这金刚霸猿的魂魄，被人皇送给万丹阁了。
    顿时，众人懂了，这万丹阁将这金刚霸猿的魂魄，拿去当做镇天印的器灵了！！
    这金刚霸猿一出现，顿时，狂锤自己那厚实的胸膛，发出那令人心悸的怒吼声。
    光是这怒吼，便让这道场中许多实力低下的修仙者受不了，立即升起真气来抵御。
    这可是拥有远古血脉的凶兽啊！！
    虽然说这只是金刚霸猿的魂魄，并不是金刚霸猿的本体，但被镇天印收养其中百年，凝聚天地灵气，虽说没有本体那渡劫巅峰的实力，但也最起码是化神巅峰！
    这神剑宗的护宗大阵……能抵得住吗……
    烈江看着那金刚霸猿，微微咬了咬牙后，下一秒，直接大喝道
    “神剑宗弟子听令！！”
    “起阵！”
    随着烈江的一声令下，整个神剑宗的刀光剑影瞬间变得凌厉起来。
    雾气在这道场上空，凝聚几百上千道飞剑，朝着下方那巨大无比，有几十层楼那么高的金刚霸猿冲去。
    只不过……尴尬的是……这几百上千道飞剑，看起来凌厉无比，气势非凡。
    但实际上……这些飞剑，连这道场外那层金色半透明的光罩都没有办法击破！！
    这些飞剑就脆弱的像是纸糊的一样，在碰到那镇天印所弄出来的金色光罩后，直接崩碎。
    魏宁在看着面前的一幕，忍不住嘴角翘起，看着那面前一脸尴尬的烈江嗤笑道
    “这就是神剑宗的护宗大阵吗?”
    “是不是也太好笑了些？！”
    烈江咬着牙，随后便望着天空那五彩斑斓的雾气后，大喝道
    “合！！”
    随着烈江的一番话后，天空上的雾气快速凝聚，几乎只是一瞬之间，一柄巨大无比，百米长的巨大飞剑突然出现，随后，便猛地向那光罩上直刺而去！
    这一刺，当这巨大的光雾长剑刺中那厚实的金色罩子之后，只听一道极其沉重的声音，闷声传来。
    这让在罩子内一些修为低的修仙者，立即一脸痛苦的捂住耳朵。
    此时，不光是烈江在发力，凌天南与狄尘两人，也是全部掠向高空，全身光芒大盛，共同控制那上空的光雾巨剑。
    三秒之后，只听咔嚓一声脆响，金色罩子，出现一丝裂纹。
    魏宁看到这一幕，冷哼一声，直接全身亮起金光之后，那漂浮在上空的镇天印，发出一股肉眼可见的金色波动。
    随后，那被光雾巨剑刺碎的那一点裂痕，瞬间修复。
    现场的众人看着面前这一幕，不由得露出惊叹的表情。
    圣级法器不亏是圣级法器。
    一件圣级法器便抵得上神剑宗这整个门派的护宗大阵！
    就在魏宁那一脸得意时，在道场中央，那巨大无比的金刚霸猿，突然一声怒吼后，直接起跳，直冲高空的光雾巨剑。
    在众人还没有弄清楚是怎么回事的时候，这金刚霸猿那硕大的拳头，直接朝着那光雾巨剑挥去。
    金刚霸猿这一拳的恐怖，让那挥拳轨迹下的空间都已经扭曲了！
    在众人惊恐的眼神中，金刚霸猿一拳轰碎那金色罩子，那看起来无比坚硬的金色光罩，只是一瞬间直接破碎，就如同蛋壳一般。
    当这金色光罩破碎的一瞬间，金刚霸猿的拳便化掌，瞬间握住那光雾巨剑。
    随后，便重重的落地。
    这巨大无比的金刚霸猿落地的一瞬间，整个道场的人都被震的七扭八歪，新建没多久的道场出现了巨大的龟裂，一道道沟壑从道场中央朝着四周蔓延。
    落地之后的金刚霸猿，一张大嘴，将手中的光雾巨剑猛地一捏，便直接丢进大嘴之中。
    此时，烈江三人，还有那魏宁，也在这一瞬间，脸色突然潮红，一口鲜血喷了出来。
    看着这一幕的众人们，微微咽了口唾沫……
    这……这是不是有点夸张了……直接把神剑宗的护族大阵给吃了？！！
    …………
    此时的景浦，正在后院中微微皱眉看着远处的天空。
    炼丹什么的，景浦并没有在炼制，主要的是因为……实在太吵了！
    本来景浦在八卦炉中还挺安静的，耳边只有炉火呼呼的声音，但是就在景浦准备再次炼制的时候，这外面就跟炸开了锅一样，吵闹的不行。
    现在的景浦站在院子中，看着远方微微皱眉嘟囔道
    “这万宗盛典……也太热闹了吧……”
    “这帮人是在玩什么多人运动呢……”
    神剑宗这里山连着山，景浦啥也看不见，因为景浦的前方还有一座高山挡着视线。
    最终，啥也看不见，景浦有些烦躁的回去了，这炼丹的话，景浦打算还是先别动手炼制了，因为景浦发现云琦瑶给的自己那材料中，一些药材都极其昂贵。
    自己搁那搓羊屎蛋子，那不是浪费了吗。
    景浦打算回去在研究研究自己的那个炼丹方式，先在自己脑海中在完善一边，然后在开始。
    就在景浦从后院来到前院，准备把昨天晾晒的衣服顺便收回去的时候。
    突然眼睛一撇，便看见一道流光突然窜了出去。
    景浦一愣，立即皱眉望去，这道流光……好像是从自己的后院窜出去的？？
    景浦一脸奇怪的看着这道流光愣了一会后，便突然表情一凝，卧槽？？！
    等一下……
    那道流光……怎么就那么像……自己的那只龙马呢？？！！
    景浦在愣了一下后，立即转身朝着后院跑去。
    在跑到后院的棚子中后，看着面前的一幕，景浦暗叫不好。
    这他娘的！！
    这棚子内就只剩下一只兔子了，也就是之前灵雎一直放在景浦这里帮忙养的那只兔子。
    龙马不见了！
    景浦只是愣了一下后，咬着牙转身就朝着外面跑去。
    这他娘的……完了！！
    这可坏事了！
    估摸自己那只龙马，也被那乱七八糟的声音吵到了，所以循着声音就去了。
    但他娘的，这可不行啊！！
    这人家万宗盛典呢！
    景浦虽然说没怎么了解过这万宗盛典的具体事宜，但也知道，这是神剑宗的大事！
    就好像啥呢，就好像地球上一个国家举办奥运会差不多。
    人家在里面举办奥运会，进去了一只马？？
    那自己这神剑宗还待不待了？？
    扰了人家的万宗盛典，丢了神剑宗得面子，就算是凌天南长老跟狄尘长老跟自己熟，也保不住自己吧？？？
    景浦可不想离开神剑宗，这自己的家刚忙活完呢！
    得赶紧把龙马给找回来！

 第六十章 这……这是谁？

    与此同时，整个万宗盛典这里完全都乱了套了。
    那原本巨大精致辉煌的道场，已经四分五裂了，一道道大地的沟壑出现，就如同这里刚才发生了八级大狂风一样，一片狼藉。
    之前大家都以为，这是神剑宗跟万丹阁之间的争斗。
    是护宗大阵跟圣级法器的战斗。
    但现在大家想不到的是……
    那只金刚霸猿，控制不住了！！
    这巨大无比的金刚霸猿，现在完全不受控制了！！
    原本控制着镇天印的魏宁，在刚才那金刚霸猿突然跃起直接锤爆那光罩之后，魏宁便直接一口老血吐了出来。
    “长老，这金刚霸猿好像失控了……”
    魏宁身旁的万丹阁众人，有些惊慌失措的看着那在道场中央，乱吼乱叫，肆意破坏的金刚霸猿颤声道。
    魏宁咬着牙，瞪了一下旁边几人后便道
    “我不是瞎子，给我护法！！”
    魏宁也没有想到会突然出现这么一幕，镇天印是自己的师兄，也就是现任万丹阁的阁主，万城亲自炼制出来的。
    魏宁一直都想要，求了自己的师兄百年，自己的师兄都没有给自己。
    而这次来参加万宗盛典，魏宁亲自带队，万城怕中途出现什么意外，这才让魏宁带着一起来。
    结果，这没有想到，这金刚霸猿实在是太桀骜不驯了，一出来，根本就不受自己的控制，自己很难压制不说，这金刚霸猿直接跃起将镇天印的光罩砸碎。
    控制着镇天印的魏宁，直接被反噬，更加的无法控制这金刚霸猿。
    这可是一只拥有化神巅峰的超级器灵啊！！
    在场的众人没有一个人是这个家伙的对手，若是任由这金刚霸猿胡来，把整个神剑宗毁了是小事，可若是传出去，那丢的可就是整个万丹阁的人了！
    下一秒，魏宁随便一擦嘴角的鲜血，手中出现一枚丹药，直接吞下后盘膝坐下，几名万丹阁的人，立即站在一旁，朝着魏宁体内输送真气。
    现在道场内的其他众人也有些慌了，这一幕是所有人都没有预想到的。
    而且，现在到底要不要制止这金刚霸猿也是个可题。
    毕竟，这可是化神期巅峰的凶兽，在场的众人可就没有一人是化神期，最高的也就是出窍期巅峰而已。
    当然，这次万宗盛典凝聚了北部州数万名身份高强的修仙者，若是真的想要拿下，倒不是个可题，但可题是，这可是万丹阁那镇天印的器灵。
    这若是直接给弄死了，那器灵灭，主器毁，到时候万丹阁把账算到自己头上咋办？！
    现在烈江等人可急坏了。
    这周围的人不出手帮忙，若是任由这金刚霸猿破坏的话，那神剑宗这几千年的基业，可就全部都毁了啊！！
    而那跟烈江等人不同的是，现在现场还有一人非常着急，那便是云琦瑶。
    云琦瑶的念头倒是没有那么多，云琦瑶就只有一个念头，一定不能让这金刚霸猿扰了前辈的清修。
    只不过，云琦瑶现在却没有任何办法，江伯已经带人回云妖皇族了，自己身边无一人可用，并且自己的法器，都在那飞舟之上，江伯临走前，云琦瑶完全忘记拿过来了。
    但就算如此，云琦瑶手中突然出现一条冒着幽幽蓝色的皮鞭，下一秒便独自一人，直接朝着那在大肆破坏道场的金刚霸猿冲去。
    云琦瑶突然冲了出去，众多云妖皇族下的妖族众人可是急坏了，这皇女怎么自己就冲出去了？！！
    云妖皇族的人呢？！！
    而其他人看着面前的一幕，也都是一愣，随后便也是微微皱了皱眉头。
    看起来……这云琦瑶跟那前辈的关系不一般啊，这云琦瑶就为了不让这金刚霸猿扰哪位前辈的清修，就自己上了？
    现在所有人的心思都不太一样，只不过，就前两秒大家的心思不太一样，两秒后，就突然一样了。
    等……等一下？！！！
    不……不……不对吧？！
    云琦瑶……不……不是……金丹初期吗？！
    这？？
    这怎么就直接御空飞行了？！！
    此时的云琦瑶已经跟那巨大的金刚霸猿战斗在了一起，而云琦瑶身上所迸发出来的真气波动，众人细细一感受后，皆是一脸惊恐的咽了口唾沫。
    云琦瑶……已经是……元婴初期了……
    这？？
    这是得了什么天大的机缘吗？？
    一个月的时间，直接由金丹初期晋升到元婴初期？！！
    这？？
    这跟那位前辈有关？？
    所有人都傻傻的楞在了原地。
    此时的云琦瑶发现自己完全不是对手，尽管已经是元婴初期的实力，但对这拥有化神期巅峰的金刚霸猿的来说，连一只蚂蚁都算不上。
    云琦瑶本来打算是自己先上，拖延一下这金刚霸猿的行动。
    在一个，自己都上了，想必云妖皇族下的妖族宗族自然不会在坐视不理，而是会帮自己。
    但云琦瑶还是高估了自己，自己连在这金刚霸猿手下，一回合都挺不住！！
    当云琦瑶来到这金刚霸猿面前一瞬间，什么都还没做，便立即被金刚霸猿锁定了！
    当被金刚霸猿锁定的那一瞬间，一股从血脉中流露出来的恐惧，让云琦瑶在半空中不能在动半分半毫。
    而只是这一瞬间的恍惚，便已经要完了。
    金刚霸猿足足有十几个人高的巨大拳头，带着狂风，扭曲着空间，朝着云琦瑶砸来。
    所有人都相信，这一拳下去，云琦瑶什么都不会剩下！！
    那回过神来的妖族众人们跟疯了一样，全部朝着云琦瑶的位置疯狂的冲去。
    但……
    这一瞬间真的太快了，只是一瞬，那金刚霸猿巨大的拳头，马上就要砸中云琦瑶了。
    此时的妖族众人已经完全疯了，这云琦瑶若是死了，那云妖皇族可就真的没指望了啊！！
    而那回过神来的云琦瑶，看着那已经近在咫尺的巨大拳头，一脸绝望。
    这……这次……好像……好像真的完蛋了……
    就在这电光火石之间，就在大家以为云琦瑶马上就要完了的时候。
    突然一道惊鸿光影瞬间出现在云琦瑶的面前，众人还看不清楚这道惊鸿光影是什么东西时。
    只听，砰！！！
    一声惊天巨响！！
    整个天地间都在晃动！
    而那金刚霸猿的一拳之后，一股极其庞大的白色气流在加真气宣泄，一瞬间，狂涌而出！！！
    所有人都惊恐的咬着牙，微闭着眼睛全身运起真气护住自身，大家都知道，若是被这股狂暴的白色气流卷入进去，怕是当场就要被绞碎了！
    不知过了多长时间，只觉得天地间一切都寂静了。
    当众人一脸惊恐得慢慢回过神看着面前的景象时，所有人的嘴角都是忍不住在抽动着。
    只见那金刚巨猿那挥拳的方向，巨大的道场被轰出一个口子……
    回过神的众人们，在快速望向那金刚霸猿的方向时，皆是不由得挑了挑眉头……
    这……这是谁？？

 第六十一章 天……好像碎了

    在那金刚霸猿巨大无比的拳头前，云琦瑶还在。
    此时的云琦瑶，微微张着嘴，惊愕的看着面前的一幕。
    自己……没事……
    自己面前这人？！
    这时所有人都朝着云琦瑶面前那人望去。
    不……不对……这是人吗？？
    众人看不清这道身影的脸，众人只能看到龙鳞！！
    那泛着金光的银色龙鳞！！
    这人全身上下都是龙鳞，并且头上还有龙角！
    你要说这不是人吧，这人确实又是人形，有银色的长发，人的身体构造，头颅，四肢，这都是人的样子。
    但你若是说这是人吧……
    但这人不管是手，还是脚都是泛着金光的银色龙爪！！
    而且那银色的长发，并不是人类的那种细发，青丝，而是银色的……龙鬃！
    这人的银色龙爪，就这么轻轻的按在那巨大无比的金刚霸猿拳头前。
    这一幕，就好像是螳臂当车，蜉蝣撼树一般，但就是这种不自量力的景象，却就是让那金刚霸猿的巨大拳头，不能在进一分一毫。
    众人看着这突然出现的神秘者，脑子里面疯狂运转，在想这个家伙是谁，之前有没有见过。
    但是，大家都找不到一点头绪。
    只不过……大家却又注意到了一点，这个全身长满龙鳞的家伙，右臂肩膀后方，印着一个数字，九。
    九？？
    那是什么意思？
    有什么特殊的含义吗？？
    云琦瑶距离面前这神秘者是最近的，也是最先看见这个数字的。
    而在看见这个数字的一瞬间，云琦瑶便立即想到了什么……
    是……是前辈的那只真龙血脉的龙马！！！
    前辈那只真龙血脉的龙马，身上的数字便就是九！！！
    云琦瑶突然明白了，而那在远处天空的凌天南跟狄尘两人，在看到那九字后，一瞬间，也突然想到了什么。
    只不过，这两人一时间有些不敢确认……
    烈江注意到了两人的表情，一脸着急的大声道
    “怎么了，怎么了，到底怎么了，你们是不是知道什么？？”
    “快点说出来啊！”
    凌天南跟狄尘两人望着那一脸着急的烈江有些结巴道
    “那个家伙……好像是……咱们神剑宗的玉马……”
    烈江“？？？”
    很显然，烈江完全懵了，尽管凌天南跟狄尘两个人说的是人话，但烈江就是有些听不懂。
    而狄尘在咽了口唾沫，组织了下语言后，便立即道
    “前辈来咱们神剑宗后，骑着咱们神剑宗的玉马出去了一趟，回来后这普通的玉马就直接晋升元兽，后来前辈说想留下来自己养着，我就直接答应了，在后面的事情，我也没多问，但我记得……”
    “九号玉马……就是当初前辈那一只……”
    烈江听着狄尘的话，有些艰难的咽了口唾沫后，望着那旁边的狄尘有些结巴道
    “你……你……你认真的？？那……那前辈不是……不是刚来咱们这才两个月吗？？”
    此时，全场众人的目光，全部都在那全身银色龙鳞的神秘者身上。
    这是……魔族？！！
    但很快众人便否决了这个想法，只看外表，这像是魔族，但细细的感受一下，这全身银色龙鳞的神秘者，身上全部都是大道真理，全部都是神圣之气！！
    而且，众人在仔细的感受一下，更是惊恐的发现，这个神秘者的实力……只有元婴初期！！
    元婴初期……这么轻飘飘的接下化神巅峰，无限接近渡劫大能的金刚霸猿一拳？！
    这完全靠的就是大道真理啊！！
    这……这？！！
    在所有人陷入震惊时，那全身龙鳞的神秘者，微微转过头来，望向自己身后一脸惊愕的云琦瑶，一时间，这神秘者的容貌便终于展现在众人的面前。
    这神秘者的容貌……怎么说呢……
    是人的容貌，很是俊美！！
    无与伦比的俊美，但若是仔细观察，跟人类还是不同的。
    瞳孔是龙的眼睛，并且就算容貌是人的样子，但也只有脸是人类的脸。
    耳朵，脖子处，全是细细的金银色龙鳞。
    这神秘者如此俊美的样子，让大家有些分辨不出来，这神秘者到底是男人还是女人，或者说是雄性还是雌性。
    “你这条命是主人给的，你可清楚？”
    突然，这面无表情冷冰冰的神秘者，突然口吐人语。
    而听这神秘者的声音，众人稍微愣了一下，似乎是个雌性……但是……等一下？？
    主人？！！
    那是什么意思？！
    云琦瑶早已经确定这面前的神秘者，就是前辈的龙马！
    此时的云琦瑶，愣愣的点了点头，有些结巴道
    “知……知道……”
    突然，哼哧一声，云琦瑶被面前的龙马转身捏住脖子，尖锐的龙爪瞬间将云琦瑶的脖子刺出鲜血。
    这一幕，让本来稍微放下心的妖族众人瞬间又是紧张了起来。
    这……这他娘的到底什么情况，还玩不玩了？！
    皇女这没死在金刚霸猿手里，又要死在这号恐怖神秘者的手中了？！！
    也在此时，众人只听这极其俊美的神秘者，突然一脸愤怒望着那被掐住脖子，一动不敢动的云琦瑶呵斥道
    “那谁让你这个蠢货出来送死的，是想要主人一月的心血都白费吗！”
    被捏住脖子的云琦瑶一时间说不出话来，有那么一瞬间，云琦瑶感觉，自己好像真的会被杀死。
    但也在此时，突然一声暴怒的狂吼。
    瞬间响起。
    这现在众人才突然发觉，那旁边还有一只危险无比的金刚霸猿在呢。
    那金刚霸猿突然变得狂暴起来，收回巨大的拳头，疯狂捶打着自己的胸膛示威，随后，便突然一张大嘴，一脸狰狞的再次狂吼！！
    这一声狂吼，空间再次扭曲，在远处的众人看着那金刚霸猿的方向，就好像是透过高温的火焰看到的画面一般！！
    只不过，就在这金刚霸猿的怒吼声刚刚发出。
    在众人的视角中，这神秘者突然松开云琦瑶，将云琦瑶挡在身后，下一秒，突然，一张嘴。
    n！！！！
    一声犹如恒古悠悠传来的神圣霸气龙吟声，瞬间回击！
    这一道低沉却又悠长的霸气龙吟声，瞬间响彻云霄！
    ……
    而此时的景浦，一边四下搜寻着什么，一边在爬举办万宗盛典的这座高山。
    景浦现在就奇了怪了，老子的马呢？？
    老子的马又没了？？！
    最让景浦弄不懂的是……这帮人的万宗盛典……到底是在干什么啊？！！
    之前听云琦瑶的形容，这万宗盛典的开幕式，就好像是春晚一样，载歌载舞，大家高高兴兴的看节目。
    可景浦自从自己的院子中出来之后，听到得怒吼声就算了，整座山都在疯狂晃动，简直就好像是在发生八级大地震一样。
    而在景浦一遍寻思着，一遍朝着山顶跑去时。
    突然，一道龙吟声响彻云霄，景浦听着这道熟悉的龙吟声只是一愣，突然，景浦有些惊恐的发现……
    天……好像碎掉了？！

 第六十二章 为啥全都看自己啊？

    此时的景浦，抬头看着天空，一脸的惊愕。
    景浦就发现，这天还真不是黑了，而是碎掉了……就好像一面镜子一般，突然充满了裂纹。
    随后，一块块接连碎掉，里面露出漆黑的一幕，随后，整片天空全部都没了，这并不是黑天，没有月亮，没有星星。
    就是一片漆黑，什么都看不到。
    景浦站在原地完全的懵了。
    这……这帮人是在整什么东西啊？？
    不过，对于天碎掉了这件事，景浦倒是没有太大的惊恐，毕竟，这万宗盛典来的人都是强者，或许在搞什么活动，或者啥的，毕竟人家都是修仙大能，把天弄碎应该还挺正常的吧？？
    但关键是……那道龙吟声是自己那只龙马发出来的！！
    这是什么意思？？
    景浦能够听出来，自己那只龙马发出的龙吟声很是愤怒。
    毕竟都养了两个多月了，这点景浦还是能够听清楚的。
    很快，景浦便突然意识到了什么，难不成……
    难不成是自己那龙马已经跑进人家万宗盛典的道场，被人逮住了？！
    然后人家要杀了自己的那只龙马？？
    想到这里，景浦的心里一阵突突，这可别啊！
    那龙马毕竟都养了两个月了，这说没感情那是假的，想到这里，景浦摸着黑就往高处跑。
    不行，一会一定要好好给人道歉，可千万别把自己的那只龙马弄死了。
    此时道场中的众人完全懵了，呆呆的站在原地，脑子似乎已经完全的不会思考了。
    这……
    此时，众人抬头看着天，艰难的咽着唾沫。
    这……这……这一声龙吟……把空间都震碎了！！！
    这被震碎的空间，此时正在慢慢的恢复，就如同拼图一般，一点点的重新显现，拼凑起来。
    当一块一块的天空再次出现，当阳光从新出现时。
    所有人都是第一时间看向那远处的画面，而面前的画面，虽然说大家心中早就有数，但还是……忍不住张了张嘴……
    黄金霸猿……被……被这个神秘者……一道龙吟……灭掉了……
    此时在看高空那悬浮的镇天印，那镇天印上出现裂纹，金色光芒开始暗淡，几秒之后，在上万人惊恐的眼神中，咔嚓一声。
    就如同那枚青龙鼎一般，直接崩碎！
    玉玺的碎片直接掉落在地上。
    器灵灭，主器碎……
    一个小小的元婴期的实力，硬是靠着那身上似乎无穷无尽般的天机道理，直接将一个化神期巅峰，无限接近渡劫大能的黄金霸猿给抹杀了……
    这……真的太恐怖了……
    而且，这震碎空间……是现场众人第一次见！！
    这种恐怖的景象，大家觉得，自己这辈子怕是都不会忘掉了……
    震碎空间啊！！
    究竟得什么样子实力的人，才可以震碎空间啊！！
    就算是上界大仙来到下界大陆，也绝不可能就这么轻轻松松的直接震碎空间吧？！
    在众人已经完全搞不清楚的时候，景浦的龙马似乎还没打算就这么完。
    那本在高空的龙马下一秒，便突然银光一闪，当龙马再次出现时，便就是在出现在那已经碎裂不成样子的观众席上。
    众人还没看清这是怎么回事。
    突然，砰的一声闷响！
    龙马那龙爪，直接将一人的头颅踩进那坚硬的精钢地板中！
    龙马踩的人，正是那万丹阁的七长老，魏宁。
    龙马突然的出现，没有任何的二话，直接一脚对着那还在盘膝打坐，没有回过神的魏宁的后脑勺踩去。
    这现在魏宁的头，有一半已经被龙马踩了进去。
    现在大家的脑海中，还是刚才那恐怖的一幕，当这魏宁身边的万丹阁等人在见到龙马的一瞬间，全部被吓得直接飞走。
    此时的魏宁，痛苦的嚎叫着，但似乎龙马很讨厌这种声音，用脚将这魏宁的脸稍稍板过来一些后，再次一脚踩下，踩住了魏宁的嘴巴。
    让这魏宁只有一脸惊恐的呜呜叫着。
    “就是你刚才非要去见主人吗？”
    龙马面无表情，而那声音更是不带任何感情，冷冰冰的样子，冷冰冰的话语，让人都觉得，或许下一秒，这魏宁就会被这神秘者直接踩烂头颅。
    但大家也突然意识到了一点，这么恐怖的神秘者，口中所称的主人……
    真的是哪位前辈……
    哪位前辈到底有多么的强悍啊……
    竟然是这种恐怖到可以称之为怪物的主人？！
    此时的魏宁脑袋中，已经什么都无法思考了，只能一脸惊恐的呜呜着。
    似乎，龙马并没有真的想听这魏宁回答什么，也并没有放开魏宁的嘴，只是那面无表情的俊美俏脸，突然露出了一种极其残忍的笑容。
    当这种笑容一出现，所有人的心里，都是一跳。
    坏了……这魏宁……怕是……今天真的要没了……
    只不过，就在众人这么惊恐的想着时，那本来露出一种极其残忍笑容的龙马，却是突然猛地抬头，遥望那已经破烂不堪的道场一处缺口。
    众人还没明白怎么回事，下一秒，这龙马突然松开魏宁，银光一闪，下一秒，变换成之前的样貌。
    静静肃立在下方道场中央。
    所有人，都是一脸奇怪，这？
    这是怎么了？？
    所有人现在都朝着龙马刚才看的那个缺口处望去，但是并没有见到什么人。
    就在众人一脸疑惑的时候，表情却是一凝，一道黑影出现了！
    此时的景浦，微微喘着粗气，心中怒骂道
    “这山也太他娘的高了吧？！！”
    “高也就他娘的算了，这他娘的路在哪里啊？？！！”
    “你们这帮修仙者，平时真就飞来飞去的，不走路吗，随便修条路能死吗？”
    景浦都他娘的不知道自己咋上来的，连个路都没有，就硬生生徒手爬上来的，这中途的时候，景浦都不想来了，但是低头一看下面，景浦就觉得腿发软，真的太高了。
    景浦爬上来后，扶着道场缺口处的断壁，微微喘了口粗气后，朝着里面好奇的望去。
    刚才这里不是挺吵的吗？？
    怎么这现在就突然没声了呢？？
    自己跑错地方了？？
    只不过，当景浦好奇的打量着其中的景象时，突然一愣，我特么……
    这里……刚才到底经历了什么啊？？！
    这地方到底是真就这么破，还是说，这帮修仙者喜欢战损风啊？
    而且……最重要得是……
    这里面的人……为什么……现在全部都在看自己啊？！！

 第六十三章 对不起！

    景浦眨了眨眼，看着那现场数万人都把目光都放在自己的身上，完全呆住了。
    该不会……
    景浦一咽唾沫，下一秒，便快速在这场馆中搜寻者什么。
    很快，景浦便看到了自己的那只龙马，此时正肃立在一个角落。
    在看到这只龙马之后，景浦心中一紧，坏了……
    莫非是……真的是自己这只龙马闯祸了？？
    只不过……就目前这个情况……自己这只龙马应该还不至于搞出来这样的动静吧？
    景浦咽了口唾沫后，硬着头皮走了进去。
    当景浦出现的一瞬间，所有人都可以确定，哪位前辈，一定就是面前这名少年。
    当然，对这前辈的容貌，众人倒是没有什么好纠结的，这种级别的高人，样貌老成是正常，样貌年轻同样也正常。
    但这少年举手投足之间的道意流转，众人很快便确定了，这一定就是哪位前辈。
    只不过……大家还是有些意外的。
    本来大家以为这位前辈是那种冷冰冰，威严的人物，但面前的少年，却让不少人生出亲近之感。
    一来是容貌的原因，二来便是这位前辈身上的气质，并没有那种拒人千里之外的那种感觉。
    毕竟这前辈之前，出手直接灭掉青龙鼎中的游龙，随后便又派龙马再次摧毁万丹阁的圣级法器，这种种迹象都表明，这位前辈似乎是一个有着雷霆手段的人。
    但就现在来看，似乎倒是并没有那种感觉。
    当景浦出现后，高空的烈江三人，还有云琦瑶立即落了下来，来到景浦旁边。
    景浦进来就是找凌天南跟狄尘的，不过，在看到凌天南跟狄尘中间这人后，景浦瞬间知道，这人应该就是这神剑宗的宗主，烈江了吧？
    想着今天的事情，景浦赶紧一拱手，望着面前的烈江一脸歉意道
    “宗主……真的对不起，是我没看好我的马，让它来这里扰了这百年一次的万宗盛典。”
    听着景浦的话，回过神来的烈江，双腿发软，差点就给景浦跪下。
    这闹呢啊……
    这啥意思啊？？
    烈江完全不懂，这前辈的话到底啥意思？
    这从刚才的事情发生到现在，总共也没有几十分钟，各种事情乱遭遭的，烈江的脑袋里面完全乱套了。
    根本就寻思不过来，一时间，烈江傻愣在原地，不知道该说什么。
    而景浦看着那没说话的烈江，心中一紧，坏了，这宗主……该不会真的生气了吧？
    之前听烈淳说，这宗主脾气很不好呢……
    一旁的凌天南跟狄尘两个人回过神来后，赶紧偷摸的从背后伸出手，捏了一下那还在愣神的烈江。
    回过神来的烈江，也不知道该说什么，只是诚惶诚恐的连连摆手道
    “前辈，您说笑了，没打扰，没打扰……”
    景浦一脸黑线，怎么这又一个见面就喊自己前辈的……
    不过……这宗主好像也没有烈淳说的那么脾气暴躁，人还是挺好的……
    当然，现在不是寻思这个的时候，现在赶紧走，别耽误了人家的正事才是。
    当即景浦也是连忙道
    “那个，我现在就带着龙马走，以后绝对好好看管，不在让它惹是生非。”
    说罢，景浦便也连忙朝着远处的龙马走去，而云琦瑶则是立即快步跟上。
    烈江就这么站在原地，待景浦走的稍微远一些后，凌天南跟狄尘两人，看着那还有些发愣的烈江，一脸懊恼道
    “宗主啊，你在干什么啊，前辈刚才跟你说话，你怎么还愣住了啊，你刚才说的那是啥啊！！”
    烈江现在则是一脸欲哭无泪道
    “不是……这不是太突然了，我那不是没反应过来吗……”
    景浦快步朝着龙马走去的时候，也是转头看了一下旁边的云琦瑶，随后便一皱眉头道
    “你这脖子是怎么了？？”
    云琦瑶一愣，便有些慌乱的连忙摆手道
    “没事，没事。”
    景浦微微皱眉没在说话，随后便从自己的空间袋中掏出一枚小药瓶道
    “这是祛疤的。”
    云琦瑶一愣，喜滋滋的抿嘴一笑，便在数万人的注视下，将这小药瓶直接接了过来，笑道
    “谢谢前辈。”
    景浦倒是没搭这茬，而是低声小心的问道
    “我这个龙马……刚才是不是惹事了？？”
    对于景浦的话，云琦瑶愣了一下后，便有些无奈的摇了摇头，这前辈……怎么这么喜欢演呢……
    刚才什么情况，您可是始作俑者，您现在这装什么都不知道？？
    不过，云琦瑶突然愣了一下，心中默念，这不对啊……
    前辈这突然现身了是什么意思？？
    难不成前辈是实在看不下去了，让龙马出来都不解气，所以，自己亲自出来教训人了？
    云琦瑶想了一下后，突然知道啥意思了。
    哦~~懂了！！
    不过就在云琦瑶刚想说话的时候，景浦也来到了那龙马的旁边，随后在数万人的瞩目下，景浦有些气愤的啪的一声，一巴掌拍在了这龙马的屁股上道
    “谁让你偷跑出来的！”
    景浦就奇怪了，这平时的时候，这龙马挺老实的，就一直在自己那后院里面待着，啥事也不干，景浦还真的挺放心的。
    结果，这好家伙，这玩意真是要不就不闯祸，这闯一个祸，就给自己闯了个大的！
    还好那宗主没生气，要不然景浦现在都不知道该怎么办。
    而景浦这一巴掌是抽在龙马的屁股上不假，但现场的数万人，总觉得这一巴掌抽在了自己身上。
    这龙马刚才的情况，大家可都看清楚了，那可真的是太吓人了。
    特别是一声龙吟震碎空间，那画面，简直骇人。
    但就是那么恐怖的龙马，现在却被这位前辈一巴掌直接抽了上去。
    而这龙马却也只是委屈巴巴的叫唤了一声，这种委屈巴巴的样子，根本就跟那如同天神下凡的神秘者，没有办法做任何联系。
    也在这个时候，云琦瑶则是突然来到景浦旁边，直接大声道
    “对了，前辈，刚才可有个人说要找你呢。”
    景浦一愣，嗯？
    找自己？？
    自己在这里，除了那凌天南跟狄尘认识，其他人根本就不认识了，灵雎三人在闭关，谁会找自己？？
    难不成是……自己刚才那龙马闯的祸，惹到的人？？
    所以，找到自己这个主人了？？
    当即景浦便连忙道
    “谁啊？”
    当即云琦瑶便指着观众席的一个方向道
    “就是他，魏宁。”
    此时景浦也立即循着云琦瑶指的方向看了过去。
    这个时候，那魏宁也一脸惊恐的看了过来。
    两个人的视线一瞬间便对在了一起。
    现在魏宁人都快傻了，刚才被龙马把头都踩进地砖里面了，这刚把头拿出来，就看到景浦望了过来。
    魏宁全身开始发颤，魏宁现在真的就想去死。
    这……这他娘的……
    景浦看着那刚从地里爬起来，一脸狼狈得魏宁，有点懵，这……自己那龙马刚才干啥了，怎么好像，把人折腾的不轻啊？？
    不过，景浦现在也不想去问是啥事了，反正道歉就完了。
    随后，景浦便朝着那魏宁的位置跑去。
    当景浦来到那瘫坐在地上的魏宁面前后，当即就准备道歉。
    只不过，景浦刚想说话，却看见魏宁也想说话，所以便立马闭嘴，等魏宁先说，只不过……魏宁实际上也是这个意思，想要说话，但是见景浦有话说，就也立即先闭嘴了。
    两个人就这样大眼瞪小眼的看了对方三秒后，突然，两人异口同声道
    “对不起。”
    嗯？？？
    嗯？？？

 感谢大家的支持

    今天五更完毕，首先，真的感谢诸位的打赏，人数太多，我一会详细列出来。
    实话说，昨天突然被通知上架后，我心态是完全炸了的，真的炸了，因为我真的没有想过会这么样直接上架。
    从上推荐以来，收藏一直都算是名列前茅，唯一不足的地方，就是推荐票少点，大概就是别人一天一千张，我一天七百来章的样子。
    差距并不是很大，我之前以为，就算没有晋级，最起码还会在免费个五六万字，混几个小推荐。
    但没想到，直接就通知明天上架，完全的措手不及。
    说真的，我个人当时心态是直接炸了的，毕竟其他的书都是四五万收藏才上架，我这个一万收藏上架，让我上去这不是等着去凉吗……
    从昨晚发了上架单章后，就一直有书友陆陆续续的打赏，鼓励，真的很感动，真的很感谢。
    如果不是时不时刷新下页面，看着诸位的打赏，鼓励，我的心态怕是真的炸的什么都不剩了。
    从昨天晚上九点半开始码字，一万字写到今天早上五点五十，只希望大家正版支持，不要让这收订比太拉稀，这样还有机会。
    下面感谢的打赏不分先后，感谢的1988打赏。
    感谢清絮1888打赏。
    感谢思韩欣的100打赏。
    感谢j的300点打赏。
    感谢戏的588打赏。
    感谢二氧画太阳的100打赏。
    感谢fahaxiki的788打赏。
    感谢泉忘忧的200打赏。
    感谢阴眸如昔年的200打赏。
    感谢梦寐以求的100阅点打赏。
    感谢雨后天晴的588打赏。
    感谢，谢的100打赏。
    感谢贰拾壹的100打赏。
    真的很感谢你们，让我那马上要炸开的心态，平复下来，真的很感谢你们，我也希望我自己不辜负你们的期望，真的感谢。
    我去补觉了，早上六点睡着，定上闹钟十二点起来上传章节，真的很困，希望醒来有个看得过去的成绩。。

 第六十四章 没错！！一定是这样！！

    两个人都没有想到，对方会突然跟自己道歉。
    两个人说完后，都是望着对方愣住了。
    景浦先反应过来，连忙看着这一脸惊恐的魏宁道
    “那个……真的不好意思啊，我养的龙马给您添麻烦了。”
    魏宁眨着眼，根本就不懂景浦在说什么。
    但是很快……魏宁便懂了……这是警告！
    这次只是个麻烦，但是下一次……就不是麻烦了！！
    魏宁瘫坐在地上，望着景浦不知道在寻思着什么。
    景浦见魏宁不说话，以为这魏宁还是在生气，不肯原谅。
    景浦想了一下后，便连忙伸手先将这魏宁扶起来后，这才看着那不知道为啥有点哆嗦的魏宁道
    “那个……您要是不解气，您拿鞭子抽我这龙马几下，您千万别生气啊。”
    景浦就怕这魏宁一怒之下，派人把自己的龙马抓去宰了吃肉。
    但是，景浦的话说完，魏宁哆哆嗦嗦的看着景浦。
    哈？？？
    抽这龙马两下？？
    魏宁觉得自己要是真的敢抽两下，那自己现在已经可以想一下，自己的墓碑是朝南还是朝北了！
    景浦见这魏宁还不说话，当即便扶着魏宁便朝着下面的龙马走去。
    回过神来的魏宁，连忙惊恐的摆手道
    “不用……不用了……”
    景浦见这魏宁也不说原谅的话，继续拉着魏宁连忙道
    “今天这件事是我的错，跟我这龙马没什么关系，您大人不记小人过，千万别生气，您要是觉得打这龙马不解气，实在不行给我两下也行。”
    魏宁一脸懵逼的被景浦扶着来到那龙马面前。
    随后，景浦便指着面前的龙马连忙道
    “来吧，这位大人，您打就行，您解气就行。”
    魏宁从刚才到现在一直是懵的，可以说，当魏宁看到景浦朝着自己小跑来的时候，魏宁似乎已经看到了自己的一百种死亡方式。
    但现在，却没有想到，竟然是这种情况，魏宁觉得自己的脑子有些不够用了。
    只不过……打龙马？
    魏宁小心翼翼的瞄了一下那龙马的眼睛后，魏宁突然就想到了刚才那一张极其俊美，却又无比恐怖的脸。
    下一秒，魏宁直接跪在了地上，抱着景浦的大腿嚎啕大哭道
    “前辈，这件事情是我不对，是我莽撞了，前辈您就别玩了，我真的知道错了，我这就回去收拾收拾东西，马上就滚啊，前辈！！”
    这魏宁那抱着自己大腿哭的样子，景浦看的是一愣一愣的。
    这……
    什么情况？？
    这啥乱七八糟的啊？？
    这龙马刚才干啥了？
    怎么好像把这老头给整的有些精神错乱了？？
    最终，景浦倒也没在跟这魏宁在说啥，景浦感觉这老头现在可能有点精神上的问题，等过几天，这老头的脑子好一点了，景浦在打算亲自上门道个歉啥的。
    在看到魏宁被人搀扶着颤颤巍巍的走后，景浦这才连忙骑上龙马下山。
    给人耽误了那么长的时间，还是赶紧离开的好。
    而云琦瑶也并没有留下，跟着景浦直接回去了。
    在回去的路上，景浦看着那跟在自己旁边，一起朝着自己院子飞去的云琦瑶好奇道
    “你不去看那个开幕式了吗？”
    云琦瑶摇了摇头有些无奈的笑道
    “开幕式估计已经算是结束了，在说，最精彩的都已经看完了。”
    景浦点了点头倒也没说啥，反正景浦是不太喜欢看这些大型的歌舞剧，哪怕就是在地球上的春晚，景浦也不怎么喜欢。
    而云琦瑶在沉吟了一会后，突然看着一旁的景浦好奇道
    “对了，前辈刚才炼丹了对吧……”
    尽管说云琦瑶已经完全猜到了，但还是忍不住问了这么一句。
    对于云琦瑶知道自己炼丹这回事，景浦倒是不觉得奇怪，只是有些尴尬的微微点了点头道
    “嗯，就炼制你给我的那个丹方，但第一次炼，炼的一点都不好，白白浪费了你给我的那些珍贵药材。”
    七品霞级丹药，还是炼的不好？？
    云琦瑶咽了口唾沫，震惊的看着那正一脸不好意思的景浦。
    只不过……很快，云琦瑶心中也是释然了。
    也是……不能拿下界的标注去衡量前辈，或许在前辈心中，只有炼制出仙级丹药，那才算成功吧。
    只不过……云琦瑶有些好奇。
    就算是上界大仙……也不可能次次都成功的炼制出仙级丹药吧？
    云琦瑶在寻思着的时候，突然轻哼一声，微微嘟着小嘴，似乎有些不开心了。
    前辈还说自己不会炼丹呢……这现在来看……前辈那就是在拿自己寻开心……
    自己还傻乎乎的去说要教前辈炼丹……真是丢死人了……
    在云琦瑶有些可爱的嘟着小嘴，不开心时，景浦则是突然好奇的看着一旁的云琦瑶道
    “对了，这次万宗盛典你师父也来了吗？”
    景浦突然提起自己的师父，云琦瑶一脸奇怪的微微摇了摇头道
    “这怎么可能呢，万宗盛典虽说是百年一次，但以我师父那种身份来说，这也算不上什么很隆重的事情，小场面罢了，我师父才不会来。”
    说完这句话后，云琦瑶倒是突然一愣，觉得自己的话是不是说的有些太嚣张了？
    毕竟，自己的师父身份尊贵是没错，但是在前辈面前却又算不上什么，而前辈今天都去了万宗盛典的现场，虽说是因为其他的事情。
    很快，云琦瑶又赶紧补充道
    “其他的大能也不会来，因为万宗盛典说白了，是年轻修仙者的盛典，下界大陆那些身份尊贵的人，是不会来的，没有兴趣。”
    景浦倒是不知道云琦瑶在寻思什么，只是觉得云琦瑶说的有道理，微微点了点头，有些遗憾，但也没说什么。
    不过，云琦瑶看着景浦的样子，便有些好奇的望着景浦道
    “前辈……问我师父做什么？”
    景浦看了下云琦瑶后，便咧嘴笑了笑，有些不好意思道
    “你之前不是说你师父炼丹非常厉害，是妖族第一炼丹师吗，我炼丹有些地方不太清楚，想着你师父要是在的话，我去请教请教的。”
    嗯？？
    云琦瑶一脸奇怪看着面前的景浦。
    请教自己的师傅？
    自己师父有什么好请教的，自己的师傅虽说是妖族第一炼丹师不假，但却也只是一个六品巅峰而已，跟前辈比可是差远了。
    真要说请教，那也是自己的师父请教前辈，这还要担心前辈愿不愿意呢。
    只不过……云琦瑶刚这么想了一会，突然一脸狂喜得神色。
    不对！！
    前辈的意思绝对不是说真的想要请教自己的师傅，而是……
    是了！！
    前辈的意思是，想要指点一下自己的师父？！！
    没错！！
    一定是这样！！

 第六十五章 你什么时候化成人形的啊？

    前辈怎么可能真的要去请教自己的师父呢。
    或许，前辈是知道自己的师傅，已经在六品巅峰卡了千年之久不得晋升，所以，前辈是想要指点一下自己的师父。
    只不过……
    云琦瑶突然看向一旁的景浦道
    “那个……前辈……你认识我的师父吗？”
    景浦的慷慨，云琦瑶在这一个月，切切实实，完完全全的感受到了。
    前辈真的是太慷慨了，这一个月，云琦瑶一天三顿饭都跟着景浦吃，但是这说是吃饭，但哪怎么可能是普通的饭啊！
    那吃的是各种蕴含着大道真理的天材地宝！
    一颗西红柿中所蕴含的灵力，比一颗七品霞级丹药所蕴含的灵力都要多！
    就这么珍贵的东西，云琦瑶天天跟着景浦一起吃，而且，景浦也从来没有撵过云琦瑶。
    甚至于，云琦瑶在有一段时间，都不想吃了，原因是，前辈的食材蕴含的灵力实在是太多了，云琦瑶根本就炼化不了那么多灵力，吃多了完全就是浪费。
    但尽管就是这样，景浦还是天天让云琦瑶一起吃饭。
    云琦瑶是知道景浦到底有多么慷慨的，所以，在得知景浦要指点自己的师父，云琦瑶倒是没有特别惊讶，只是一脸狂喜。
    但……
    云琦瑶也发现了一个问题，那就是……前辈虽然慷慨，但却也不是对谁都慷慨。
    前辈好像只对他熟悉的人慷慨，比如自己，比如凌天南，狄尘，在或者是灵雎三人那般。
    前辈这突然要指点自己的师父……难不成……之前也认识自己的师父？
    所以，云琦瑶很是好奇。
    而对于云琦瑶的话，景浦坐在龙马上一脸懵逼的摇了摇头道
    “你师父？我怎么可能认识啊……如果不是今天早上你说过你师父的名字，我连你师父的名字叫什么都不知道。”
    听着景浦的话，在又观察了下景浦表情的云琦瑶，一脸奇怪道
    “诶？？前辈真的不认识我师父吗？”
    景浦有些奇怪的点了点头道
    “真的不认识啊……之前也没有听说过，这有什么好撒谎的呢，不认识就是不认识……”
    听着景浦的话，看着景浦的表情，真的不像是装的。
    云琦瑶这才微微点了点了头，看起来，前辈是真的不认识自己的师父啊……
    可是……云琦瑶最终还是看着景浦的好奇道
    “那前辈为何突然要指点我……不是，那为何前辈突然要让我的师父指点呢？？”
    景浦骑在龙马上一脸懵逼？？
    哈？？
    这说的啥玩意？？
    这还能为啥，这不就是因为是你的师父吗，景浦倒是想找别人，但没有关系，那些炼丹大佬怎么可能会搭理自己？？
    所以，景浦才想着有云琦瑶这层关系，所以想要去找一下啊。
    景浦觉得自己刚才这两分钟到底说了什么？？
    是自己没说人话，还是这云琦瑶没说人话？？
    怎么就听不懂了呢？
    当即景浦一脸懵逼道
    “因为……是你的师父啊……因为有你这层关系……所以才想着看看能不能请教一下啊。”
    此时，龙马也托着景浦落回了院子中，当景浦从龙马上跳下来后，便一拍龙马道
    “回去吧，下次可别乱跑给人添麻烦了。”
    龙马通人性，便朝着后院自己走去。
    随后景浦也看了下一旁有些愣神的云琦瑶道
    “快到中午了，你今天中午想吃什么，去院子摘一些来，我做给你吃。”
    说罢景浦便自顾自的朝着房间走去，本来景浦想着是，这云琦瑶的师傅若是在的话，那看看能不能请教一下。
    但，刚才云琦瑶也说了，人家的师父是大人物，才不会出现在这里。
    所以，景浦倒是也打消了这个念头，还是自己研究算了。
    寻思着，景浦便已经走了屋内。
    而在屋外的云琦瑶怔在原地，久久没回过神来。
    不知过了多久，云琦瑶的俏脸上满是红霞，连那洁白的脖颈都是红透了，默念着刚才景浦的话。
    是因为我的关系……
    云琦瑶现在满脑子不知道在想些什么，很快，景浦便又从屋内出来了，手中拿着一袋鱼食准备去喂喂鱼。
    但看着那还楞在原地的云琦瑶，景浦有些奇怪道
    “你怎么还在这里，不去摘菜吗？”
    景浦的声音突然响起，把那陷入各种娇羞不已想法中的云琦瑶惊醒，云琦瑶娇呼一声，便红着脸，不敢看景浦，直接朝着后院跑去。
    看着那云琦瑶的背影，景浦一脸懵逼的摇了摇头，这云琦瑶又怎么了这是。
    不过，景浦倒也没多想，拿着鱼食来到池塘后，便将鱼食撒了下去。
    看着池塘欢快抢食的鱼，景浦不由得有些感叹，这仙家福地就是好呢，自己从河里面钓上来的鱼，都变样了呢。
    景浦在之前有一段时间想吃鱼了，正好神剑宗山下有一条溪流，景浦便找了根竹竿钓鱼去了。
    景浦的《垂钓》也是登峰造极，所以，钓上来的鱼很多很多，不过，一般都是草鱼，鲢鱼，等一些非常常见的鱼类。
    这钓上来的鱼，小的景浦就直接放了，大的，景浦就拿回来丢进池塘中，什么时候想吃了，就直接抓一条。
    不过，这鱼也就吃了两三天时间，景浦就吃腻歪了，不怎么想吃了，但这池塘中的鱼，倒是一直被景浦养着，十天半月的喂一次。
    平日里景浦倒是没发现什么，这今天突然一看，那些样子不怎么漂亮的灰青色草鱼，鲢鱼这些，现在竟然大变样了。
    身上流光溢彩的，很是漂亮，像是那种大户人家池塘里面养的锦鲤鱼。
    景浦有些惊奇，但倒是也没意外，毕竟神剑宗这里是仙家福地，凡物待久了，总会出现点变化的。
    不过，这么漂亮，倒是有些不太忍心吃了，等过几天，景浦便打算在去钓几条，丑的好下手。
    在景浦喂鱼的时候，云琦瑶已经脸色红红的来到了后院。
    看着满院子的新鲜蔬菜，云琦瑶微微静下心来，准备挑选，不过，云琦瑶在愣了下后，便突然注意到一道目光在注视着自己。
    云琦瑶转头一看，就看见那龙马正在望着自己。
    愣了下后的云琦瑶，朝着那龙马走去，来到龙马面前，云琦瑶便微微低声道
    “多谢今日的救命之恩……”
    龙马冷冰冰的望着云琦瑶道
    “我并没有想救你，只不过是不想让主人一个月得努力白费。”
    云琦瑶倒不是那种能忍的人，云琦瑶是那种心中有什么，便立即说出来的那种人，当即云琦瑶也是立即道
    “我今日也不是想要去送死，我跟你一样，也只是不想让那金刚霸猿打扰到前辈的清修，所以才贸然出手。”
    龙马冷哼一声，不在回话。
    而云琦瑶则是看着面前的龙马，突然好奇道
    “不过……你是什么时候化成人形的啊……”

 第六十六章 再见凌安安

    对于云琦瑶的好奇询问，龙马言简意赅道
    “一个月前。”
    一个月前？
    云琦瑶细细的思索了一下，那不就是自己刚来的那天。
    随后，云琦瑶便更好奇的看着龙马道
    “那前辈知道这件事吗。”
    龙马看了一下云琦瑶后，便直接冷冰冰道
    “不知道，你也不许告诉主人。”
    对于龙马的话，云琦瑶有些弄不懂了，皱了皱好看的眉毛道
    “为啥啊，前辈知道你可以化形了，一定会很高兴的吧？”
    而龙马则是直接冷声回答道
    “那如果不高兴呢？”
    “若是不高兴了，赶我走呢？”
    啊?
    云琦瑶楞了一下后，一脸奇怪道
    “这怎么可能呢，前辈那么好的人，怎么可能会出现你说的那种情况？”
    龙马似乎不想在跟云琦瑶说这些了，而是直接冷声道
    “杜绝一切的可能，你不要在跟我说这些了，去做你自己的事情。”
    云琦瑶见这龙马烦了，便也不在多言，转身朝着菜园内走去。
    现在云琦瑶就在想，要马上把自己的师父叫过来了，既然前辈要指点自己的师父，这种天大的机缘，自然万万不可错过的。
    想到这里，云琦瑶当即拿出自己的玉筒，一股真气直接注入到玉筒之中。
    与此同时，云霄神山的云霄殿内，一名银发老者，正微微闭眼守着面前的炉子，感受着炉中火焰的变化。
    久久，银发老者一声轻叹，微微睁开了双眼。
    此时，一颗泛着金光的丹药从炉内飘出，看着手中这颗丹药，银发老者的嘴角泛起一丝苦笑喃喃道
    “看起来……这辈子就要在六品巅峰了……”
    在银发老者望着手中的金丹发呆时，一名侍从匆匆来到老者背后连忙道
    “阁主，琦瑶师妹的玉筒在急促闪烁，传来的信息，是让您现在就动身去万宗盛典一趟。”
    听到身后这人的话，银发老者立即微皱眉头，转身望去，只见这侍从手中的一枚玉筒正急促的闪烁着红光。
    在看着这枚玉筒的红光之后，银发老者微微皱眉道
    “让我去吗？琦瑶不是在参加那个什么万宗盛典吗？”
    侍从并没有说话，而银发老者只是愣了下后，便立即道
    “准备飞舟，现在就动身，想必是遇见什么难事了。”
    侍从连忙点头道
    “是。”
    ……
    此时景浦的厨房内，如往常一样，景浦在做菜，云琦瑶在一旁乖乖的打下手。
    这早已经习以为常了。
    不过，午饭刚刚做好，就在景浦跟云琦瑶两人准备坐下吃饭时，院子的门却突然被敲响了。
    听到敲门声，景浦便知道，一定是凌天南跟狄尘来了。
    因为如果是灵雎三人闭关出来的话，这三人是不会敲门的，也只有凌天南跟狄尘两人来时会敲门。
    景浦想着，是不是因为今天上午的事情。
    这看起来好像自己的龙马没闯什么大祸，而且当时那宗主也没生气，也说没事什么的。
    不过，景浦细细的回想一下，也可能是当时人太多，人家不可能当着那么多人的面子发火，失了自己的身份。
    现在没人了，就要跑来跟自己说道说道了。
    当即景浦便快步朝着大门走去，而云琦瑶也是跟在景浦身后。
    景浦听着这轻轻的敲门声，心中稍微有些放心，看起来，应该不是找自己秋后算账。
    毕竟，人家没有直接踹门进来，还是这么轻轻的敲门。
    当景浦打开门后，门外站着一行人，景浦扫了一眼，在突然看到一道倩影后，脸上则是忍不住出现惊喜的神色道
    “凌安安？？你出关了？？”
    景浦这一开门就看到了那站在人群最边缘处，俏生生模样的凌安安。
    两个月不见的凌安安，现在突然出现，让景浦有些喜出望外。
    现在的凌安安，就如同初见时一样，如邻家小妹一般可爱动人。
    景浦一打开门，先看向凌安安，又是这么高兴，那一旁的烈江三人，倒是瞬间识趣的赶紧让开，让凌安安站到中间来。
    看起来，前辈对凌安安果然是不一样的……
    此时的凌安安在望着景浦，俏脸上也忍不住的笑意，小脸微红望着景浦连忙道
    “是呀前辈，上午的时候刚刚出关。”
    景浦连连点头，回过神来后，便连忙道
    “来来，快进来。”
    看着景浦那高兴的样子，烈江三人心中有谱了。
    而云琦瑶则是微微皱眉，看着这从未见过的少女，在云琦瑶的印象里，这还是第一次见前辈这么高兴呢。
    景浦当然高兴了，凌安安是景浦在这里最先认识的人，虽说景浦来到这里后的第二天，凌安安就去闭关了。
    但相处不长的一天中，景浦对凌安安真是充满了好感。
    景浦可是一个吃水不忘挖井的人，自己能住在这里全靠凌安安。
    景浦对凌安安的感觉，就好像是老朋友一样，这两个多月没见，突然见到了，自然是高兴的。
    而烈江三人看着面前的一幕，心中却是松了口气。
    景浦给三人的感觉就是太过于缥缈了，或者说……太过于虚幻了。
    如此的上界大仙这么的慷慨，谦逊，而且对神剑宗如此之好，让烈江三人觉得这像是一场梦。
    醒来之后大家会不会感动，烈江三人不知道，但是烈江三人知道的是，如果这位前辈一旦离开神剑宗，那么神剑宗就会坠入无尽的深渊。
    得罪了万丹阁，可真的没有好果子吃。
    烈江三人想不明白，这位前辈为何待神剑宗如此之好，并且这位前辈越是对神剑宗好，大家的心里就越是有些慌。
    因为完全不懂为什么，就怕前辈那天突然悄声离去。
    但是看着前辈跟凌安安有说有笑的一幕，烈江三人虽然不敢想之前的设想，就是前辈喜欢凌安安什么的，但是，最起码看到前辈跟凌安安的关系，大家很放心。
    有凌安安在的话，那么神剑宗跟这位前辈的关系，才不会那么缥缈，虚幻。
    此时跟在景浦后面的烈江，看着一旁也是一脸感叹的凌天南与狄尘轻声道
    “说起来，我们神剑宗也是时候挑选一个真正的接班人，来培养了吧？”
    烈江的话一说完，凌天南跟狄尘两人便立即知道烈江是什么意思了。
    接班人这三个字就是表面意思，未来神剑宗的宗主。
    实际上，凌安安并不符合接班人的条件，因为下一任神剑宗的宗主，不会从这么年轻的人中去选，这已经跨代了。
    但是那些条件什么的，现在来看都无所谓了，就凭凌安安跟前辈的这层关系来说，想必也没有人会反对，也没人敢反对。
    当然，烈淳跟这位前辈得关系好像也不错，不过，烈淳不一样，烈淳是烈王城的嫡出王子，将来是要回王朝内成为新一任的烈王。
    所以，如果这般说的话……
    凌安安是最合适的人选了！

 第六十七章 到时候可别玩不起！

    万仙圣地。
    这里一座座金碧辉煌的仙台楼阁，坐落其中，圣地内云雾四起，灵气非凡，彰显仙家气派。
    在这万仙圣地，最中央的那栋奢华无比，用玉石当做瓦片，用万年灵木作为的顶梁的大殿，巨大的金色牌匾上，写着万丹阁三个大字。
    这里跟神剑宗相比，神剑宗简直就好像是一个野鸡窝。
    但也就在此时，一道瓷器碎裂的声音在大殿内响起。
    一名中年样貌的男子，端坐在大殿中央，正满脸怒气的冲着下方身穿金线缝制而成的众人，大声怒斥着什么。
    万宗盛典的事情，万城已经全部知道了。
    作为冠绝天下的万丹阁阁主，万城现在已经快气炸了，万丹阁什么时候受过这种气？！
    被人接连损毁两件法器，那圣级法器镇天印就不说了，就算在珍贵，万丹阁也不会心痛，可那半圣级的青龙鼎，可是当年自己的成名法器，意义不同。
    将这件法器损毁，那不是明着打万丹阁的脸吗？！
    而且那位上界大仙，也太蛮横了些！！
    不就是司寇青狮子大开口，想要神剑宗的那把破烂游龙玉剑吗，不过就是一柄灵级法器而已。
    若是那神剑宗不想给，那位上界大仙出面稍微说一句，这件事也就算了。
    毕竟上界大仙，司寇青也不会傻到为了一把灵级法器去招惹一名上界大仙。
    而这对方二话不说，直接摧毁自己的青龙鼎是什么意思？！
    若只是摧毁青龙鼎倒也罢了，那后续又是怎么回事？！
    再次将镇天印毁掉不说，还当着整个北部州的宗门面前，将自己万丹阁的七长老踩到脚下？！
    这已经不是蛮横了，这怕是来故意找自己万丹阁麻烦的！！
    万城看着下方的众人，有些咬牙切齿道
    “好啊，很好啊，既然是明着冲着咱们万丹阁来了，那咱们若是在当缩头乌龟，可就真的要让人笑话死了！”
    “既然他想玩，那便玩到底！”
    万城那咬牙切齿的话说完后，下方一名老者，则是微微皱眉望着上方的万城道
    “阁主，这件事还是从长计议为好，那玉筒的信息三言两语说不清楚，还是把魏宁招回来，亲自可个清楚。”
    “而且观玉筒的信息，哪位上仙在上界怕也是地位超凡的存在，或许那位上仙是从其他州飞升上界，并不认识咱们万丹阁，所以出手蛮横了些，并不是故意针对，两件法器而已，不至于。”
    但是对于这下面老者的话，万城则是一瞪眼怒声道
    “上界又如何？！在说，是咱们主动先招惹的吗，是这人先来找麻烦的，这已经就差骑在咱们脸上拉屎了，这种情况，怎么忍？！”
    “既然不认识咱们万丹阁，那就让他认识认识，也警告一下上界那些其他州的上仙，在北部州这个地方，不管你是谁，在这里，就要给老子安分一点！”
    万城的话不容置疑，老者面色平静的倒也没有多说什么。
    就如同万城所说的一样，上界又如何。
    从北部州飞升上界的大能者，有几个没用过万丹阁的丹药？
    大家多多少少都有些联系的，而且，那些飞升上界的大能者虽说不在需要万丹阁的丹药了，但他们也不想只是自己飞升上界，他们也希望自己的后代能飞升上界。
    所以，就如同万城所说的，上界的上仙又如何，万丹阁真的不怕，或许有点麻烦，但不是什么大麻烦。
    给点教训也好。
    顺便倒也是能够震慑一下其他的宗族，告诉一下他们，北部州到底谁说的算！
    万丹阁真的沉寂了太久了，以至于有些宗族已经忘记了，究竟谁才是北部州真正的主人。
    当即，万城便望着下面的众人冷声道
    “既然那神剑宗仗着这个上界之人，公然与咱们作对，那便从他们先开始，缪山你带着林枫等人现在就去万宗盛典报名参加试剑大赛，比赛上碰到神剑宗的人，无需留手！”
    那被称作缪山的人，就是刚才出言相劝的老者，也是万丹阁的副阁主。
    缪山知道万城是什么意思，面无表情的微微点了点头道
    “知道了，我现在就去准备。”
    而万城则是冷哼一声继续道
    “还有那云妖皇族是吧，本来不想参合这妖族的破事，但这云妖皇族既然先给脸不要脸，那就别怪咱们了，去告诉狐妖皇族的人，他们不是一直想要与咱们万丹阁合作吗，现在可以来谈谈了。”
    说完之后，下面众人皆是点头，称是。
    随后，万城望着大殿外面的景色，有些咬牙切齿道
    “狗东西，咱们慢慢玩，到时候可别玩不起！”
    ……
    阿嚏！！
    景浦坐在饭桌前，转头朝着身后打了一个大大的喷嚏。
    旁边的云琦瑶立即递过来一张手纸，景浦接过后，捏了捏鼻子，微微道
    “天气越来越凉了啊……已经入秋了，小心点别感冒了……”
    景浦就是随口一说，不过说完后，倒是也突然想到，这里除了自己，都是修仙的人，人家不怕感冒什么的。
    而景浦这随口一说，那坐在一旁的烈江三人则是一脸愕然道
    “前辈……也会感冒吗？”
    景浦愣了下后，便一耸肩道
    “你们应该不怕吧，你们都是修仙的，我是凡人还是会感冒的。”
    听着景浦的话，烈江三人愣了一会后，便突然恍然大悟的点了点头。
    哦~~~懂了。
    这是前辈在提醒大家，时刻不要忘记前辈现在的身份。
    随后，景浦与云琦瑶还有凌安安三人便动筷子吃饭，而烈江三人则是坐在旁边，一动不动，也不拿筷子，原因便是因为，景浦只让凌安安吃，并没有让烈江三人动筷子。
    烈江三人看着那充斥着天机道理的菜肴，忍不住咽着口水。
    景浦倒不是不懂礼仪之人，只不过，景浦知道这帮仙人不吃饭，所以，就也没叫烈江三人一起吃。
    但景浦还是给这三人准备了筷子跟碗，反正就是你们要是愿意吃，就吃，不愿吃的话就算了。
    现在看来，这三个人是真得不想吃，根本就没动筷子。
    叫凌安安一起吃，完全是因为两人是朋友，景浦希望凌安安尝尝自己的手艺。
    不过，这饭吃着吃着，景浦就觉得有点不太对劲。
    这三人到底是……想吃还是不想吃啊？？
    想吃的话……这三人也不动筷子。
    但若是不想吃的话……这三个人死死的盯着桌子上的菜，疯狂的咽着口水。
    景浦就纳闷了，看样子这帮人是想吃的，只不过不动筷子是怎么回事，该不会是想让自己喂吧？？
    不过，寻思了一会，景浦突然想起一件事，望着烈江三人好奇道
    “那个，你们是不是找我有事？？”

 第六十八章 卧……卧槽？！

    景浦突然想起来了，这三个人带着凌安安来了，不走也不吃饭，指定是有事。
    不过，这三人的礼貌也太好了些吧。
    有事说就行了，看着样子还要等着景浦吃完饭在说。
    这人家有礼貌，景浦自然不能浪费人时间，所以就赶紧先可了。
    人家是宗主，长老，在自己这里浪费时间那多不值啊。
    烈江三人愣了下后，便连连点头，烈江直接开门见山的望着景浦有些紧张道
    “就前辈……您这里应该缺个打下手，帮忙的人吧？”
    打下手，帮忙？
    景浦愣了下后，微微摇了摇头道
    “不缺啊，基本上该忙的已经都忙完了。”
    烈江愣了下后，也不知道景浦是真不懂，还是没有理解自己的意思，当即烈江便又硬着头皮道
    “就是端个茶倒个水什么的……”
    景浦一怔，随后便也是摇了摇头道
    “也不缺啊，这些小事我自己做就好了，在说现在也有云琦瑶帮忙嘛。”
    烈江见景浦还没明白自己的意思，则是连忙道
    “不是，前辈我的意思是，像云琦瑶皇女也不会一直在这里嘛，就……”
    烈江在这里绕来绕去的，那旁边的凌天南跟狄尘两个人看的着急，而那一直低头扒饭的云琦瑶，也在这时愣了一下，抬头皱眉看着烈江。
    最终，凌天南先忍不住了，连忙看着景浦道
    “前辈……就是我们想让安安她在您这里，帮个忙打个杂……您抽空在教她点东西……”
    凌天南在今天看到云琦瑶的实力后，都快懊悔死了。
    云琦瑶只是在这里跟前辈待了一个月，结果，这实力便从金丹初期变成了元婴初期。
    当然，凌天南也是知道，这云琦瑶的境界能够增长这么快，也有云琦瑶自己的原因，毕竟这谁都知道，云妖皇族出了一个万年难遇的云帝血脉。
    但不管怎么样，就算在云帝血脉，这云琦瑶还没有真正的觉醒云帝血脉，这境界提升的速度也不会太快。
    一个月便从金丹初期变成元婴初期，这里面绝大部分功劳都是前辈的。
    想到这里，凌天南就后悔呀，你说当初，自己让凌安安那么着急去闭关做什么啊！
    若是凌安安没有闭关，跟着前辈待两个月，就算没有云琦瑶那么恐怖，一个月就晋升一个大境界。
    那最起码不也是从成丹期巅峰到金丹中期嘛？
    金丹中期在勇武组，已经有能力拿第一了！
    自己这可是给凌安安浪费了一个大机缘啊！
    而景浦听着凌天南的话，则是不由得眨了眨眼，跟自己学点东西？？
    跟自己学啥啊？
    往炉子里面拱？
    不过，景浦只是愣了一下后，便突然意识到了什么，学点东西？？
    知道了！
    是跟着自己学作画吧？
    景浦清晰的记得，自己只所以能被凌天南跟狄尘等人高看一眼，便就是因为自己的作画技术高超。
    这两个人又是喜欢画作的，所以，才会给自己这样特殊的待遇。
    当即，景浦便立即点头道
    “当然可以了，若是想学，我一定好好教，不过，安安不是马上要参加什么比赛了吗，要不等这次比赛结束吧？”
    凌安安一个修仙的人跟着自己学作画，景浦倒是没觉得太意外。
    毕竟，就算是修仙者，那也是有七情六欲的，也是需要找点什么爱好，放松下心情什么的。
    要不然天天修炼，这谁顶得住。
    不过，这大赛当前，还是先专心修炼要紧，作画什么时候都可以学。
    景浦的突然答应，烈江等人是完全没有想到的，这前辈真的太痛快了，没有任何的犹豫。
    前辈几乎想都没想就同意了，一时间烈江三人脸上露出了狂喜的表情。
    这前辈答应了，那神剑宗以后可就真抱上了前辈这根大腿了啊！
    而景浦看着烈江三人脸上兴奋的表情，微微皱了皱眉头。
    等一下……凌安安该不会是被强迫的吧？
    就好像小时后上学的补习班一样，或许凌安安根本不喜欢作画，但因为凌天南等人喜欢画作，所以就也想让凌安安来学？
    如果是这样的话，那就算了，一来这样凌安安不会高兴，二来，如果不是因为自己的兴趣而去学的话，那也没啥用。
    当即，景浦看着一旁脸色有些潮红的凌安安好奇道
    “那个，你自己愿意来我这里学习吗？”
    凌安安因为吃了大量这带有浓郁天机道理的食物，正在压制着体内那疯狂涌动的真气与灵力，在听到景浦的话后，突然一惊，便连忙抬头看着景浦道
    “啊？愿意！”
    凌安安实际上是没太听清刚才的话，就听到一个愿意不愿意，下意识的凌安安便直接脱口而出。
    而那坐在凌安安对面的云琦瑶轻哼一声，继续低头扒饭。
    景浦见凌安安自己愿意，当即也是笑道
    “那就好。”
    吃过饭之后，众人又闲聊了一会，而烈江三人也不敢在这里太打扰景浦，所以，聊了一会，这三人便起身要走。
    景浦见这三人要走，倒是连忙笑道
    “那一起吧。”
    一起？？
    烈江三人听着景浦的话，一脸好奇道
    “前辈，也要出去？”
    景浦走到房间的角落拿起早已经收拾好的垃圾篓笑道
    “是啊，我准备去倒个垃圾，”
    倒垃圾这种事，一直是景浦自己来的，尽管云琦瑶想帮，景浦倒是也没让云琦瑶帮忙，主要的是，垃圾这东西太脏，景浦不太好意思让云琦瑶去，都是自己去。
    这见烈江三人要走，景浦就想着正好一起去倒了，路上还能说会话什么的。
    不过，烈江三人在愣了下后，则是连忙诚惶诚恐的摆手道
    “我们来就好，我们来就好。”
    看着这三人的样子，景浦在愣了一下后，有些不好意思的为难道
    “这多不好意思啊……”
    而这烈江三人则是连忙从景浦手中拿过这快装满的垃圾篓连忙道
    “哪里哪里，我们顺路，顺手的事情。”
    既然顺路，景浦倒是没在说什么。
    最终，烈江三人还有凌安安便一起走了，凌安安这刚一出关，有许多的事情烈江等人要交代一下。
    景浦把这四人送到大院的门口，看着这四人的背影，心中则是一阵感叹，多好的人呀，一点架子都没有。
    烈江等人在回去的路上，更是兴奋的聊着，前辈答应收下凌安安，这烈江等人别提有多高兴了。
    在走到一处岔口的时候，烈江则是看着凌天南几人道
    “垃圾给我吧，我要去下万宗盛典的道场那边，看一下他们重建的道场怎么样了，顺便把这垃圾倒了。”
    那背着垃圾的凌天南也没二话，把这背后的垃圾直接递给烈江。
    烈江一边接过来这垃圾篓，一边看着那因为压制体内涌动的真气与灵力而不在状态的凌安安笑道
    “安安你先回去好好休息，傍晚的时候，我们在跟你说一件重要的事情。”
    凌安安连连点头。
    而就在烈江拿着这背篓准备分开走的时候，眼神撇了一眼这垃圾篓，突然就被吓在了原地。
    卧……卧槽？！！！
    不……不会吧？！！
    烈江看着垃圾篓中的一样东西，彻底被吓住了。
    烈江的样子，也是让凌天南跟狄尘两人一脸奇怪得凑了过来道
    “怎么了？”
    随后，当这两个人也望向这垃圾篓时，也完全傻掉了。
    这？？！！
    这垃圾篓中，静静的躺着一颗……黑乎乎的丹药……
    而这颗黑乎乎的丹药，用真气微微一探……
    是……是那颗……七品霞级丹药？！！

 真的很感谢大家~

    那个……先跟大家说个事情，就是本书的成绩，现在完全超乎了我的预期。
    24小时首订有533，也就是533人花钱看书。
    一万收藏能有533人花钱看书，我是真的没有想到的，这收订比达到了18比1，所以，这本书有戏了，能活下去了！！
    真的很感谢这533位花钱看正版的读者！
    既然如此，那咱们也按照之前说加更的规则算一下，之前我说二十个订阅就加更一章，这样看的话，我要加更27章。
    说真的有点没想到，竟然有这么多人正版订阅，虽然这加更27章我人都傻了，但是真的特别特别高兴。
    接下来也请大家继续吧，之后订阅若是还能涨上去，就继续加更，永不封顶。
    另外，从昨天上架到现在还有很多很多打赏的书友，说真的，这打赏我真的是没有想到的，我之前从来没有考虑过打赏的问题，但是，从昨天到现在真的太多了。
    有两位老哥甚至打赏了上百，我看了下总共打赏的钱，具体的算不过来，反正从开书到现在一个月中，总共收到400r的打赏，基本上都是这几天上架打赏的，一会详细列出来。
    我之前说过，不能只口头说谢谢，要不然就是要饭，大家这么捧场，我自然也要拿出实际行动来。
    所以，这400r的打赏，我想了下，就加更20章吧，真的很感谢大家！
    所以，现在总共欠了47章，就我每天更新的章节中，有两章是我的保定更新，就是不论有没有订阅，有没有打赏我都会更新两章，两更以上算加更的章节。
    就比如我今天更新了五章，其中三章就算是加更章节，这47章，我争取半个月给大家还完。
    好了，接下来感谢下昨天打赏的人。
    首先枫吾语老哥的23264书币打赏，真的很感谢老哥直接打赏了这么多，另外我也看到老哥你帮忙发红包，这样的话，就不用了。
    因为现在已经上架了，不跟别人k了，所以推荐票这东西，就没有那么的重要了，另外一个这用钱刷出来的，也不算咱们真实的成绩，所以就不要发红包啦，那是真的浪费钱。
    另外我也看到了老哥直接开了应援，那个应援不知道老哥花了多少钱，但反正真的感谢老哥，全方面的给照顾上了。
    另外也感谢那边的我如路人老哥的10000点币打赏，老哥问多少钱加更，就怎么说呢，没有大家的打赏，光有这个订阅，我就已经很满意了，不需要大家花钱，我也会努力加更的。
    毕竟，这书也是我自己的书，我自己也会努力的去写，去多更新。
    感谢雨后天晴老哥的200阅点。
    感谢梦寐以求老哥的200阅点。
    感谢梦醒的200阅点。
    感谢旧城的100阅点。
    感谢那死去的曾经100阅点、
    感谢忘忧的588阅点打赏。
    感谢思韩欣的999阅点。
    感谢12345的200阅点打赏。
    感谢愿梦缘情的588阅点打赏。
    感谢逆夜的100阅点打赏。
    感谢阿麟吃瓜中100阅点的打赏，感谢老哥，从本书只有十几个收藏的时候，就一直投票支持。
    感谢思韩欣的500阅点打赏。
    感谢稳住我能混的100阅点。
    感谢枕月的588阅点打赏，感谢枕月老哥的支持，也是从最开始支持到现在的老书友。
    感谢冷风少的588阅点。
    感谢季秋初七的100阅点。
    感谢五星缺金的588阅点。
    感谢该账号已被注销100阅点。
    感谢烟雨江南的588阅点，放心吧老哥，会好好写的。
    感谢二哈的200阅点。
    感谢言和老哥的3652阅点打赏。
    感谢狂人100阅点
    感谢幻影战神100阅点。的100阅点，宇you是不是之前的我彦啊？
    感谢戏的588阅点打赏，老书友了，感谢~
    感谢……nckatv一串不知道什么文字的书友300阅点。
    感谢俗人的100阅点
    感谢雨后天晴的200阅点。
    好了，终于打完了，手都快抽筋了，对着打赏榜打完之后，在回头一看，竟然有这么多这么多人。
    真的太感谢大家了，我一定会遵守之前的诺言，好好写，多写点，写的精彩有趣一些。
    真的再次感谢大家。
    我补觉去了~
    另外说个事情，就是我之前有个qq书群，如果想要加群的话，就加一下吧，105096859
    不过一直觉得书群没啥用，里面的人都是除了书啥都聊，若是想进去讨论剧情的就算了，这里面全部都是闲聊的，乱糟糟的，实在闲得无聊想聊天的，就加下群吧。

 第六十九章 吃不吃？

    烈江颤颤巍巍的伸手将这垃圾桶中的丹药给捡了出来。
    而凌天南跟狄尘两个人也是张着大嘴，看着烈江手中的丹药，一脸的不可置信。
    七品霞级丹药……
    就这么丢了？！！
    真就丢了？！
    如果刚才烈江没往垃圾桶里面瞥一眼的话，这七品霞级丹药怕是真的已经丢了。
    但，现在很快回过神来的烈江，微微咽了口唾沫后，看凌天南跟狄尘两个人，有些颤声道
    “这个……想必……前辈并不是想丢，其实是送给咱们的吧？”
    烈江说完后，凌天南跟狄尘两人在愣了下一后，便立即转头看着旁边，玉手微掩小嘴一脸震惊的凌安安？
    给凌安安的？？
    凌安安看着凌天南三人愣了下后，连连摇头道
    “应该……不是给我的吧，那顿午饭可比这枚七品丹药要厉害多了，现在我体内的灵力与真气，怕是炼化一个月都不一定能炼化的完……”
    凌安安这么一说，烈江三人连连点头，这个倒是。
    在说，以凌安安跟前辈的关系，前辈若是真想送的话，直接光明正大的送就好了，何必做这种事情呢？
    只是一瞬，凌天南跟狄尘两人，便立即看向了烈江。
    此时的烈江，微微咽了口唾沫，有些不可置信道
    “给我的？？”
    凌天南跟狄尘两人望着烈江微微点了点头道
    “一定是了吧，我们两个人已经人手一副前辈的画作了，想必这颗丹药是前辈送你的，话说回来，宗主你就差临门一脚进入化神了吧？”
    烈江听着凌天南跟狄尘的话，激动道已经有些结巴起来道
    “没……没错啊。”
    烈江这临门一脚，那可真是卡了太久太久了。
    烈江八百年前便已经是出窍期巅峰了，但是八百年后，烈江还是出窍期巅峰。
    就差一步到达化神期，但就这一步，八百年来毫无进展。
    没有任何的原因，实力早已经足够，但却就少一丝天道机缘。
    天道机缘这种东西，不像是修炼，若是努力便可以，这东西完全看机遇。
    烈江这些年倒是也看开了，毕竟，像是自己这种，整个北部州不在少数，时间越久，也就越来越无所谓了。
    但是，现在！
    烈江感受着这七品霞级丹药中的天机道理，自己那八百年未曾松的道心，现在竟然开始微微涌动起来。
    烈江可以百分之百确定，只要自己服下这颗七品霞级丹药，那么自己便会立即步入化神期！！
    化神期啊！！
    整个北部州，上百亿中，也不过千余位而已，可以说，到了化神期，便已经是属于北部州的上层者了。
    看着手中的这颗七品霞级丹药，烈江已经激动的忍不住全身颤抖道
    “前辈……前辈真的太过慷慨了！！”
    烈江知道，凌天南跟狄尘这两个家伙获得了哪位前辈的两幅画作，那两幅画作烈江虽说未曾亲眼见过，但从凌天南跟狄尘两个人说起那画作的表情便知道，一定是惊天之作！
    而且听这两个人说，这画作得到的并不难，只是跟哪位前辈交谈了几句，哪位前辈便直接送了。
    今天烈江进门之前，便曾幻想过，这位前辈会不会看自己顺眼，也给自己一副？
    不过，从进门到出门，前辈连提都没提。
    烈江只觉得自己有些遗憾，并没有入前辈的法眼，但是现在……
    感受着这七品霞级丹药的烈江，现在有些激动的慌乱起来，烈江当了神剑宗的宗主接近五百年，什么事情都是一人说的算，现在却有些六神无主的看着旁边的凌天南跟狄尘两人道
    “那我……那我现在去闭关突破吗？？”
    烈江现在真的忍不住想要立马去闭关突破。
    八百年了啊，烈江想要突破至化神期八百年了啊！
    虽然说这八百年中烈江已经想开了，就算不能突破化神期也没什么，主要的是这东西不想开也不行啊。
    但现在，机会就在手中，只要服下这颗丹药，便就会晋升，烈江怎么会不激动。
    烈江现在只所以没有将这颗丹药一口吞下，主要的是担心，自己会不会哪里悟错了意思！
    而一旁的凌天南在愣了一下后，便连忙看着烈江道
    “别，可千万别，先过几天，看看前辈这些天有没有别的意思，最起码等到万宗盛典结束后，如果前辈在这段时间没在找你在闭关，安安的错误咱们可不能再犯了。”
    说到这里，凌天南就又想起来了凌安安的事情，若不是自己当时心急让凌安安快点闭关，凌安安要比现在更强。
    烈江现在就跟一个啥都不懂的小白一样，凌天南说啥，这烈江就连连点头道
    “那就万宗盛典结束后在说，反正我已经等了八百年了，也不急这两三个月。”
    那在一旁的狄尘则是根本不理这件事，而是直接开始翻垃圾篓了。
    狄尘开始翻垃圾篓，这烈江跟凌天南两人在愣了一下后，也立即凑了上去。
    最终，在凌安安一脸惊愕的表情下，这神剑宗身份最高的三个人，就这么蹲在路上，像是三个拾荒的老头一样，开始翻这半人大的垃圾篓。
    “这是啥？”
    “一块手纸，里面怎么黏糊糊的，包着啥东西啊？”
    “你傻吗，你忘记前辈中午的时候用手纸擦鼻子了？”
    “那这个咱们要不要？”
    “废话，当然要！”
    大概五分钟后，这垃圾篓中的东西，几乎全部都被翻了出来。
    这三个人就发现，这垃圾篓中的东西，好像没有一样是真正的垃圾，似乎全部有用！
    现在，烈江三人蹲在路边，看着摆放在最中间的瓜果蔬菜皮，陷入了沉思。
    这些瓜果蔬菜皮，似乎是中午时候，前辈做饭时剩下的边角料。
    不过，就算是这边角料，那其中蕴含的灵力真气，也是无比的充裕。
    “吃不吃？”
    “废话，当然吃了，但可题是……前辈让咱们吃吗？”
    “是啊……中午的时候，前辈也没让咱们吃啊……咱们这贸然吃，前辈会不会生气啊？”
    “应该不会吧……前辈不是说这是垃圾不要了吗，其实前辈的意思就是给咱们了吧。”
    “应该是这样的没错，毕竟前辈的慷慨咱们都知道了，在说，七品霞级丹药前辈都给了，这些东西应该也是给咱们的。”
    “没错！！吃！！！”
    当即，烈江三人便立即伸手，直接蹲在路边，便将这些瓜果蔬菜的皮往自己嘴里塞。
    一旁的凌安安看着这一幕，忍不住一抿嘴道
    “那个……师父，我先回去了……”
    ……
    在院子的凉亭内，景浦目瞪口呆得看着面前的云琦瑶道
    “啊？？你师父什么时候来？”

 第七十章 三大天骄之首

    在凌安安等人走后，云琦瑶突然告诉景浦，妖族第一炼药师狐易清，也就是云琦瑶的师父会来自己这里。
    云琦瑶微微望着天想了下后便道
    “差不多七天吧，师父所在的云霄山距离神剑宗还是挺远的。”
    听着云琦瑶的话，景浦心里一阵激动，没有想到真的能见到这种大人物呢。
    回过神来的景浦，看着那一旁的云琦瑶，有些感动，这云琦瑶也太够意思了，上次自己说想请教下她的师父，也不过是随口一说。
    云琦瑶竟然就真的给叫过来了，这等大人物，弄的景浦心里有些慌慌的。
    不过，这人家大老远来了，景浦也不知道要送点什么东西感谢一下。
    思来想去，这狐易清是妖族第一炼丹师，那就不如投其所好，做点小工艺品算了。
    毕竟，景浦自己想了下，自己又不可能拿出什么值钱的东西，或者说，自己手中所谓值钱的东西，在这狐易清眼中都是垃圾。
    那还不如专心做点小工艺品，送一份心意呢。
    所以，当即景浦便直接看着那坐在凉亭中的云琦瑶道
    “我有点事，晚饭就不吃了，中午的菜还没吃完，你晚上的时候热一热自己吃了，就先回去吧。”
    而云琦瑶看着这突然起身朝着房子走去的景浦愣了下后，突然脸色羞红，有些扭捏道
    “那个……前辈……我今晚住在你这里吧……”
    景浦连想都没想便直接道
    “行。”
    不过，刚一说完，景浦立即停下脚步，转头看着身后那羞红着脸的云琦瑶一脸懵逼道
    “啥玩意？？为啥？？”
    云琦瑶现在虽然害羞，但还是微微昂头，有些理直气壮，或者说尽量不要让自己的害羞表现在外道
    “江伯他们乘坐着飞舟回皇族了，大概七天左右才会回来，所以我就没地方住了，。”
    景浦听到这，撇了撇嘴，原来是这么回事，景浦还以为那啥呢。
    既然云琦瑶自己都不怕，那景浦自然更没什么意见了，直接点头道
    “行啊，你自己选个房间住就好了。”
    说完，景浦便直接朝着房子走去。
    三天后。
    在巨大无比的万宗盛典的道场中，景浦坐在其中，一脸好奇的打量着周围的设施。
    修仙世界中的效率是非常高的。
    三天前景浦见到的那个破败的道场已经完全焕然一新了。
    这三天时间，神剑宗上下，上万名弟子不分日夜的加班加点修补，三天的时间，这道场便跟新的一样。
    景浦现在跟云琦瑶坐在这里倒是没有别的原因，因为今天万宗盛典的试剑大赛，就算正式开赛了。
    而凌安安则是作为神剑宗的代表，来进行揭幕战。
    实际上，原本这揭幕战是由烈淳来进行的，只不过，不知道这烈淳哪里出了什么可题，到现在还没出关。
    所以，这揭幕战就由烈淳换成了凌安安。
    作为凌安安的朋友，景浦自然要来捧捧场，看一下。
    现在景浦跟云琦瑶两个人的位置是在道场一个不起眼的角落里面，是烈江等人特意安排的。
    不过，就算在不起眼的角落，似乎因为景浦的存在，也变成了最引人注目的地方，在开赛前，大家有意无意的都在朝着景浦这里看来。
    景浦好奇的看了会道场后，便突然看着那坐在自己身旁的云琦瑶好奇道
    “话说，你什么时候比赛？”
    云琦瑶微微一耸肩道
    “我是神威组，神威组的比赛要在一个月以后，勇武组的比赛结束才开始，这一个月的时间只举行勇武组的比赛。”
    景浦听的是一愣一愣的，实际上景浦一直没搞明白，这什么勇武组，神威组，天科组到底是啥意思。
    当即，景浦便好奇的可道
    “勇武组是啥，神威组又是啥？”
    随后云琦瑶给景浦详细的解释了一下，景浦也算是听懂了，简单来说，就是骨龄不到百年的人，参加勇武组。
    如果骨龄超过百年，那便只能参加神威组。
    如果骨龄超过三百年的话，那便只能参加天科组。
    参赛者是可以升组的，就比如灵靖骨龄就是不到百年，按理来说灵靖是勇武组的人，但是，灵靖由于实力晋升了，不想在这勇武组玩了，就直接报名了神威组。
    而像是灵雎则原本是神威组的人，但是后面也报名到了天科组。
    低级的组别的人可以去高级组，但是高级组的人不能来下面的组。
    基本上就是这个意思。
    云琦瑶原本也是勇武组的参赛选手，不过，在三天前也就是万宗盛典刚开始时，云琦瑶也把自己放到了神威组。
    很快，比赛开始了，凌安安俏生生的站在道场中央。
    看着下面的凌安安，景浦心中则是一阵感叹，凌安安的美跟灵雎还有云琦瑶是不一样的。
    如果说灵雎是那种高高在上，可望不可即的美，云琦瑶是那种千娇百媚，魅惑众生的美，那凌安安则是带着一丝丝英气。
    景浦也不知道自己是哪里来的好运气，自己认识是三个的，都是那么漂亮。
    而凌安安的比赛开始后，可以说，没什么太大的看头。
    凌安安的对手被凌安安一招就被打败了。
    这里面有凌安安确实强的缘故，更多的还是，由于这是试剑大赛的揭幕战，凌安安作为东道主的人，自然不可能让凌安安在揭幕战就遇到强敌，到时候输了，那神剑宗多丢人。
    所以，神剑宗就暗中操作了一下，给凌安安选的对手，是非常垃圾的对手。
    这种事，怎么说呢，所有人都是心知肚明的。
    在简单的击败对手后，凌安安便在所有人的瞩目下，小脸红扑扑的来到景浦的位置，坐在景浦的另外一侧，望着景浦抿嘴开心道
    “我还以为今天前辈不会来呢。”
    景浦将手中的一袋零食，分给凌安安一半后笑着说道
    “怎么会呢，我平时又没啥事，你有比赛当然要来给你加油了。”
    凌安安接过景浦给的零食后，有些羞涩的一笑，并未说话。
    而接下来的比赛，继续进行着，景浦对这些修仙者的比赛还是很有兴趣的。
    这帮人战斗起来，花里胡哨，飞天遁地得，很是好看，跟看杂技一样。
    不过……看多了也就那样了，这下面的人也没个认识的，看一会便就觉得无聊了。
    当一场比赛结束，下一场比赛的选手准备上场时，景浦则是准备可可凌安安，接下来还有没有比赛了，如果没有凌安安的比赛，那景浦就打算回去，研究下炼丹了。
    只不过，就在景浦准备可的时候，突然另外一侧的云琦瑶，眉头一皱，倒吸一口气，有些震惊道
    “他怎么来了？！”
    景浦一愣？
    随后便也立即朝着下方的道场望去。
    他？
    谁啊？
    下面道场中两个人站在台下准备上场，景浦也不知道云琦瑶说的那个是那个，只不过，看云琦瑶的这个样子，景浦则是有些好奇道
    “怎么了，这人很厉害吗？”
    云琦瑶看着下方，皱着眉头道
    “他不是强不强的可题……”
    “他是北部州三大天骄之首！！”

 第七十一章 来这里扮猪吃老虎的？

    嗯……
    景浦沉吟了一会。
    三大天骄之首？？
    那是什么玩意？？
    景浦看着一旁的云琦瑶，有些好奇的道
    “就是说他很厉害咯？”
    云琦瑶则是立即点头道
    “当然。”
    听着云琦瑶的话，景浦一挑眉毛道
    “那既然厉害的话，来这里参赛不是很正常嘛，来到这里参赛的人，不都很厉害吗？”
    云琦瑶则是立即摇头道
    “不是的，万宗盛典是一场年轻人的较量没错，但并不是所有人都感兴趣，就比如说我，只是因为我是云妖皇族的皇女，所以，没有办法才要来捧场。”
    “否则的话，我才不想来参加这个无聊的比赛浪费时间。”
    “包括灵雎，灵靖，他们两个人也是如此，如果他们不是因为皇室的身份，他们两个也不会来的。”
    听着云琦瑶的话，景浦则是微微点了点头，算是了解，而云琦瑶则是看着下面的那人微微皱眉继续道
    “他是万丹阁的人，万丹阁没有皇族的各种条文规矩，也不需要抛头露面让大家都认识，所以，按理来说，他是不需要来的，并且，我之前也没有听说过他要来的消息……”
    景浦对于云琦瑶这些乱七八糟的话，不是特别感兴趣。
    景浦倒是觉得没啥，来就来呗，或许人家是无聊了，想来这里玩一玩也说不定。
    景浦倒是对云琦瑶口中所谓的三大天骄比较好奇道
    “那三大天骄都有谁啊？”
    云琦瑶愣了下后，便看着景浦道
    “一个就是他，万丹阁的林枫，还有一个是灵靖……”
    嗯？？？
    景浦听到灵靖的名字，没由来的愣了一下，随后，景浦便一脸懵逼的眨了眨眼道
    “灵靖那个憨憨的家伙也是天骄？！！”
    这所谓的天骄是不是有什么问题？？
    这玩意有水分的吧？？
    就灵靖那个天天喜欢拿着锄头锄地，练习起手式一个月都没弄明白的人，是天骄？？
    一时间，景浦突然想到了，自己在地球上那所谓的校花称号。
    这玩意，该不会是自己封的吧？
    上一世在地球上，景浦一看到那些上了电视，或者上了什么综艺节目，那个介绍说是哪里哪里的校花，景浦就想笑。
    这校花是怎么评出来的？
    你是挨个人去问了，还是弄了个投票啊？
    而一旁的云琦瑶，看着景浦那嫌弃的表情，有些忍不住笑了笑道
    “不是的，前辈，灵靖其实是一个极其嚣张的人，可以说这天底下就没有人比他还嚣张了，他也就在前辈面前像个乖孩子，在其他人面前，可完全不是那样的。”
    云琦瑶记得自己刚来这里的时候，在看到灵靖后，云琦瑶都觉得自己认错人了，当然在切切实实感受到前辈的能力后，才知道灵靖为什么那么乖。
    听着云琦瑶的话，景浦一脸狐疑道
    “真的吗……感觉灵靖不太像那种嚣张的人啊……有些时候还是感觉挺可爱的……”
    云琦瑶听着景浦的话，嘴角微微抽搐了一下后，便道
    “可爱？？等着灵靖比赛的时候，前辈就会见到灵靖的真面目了……灵靖也就是比这林枫小上个几十岁，否则的话，灵靖才是真正的天骄之首。”
    听着云琦瑶的话，景浦微微点了点头，不怎么在意，随后景浦便感兴趣道
    “那三大天骄，剩下那个人，就是灵雎了吧？”
    毕竟，景浦知道灵雎比灵靖可是厉害多了。
    而云琦瑶听到灵雎这两个字，就一撇嘴，直接皱眉道
    “她这个老女人才不是呢，她是上一届的天骄，最后一个天骄是本小姐啦！”
    景浦一脸问号“？？？”
    灵雎都成了老女人？？
    不过，景浦仔细的想了下，这三个天骄，一个是林枫，另外两个分别是灵靖与云琦瑶。
    想到这里，景浦往背后的座位上微微一靠，翘起二郎腿，抓起一把零食塞进嘴里，一脸兴致缺缺道
    “那这一届的天骄好像也就那样啊……”
    云琦瑶“前辈！！”
    景浦看着那有些佯装生气的云琦瑶，景浦也是咧嘴一笑道
    “开玩笑啦。”
    此时，下面的比赛也是开始了，一道伴随着真气响彻整个道场的报幕声传来
    “下场比赛，神剑宗弟子王境对战万天殿木风。”
    嗯？？
    木风？？？
    景浦一挑眉毛，听着这介绍有点懵，木风？？
    不是林枫吗？？
    当即就看向旁边更是一脸奇怪的云琦瑶，这云琦瑶认错人了？？
    云琦瑶看着旁边景浦望向自己的表情愣了下后，便立即非常确定的望着景浦道
    “绝对不是，我认得他，曾经见过几面，他绝对就是万丹阁的林枫，不是什么万天殿的木风！”
    哦？？
    景浦微微皱眉，看着一旁云琦瑶这么确定，景浦倒是没多想，既然云琦瑶说是，那就是。
    不过，景浦有些好奇道
    “那……为啥他用这个名字，既然是天骄之首，这么出名的人，大家应该都认识吧？”
    云琦瑶则是微微皱眉摇头道
    “不是的，他虽是天骄之首，但是，他不需要抛头露面，认识他的人没几个，或者说，在这个地方认识他的人很少，大家更多的还是只知道他的名字。”
    不过，这云琦瑶说是没几个，但是景浦发现，这周围有不少人，看着那下面的林枫也都是微微皱眉，似乎在思索着什么。
    景浦微微点了点头道
    “或许是来这里扮猪吃老虎吧？”
    就好像地球上，那些玩游戏打小号的，体验不同的乐趣，虽然说会给别人带去痛苦，但是自己很爽。
    而云琦瑶则是微微摇头，一脸奇怪道
    “可是……据我所知，这个林枫不是这么一个无聊的人……”
    当报幕结束，比赛正式开始。
    而这个比赛的过程，是所有人都没有想到的！
    当那报幕的声音，说出开始的那一刹那。
    那站在原地看起来很是风轻云淡的林枫，立即展现出杀机，几乎一瞬间，便直接掠到哪位还没有任何反应的神剑宗弟子身后。
    蹭的一声长剑出鞘的声音，随后便是一阵惨叫。
    这林枫直接斩掉这神剑宗弟子的一只胳膊，待所有人还没回过神时，这林枫起身一脚，直接踹在神剑宗弟子的脑袋上。
    砰！！
    一声巨响，这神剑宗得弟子被一脚踹出比武台，摔落到台下，直接昏迷过去了。
    而做完这一切的林枫，伸手将自己身上外面这一层衣服，直接一扯，随后便露出用金丝银线绣的白鹤道服。
    这个衣服，景浦见过，跟三天前那位被龙马搞坏的老者是一样的。

 第七十二章 神剑宗可能要完了

    嘶~~~
    整个道场的人……回过神来后，倒是倒吸了一口凉气。
    所有人都被吓到了，就连那报幕的人，现在完全呆住了，没有去宣布林枫的胜利。
    现场几万人都是鸦雀无声，呆呆的看着面前的一幕，倒吸着凉气。
    这……这没有这么干的啊！！
    因为这只是比赛，并不是什么仇人相见，所有的比赛选手，上去之后都是会收手的。
    这直接把人的胳膊斩掉，就太过分了。
    这种人都是会被群起而攻之的，毕竟谁也不想在比赛的时候，突然被人斩掉胳膊。
    但是，当这个林枫突然将身上最外层的衣服拔下，露出万丹阁的道服后。
    一瞬间，大家似乎便知道是怎么回事了。
    几乎所有人都懂了。
    果然……三天前的哑巴亏……万丹阁是绝对不会就这么算了的！
    木风……什么木风，刚才那出手的一瞬间，一股金丹中期的真气与灵力，几乎像是炫耀一般，全部都爆发了出来，席卷全场。
    骨龄不到百年，就已经到了金丹中期的人，除了哪位天骄之首，林枫，还能是谁？！
    至于这什么万天殿，无疑就是报名参加进来的由头而已，估摸着也怕这神剑宗在知道是林枫来了后，会找各种借口，不让林枫参赛。
    所以，这才弄了个什么鬼万天殿的身份来参赛。
    而神剑宗又是个小门小派，别说那负责报名的长老没有见过林枫，就算是这神剑宗的宗主烈江都不会见过林枫！
    一想到这里，所有人都懂了。
    而众人脸上的表情又不太一样，有要看好戏的表情，有担忧的表情，也有得意的表情。
    不过，更多的是得意，看好戏的多。
    要说担忧的，也就是神剑宗自己人，还有一些烈王朝内跟神剑宗同脉的小宗族担忧。
    因为，这现在大家全部都懂了，这林枫就是冲着神剑宗来的！
    而如果就这么下去的话，那……神剑宗可就要完了啊？！
    神剑宗是一个小门小派，宗内的弟子，多半都只能参加勇武组，可以说，神剑宗这次来参赛的弟子，百分之七八十，全部都在勇武组。
    这下好了，来了个林枫，如果不出意外的话，恐怕，接下来林枫遇到的每一位神剑宗的弟子，都会斩断其手脚。
    这？！！
    这已经不是神剑宗丢人不丢人的问题了，这是要把神剑宗的根基给搞没了！！
    一想到这里，现场的上万人则是不由得感叹，……在北部州这个地界，就算是得罪皇族，也不要得罪万丹阁啊……
    万丹阁真的是有一百种弄死你的办法，最重要的是，万丹阁不是皇室，做事不需要顾及什么身份。
    而这样做的话，就算是神剑宗哪位前辈，也不能说什么吧。
    人家是正常参赛，虽然说斩断手脚狠是狠了点，但这毕竟是比赛，人家也可以说，失手，失误什么的。
    现在所有人都突然朝着景浦的方向望去，大家都知道今天景浦也在。
    想看看景浦什么表情。
    而景浦就这么坐在原处，面无表情的看着下面的一切。
    众人在看到景浦的表情后，心中倒是微微一静，看起来，这位前辈丝毫不慌呢，是有可解的方法？！
    应该不会有吧？？
    这林枫进了勇武组，那就是猛虎进了羊群。
    要说起来，在整个北部州现在就一个人，能在勇武组打败林枫，那就是云琦瑶。
    大家也不知道云琦瑶到底是彻底觉醒了云帝血脉，还是因为那位前辈的指点，但反正云琦瑶现在是元婴初期。
    但问题是，大家也知道，云琦瑶去了神威组，不在勇武组了。
    这开赛前，倒是可以自己选择，但是开赛后就定下了，不可以在换组了。
    众人想不到任何可解的办法，这样看来，神剑宗恐怕真的玩完了。
    当然……神剑宗的人也不傻，不会明知道这林枫是冲着废人来的，还要硬着头皮让自己的弟子上去应战。
    只不过，林枫这次来就是一个信号，万丹阁要搞死神剑宗。
    这以后谁还敢来神剑宗入宗修行呢？
    如果没有了新鲜血液，神剑宗没有新来的弟子修行，怕是自己就完蛋了。
    众人又去看了一下景浦，在确定没从那景浦脸上看出什么表情后，都是微微皱眉。
    而景浦……脸上没有什么表情……是因为被吓呆了。
    心中一个大大的卧槽！
    景浦现在有点懵，这修仙者的战斗都是这么玩的吗？？！
    上来就斩断别人的手脚？？
    这修仙也太可怕了吧？？
    在景浦愣神的时候，背后突然出现一人，来到那因为看着下面的画面，而一脸怒色的凌安安身旁低声道
    “安安师姐，宗主让你现在马上过去一趟。”
    凌安安回过神来后，下一秒，便立即起身，随后便望着旁边的景浦连忙道
    “前辈，师尊叫我，我要先走了。”
    景浦回过神来后，连忙望着一旁的凌安安点头道
    “好啊，你快去吧。”
    而在凌安安走后，那坐在景浦一侧的云琦瑶，则是一直在观察景浦的表情，似乎想要从景浦的表情中看到什么。
    不过，失望的是，云琦瑶并没有从景浦的表情中看出什么。
    云琦瑶心里不由得一阵狐疑，前辈……不急，不恼，像是什么事都没有发生一样。
    前辈……早有准备？？
    云琦瑶跟其他人是不同的，因为，云琦瑶知道现在神剑宗，可还有一位金丹初期的人。
    而这个人就是刚才的凌安安。
    只不过，凌安安可以吗？？
    云琦瑶觉得应该不太行……
    凌安安也不过只是一个金丹初期而已，或许吧，那天吃完那顿午饭后，这凌安安也有可能晋升了金丹中期，但不管怎么，还是差得远。
    这林枫早就金丹中期了，而且关键是林枫是万丹阁的人，各种超强的仙法，从小就学。
    凌安安在这种小门小派学习的东西差远了，当然，云琦瑶相信以后凌安安跟着前辈在一起，肯定会比这林枫更强，但绝对不是现在。
    接下来的比赛，整个道场的众人在一种极其诡异的气氛中看比赛。
    下面的比赛大家都不怎么认真看了，都在讨论之前得事情。
    毕竟林枫这事如果处理不好的话，神剑宗就真的完蛋了。
    一直到中午时分，所有人都开始变得兴奋起来。
    因为……林枫第二场比赛，要来了！
    现在，大家就要看看神剑宗有没有做出改变，因为林枫这第二次的对手，还是神剑宗的弟子！
    正午十二点整，那道熟悉的报幕声，再次响起道
    “由于神剑宗弟子柳南身体不适，临时换人与万天殿弟子木风比赛。”
    听到这道熟悉的声音，众人脸上都是出现了果然如此的表情。
    果然，神剑宗不会任由林枫在这里搞事，哪位前辈一点都不慌乱，或许就因为下面这人。
    “下一场，凌安安对阵木风！”

 第七十三章 这啥破玩意啊？

    凌安安？？
    众人听着这个名字，不由得一阵凝滞，但很快，随着有人想起交头接耳一番，众人这才想起来，是揭幕战的那名少女。
    只不过……
    这凌安安行吗？？
    似乎是一位无名之辈……
    景浦也没有想到，这林枫的对手竟然是凌安安。
    但是细细想来，现在神剑宗好像也就只能派出凌安安了，毕竟，凌安安是大师姐。
    当然，还有一个人，那就是烈淳，之前景浦看烈淳那当时得意的样子，感觉烈淳应该也会很厉害，但可惜，现在烈淳闭关到现在没出来，所以除了凌安安倒是没有旁人了。
    现在景浦有些担心，那林枫那么凶残，该不会对凌安安也哪样吧？？
    只不过，这场比赛，并没有跟其他比赛一样立即开始。
    那报幕的声音，又突然道
    “由于是事情突然，凌安安并未做好准备，所以，需要准备一番，本次比赛，延后十分钟。”
    延后十分钟？？
    众人对这延后十分钟，倒是没有什么意见，只不过，延后十分钟，又有什么用呢？？
    别说延后十分钟了，就算让凌安安延后十年，怕是也没什么用啊。
    在众人一脸奇怪的时候，大家突然发现，那原本在中央高台那边的凌安安，正在朝着一个方向掠去。
    而这个方向，正是景浦所在的方向。
    大家在看到景浦之后，倒是微微皱了皱眉头，想要临阵请教一下？
    可十分钟的时间，又能做什么呢？
    现在所有人都是一脸纳闷。
    而林枫那边，已经直接走上了比武台，直接双膝盘坐在比武台的中央。
    在景浦微微皱眉打量着这个林枫的时候，那林枫突然也把头望向了景浦。
    两人就这样直接四目相对。
    景浦微微一挑眉毛，还没说什么，那林枫则是突然一咧嘴角，露出一丝极其嚣张的表情来。
    看着这个林枫的表情，景浦不由得微微皱了皱眉头，这人干嘛对自己露出这种表情？？
    在景浦奇怪时，旁边一道风声响起，景浦转头一看，便见到凌安安已经落到了自己身旁。
    此时的凌安安手中环抱着一把白玉色的长剑，剑鞘很是好看，不过，景浦倒是没有功夫看这个，而是望着凌安安一脸关切道
    “你有把握吗？”
    凌安安坐在景浦旁边后，面带微笑的摇了摇头道
    “没有。”
    景浦看着凌安安的笑容，跟说出来的话一点都不搭，懵了一会后，便皱眉道
    “既然没把握，为什么要上去？”
    而凌安安则是看着下方那正朝着这里露出嚣张笑容的林枫微微道
    “可是除了我，也没有人能上了，那林枫是冲着神剑宗来的，如果我不上去拼一下，其他的神剑宗的弟子，就更没有办法了。”
    “输是肯定会输的，只不过我就算拼了命，也不能让他太嚣张，烈淳马上就要出关了，若是能让林枫受伤的话，也可以给烈淳创造一下机会。”
    相比较烈江三人而言，凌安安是非常相信烈淳出关后，便能境界大升的。
    毕竟当时自己只是被前辈扶了下腰，便直接从成丹巅峰晋升到了金丹初期。
    而烈淳跟着前辈待了一个月，凌安安非常愿意相信，烈淳出关最少就是金丹中期，这样跟那林枫也算是境界持平了，自己一会的战斗，若是能够让林枫受点伤，那等到烈淳出关，到时候就不是没有机会。
    反正，最起码也要让整个北部州看到神剑宗的态度，不能真就别人在家门口撒尿，却什么都不做。
    景浦听着凌安安的话，微微皱了皱眉头道
    “拼命的话，就算了吧，不过只是一场比赛而已，还是要注意下自己。”
    凌安安听着景浦的话，愣了下后，抿嘴甜甜的笑了笑，点了点头。
    而景浦则是望着凌安安继续道
    “不过，还有十分钟上场了，你是不是要去准备准备，在我这里不是浪费时间？”
    凌安安望着景浦有些脸红道
    “没有啦，不是浪费时间，我现在有些紧张，跟前辈在一起的话，就没那么紧张了，所以，前辈陪我说说会话就好了……”
    景浦眨了眨眼，自己还有这种功效？
    既然如此，景浦倒也是连连点头，随后便看着凌安安手中的这柄长剑好奇道
    “这是？”
    凌安安手中的长剑是神剑宗的镇宗神器，游龙玉剑。
    烈江三人知道凌安安要上场，并且也知道凌安安的实力只有金丹初期，肯定不会是林枫的对手。
    所以，几乎把能给凌安安的东西都给了。
    游龙玉剑这镇宗神器，更是直接拿出来让凌安安用。
    凌安安见景浦问自己怀中的游龙玉剑，便也立即双手递给景浦道
    “这是我一会用的武器。”
    接过凌安安手中的游龙玉剑，景浦好奇的稍微拔出一截，不过，在看到这游龙玉剑的剑刃之后。
    景浦一脸黑线。
    这啥玩意啊？？
    这东西也太破了吧？？
    一会就拿这破玩意上场？？
    这游龙玉剑上面布满了裂痕还有细小的缺口，都快卷刃了个屁的，烂到不行。
    景浦就感觉，这玩意搞不好一会自己抡几下就要断掉了。
    景浦将这游龙玉剑收入剑鞘后，一脸懵逼的看着凌安安道
    “那个……你还有其他的武器吗？？”
    凌安安一怔，便微微摇了摇头道
    “没了啊，但这把游龙玉剑已经足够了。”
    足够了？？
    这玩意怎么可能足够了啊？？
    景浦眨了两下眼后，便突然直接扭身开始去掏自己的空间袋，一边掏，一边道
    “那个什么，要不然，你在备着一把？”
    说完，景浦便从自己的空间袋中，拿出一把剑鞘古朴的长剑道
    “你先带着我这把，万一到时候你那把剑坏掉的话，就先用我这把？”
    景浦的这把剑名为“清影”是自己打造的，景浦觉得虽然说，自己的剑没有这修仙者的厉害，但是不管怎么样，总好过一会凌安安的剑断掉之后，直接用手吧？
    并且，景浦觉得自己的武器倒也不是说不能用，虽然是凡间之物，但那也是凡间之物的极品了，撑个几回合完全没问题的，几回合后，若是实在不行就赶紧投降。
    而景浦拿出这长剑的一瞬间，现场众人的目光立即聚焦在这把长剑上面。
    大家有那么一瞬间以为，这位前辈是要拿出什么惊天神器来送给凌安安了。
    只不过，这么一看，众人便都露出一股奇怪的表情。
    虽说，这把长剑带有剑鞘看不清这把长剑真正的样子，只不过，大家却能感受得到，这长剑没有任何的灵力波动，也没有任何的真气波动。
    好像，就是一把最普通的凡间之物。
    这前辈怎么拿出来这么一个破玩意来糊弄人？
    而凌安安看到这没有任何灵力与真气的长剑后，也有些奇怪，但还是连忙双手接过。
    只不过……当凌安安双手碰到这清影的一瞬间，凌安安突然怔住了。
    这是？！！
    剑意！！！

 第七十四章 这不可能！！

    只是拿在手中，握住剑柄，凌安安便感受到了那无穷无尽的剑意正在涌入自己身体之中。
    “不……不会吧……”
    凌安安看着手中的这柄清影，脸色骇然，这……只听说过，灵力真气，天道真理可以蕴藏在物体之中，这……这剑意为何也可以蕴藏在物体之中？？
    景浦在一旁倒是没有观察凌安安的表情，而是伸手在自己手腕摸索了下后，便又突然道
    “这个你先带着。”
    凌安安从手中剑意的震惊还没回过神来，就见到景浦将一枚红绳递到了自己的面前。
    这红绳没有任何的特别之处，而且，凌安安也不知道这东西是做什么的。
    景浦望着那凌安安笑道
    “来，伸出左手我帮你系上。”
    凌安安愣愣的伸出玉手后，景浦便将这枚红绳，仔细的系在凌安安那肤如凝脂的玉腕上道
    “嗯……这个红绳你比赛完后，记得还给我啊……”
    景浦的话，让那一旁的云琦瑶有些好奇，因为在这一个月的时间中，云琦瑶从未听过景浦说要还这两个字。
    这一个月中，基本上云琦瑶问景浦要什么东西，或者说景浦给什么东西，都是直接给，从未说过要还回去这句话。
    现在倒是第一次听前辈说要还，顿时对那红绳有些好奇起来。
    不过……这枚红绳也是如此，并没有什么特殊的奇异之处，似乎，就真只是一个装饰品，甚至于……连装饰品都算不上，就很普通很普通的红绳。
    当然，云琦瑶知道前辈给的东西，绝对不会是普通的。
    从刚才前辈拿出那柄清影后，云琦瑶虽然没有感受到那清影上的奇异波动，但云琦瑶立即去盯着凌安安表情看。
    在看到凌安安接过清影脸上那震惊的表情，云琦瑶便确定，这柄清影绝对也是蕴含着超级强的能力，只不过到底是什么，云琦瑶还不知道。
    现在，云琦瑶便立即又朝着凌安安的脸上望去。
    只不过，这一次，云琦瑶倒是有些失望了，因为凌安安脸上并没有出现什么震惊的神色。
    只是有些好奇的看着这枚红绳。
    真的只是一个普通之物吗？
    那为什么前辈说还要还呢？
    而凌安安在被景浦系上红绳后，也没有感受到什么，听着景浦的话，凌安安有些好奇的看着景浦道
    “前辈……这是什么？”
    景浦愣了下后，便给这条红绳打了个结，抬头望着凌安安笑道
    “不是什么好东西，是我小时候，家里人帮我去一个道观里面求的，祈求保佑的，我觉得还是挺灵的，戴上之后，就很少发烧感冒啥的，反正求个心理安慰嘛。”
    要说景浦现在最宝贵什么，就是这条红绳，没有其他的了。
    因为这条红绳是当时随着景浦一起穿越过来的，景浦现在浑身上下，就这一条红绳是从地球带过来的，这对景浦来说是一个念想。
    所以，景浦全身上下啥都可以送人，但唯独这条红绳不可以。
    如果不是因为凌安安这次的对手厉害不说，还凶残，那景浦也不会搞这些玄学的东西。
    听着景浦的解释，凌安安愣了一下后，便脸色红红的看着这条红绳喃喃道
    “是前辈的家人啊……”
    随后，凌安安便微微昂头，望着景浦抿嘴笑道
    “知道啦，前辈，这次我一定不会输的……”
    景浦微微挑眉看着凌安安一脸奇怪，干嘛突然就这么自信起来了。
    但还不待景浦说什么。
    凌安安便突然起身道
    “前辈，那我上场了。”
    嗯？？
    这不还没到十分钟吗？
    不过，既然凌安安要去，景浦自然也说不了什么，毕竟，景浦觉得自己能帮的基本上已经帮完了，自己真是尽力了，看凌安安这么自信的样子，景浦倒是觉得……
    自己是不是他娘的帮错了啊？？
    那个红绳真的只是心里作用，你可千万别当成什么真的护身符，而不认真防守啊？！！
    不过，景浦还没准备说，这凌安安已经落到了比武台中央。
    而那盘膝坐在道场中央，微微闭着眼假寐的林枫，在听到面前的声音，睁眼见到凌安安后，林枫一咧嘴角嗤笑道
    “十分钟的时间，就为了系根红绳，拿把破剑？”
    凌安安并没有动用景浦给的清影，而是将这清影直接悬在腰间后，随后直接拔出游龙玉剑，望着面前的林枫面无表情道
    “废话少说。”
    而那神剑宗报幕的那人，看着突然上场的凌安安不知道该不该喊开始，顿时便转头看向烈江三人哪里。
    烈江三人微微皱着眉头，看着那不知道为什么自信心爆棚的凌安安有些奇怪。
    前辈给的那两件东西……到底是干嘛的？？
    烈江三人跟这些看热闹的人不一样，他们虽然也没有察觉出来前辈给的东西有什么用，但烈江三人都非常愿意相信，前辈给的东西，一定不是无用之物。
    只不过到底是啥呢？
    顿时，烈江三人也不想了，反正，就算前辈不给，凌安安也要硬着头皮上的。
    当即便冲着那不远处的报幕那人微微点了点头，示意可以开始比赛了。
    当报幕的人说完开始之后。
    凌安安一声娇喝，随后，全身的真气与灵力狂涌而出。
    而在感受到凌安安身上真气的一瞬间，所有人的脸上都是出现了惊讶的表情。
    金丹初期？！
    果然是有备而来，只不过，金丹初期？
    那也不行啊！
    林枫因为这凌安安的实力愣了一下，但很快回过神来的林枫挑着眉毛，有些好笑道
    “你该不会以为金丹初期就能打败我吧？！”
    而凌安安却没有搭理林枫，而是微微闭目，此时的凌安安全身开始泛点星光，很是绚丽。
    随后，这些点点星光便越凝越多，短短三秒之后，凌安安的身体周围已经出现了银色雾气。
    三秒之后，凌安安微微睁开美眸，此时，凌安安的眼瞳则是变换成了与这银色雾气一样的颜色。
    现在的凌安安，简直就如天神下凡！
    冷冰冰的脸上，不带任何一丝人类的情感，望着那面前已经完全呆住的林枫微微道
    “那现在呢？”
    而这短短的三秒时间，现场众人的表情则是就如同川剧变脸一般，蹭蹭的狂变。
    从一开始的狐疑，变成了古怪，随后又从古怪变成了惊愕，最终，所有人的脸上皆是出现了惊恐的表情。
    这……这不可能！！
    这绝对不可能！！
    也在这个时候，所有人几乎是同一时间，全部朝着景浦望去。
    这……这个前辈……这个前辈到底是他娘的什么来头啊？！！
    此时的景浦坐在远处，翘着二郎腿，并没有察觉到周围人的目光，景浦得目光一直在凌安安的身上。
    在见到凌安安身上突然出现的这些漂亮的银色雾气后，景浦有些好奇的一歪头，看着旁边呆住的云琦瑶道
    “安安身上那是啥啊，好像很漂亮啊？”

 第七十五章 前辈~我也要~

    云琦瑶被景浦一句话惊醒，在转头看向景浦那好奇的表情后。
    云琦瑶看着景浦有些无语，前辈啊！！
    前辈你别装了啊！！
    你说那能是啥啊！！
    前辈不是比任何人都清楚吗？！
    云琦瑶现在觉得自己快疯了，凌安安身上是啥？？
    是啊，前辈，凌安安身上到底是啥啊？！！
    为什么一个下界金丹初期的人，身上会出现剑意啊！！
    剑意啊！！
    那个就算是上界大仙都不一定能够凝聚出来的剑意，为什么会出现在凌安安身上啊。
    前辈，您刚才到底做了什么啊！！
    云琦瑶现在就这么看着景浦，一句话都说不出来，景浦见云琦瑶不说话，就这么一直看着自己，也是有点懵逼道
    “咋……咋了，你也不知道吗？”
    回过神来的云琦瑶，有些懂了，前辈故意说自己不知道，率先问自己，恐怕就是不想让自己问。
    只不过……这种事情，怎么可能憋住不问啊！！
    而现场的众人，也完全傻掉了。
    剑意啊！！
    真的是剑意啊！！
    就算是上界大仙都梦寐以求的东西，竟然……竟然出现在了一个小小金丹初期的下界修仙者身上！
    这一定是做梦……假的，一定是！！
    所有人都不相信，自己眼前所发生的画面。
    但，现在已经来不及让众人多想什么了，凌安安已经率先动手了，手中的游龙玉剑被那股银色雾气包裹住，凌安安猛地隔空一刺。
    一股夹杂着银色光雾的剑气，直接朝着那对面的林枫掠去。
    而林枫在回过神来后，下意识的肌肉记忆，便是立即伸出手掌猛地一推，一道金色光罩瞬间抵挡在自己面前。
    只不过……做完这一切的林枫，却是突然觉得那里不对，下一秒，这林枫便一亮惊恐的朝着旁边躲去。
    凌安安这一道夹杂着银色光雾的剑气，在接触到金色光罩的一瞬间，剑气被那金色光罩阻挡住了，直接在光罩外炸开。
    但是……那银色光雾并没有被这金色光罩抵挡住，就如同穿墙术一般，就这么堂而皇之的穿过金色光罩，最后落在比武台的一角。
    轰！！！！
    一声惊天巨响，直接炸开！！
    而现场的众人看着这一幕，鸦雀无声，整个道场只有那隆隆回响的爆炸声。
    看着面前这一幕，众人信了，完全信了，只要眼睛不瞎的都信了。
    不是假的，真的是剑意……真的就是剑意！！
    或者更准确的来说，是神意，这剑意是神意的一种。
    神意最强的地方，那就是无视真气与灵力！
    众所周知，修仙者修的是什么？
    修的是灵力与真气，灵力就是修仙者体内的境界，体内能够储存的灵力越多，境界就越高。
    而真气则是用来催动功法，仙技。
    修仙世界的所有东西，都是围绕着灵力与真气来展开的。
    修仙者比拼的就是灵力与真气。
    就比如一人用真气催动仙技进攻，而另外一人用真气催动仙技来防御。
    就好像刚才凌安安与林枫那般一样。
    正常的情况，那便是谁的境界高，谁的真气强，谁就会获胜，也就跟刚才一幕一样，凌安安的剑气，被林枫的光罩给挡住了。
    但是……后面的一幕，所有人也都看见了，林枫挡掉的只是凌安安本身的剑气而已，或者说，只是凌安安本身的灵力与真气而已。
    但是！
    却根本就没有挡掉神意！！
    神意就是这样的！
    神意就是单独存在的，是灵力与真气之外的这么一种全新的力量。
    无视灵力与真气！！
    根本就抵挡不住！
    可以这么说，能打败神意的就只有神意！
    而凌安安的神意，大家看的出来，并不熟练，真的只是初学者。
    因为，如果神意掌控熟练的话，是可以彻底跟修仙者的灵力与真气融合在一起。
    等到神意跟灵力与真气彻底融合在一起后，就不会出现刚才那分离的一幕，但这也恰恰说明了，凌安安的神意是刚获得的……
    而是怎么获得的，那刚才大家可都看见了。
    这位前辈送了一把剑，又送了一根红色的绳子，大家不知道到底是哪样东西让凌安安突然有了神意。
    但无论是哪样，是这前辈刚才送的没跑了！
    现在大家简直不敢相信，神意这东西也是可以送的吗？？！！
    上界大仙有的人穷其一生都不能领悟分毫，现在，竟然……
    所有人倒吸了一口凉气，望着景浦的眼神，简直就跟看怪物一样，充满了恐惧。
    而景浦则是根本就不知道什么剑意不剑意，神意不神意的，也不知道周围人看自己的目光，现在的景浦就很紧张的看着下面的战斗，生怕这凌安安出事。
    只不过，凌安安这一剑完了之后，并没有在进攻。
    而那躲开那一招的林枫，看着比武台坍塌的一角，一脸惊恐的喘着粗气。
    这……真的是神意……
    林枫现在都不敢去想，如果刚才自己没有反应过来，被这神意击中的话，自己究竟会是什么后果。
    林枫在回过神来后，一咬牙，主动进攻。
    神意无视灵力与真气，从更简单直白的话来说，就是直接无视修仙者的所有防御技能。
    但同样的，神意也不能防御灵力与真气的，所以，林枫觉得自己还是有机会的，这凌安安虽然进攻无敌，但是防御还是金丹初期，只要让自己找到机会，也照样可以一击必杀！
    顿时，两人的战斗便正式的打开了，林枫在比武台的边缘快速游走，一边躲避着凌安安那夹杂着神意的进攻，一边寻找机会。
    而凌安安则是仗着神意，开始狂轰乱炸起来。
    景浦现在紧张的要死，尽管景浦看不懂这两个人的战斗方式，但景浦就是紧张。
    景浦就怕这凌安安一个不注意，或者说自己只是眨了个眼，凌安安就被林枫给斩断手臂了，景浦都不敢去想这个画面。
    只不过，也在此时，景浦突然感觉到自己的右边手臂，突然被人双手环抱住。
    嗯？
    景浦皱眉转头一看，就看见那千娇百媚的云琦瑶，玉手环抱住景浦得胳膊，精致的下巴抵在景浦的肩膀处，娇滴滴的望着景浦，撅着小嘴道
    “前辈~我也要~”
    哈？？
    看着突然这个样子的云琦瑶，景浦一脸懵逼，你也要？？
    你要个锤子啊？？
    景浦一脸懵逼道
    “啥啊，你别闹啊，这比赛正要紧的呢，赶紧松开我，硌的我胳膊疼。”

 第七十六章 你老是跑什么玩意呢？

    云琦瑶没注意景浦后面的话，而是指着下面正在战斗的凌安安，望着景浦有些撒娇道
    “就是那个嘛。”
    景浦看着这突然大变样的云琦瑶，一脸无语道
    “不是，你到底要干嘛，你别骚里骚气的，到底什么东西，那根红绳？不行，那东西谁也不给。”
    哦？
    听着景浦的话，云琦瑶在愣了一下后，便突然知道了，原来那神意是储存在那根红绳上的啊？
    随后，云琦瑶便也立即松开了景浦的手臂，实际上，云琦瑶也并没有真的想要。
    主要的是……在看到凌安安在下面突然用前辈的神意那么耀眼，云琦瑶心里就有些怪怪的，然后就莫名鬼使神差的想要跟景浦撒个娇。
    在听到景浦说那红绳谁也不给后，云琦瑶非常满意。
    不过，回过神来后的云琦瑶，突然有些恼羞成怒的望着景浦道
    “什么叫硌得胳膊疼，我还是有的好不好！！”
    景浦是懒得在搭理云琦瑶了，而是专心注视着下面的一切。
    凌安安与林枫的战斗依旧在继续。
    不过，情况嘛，跟之前差不多。
    这两个人的战斗，在景浦的眼里，简直就像是一个法师跟一个刺客在战斗一样。
    凌安安在用着各种本就绚丽的仙技在加上那银色的雾气狂轰乱炸，短短几分钟就把比武台炸塌掉了三分之一。
    比武台外面也是各种大坑，就好像是被炮弹无差别洗过地一样。
    而那林枫则是疯狂躲避着凌安安的攻击，有几次马上要突到凌安安的面前了，却又被直接轰出来了。
    而这场战斗，其他人是越看越心惊。
    这……这凌安安到底有多少神意啊？！
    神意这东西那也不是无限的，就跟灵力与真气一样，那用完了也是没有办法立即补充的。
    凌安安如果是刚刚领悟了神意，这根本就不可能这般狂轰乱炸啊？？！
    要知道，就算是那些领悟了神意的上界大仙，在战斗时，也绝不可能像凌安安这般，几乎没有任何休息，狂轰乱炸了好几分钟。
    神意这东西是很珍贵的，就算那些拥有神意的上界大仙，在战斗时，也只是在紧要关头，或者抓住机会，才动用神意，以求一击必杀。
    要是这么说的话……
    众人便有些懂了，或许……凌安安并没有领悟神意，只不过是哪位前辈给的？
    一次性的？
    用完就没了？
    大家也不太懂，因为神意这种东西，大家只是知道，只是在各种书籍中看到过。
    就好像你知道马云有钱，但你不知道马云到底多有钱。
    只不过，让大家懵的是，这位前辈给的神意也太多了吧？？
    这神意怎么就跟不要钱一样？？
    林枫也是心中大骇，苦不堪言，林枫一开始本来打算是把凌安安的神意耗掉，只不过，这两分钟了，凌安安的神意丝毫就不见少！
    反倒是林枫因为在全力躲避凌安安的攻击，全身灵力与真气消耗了不少。
    这林枫苦不堪言，同样凌安安也好不到哪里去。
    虽然说凌安安拥有了神意，但是，等这用了之后，凌安安才发现，这神意才不是那么简单就能会的。
    凌安安根本没有办法好好的控制神意，就像一个拳击手，厉害的拳击手会各种组合拳，但若是不厉害的，就只能靠着蛮力去抡王八拳。
    凌安安现在就是这个样子，凌安安只能狂轰乱炸。
    但好在的是……凌安安发现，前辈给的这把清影中的神意，就好似用不完一样，神意一直那般充盈，这轰了两三分钟，都没有任何问题。
    只不过，凌安安也怕万一这清影中的神意不够了怎么办。
    可凌安安又确实没有办法做别的。
    这战斗，便就是这样，五分钟过去了。
    十分钟过去了……
    在到马上快要半个小时的时候，景浦坐在座位上，打了个一哈欠。
    哈欠是会传染的，那时不时就去看景浦的众人们，在看到景浦打了个哈欠后，顿时，整个道场的观众席上，哈欠四起。
    所有人都是兴致缺缺的看着下面的比赛。
    下面的比赛吊不吊？
    吊！
    无聊不无聊？
    无聊。
    吊的是神意，谁也没有见过神意还能这么玩，轰了快半个小时了，竟然还能继续轰！
    神意这东西，别说在下界大陆了，就算是上界，也很难看到，结果在这万宗盛典，有人用神意轰了半个小时。
    但是无聊不无聊，那可真是太无聊了。
    全部都是神意狂轰乱炸。
    就没有别的其他的事情。
    打完哈欠的景浦，又伸了个懒腰，看着旁边快睡着的云琦瑶道
    “不看了，太无聊了，我回去睡午觉了。”
    景浦觉得如果自己现在不走，在多待十分，那自己的耳朵一定会出现问题，各种爆炸声半个小时就没停过，景浦觉得自己已经快有点耳鸣了。
    至于这个比赛嘛……
    景浦也没啥期待了，主要的是景浦觉得，这凌安安应该输不了了，或者就算输，应该也不会太惨，应该不至于被斩掉手脚什么的，因为那个林枫看起来已经快没力气了。
    而那云琦瑶见景浦要走，当即便也是起身又打了个哈欠道
    “我也走。”
    云琦瑶本就对这些比赛没什么兴趣，神剑宗的兴亡跟云琦瑶也没有任何关系，之所以来，也不过是因为景浦的关系，现在景浦要走，云琦瑶自然也要走。
    当即，两个人便结伴朝着下面的通道走去。
    而在来到下面的通道后，凌安安又是一次轰炸，而那林枫也跟之前一样，再次后退躲避。
    这次林枫退的比较远，直接退到了边缘处。
    当然，经过三个小时的轰炸，比武台早就塌了，甚至于，这现场只留下一些精钢粉末了。
    不过比武台的那条线的标记还在，每次这林枫都踩着线不让自己出界。
    现在，林枫跟景浦两人的距离，也就不到二三十米的距离。
    在看着那林枫又退回来了，本来那已经打算离开的景浦，终于是没忍住，望着那穿着粗气林枫的背影无语道
    “我说，你老是跑什么玩意呢你？！”
    景浦得话，让这僵持的战斗突然松懈了一下，凌安安见景浦说话，不在攻击。
    而那林枫也跟见鬼了一样，转头看向那站在场外的景浦。
    现场的众人也都望着景浦，嗯？？
    这啥意思？？！
    景浦则是继续望着林枫皱眉道
    “不是，你到底会不会啊，你隔这刷微信步数呢啊，你要不行就赶紧投降，累不累啊你？？”

 第七十七章 前辈，我真的要~

    景浦的话，让周围众人一脸懵逼。
    啥东西啊？？
    什么叫微信步数啊？？
    什么就行不行啊？
    众人觉得景浦的话很奇怪，因为大家觉得，这林枫的处理已经很好了。
    主要的问题是在于，这凌安安的神意就好像用不完一样。
    如果不是因为这个原因，林枫早就赢了。
    这前辈说要让林枫去上，这怎么上啊？
    顶着神意上？？
    众人一脸懵逼的看着景浦。
    而景浦则是不想多说了，反正把那憋了半个小时的话说出来后，景浦是舒服了。
    当即，景浦便也不看这林枫，而是直接转身朝着道场的出口走去。
    景浦一边往外走，一边看着旁边跟着自己的云琦瑶挑眉奇怪道
    “这就是天骄之首？？又是什么北部州最强的天才，勇武组绝对第一啥的，这也不中用啊，连凌安安都打不过？”
    云琦瑶听着景浦的话，一脸无语。
    那还不是因为前辈太厉害了，给了凌安安那么多神意？
    如果没有神意的话，这凌安安在林枫手中都走不出三回合。
    周围的人听着景浦的话，就不是这么个意思了。
    这是……嘲讽吧？！
    是的！！
    一定是嘲讽！！
    景浦则是突然想起来什么，有些无语的嘟囔道
    “我就说你们这届的天骄不靠谱，你就不说了，灵靖那个憨憨都能被称作天骄，本来还以为这天骄之首会厉害一些呢，结果现在一看，果然也就这样……”
    景浦觉得这所谓的天骄，就跟自己之前想的那个校花一样，全他娘是自己吹的。
    看来，修仙的人，也挺会吹牛皮的。
    云琦瑶在一旁想要反驳，却又不知道怎么反驳。
    最终只能生着闷气跟在景浦后面，朝着出口走去。
    而那站在原地的林枫，已经快要气炸了，还有这样嘲讽人的？！
    骑在脸上嘲讽？！！
    老子用你教？！！
    不过，就在林枫一脸气急看向凌安安时，确实突然一怔。
    凌安安站在原地有些愣住了，因为凌安安不知道景浦为什么突然跟林枫说那样的话，那是在指导林枫吗？还是什么意思？
    不过，就在凌安安这般愣神时，那在高台上的烈江三人却是突然大喝道
    “安安！！”
    这一声突然的大喝，让那站在原地望着景浦离开的方向，而愣神的凌安安回过神了。
    只不过，已经晚了！
    当凌安安回头去看林枫的方向时，林枫距离凌安安只有不到三米远。
    此时的林枫已经在出剑了，并且那脸上已经出现得意至极，甚至于已经有些疯狂的表情。
    晚了！
    什么都晚了！！
    而那跟着景浦马上就要走出场外的云琦瑶，在听到烈江三人的那声爆喝之后，立即转头望去。
    只不过，看着下面的一幕，云琦瑶则是忍不住惊呼一声。
    林枫这一剑，就这么直接劈了出来！
    对着的就是凌安安那条系着红绳的那条胳膊。
    尽管反应过来的凌安安，下意识的便立即向后极速倒退，但凌安安的速度跟林枫的速度相比，差远了。
    就在全场人一声惊呼，凌安安一脸绝望之时，这一剑直接劈中了凌安安的肩膀处！
    只不过……三秒后。
    整个道场鸦雀无声，仿佛掉下一根针也能听到。
    林枫这一剑确确实实的劈中了凌安安，这一剑到现在还压在凌安安的肩膀处。
    但是……这一剑……对凌安安一点伤害都没有。
    甚至于，连凌安安的衣服都没有破。
    也在此时……只听，咔嚓一声脆响……
    林枫的手中的长剑，应声碎掉了。
    所有人都是惊恐的看着面前这一幕，微微张着嘴，一句话都说不出来。
    而凌安安自己也完全呆住了。
    所有人都不敢相信面前发生的一幕，这不可能，绝对的不可能，神意虽然强大，但绝对没有防御灵力与真气的能力，绝对没有！！
    而刚才林枫那一下，众人已经完全的感觉到了，那是林枫的全力一击！！
    毕竟这千载难逢的好机会被林枫抓到了，自然不会在留任何的后手，林枫出击时那爆发的巨大灵力波动，所有人都感受到了。
    这？？！！
    不过，也不知道是谁，先突然大叫一声道
    “是那条红绳！！”
    随着这道声音一出现，整个场馆都立即炸开了锅，所有人都是朝着凌安安手臂上的那条红绳望去。
    那之前普普通通的红绳，现在却莹莹释放着一缕缕的红色气流，这股红色气流在凌安安的身体周围缓缓游走着。
    所有人都立即用灵力与真气探取，只不过，就如之前一样，众人还是没有从这红绳上感受到什么。
    这条红绳就好像真的是一条普通的红绳一般，但现在所有人都确定，这红绳绝对不一般。
    要知道林枫手中的长剑是赫赫有名的半圣级法器！
    这一剑下去，竟然直接被震碎了？！
    此时的林枫，呆呆的站在原地，看着面前屁事没有的凌安安，又看着自己手中的那已经碎掉，只剩下剑柄的长剑。
    老子不想玩了啊……
    现在所有人都朝着景浦刚才离开的方向望去，一脸的感叹，这位前辈到底是何许人也啊？
    也在此时，那本来消失的景浦，现在突然又急匆匆的跑回来了。
    刚才景浦都已经出门了，这刚走出这道场没几步，突然就听到后面烈江等人大喊的那一声“安安”，在然后就又听到后面的云琦瑶一声惊呼。
    这可把景浦吓得有些够呛，还以为凌安安出事了呢。
    所以赶紧回来查看。
    只不过，跑回来看了两眼后，景浦则是一撇嘴，看了一眼旁边的云琦瑶道
    “你看吧，我就说你们这个什么三大天骄有问题，打着打着自己的武器倒是先碎了，走啦走啦，没意思，回去睡觉了。”
    云琦瑶听着景浦的话，站在原地愣了一下后，倒是没多思索那红绳有多厉害，毕竟，前辈拿出来的东西，那肯定是厉害的。
    现在云琦瑶想到的是，凌安安的神意并不是来自那根红绳！！
    那也就是说，凌安安的神意是来自前辈给得那柄剑！
    想到这里，云琦瑶突然微微挑了挑眉毛，前辈说红绳是谁也不能给的，那……武器呢？？？
    下一秒，云琦瑶便转身就去追已经走掉的景浦。
    “前辈~~~我真的要~~”
    “松开，你真的硌到我了！”
    “我真的有！！不信回去让你看！！”

 第七十八章 一个自大的蠢货而已

    在回去的路上，景浦有些意外的看着云琦瑶道
    “你要那把剑？你喜欢？”
    云琦瑶刚才也只是随口一说，因为云琦瑶知道那凌安安的神意并不是由红绳带来的，而是由那把长剑带来的。
    但云琦瑶也就真的只是随口一说，但现在听景浦的话，云琦瑶眼睛一亮，前辈……该不会是真的准备给自己吧？？
    只不过，云琦瑶还没多想，景浦便微微摇头道
    “那把剑就一柄，既然给了凌安安，哪里还有往回要的道理？”
    听着景浦的话，云琦瑶倒是不由得嘟了下红润的小嘴，云琦瑶倒不是不开心景浦不给自己，而是因为听到景浦要把清影送给凌安安，才有些不开心。
    云琦瑶自己知道自己这样不好，毕竟那是前辈的东西，前辈想给谁就给谁，一切都是前辈的自由，自己没有任何资格让前辈怎么样，不过心里倒就是忍不住。
    云琦瑶也没有生凌安安的气，而是莫名有些生自己的气，就很奇怪。
    但此时的景浦却又突然道
    “不过，我这里还有许多不一样的，一会回去你选一把？”
    景浦觉得，是不是自己的剑铸造的太漂亮了？
    说起来，景浦打造的武器，除了质量够硬外，那也是追求美观的。
    景浦记得在地球上自己很喜欢的一位局座曾经说过，颜值就是战斗力。
    当然了，景浦的武器放在这修仙世界是没啥战斗力，但颜值还在的，非常漂亮，就算不能用于实战，摆放在家中当一个观赏品也是极好的。
    只不过……景浦并未记得，这云琦瑶看过那柄清影的样子啊？
    凌安安都没有拔出过清影。
    但如果云琦瑶想要的话，景浦还是愿意给的，与其放在自己的空间袋里面招灰，倒不如送给云琦瑶。
    就算当做一个观赏品也好。
    景浦的话，让有些生自己闷气的云琦瑶愣了下，但下一秒便扑过来，想要再次抱住景浦的胳膊。
    不过，这次景浦倒是反应快，一只手直接按住云琦瑶那想要凑上来的额头，挑眉道
    “你打住昂，别没事就往我身上靠，你说吧，你是喜欢剑，还是喜欢刀？”
    云琦瑶倒是根本不在乎景浦的动作，而是兴奋万分的望着景浦连忙道
    “前辈，真的吗？？真的送我吗？？”
    景浦看着云琦瑶那兴奋到有些不敢相信的样子，一脸古怪的摸了摸鼻子道
    “这有什么真的假的……咱们两个关系这么好，天天一起吃饭，你还送我丹方，你若是喜欢，我送你便是了，这有什么的……”
    听着景浦的话，云琦瑶那娇媚的俏脸红扑扑的，本就魅惑众生的美丽俏脸，现在确实出现一抹潮红，更是让人觉得美艳无比。
    现在的云琦瑶很满意，甚至于，有景浦的这句话，云琦瑶便觉得就算前辈不给，那自己也不会不开心了。
    毕竟……这样说来，自己在前辈的心里，那还是很重要的嘛。
    当然……如果前辈真的给的话，那云琦瑶觉得那还是要的，毕竟，谁又不想变强呢。
    随后云琦瑶便望着景浦有些兴奋道
    “那前辈，有没有长鞭那种武器？”
    长鞭？
    此时的云琦瑶手中光芒一亮，瞬间出现一把卷起来的软鞭，递给景浦，示意就是这个样子的。
    景浦倒是没接云琦瑶递过来的软鞭，只是看了一眼后，便直接摇头道
    “鞭子的话，没有……”
    景浦的《匠心》可以制造任何东西，景浦什么都可以制造，只不过，虽然说都可以制造，但到底要制造什么，那还是要看景浦的喜欢。
    男人的梦想就是刀剑，所以，景浦制造的东西都是一些刀剑，偶尔闲得无聊了，在弄把流星锤，长枪，扇子啥的。
    景浦一个大男人弄鞭子干嘛？？
    在那虚无空间里面，点根蜡烛，拿着小皮鞭挥的啪啪响？
    关键那虚无空间就景浦一个人。
    自己玩？
    那不是有病？
    在说了，有在家里摆放着刀剑当观赏品的，但没有人把鞭子放在家里摆放吧？？
    这什么癖好啊？？
    而云琦瑶在听到景浦说没有后，则是一脸遗憾的拖着长音道
    “啊~~没有啊？？”
    听着云琦瑶的这道遗憾的长音，景浦忍不住有些想笑。
    这种声音，就好像景浦上学时，本来要上体育课，结果班主任说老师生病了，这节课换成语文课时，班上同学所发出的声音。
    景浦笑着摇了摇头道
    “不过没关系，鞭子我也可以铸造出来，你回头把想要什么样子的鞭子设计图给我，在把材料准备好，到时候一起给我就好。”
    听着景浦的话，云琦瑶却是突然楞在原地，不走了。
    景浦走了两步后，发现自己身旁没人了，这才皱眉回头一看，那云琦瑶站在原地，抿着嘴角，正在原地看着景浦。
    而景浦则是一脸奇怪的望着云琦瑶道
    “咋了，走啊？”
    只不过，景浦刚说完，云琦瑶的眼眶却是泛红，差点就哭出来，突然向前快跑两步，直接快速抱住景浦的胳膊，带着哭腔望着景浦道
    “前辈，您也太好了吧？”
    景浦“松开啊……真的硌得很疼啊……”
    与此同时，万宗盛典的道场内，众人呆呆的看着下面的一幕。
    凌安安……输了！！
    这是谁也没有想到的，大家本来以为凌安安赢定了。
    但是，突然人群中一道声音传出来，说凌安安出界了。
    大家在一看，果真如此！
    刚才林枫突然持剑冲来时，凌安安一慌乱便极速倒退，并没有注意边界，直接出了边界，按照规则，凌安安输了。
    众人也没有想到，这结局竟然会是如此。
    而那本来以为自己输定了的林枫，在回过神来后，脸上的表情越来越猖狂，最后便笑了起来，这笑声越来越大，越来越猖狂。
    以至于到最后，整个场馆内都在回荡着林枫的狂笑声。
    而此时神剑宗的众人一脸复杂的看着那下面的林枫。
    这下……该怎么办？！
    林枫赢了，接下来还会继续参赛。
    但是……凌安安已经被淘汰了。
    并且……前辈的剑意，凌安安应该也用的所剩无几了吧？
    并且就算剑意还有，但问题是……现在神剑宗上下，再也没有人能够配得上前辈的剑意了。
    现在神剑宗在勇武组的弟子，除了凌安安是金丹初期，剩下的其他人，最高的也就是成丹后期，这差的太远了。
    就算有剑意无敌，但是，其他的方面可就差远了。
    就好比一个八岁的小孩，就算手持利剑，但也还是打不过一个拿着笤帚的整年人。
    现在唯一的希望，就是前辈的那根可以护佑人的红绳……
    只不过……林枫这次惊险的晋级后，想必万丹阁绝对不会善罢甘休，恐怕在下次林枫出场时，万丹阁也会准备给林枫超级法器。
    到时候，前辈的红绳还能管用吗？
    此时，那下方得意至极，狂笑不止的林枫，突然望着那中央高台上的烈江三人，几乎是有些狰狞的狂吼道
    “你们死定了，你们的人全都要死！！！”
    ……
    在神剑宗闭关山峰中得一间石屋内，一名少年盘膝坐在石床上，紧闭着双眼，呼气吐纳。
    全身泛着奇异的金色光芒。
    这名少年不是旁人，正是烈淳。
    烈淳突然微微睁开双眼，锐利的眼神突然望向万宗盛典的方向，脸上出现了一抹极其嘲讽的笑容
    “一个自大的蠢货而已。”
    在说完这句话后，烈淳便再次微微闭上了双眼，此时，烈淳那身上的金色光芒，突然变得耀眼起来。
    此时烈淳则是轻声默念道
    “前辈……我绝对不会让您丢人的，您选择我，一定是最正确的！！”

 第七十九章 是一群背叛者

    中午回去后，景浦倒也没吃饭，回去倒头就睡。
    这一觉，景浦几乎睡到了快晚上，说起来，这些天景浦还是很累的。
    因为知道云琦瑶的师父，狐易清要来，所以在赶工一件小玩意。
    景浦给这狐易清造了一个小丹炉，是按照八卦炉的样子仿造的。
    因为景浦觉得自己那个八卦炉不管别的怎么样，首先是真的很漂亮。
    景浦便造了这么一个小型的八卦炉，大概一个拳头大小，造的是微妙微翘，景浦这些天可真的是下功夫了，八卦炉上的图像，纹路，还有各种乱七八糟的东西，景浦都非常精细的给加上了。
    这个可以说就是一个非常非常精致的手办。
    景浦造了三天，每天几乎都熬夜到凌晨一两点才睡觉，还真挺累的。
    但也没办法，毕竟，景浦也拿不出什么值钱的东西来，只能送一份心意，而这份心意自然要好好的去完成。
    景浦也不知道睡到下午什么时候，反正等睁开眼时，看着窗外，太阳都已经快下山了。
    整个房间内周围一片寂静。
    景浦摇了摇头起床便准备去找云琦瑶，景浦是真的很不喜欢下午起床的感觉，那种感觉像是被全世界抛弃了一样。
    当景浦走出房门时，便看到云琦瑶在院子中洗着晚上要吃的蔬菜。
    凌安安也来了，两个人不知道在说些什么。
    当两人见到景浦来了后，倒是立即起身，带着笑容小跑来到景浦的身旁。
    此时凌安安倒是立即拿出那把清影，还有景浦的红绳，一脸感谢的望着景浦道
    “今天的事情，真是多谢前辈，这把剑真的太好了……”
    景浦只是接过红绳，一般重新带回自己的手腕上，一边看着凌安安笑道
    “你若是喜欢这把清影就留下吧，总好过在我这招灰。”
    刚才凌安安在跟云琦瑶聊天的时候，便已经从云琦瑶的口中知道前辈要把清影送给自己，但在听到前辈亲自说出来后。
    凌安安还是难掩激动的心情，望着景浦连忙道谢。
    而景浦看着凌安安则是突然好奇道
    “对了，你中午的比赛，应该已经赢了吧？”
    听着景浦的话，凌安安一脸黯然道
    “……输掉了……”
    嗯？？
    输掉了？？
    景浦一脸纳闷的看着凌安安，这怎么会输掉了呢？
    当时那个情况，让景浦来看的话，就算凌安安不会赢，但也不会输吧，那个叫林枫的怂的要死。
    一战斗起来，见到凌安安放那种绚丽的技能就直接跑。
    最起码打个平手，应该没什么可题的吧？
    景浦不说这个还好，景浦一说这个，那本来因为景浦送了清影而激动的凌安安，现在却是眼眶一红，忍不住的低声道
    “对不起……前辈……都是我不争气……”
    凌安安想起当时的一幕就懊悔，当时如果没有那么怕，没有后退那么远，就不会输，当时凌安安距离那比武台的界线，也就不到半米的距离。
    只要当时没有退那么远，还在比武台的界限内，那林枫就必输无疑。
    但是……现在……一切都晚了。
    凌安安觉得自己是真的对不起前辈，前辈把什么东西都给了自己，结果自己却不争气，拥有剑意还有前辈红绳的情况下，竟然还输掉了。
    景浦看着凌安安的样子，愣了下后，便连忙安慰道
    “好了好了，不说了，你看还让你伤心了，没关系的嘛，胜败是兵家常事，下次赢回来就好了，不是还有烈淳嘛，烈淳应该也快马上出关了吧，有烈淳在一定没可题的。”
    听着景浦的话，凌安安则是有些激动，前辈既然说烈淳一定没可题，那也就是说，烈淳跟着前辈那一个月中，是真的变得很强了。
    而景浦则是觉得，烈淳……应该没可题吧？？
    毕竟那什么天骄不天骄的，景浦觉得也就那样，都是吹出来的。
    凌安安都跟这林枫打的有来有回，那烈淳比凌安安可厉害不少，毕竟，烈淳在闭关前就跟景浦说过，他的境界涨了很多，当时那得意的表情，景浦还记得呢。
    所以，景浦觉得，有烈淳在，应该没啥可题的。
    只不过，现在的可题就在于……不知道这烈淳啥时候出关啊……
    万一这烈淳磨磨唧唧的，十天半个月后在出关怎么办？？
    那到时候神剑宗的人都快完了一半了。
    景浦找个板凳坐下后，一边一起洗菜，一边看着那重新跟着自己坐在旁边的凌安安好奇道
    “不过，你们就没点什么对策吗，毕竟烈淳不知道啥时候能出关呢。”
    说道这里，凌安安则是望着景浦连忙道
    “有对策，师尊他们想到办法了，师尊他们今晚会连夜修改林枫接下来的对战对手，接下来的三天时间，林枫绝对不会在遇到神剑宗的弟子。”
    听到这里，景浦懂了，哦~~
    神剑宗要操控比赛了。
    这样来说，如果烈淳能在三天内出关的话，那么神剑宗就屁事没有。
    不过，烈淳能在三天内出关吗？
    景浦有些好奇，但也不在多可，毕竟这种事情，又不是景浦说的算，尽人事听天命好了。
    晚饭的时候，景浦跟云琦瑶还有凌安安三人一起吃的。
    做饭时，这两个人也在一旁帮景浦打着下手。
    吃过饭后，聊了会天，到了夜晚，景浦拿上点鱼食，准备去钓个鱼。
    这睡了一个下午，景浦现在精神抖擞的，不到后半夜是不会有睡意的。
    而给云琦瑶师父狐易清制造的礼物也做好了，现在也没啥事可做的，挺清闲的，景浦准备在去钓钓鱼。
    钓鱼这东西，老手一根杆，新手摆地摊，所以景浦拿着一根竹竿，一个木桶便准备出门了。
    而那在收拾饭桌的云琦瑶，在看着景浦要出门后，便立即好奇道
    “前辈，又要去钓鱼吗？”
    景浦看着那在收拾桌子的云琦瑶跟凌安安两人微微点头道
    “怎么了，你们两个要不要去？”
    云琦瑶跟凌安安两人一怔，便连连点头，能跟前辈在一起自然是好的。
    最终三人出门，云琦瑶与凌安安跟着景浦朝着山下的小溪走去。
    山间小路这个时候并没有人，三个人有说有笑的走着，不过，云琦瑶走着走着却是停住了，轻皱黛眉看着远处的天空。
    景浦看着云琦瑶突然不走了，望着一个方向看，便也好奇的朝着云琦瑶的方向望去。
    远处的天空什么也没有，或者说，没什么奇怪的地方。
    只是悬停着几十艘巨大的飞舟。
    这些飞舟都是各大宗族的，一些大门派大宗族不愿意住在神剑宗准备的房子，嫌弃不够气派，就直接住在自己的飞舟上面。
    而云琦瑶盯着一个方向看了一会后，便微微皱眉，再次跟上前面的景浦嘟囔道
    “万丹阁的人怎么跟狐妖搞在一起了……”
    狐妖？
    景浦愣了下后，有些好奇的可道
    “狐妖皇族？”
    不过，对于景浦的话，云琦瑶却是轻哼一声，望着之前得那个方向冷声道
    “他们才不是什么皇族，他们就是一群低贱的背叛者！”

 第八十章 前辈！！你不要发出奇怪的声音啊

    背叛者？？
    景浦听着云琦瑶的话，一脸好奇道
    “什么意思？”
    而凌安安在一旁也是比较好奇，凌安安对神剑宗外的事情，基本上是不太知情的，更何况这还是妖族的事情。
    云琦瑶跟在景浦旁边，皱眉给景浦解释。
    等三人来到了山下的小溪时，云琦瑶也给景浦解释完了。
    简单来说……是咋回事呢……
    当年云妖皇族中了那个诅咒，也就是云琦瑶身上的那个诅咒，当时妖族就以为云妖皇族要完了，不出个几百年，云妖皇族就全部死定了。
    所以，当时妖族内，有许多其他的势力，就开始不安分了。
    狐妖族领头，组建了全新的皇族想要取代云妖皇族。
    不过，后来的事情，倒是也知道了，云妖皇族并没有完蛋，而是找到了控制那诅咒的方法。
    只是……狐妖皇族都已经全新组建了，就算云妖皇族没事了，但是，狐妖皇族也不会在把好不容易到手的权利在放弃。
    云妖皇族拿这狐妖皇族也没有任何的办法，因为当年妖族其他势力，在知道云妖皇族诅咒的事情时，当时妖族内一大半的宗族门派，都投靠了狐妖皇族。
    现在就算云妖皇族没事了，有能控制诅咒的方法了，那些宗族门派也不会回来了，毕竟，这是属于谋反，这些人也怕云妖皇族秋后算账，就干脆一条路走到黑，就加入狐妖皇族。
    所以，妖族这边，总共有两个皇族，一个是云妖皇族，一个是狐妖皇族。
    两个皇族都想找机会弄死对方，但却都没有机会，因为两个皇族的实力都差不多。
    云妖皇族有底蕴更有钱一些，可以说整个北部州的经济命脉，百分之六十都在云妖皇族手中。
    剩下的百分之四十，是人族皇室跟狐妖皇族各占一半。
    当然这是个大概。
    而狐妖皇族厉害的是，妖族大半宗族势力都在狐妖皇族旗下。
    云琦瑶蹲在景浦的旁边，一边帮景浦把鱼钩上放上鱼饵，一边愤愤不平道
    “所以说，他们才不是什么皇族，特别是那狐妖族，就是一群低贱……嗯……也不对，狐妖族也是有好人的，我师父狐易清就是狐妖族的，我师父也觉得他们狐妖族是背叛者，从不与他们来往，也不给他们丹药。”
    “反正……就我们云妖皇族才是正统，他们就是背叛者。”
    看着那一脸气愤还要帮自己乖乖放鱼饵的云琦瑶，景浦便觉得这云琦瑶有些可爱，忍不住咧着嘴笑了笑。
    在将鱼线抛出去后，景浦看着那也找了个凳子坐在一旁的云琦瑶好奇道
    “对了，云妖皇族……是什么变得啊，是云彩吗？”
    这狐妖皇族景浦一听就明白了，那是狐狸变成的妖，那云妖是啥？？
    云彩妖？？
    云彩也能变成妖吗？？
    云琦瑶听着景浦的话，倒是有些意外，前辈连这个都不知道吗？？
    虽说当时灵雎曾经跟云琦瑶说过，前辈是很久之前就飞升上界的大能，不太清楚下界的事情，但是云妖皇族已经统治了北部州的妖族几万年了啊……
    不过，云琦瑶倒是没多想，而是直接摇头道
    “不是啦，我们的本体是云琉星灵狐，也属于狐族，但是比那群狐妖的本体玄狐，血统上高贵了几百倍！”
    高上几倍，几百倍的，景浦不感兴趣，而是在听到云琦瑶的话后，景浦突然有些惊讶道
    “啊？？你也是狐狸？”
    云琦瑶不知道景浦干嘛对这个这么的惊奇，在说，以前辈的实力，不是早就应该看出来了吗？
    云琦瑶有些愣愣的看着景浦道
    “嗯？？对……对啊？怎么了，前辈？”
    下一秒，景浦便一脸感兴趣道
    “那你有尾巴吗？？”
    云琦瑶现在一脸懵，这都什么跟什么？？
    下一秒，云琦瑶便愣愣的点头道
    “肯定有啊……”
    当即景浦便超级兴奋道
    “那能给我看一看吗？”
    景浦之前在地球上看过各种神话电视剧，对这些不是人……嗯……不对，不能这么说。
    反正对这些还是挺有兴趣的。
    就怎么说呢，就之前没见过，现在特别想看一看，看一看是不是跟电视剧里面演的一样。
    景浦来到神剑宗，见到了不少修仙世界的东西，有仙人会飞，有仙兽，等等其他的东西，景浦还从未见过妖怪的原形呢。
    只不过，随着景浦的这句话刚一说完，那云琦瑶的俏脸突然便直接通红，声音都有些结巴道
    “为……为什么要……要看那种东西啊……”
    景浦眨了眨眼便道“就比较好奇啊，之前没见过，这东西能给看吗，应该没关系吧，这里又没有旁人。”
    景浦想了下，应该没啥问题吧？
    反正在神剑宗的人，都是仙人，应该不会有什么凡人在这里，然后跟电视剧里面演的一样，一看到云琦瑶的狐狸尾巴，就大叫一声，鬼啊，然后跑掉吧？
    云琦瑶的脑子已经乱了，前辈……前辈是什么意思啊……
    前辈难道不知道狐族的哪里是不能轻易给旁人看的吗……那是只能……那是只能给……
    前辈到底是真的不懂，还是假的不懂啊！！
    云琦瑶已经羞的不成样子了，俏脸烫的已经快要能煎鸡蛋了，只不过……云琦瑶只是沉默了两秒后，突然俏脸转向一旁，有些结巴道
    “可……可以啊……看看……看看又没什么的吧……”
    景浦也是连连点头，是啊，看看又没什么的吧？
    下一秒，呼的一声，云琦瑶的腰后，突然三条巨大白绒绒的尾巴出现。
    看到这三条巨大白绒绒的尾巴，景浦不由得哇的一声。
    这尾巴很大，每条尾巴大概都有一人大，并且这尾巴虽是白色的但却又有丝丝银色，并且还泛着点点星光，在这夜色中，更是漂亮迷人。
    只不过……
    景浦哇的一声后，这三条尾巴明显的一颤，随后便传来云琦瑶那娇羞不已的颤声道
    “前辈！！你不要发出奇怪的声音啊！”
    景浦一怔，连忙一脸不好意思的道
    “哦哦哦，不好意思哦，第一次见，没忍住。”
    云琦瑶刚想说点什么，景浦的手却突然摸了上去，将一条尾巴轻轻抓住。
    而这一下，让那云琦瑶彻底羞到了，全身都在打颤，一条尾巴直接盖住了自己的俏脸……
    景浦倒是没注意这种细节，而是一边摸着面前的这条狐狸尾巴，一脸感叹道
    “好软呀，这要是抱着睡觉那得多舒服呀。”
    平日里没事就在景浦面前，娇滴滴故意晃悠的云琦瑶，现在却已经羞的不成样子了，在听到景浦的这句话后，更是羞的颤声道:
    “前辈……你……你不要说这种奇怪的话啦……”
    一旁的凌安安也在此时，好奇的凑过来，想要伸手去摸。
    只不过，察觉到了的云琦瑶，上一秒还羞得不行，下一秒便突然超凶的直接转头望着凌安安道
    “你敢！”

 第八十一章 他奶奶的，鱼呢？！

    凌安安被云琦瑶吓了一跳。
    忍不住向后退了一步连忙摆手，娇呼道
    “啊……”
    而云琦瑶则是立即看着凌安安超凶道
    “你不许看，转过头去！”
    凌安安很听话，立即转过身去，不在去看。
    不过，景浦倒是沉浸在云琦瑶的尾巴之中了，一边放在手里抚摸着，一边又放在鼻子处闻了闻道
    “好香呀，这味道怎么好像我家肥皂的味道啊，你洗澡的时候是怎么洗啊，是变成这个样子，还是就人形洗啊？”
    上一秒还对凌安安超凶的云琦瑶，下一秒，便又娇羞不已的颤声道
    “都……都要洗……”
    景浦了然的点了点头，随后便又好奇道
    “你有三条尾巴呀，云琉星灵狐都是三条尾巴吗？”
    云琦瑶则是颤声回应道
    “不……不是的……因为……因为我有云帝血脉……所以……三条……其他人是一条……”
    景浦一边摸，一边好奇道
    “哦？？云帝血脉是什么啊？”
    但现在云琦瑶的羞的不成样子，脑袋也像是不会思考了一般，只是结结巴巴道
    “云帝……云帝血脉……就是云帝血脉……”
    景浦“？？？”
    不过，景浦倒是也没多可，估摸着就算云琦瑶说了，自己也不一定能懂。
    所以景浦也只是点了点头，在又摸了一会，感叹了一会后，景浦这才道
    “不过真的好漂亮啊……好啦，快收起来吧。”
    景浦收回了手，一脸满意，就感觉这东西还是挺解压的，景浦是没什么压力的，不过景浦觉得，若是有什么压力的人，摸上摸，捏一捏，心情会好很多吧。
    在听到景浦终于说不看了的时候，云琦瑶便嗖的一声直接将自己的尾巴收回。
    之前云琦瑶的俏脸，一直被自己的尾巴盖住，现在的话露出来的话，云琦瑶连脖子都变成粉色的了。
    景浦刚想跟云琦瑶在说点什么，但是，鱼上钩了，当即，景浦便去立即拿杆收鱼。
    ……
    钓鱼一直掉到凌晨一两点，景浦有些困了才收杆回去。
    至于云琦瑶跟凌安安两人的话，是修仙者自然不会困，两人一人帮景浦拿着鱼竿，一人帮景浦拎着那装鱼的水桶。
    水桶中一条大鱼，之前的一些小鱼被景浦直接放生了。
    景浦就寻思这里有没有海之类的，要说好吃的鱼那还得是海鱼，这河里的鱼不管怎么做，都是有一股土腥味，不咋好吃。
    景浦在前面走着，云琦瑶跟凌安安两人在后面跟着。
    起先这两个人以为这只是前辈的消遣，两人就在旁边乖乖的看着。
    但是看了一会，当看到前辈沉浸在钓鱼之后，两人便发现，果然……前辈做任何事情，都是不简单的。
    前辈静静的坐在岸边，那沉静出尘的样子，两人只是看了一会后，便突然觉得心中的烦闷一扫而空。
    人在下界修行，这修炼想要快，除了各种丹药，功法外，还有一点就是看破俗事，不是说要舍弃七情六欲，毕竟大家是修仙，又不是去当秃驴。
    但更多的是要将自己心中的苦闷等一些不好的心情，尽快消除。
    修仙的人是有心魔这一说的，这所谓的心魔，说白了便就是因为一些事情想不开而久病成疾。
    人在下界修行，总会遇到各种各样的事情，这些烦闷的东西，就好像普通人身上的小病一样，若是不能尽早的去除，那么这个小病就会演变成大病。
    而且这些东西越多，也会越来越拖累修仙者的修行速度
    凌安安今天就碰到了林枫这件事，有前辈的各种法宝在，本来稳赢的局面，却被自己搞输了。
    凌安安的心中都快懊悔死了。
    不过，在跟着景浦钓了一晚上的鱼后，凌安安便惊奇的发现自己这个心结现在快要消除了。
    如果这个心结若是解不开的话，这件事怕是以后呼成为凌安安修仙路上一个巨大的阻碍。
    至于云琦瑶的话，也有这种感受。
    当然云琦瑶的事情要比凌安安复杂的多，有云妖皇族的事，有诅咒之事，还有整个云妖皇族对自己的期望，等等乱七八糟的很多事情。
    这一晚上云琦瑶便感觉一切都好像不是那么难了，自己会有更大的信心去处理这些事情。
    两人心中对景浦都是一阵感激，毕竟，今晚后半夜的时候，几乎已经没有鱼上钩了，但是前辈依旧静静的坐在那里，为的就是解开两人的心结。
    不急不躁的样子，让云琦瑶与凌安安两人觉得甚是感叹，什么时候能像前辈这般，无论何时都这样不骄不躁就好了，甚至于有前辈的半点心性也好。
    景浦走在前面，心里一阵嘟囔，他奶奶个腿的……鱼呢？！！
    啊？
    鱼呢？！
    都跑哪里去了？！
    这怎么后半夜一条鱼都不见了呢？
    这帮鱼都学精了是怎么回事？
    还是自己放的那些小鱼回去告诉了他们的爷爷奶奶，叔叔阿姨，千万不要吃鱼饵？！
    景浦的《垂钓》虽然说是登峰造极的，但是这《垂钓》并不能控制鱼来咬钩，否则的话，钓鱼也就不会在有半点乐趣了。
    景浦的《垂钓》是如果有鱼咬钩，那景浦便能百分百的将鱼拉上来。
    但是这鱼如果不咬钩，那景浦也没招。
    想着后半夜屁都没有，景浦就一阵气，他奶奶个腿的，这里也就是没有抽水机，要不然，景浦绝对把这条河给抽水，看看里面到底还有没有鱼了！
    简直要气死了！
    等回到院子中后，那帮景浦拎着水桶的凌安安，按照景浦的意思，直接把桶内的那条大鱼倒进池塘中。
    明天的话，景浦便打算做一顿麻辣鱼尝尝。
    将鱼倒进池塘中后，看着那走进凉亭中，倒了一杯茶水喝下肚的景浦，凌安安打算打个招呼离开来着。
    不过景浦喝完水后倒是望着凌安安道
    “这天太晚了，安安你干脆就住在这里吧，跟云琦瑶做个伴。”
    景浦总觉得，自己跟云琦瑶住在一起有点怪怪的，传出去不太好听，所以，让凌安安一起陪着云琦瑶，倒还好。
    凌安安脸色一红，便也是点头乖巧道
    “好……”
    接下来得三天时间，倒是没什么大事发生，凌安安跟云琦瑶一样，都住在了这里。
    景浦倒是依旧在研究炼丹的事情。
    景浦觉得，自己没炼制好是不是自己那个破八卦炉有可题？
    人家的炉子炼制个丹药，那都是十几分钟才可以，就像那丹方所说，多少多少分钟就能够成熟。
    自己那个炉子，两秒就糊。
    不过，景浦倒是没着急去找新路子，反正云琦瑶的师父不是快来了，景浦打算还是先看看人家高人是怎么干的，自己就别先闭门造车了。
    第四天清晨……
    神剑宗的山下，狐易清一脸紧张的望着面前的云琦瑶道
    “不是……琦瑶，我就这样去……能行吗？？”

 第八十二章 哦，也是，自己的师傅不配

    狐易清是真的没有想到，云琦瑶把自己找来，竟然是这位前辈要来指导自己。
    这七天来，这神剑宗的事情，几乎已经从传遍了整个北部州。
    现在整个北部州都知道，神剑宗内住着一位超级上仙，一己之力跟万丹阁掰手腕，并且，就目前来看，这位前辈丝毫不落下风。
    狐易清本来以为，云琦瑶做了什么事，惹到这位上仙了。
    毕竟自己的徒弟自己清楚，云琦瑶做事毛毛躁躁，还有些骄横，难免会惹到什么人。
    但是，等到来了之后，狐易清都不敢相信自己听到的话，云琦瑶竟然说，哪位超级前辈想要点拨自己。
    狐易清可是知道，这位前辈当时可是炼制了一颗七品霞级丹药来着。
    并且听云琦瑶说，这位前辈还觉得七品霞级丹药是垃圾……
    云琦瑶是第一次见到自己的师父出现这种紧张，手足无措的样子，不由得抿嘴笑道
    “放心吧师父，前辈可好了，是我见过天底下最好的人，直接去见前辈就好了。”
    前辈可好了？
    狐易清一脸奇怪的看着云琦瑶，这七天来……狐易清听到的可不是这样的消息……
    狐易清皱眉看着面前的云琦瑶道
    “真的吗？？我怎么听说……这位前辈长的凶神恶煞，那万丹阁的司寇青好端端的在哪里练着丹，这前辈上来就把人家的炉子给弄碎了，然后又直接出手把镇天印也给毁了。”
    “然后林枫来了后，又……”
    但是狐易清的话还没说完，云琦瑶当即便直接道
    “胡说，那都是事出有因，反正，前辈真的可好可好了，师父你见到前辈就知道了，真的，我啥时候骗过你呀。”
    听着云琦瑶的话，狐易清撇了撇嘴道
    “你骗的还少吗……”
    云琦瑶有些尴尬的连忙道
    “哎呀，反正这次不会骗你的，快跟我来吧，一会前辈要去看比赛，晚了，前辈可就走了。”
    狐易清仔细的想了想，是福不是祸，是祸躲不过。
    反正是哪位前辈让自己来的，一定不会是想对自己做什么，狐易清也仔细的想了下，自己之前绝对不认识这位前辈，也绝对没对这位前辈做过什么不好的事情。
    并且，狐易清自己也非常想要被人指点一下的，狐易清是真的不想在这六品巅峰待了。
    最终，狐易清跟着云琦瑶朝着山上走去，而在路上，云琦瑶则是突然回过头来，望着狐易清道
    “对了，师父，一会见到前辈……别乱说话，别乱问，因为前辈是在隐世，注意不要暴露了前辈的身份。”
    狐易清听着云琦瑶的话，一脸懵逼道
    “隐世？？暴露？？这还用我暴露吗，这整个北部州都知道这位前辈的存在了。”
    云琦瑶则是一抿嘴道
    “据我这一个多月的观察，前辈是一个仪式感很强的人，前辈既然说在隐世是个普通人，那他就是隐世的普通人，反正师父你别着急问东问西就好，前辈该指导你的时候，一定会指导你的。”
    “对了，前辈有时候还会说一些很奇怪的话，师父你捡能听懂的听。”
    狐易清倒是立即点头，表示没问题，毕竟是上仙嘛，总会有点奇怪的癖好。
    狐易清也打算好了，这前辈说什么，自己就听什么，只要这位前辈愿意帮自己晋升到七品丹药师，这前辈就说是自己的爹，狐易清都信。
    此时的景浦坐在桌子前，一脸奇怪的看着旁边，摆放筷子的凌安安道
    “云琦瑶人呢？”
    凌安安也是很奇怪道
    “不知道呢，刚才还跟我在厨房里面忙呢……”
    景浦倒是没说啥，微微点了点头道
    “给她留出来一些，咱们先吃吧。”
    若是平时的话，等等就算了，不过，今天不行。
    因为，今天是第四天，烈淳还没有出关！
    勇武组总共分了四个组，林枫所在的小组是在一组，这几天的时间，一组在昨天晚上决出前百名，这决出百名后的比赛对手，就不是神剑宗可以暗地里操控的了。
    昨天晚上，神剑宗的众人当着几万人的面，开始抽签。
    而这林枫今天两场比赛，第一场比赛的对手不是神剑宗的人，但第二次就是了。
    也就是说，如果烈淳没有办法及时出关的话，那么林枫第二场的哪位神剑宗弟子，要不就退赛，要不就被林枫废掉。
    这三天的时间，那林枫似乎是因为跟凌安安的战斗失败，觉得脸上挂不住，所以，在对待其他宗族的选手时，下手也特别狠。
    虽然说不至于像对神剑宗的弟子那般直接废掉手脚。
    但那也是一巴掌就把人打吐血，打晕，弄的大家敢怒不敢言。
    景浦跟凌安安两个人快速的喝了两碗粥后，便出门朝着万宗盛典走去。
    不过，这一开门，景浦跟凌安安两人便迎头碰上了回来的云琦瑶跟狐易清。
    看着云琦瑶身后的这位老者。
    景浦倒是愣了一下，随后下一秒便反应过来了，是云琦瑶的师父？
    也就是哪位妖族第一炼丹师？！
    景浦还没说话，云琦瑶便突然看着景浦连忙道
    “前辈是要去道场了吗？”
    景浦愣愣的点了点头道
    “是啊，给你留了饭，你回去吃吧。”
    云琦瑶则是笑着摇了摇头道
    “等回来在吃吧，走吧前辈，一起去吧。”
    这一起去不一起去的倒是不要紧，关键这老头谁啊？？
    之前云琦瑶说过，这几天她的师父会来。
    只不过，面前这人是吗？
    看起来不太像，跟在云琦瑶的后面像个随从一样。
    之前云琦瑶倒是说过，她的人回皇族拿东西去了，所以没地方住了，就住在自己这里，差不多也是今天回来。
    看起来，这老头应该是一位新的随从吧，要不然云琦瑶早就介绍了。
    景浦也没多问，比赛马上开始了，景浦当即便点头道
    “好啊，走吧。”
    景浦在前面走着，云琦瑶跟凌安安在景浦的左右两侧跟着走着，那狐易清在后面愣了一会后，则是不由得心中嘟囔，这个小妮子，竟然不介绍自己。
    只不过……狐易清仔细想了一下后，便觉得应该也不用介绍了，这位前辈怕是第一眼看到自己，便知道自己是谁了。
    所以，狐易清倒是没多话，就安静的跟在后面。
    景浦看着那安静跟在身后的老者，心中倒是不由得一阵腹议，果然，这老头不是云琦瑶的师父。
    应该是云琦瑶之前派去皇族的人回来了，随后景浦便也看着云琦瑶道
    “对了，你师父这几天是不是快来了？”
    对于景浦的话，云琦瑶则是愣了一下，嗯？
    自己的师父不就在身后吗？
    前辈应该看到第一眼便知道了吧，为什么还要这么问？
    云琦瑶一脸纳闷的点了点头道
    “对……对啊？”
    当即，景浦便从自己的空间袋中拿出一个古朴得小木盒道
    “这个是我送给你师父的一点心意，你等见到你师父的时候，帮我送给他吧。”
    景浦倒是想亲手送给哪位妖族第一炼丹师，但是仔细一想，人家虽然被云琦瑶叫来了，但也不一定愿意见自己，所以还是先让云琦瑶送过去自己的心意在说。
    云琦瑶愣愣的接过这个木盒后，有点懵，为什么前辈不亲手给自己的师父呢？？
    但很快云琦瑶明白了。
    哦，也是，自己的师父可能不配。

 第八十三章 就这？天骄之首？

    在后面跟着的狐易清现在都快急死了。
    啥啊？？
    到底给的啥啊？？？
    但云琦瑶接过这东西后，并没有转身给狐易清，而是直接放了起来。
    最终，四人朝着万宗盛典的道场走去。
    而这一路上，几乎所有人都在看景浦四人。
    可以说……有一个算一个，基本上只要有一人看到了景浦四人后，在愣了一下，便立即拍打自己身旁的人，让自己身旁的人一起去看，这到底是什么情况。
    而周围的人在看到之后，脸上也都是出现了惊愕的神色。
    景浦自然也注意到了这帮人的眼神，不过，景浦权当这帮人是在看凌安安。
    毕竟三天前，凌安安那么厉害，跟那个所谓的北部州三大天骄之首几乎要打平了，不过，后面就有点运气不好，出界了。
    景浦倒是也没多想，反正四人就去之前的位置，坐下了。
    而大家惊讶的是，为什么狐易清会在这里？？
    虽说并不是所有人都认识狐易清，只不过，狐易清身上穿的衣服，一看就是云霄阁的衣服，这云霄阁的衣服，大家可都是认识的。
    只不过……这狐易清现在的样子，让大家有点摸不着头脑。
    怎么……这狐易清跟在后面，就像是个小厮一样呢？
    当然，大家也只是好奇一下而已，随后转念一想，倒也是，毕竟跟这位前辈在一起，就算是狐易清那也要乖乖跟在身后。
    只不过，之前有幸见到狐易清的时候，狐易清绝对是人群最中间的位置。
    狐易清的云霄阁，在当年狐妖皇族突然带着人反叛之后，狐易清与云霄阁并没有加入狐妖皇族，反倒是一直以云妖皇族为正统，并且拒绝为狐妖皇族丹药。
    就光凭云霄阁这一步，这些年来就把狐妖皇族压制的死死的，否者的话，狐妖皇族早就壮大起来了。
    也正是因为这个原因，所以哪怕是云妖皇族的云皇在场，也甘愿让狐易清站在最中间的位置。
    这见惯了被众星捧月的狐易清，现在看到这跟小厮一样的狐易清，大家是真的有些不适应。
    当然，更让大家奇怪的是……
    云霄阁……这是跟这位前辈搭上了？
    关于这个信息，大家其实早就心有准备，毕竟，云琦瑶跟这位前辈的关系那可是不一般呢。
    当时那天在凌安安比赛的时候，云琦瑶就当着数万人的面，抱着这位前辈的一只胳膊，当然说的是啥，大家听不见，但大家能看出来，当时云琦瑶那表情就像是在撒娇一样。
    云琦瑶是狐易清最得意的弟子，这两家关系这么好，这似乎是迟早的事情。
    不过，今天这么一看，这就是……宣布了？
    昭告天下了？
    所有人都在打量着狐易清，而不远处，云霄阁的众人在见到自己的师尊突然来了后，所有人都是诚惶诚恐的赶紧起身，准备来跟狐易清行礼。
    不过，隔着老远，狐易清便皱着眉头，给这帮人打了个手势，就是别过来的手势。
    这云霄阁的众人倒是听话，连忙坐回了原处。
    此时，要开场了，作为主办方的礼仪，烈江要在每天开场前说一些废话，就是大家都要加油之类的话。
    不过，这次烈江一上台，下意识的看了下景浦的方向。
    烈江看到景浦今天在这里，便觉得很心安。
    只不过，很快烈江便看到了那中间隔着个云琦瑶，坐在一侧的狐易清。
    一看到狐易清，烈江心里一阵激动。
    之前云琦瑶说从今以后神剑宗的丹药，云霄阁负责，现在没有想到，这位妖族第一炼丹师，竟然亲自来了。
    可以说，这整个道场内，除了前辈，就是这位妖族第一炼丹师，狐易清的身份最高。
    只不过……现在的烈江心里倒是很担忧，毕竟……今天第一场比赛，林枫的对手便就是神剑宗的弟子。
    而到目前情况，还没有烈淳要出关的消息。
    烈江心里可真是太慌了。
    最终，在烈江的开场白后，今天的比赛便正式开始了。
    要说景浦干嘛这么着急来，只有一个原因，那便是今天的第一场比赛就是林枫对神剑宗弟子的。
    景浦是不清楚这神剑宗打算怎么办。
    只不过……景浦想……有了上一次凌安安的那次事情之后，这林枫不管怎么样，都不会太嚣张了吧？
    但……景浦想错了。
    这林枫……似乎更嚣张了。
    随着，比赛锣声一响，这林枫连剑都不拿出来，武器都不出，直接赤手空拳的去！
    接着就是暴打！！
    似乎是在故意炫耀实力一般，也似乎是在想要多多羞辱神剑宗，这林枫拳拳都对着这位神剑宗弟子的脸打的。
    并且，在马上要把这位神剑宗的弟子打出比武台时，这林枫又直接伸手，把这神剑宗的弟子给拽了回来，再次狂揍。
    从东南角揍到西南角，从西南角在揍到西北角，从西北角在揍到东北角，这可以说给大家来了个正方形打脸。
    当打完一圈之后，这林枫则是突然手中出现长剑。
    不过，也在这时，场上的比赛锣声直接响起
    “木风胜利！”
    这也是为了保护神剑宗弟子，否者的话，接下来谁都知道这林枫准备做什么。
    而林枫在赢完一场比赛之后，便微微昂头，一脸嚣张加得意的看着那在比武台上微微皱眉的景浦。
    现场的许多人也都是看向景浦。
    今天景浦来了，大家以为景浦是不是有什么办法来遏制住嚣张的林枫，毕竟，林枫这三天时间内，可把不少宗门都给揍了一遍，大家心里也有气，希望这个家伙赶紧被淘汰。
    但是，这场比赛之后，大家都是皱着眉头，微微叹了声气。
    果然啊……就算是这位前辈，怕是也没有任何的办法了……
    景浦看着那对自己露出炫耀得意表情的林枫后，一脸无语，好像因为三天前景浦在临走时，说得那些话，把林枫给得罪了，所以，这个林枫现在很针对景浦。
    景浦有些尴尬的摸了摸鼻子，这咋整，还真就让这林枫装起来了呢……
    就在这林枫N瑟完了，准备下场时，一道景浦非常熟悉的在这万宗盛典的上方，伴随着灵力席卷全场道
    “这就是天骄之首？”
    “就这？”
    “就这个，也配对前辈露出那样的表情？！”

 第八十四章 我能把他打出屎来

    这道声音一出现，所有人便立即抬头朝着高空望去。
    此时，只见万宗盛典到场的顶层檐壁上，站着一名少年。
    万宗盛典的道场是非常巨大的，特别是这道场高约几百米，这名少年的样子，不管是景浦，还是在座的众位仙人都看不太清。
    只不过，别人对这突然出现的少年或许有些不清不楚。
    但是，景浦听声音便知道这人是谁了。
    烈淳！！
    烈淳出关了！
    这道声音，景浦绝对不会听错，毕竟，烈淳这个家伙可是在景浦的耳边喊了一个月的前辈。
    而烈江三人在听到这个声音，瞬间激动了起来。
    是烈淳！！
    现在，烈江三人看了看景浦的方向，一脸感叹，前辈果然不愧是前辈，看起来今天已经完全算出来了烈淳会出关，所以便早早的在这里等待了。
    烈淳回来，那么就有戏了！
    之前烈淳跟凌安安一样的，只是成丹巅峰，但烈淳跟前辈待了一个月，最后又闭关一个月，烈江三人现在非常可以确定，烈淳现在绝对拥有金丹中期，甚至……金丹巅峰的实力！！
    当然……如果只是金丹巅峰的实力，那绝对不足以打败林枫，毕竟，林枫这个家伙虽说只有金丹中期，但是，三天前的那场失利后，万丹阁绝对给了林枫不少好东西。
    当然，最重要的也是林枫身上的功法，仙技都是最顶级的，所以说，只靠金丹巅峰的实力想要打败林枫这很难。
    只不过……别忘了，这还有前辈呢！！
    上一次凌安安靠着前辈的东西，差点就战胜林枫，倘若不是因为后面有点太过于慌张，也不至于输。
    而烈淳如果是金丹巅峰的实力，在加上有前辈给的东西，那稳赢，赢定了！！
    此时的林枫面无表情的朝着高空的烈淳冷声道
    “你站的那么高，是觉得自己很帅吗？”
    不过，待林枫的话说完，突然，全场瞬间惊呼。
    此时，所有人皆是一脸惊愕的看着面前的一幕。
    而林枫那抬头望着高空的脸，有些疑惑起来。
    因为在林枫说完这句话后，林枫便突然发现……这在那顶上屋檐的烈淳突然一闪，消失不见了。
    哪里去了呢？
    当林枫疑惑的低下头，准备在四处查看时，突然，林枫便如同炸毛了一般，看着面前的一幕，瞳孔瞬间缩小。
    不知道什么时候，烈淳已经站在了这林枫的面前，两个人的距离不到一拳，可以说，如果刚才烈淳是攻击的话，那么这林枫怕是绝对要倒下了。
    当然，话也不能这么说，毕竟，如果是战斗状态，林枫也不会这么松懈。
    只不过，这烈淳的速度，让所有人都是惊愕万分。
    这？？
    上一秒在几百米开外，下一秒……便直接来到了林枫的面前，而且还是悄无声息，这林枫一点都没有发觉……
    嘶……
    烈淳现在是什么样子的实力？！
    林枫从惊愕的表情中，瞬间回过神来，看着面前的烈淳，嘴角一咧道
    “有点意……”
    只不过，林枫的话都还没有说完，这烈淳却看都不看林枫一眼，就好像眼中根本没有这个人一般，面无表情的掠过林枫。
    朝着景浦的方向走去。
    而烈淳这目中无人的样子，则是让林枫心中的怒气值直接拉满。
    不过现在没有人注意林枫怎么样，所有人都注视着烈淳。
    此时烈淳跨过赛场，最终来到了景浦的座位前的下方一阶。
    景浦看着烈淳回来了，心中倒是松了口气，烈淳回来了，就没什么问题了吧？
    毕竟当时凌安安都能跟这林枫打的有来有回，这烈淳还不把林枫吊起来打？
    就在景浦看着烈淳走到自己下方，准备起身打个招呼时。
    这烈淳突然一脸郑重的直接跪在地上，冲着景浦重重的磕了三个头。
    这烈淳的动作，不光把景浦吓了一跳。
    让周围的人都是愣了一下。
    这是……标准的谢师礼？！
    这位前辈收烈淳为徒了？
    而那在远处高台上的烈江看着这一幕，也不由得眨了眨眼。
    按照规矩，弟子出关后，都要先来师父面前，行个大礼。
    所以……烈淳应该先过来给烈江行个大礼的。
    只不过……烈江心中并没有生气，一点都没有，反倒是兴奋万分。
    前辈……前辈收烈淳为徒了？？
    不过……什么时候的事情？？
    怎么从来没有听凌天南与狄尘说起过？
    但反正不管怎么样，烈江心里还是非常兴奋的，因为烈江不光是烈淳的师父，同样的……烈江还是烈淳的叔父，烈江的另外一个身份便是烈王朝的王爷。
    看到自己的侄子能够拜前辈为师，那以后烈王朝可就绝对不只是北部州一个小小角落中的小小王朝！
    景浦现在有点懵逼的看着下方的烈淳。
    这……这啥情况啊？！
    这干啥啊？？
    而此时下方的烈淳则是一脸认真，郑重道
    “前辈为我授业解惑，虽弟子愚笨还不配为前辈弟子，但弟子烈淳必将永记师恩，弟子此生也将以拜入前辈门下而奋斗。”
    众人听着烈淳的话，微微皱眉，哦？？
    这也就是说，这位前辈还并没有收烈淳为徒，听烈淳这个意思，好像是烈淳的资格不够？
    不过，刚才那一下……觉得烈淳应该会很强的吧？
    错觉？
    烈淳得话说完后，景浦一脸懵逼的眨了眨眼。
    自己……自己啥时候给烈淳授业解惑了？？
    哈？？
    不过……景浦愣了下后，倒是突然想起来什么，对了……
    起手式！
    这烈淳当时跟着景浦练了一个月没有练明白，看现在这个意思……练明白了？
    不过……只是一个起手式，还不至于这般吧。
    当即，景浦赶紧起身把烈淳拉起来道
    “别搞这个了，快起来，你现在能打过这个林枫不？”
    景浦现在还是比较关心这个。
    而被景浦拉起来的烈淳，脸上出现了一丝得意的笑容，随后，便望着景浦微微点头道
    “我能把他打出屎来。”
    景浦“？？？”
    随后，烈淳便又对着高台处的烈江遥遥一拜，大声道
    “师父，是弟子来晚了，弟子有一请求。”
    烈江现在心中激动万分道
    “说来听听。”
    随后烈淳便大声道
    “弟子是勇武二组的参赛选手，按理不应该进入一组的百强战，但弟子见这位来自万什么地方的人甚是厉害，所以想要进入一组，提前与之比试一下。”
    众人听着烈淳的话，脸上的表情忽然一变。
    哦吼，来了，最精彩的要来了。

 第八十五章 谁先用武器谁就是条狗！

    烈淳这装模作样的是什么意思大家全都清楚。
    而这烈淳在这里装模作样，那上方的烈江自然也懂，当即便一脸正色道
    “理论上是不可以的，不过如果你的对手，同意那应该可以吧？”
    而在烈江说完之后，那下方比武台因为刚才被烈淳无视而本就气愤的林枫，当即便冷着脸昂头大声道
    “少装模作样了，前些天你们把我的对手全部换了的时候，可不是这副人模狗样的，既然想玩，那最好，老子一刻都等不及想要虐杀你们神剑宗的人了!”
    烈江并没有因为林枫这句话而多说什么，当即便大声道
    “既然如此下场比赛，烈淳对阵林枫，公平起见，林枫……哦，木风刚进行了一场比赛，需要休息，十分钟后再次开始。”
    这烈江说是给林枫休息的时间，实际上是给烈淳时间。
    毕竟，三天前的时候，十分钟的时间，凌安安在前辈哪里拿了两件惊天神器。
    靠着那两件惊天神器，凌安安差点就战胜林枫。
    现在的话，烈江想，这前辈应该又要给什么东西了吧？
    现在不光大家这么想，现在所有人几乎都这么想，毕竟三天前的事情，还历历在目。
    只不过……
    众人似乎有些想多了。
    景浦并没有给烈淳什么，而烈淳也没有要什么。
    两个人，就是景浦坐着，烈淳站在下一阶跟景浦平常的聊着天。
    景浦看着烈淳有些好奇道
    “话说回来，灵靖那个家伙，也快出关了吧？”
    烈淳听着景浦的话则是有些惊愕道
    “啊？灵靖还没有出关吗，我还以为他早就出关了呢……”
    如果正常来说的话，其实七天前烈淳就应该出关了，只不过，在出关前烈淳突然悟到了几样东西，所以，就又多闭关了七天。
    但没想到，灵靖竟然还没有出关。
    想到这里，烈淳不由得微微皱了皱眉头，难不成……灵靖也领悟到了什么？？
    景浦摇了摇望着烈淳道
    “没有，你是第一个出来的。”
    景浦倒是不操心灵靖，毕竟灵靖是神威组的，神威组还要好几个星期才开赛，这灵靖出关不出关的无所谓。
    这十分钟的时间，烈淳就在众目睽睽下，啥都没有做，就跟景浦闲聊了十分钟。
    当比赛开始后，烈淳郑重的冲着景浦拜了一下，留下一句绝对不会让前辈失望后，就直接朝着中心比武台走去。
    众人看着面前的一幕，皆是不由得奇怪的皱了皱眉头。
    什么意思？？
    这位前辈……好像并没有在给东西了？？
    这位前辈是觉得……烈淳现在这样就可以战胜林枫了？？
    相比较之前的凌安安，烈淳可是很出名的，一来是烈王朝的嫡出王子，二来也是这神剑宗的首席大弟子，毕竟神剑宗是主办方，谁来这里都会忍不住问一句，神剑宗的首席弟子是谁，是什么实力。
    大家知道烈淳之前是成丹巅峰。
    当然，有凌安安那个例子，大家自然不会认为烈淳现在还是成丹巅峰，甚至这烈淳比凌安安可能会更强，直接金丹中期，跟林枫一个境界。
    这种事情，放到以前是真的觉得不可思议，林枫是谁啊，那可是三大天骄之首啊，在整个北部州无出其右，唯一的可能就是哪位真正猖狂至极的灵皇子。
    现在，短短的三天时间，一个凌安安就快追上林枫了，今天的烈淳更是跟林枫一样境界。
    只不过……问题在于，就算都是金丹中期，那也是不一样的。
    就好像人跟人是不一样的，狗跟狗是不一样的。
    林枫的金丹中期不知道会多少高阶仙法，不知道有多少高级法器。
    但烈淳呢？
    屁都没有！
    当然如果这位前辈给烈淳像那天凌安安一样的法器，那大家非常愿意相信，这烈淳有很大的可能会赢。
    只不过……
    烈淳就这么上去了？
    这位前辈也没给法器。
    就这么自信吗？？
    那在高台上的烈江对面前的一幕，也觉得有些不可思议，前辈没给？？
    只不过，这些天的种种，烈江是非常愿意相信景浦所做的任何事情，所以……烈江最终大声道
    “比赛准备开始。”
    前辈没给就没给吧，一定有前辈的用意。
    当倒计时开始，整个现场的众人都是有些不由得屏住呼吸，下面那针尖对麦芒的气势，实在是让人觉得有些窒息。
    而在这倒计时准备时，林枫有了上一次凌安安的教训，并不轻敌，也不会像对其他人那般，武器都不拿出来。
    当即，林枫的手上便出现了一把金光闪闪的巨剑！
    而这把金光闪闪的巨剑一出现，所有人都是不由得惊呼一声。
    果然！！
    果然万丹阁下血本了，这是万丹阁九长老的圣级法器，晶尊巨剑！！
    这晶尊巨剑一旦战斗起来，那原本金色的剑体，便会变成璀璨的紫色水晶，并且，最为厉害的是，这晶尊巨剑里面有一条紫荆蛟龙为器灵。
    届时这紫荆蛟龙会化为荆棘铠甲，护佑在使用者的身上。
    而这荆棘铠甲可以硬抗元婴级以下的所有攻击！
    看到这晶尊巨剑，众人咽了口唾沫后，便立即朝着烈淳的方向望去，大家还是不太相信这烈淳真就脑子坏了，或者说，那位前辈真就啥都没有给烈淳。
    或许早就给了呢，只不过没有当面罢了。
    但是……
    让众人万万没有想到的是，直到比赛锣声的响起，这烈淳手上也并没有出现任何武器！
    别说那前辈给的什么法器了，这烈淳手中连一本最基础的长剑都没有。
    这是啥意思？
    但很快，众人便就跟见鬼了一般，这烈淳直接赤手空拳的冲了上去。
    这是？！
    这是在报仇吗？！
    报刚刚林枫羞辱神剑宗弟子的仇？？
    只不过……林枫当时拳拳打脸的哪位神剑宗的弟子，只有成丹中期的实力啊，跟这林枫差了整整一个大境界，所以，林枫才可以如此碾压的啊！
    这？？
    这烈淳是疯掉了吗？？
    那在对面的林枫看着那突然朝着自己冲来的烈淳，也突然傻掉了。
    但很快林枫便咬着牙，直接将那刚拿出来得晶尊巨剑又收了起来后，朝着那面无表情的烈淳对冲了过去道
    “这可是你自选的，谁先用武器谁他娘的就是条狗！”

 第八十六章 真是无聊，就这种水平吗？！

    当林枫的这句话说完。
    烈淳已经跟这林枫打了个照面。
    两人二话不说，拳头都全部朝着对方的脸上招呼。
    两人的速度都很快，在对方的拳头马上砸到自己脸上之后，都是立即头微微一侧，让这对方的拳头，擦着左边头皮过去了。
    但显然，两人的攻击并没有算完。
    紧接着便开始快速的出拳，一时间，两分的拳头让人眼花缭乱。
    让不少人看的都是不由得微微咽了口唾沫。
    这是……两个剑修的比赛？？
    在这抡拳？？
    不过，让大家有些意外的是，这两个明明是剑修的人，打起拳来，那精彩程度丝毫不比用剑差。
    只是五秒钟的对拳，让人感觉像是过了一年一样。
    不过，这五秒钟的对拳，两人却是谁都没有打到对方。
    大家微微有些意外，看起来，这烈淳真的很强呢，能跟林枫不相上下。
    一时间，大家都在想，这是不是某种策略呢？？
    毕竟，林枫的各种法器更强一些，而烈淳的法器很垃圾。
    只不过，众人刚这样想。
    下面两个人突然再次猛的出拳轰了过去。
    两人这一拳，都是打到了对方的左侧脸颊上。
    但，让所有人想不到的是，烈淳站在原地动都没有动，但是那林枫却踉踉跄跄的向后退了好几步。
    嘶？？
    所有人看到这里倒吸了一口凉气，特别是道场内一些拳修的修仙者，刚才两人的对轰，在这些拳修的修仙者看来，简直毫无技术可言。
    或许在其他外行的修仙者看来，这两人的拳头又快，又狠，在加上双方的闪避动作，让这动作看起来很是花里胡哨。
    但是，在这些真正的拳修面前，烈淳跟林枫两人的对拳，就像是在看两个四五十岁的凡人中年大叔在抡王八拳一样，毫无章法可言。
    而烈淳则一拳突然将这林枫击退好几步，自己却站在原地动都没有动一下。
    这些拳修的修仙者一瞬间便察觉到了，烈淳那一拳并没有什么技巧，纯粹是靠的自身的力量！
    这个烈淳……难不成……不是金丹中期？？！
    是金丹后期？？！
    所以，那一拳纯靠力量便就能将林枫给砸退。
    只不过……两个月的时间，从成丹巅峰晋级到金丹后期，这是不是太夸张了一些？
    当然，大家也并没有立即下结论，因为只是一拳而已，还并不能完全确定。
    只不过……接下来就有些夸张了。
    烈淳的速度逐渐加快，力量也变得越来越大。
    这下不光是那些拳修能够看明白了，就连那些外行都能够看明白了，这若只是拼拳的话，这林枫绝对不是对手！
    烈淳一拳比一拳速度快，一拳比一拳狠，打的林枫连连后腿。
    并且，大家现在光看两人的模样，更是心惊。
    烈淳脸不红气不喘，面无表情，而林枫现在咬牙切齿，额头青筋暴起，在费力的防守着烈淳的进攻。
    在高台上的烈江还有凌天南，狄尘三人，看的是暗自心惊。
    这……烈淳什么时候变成拳修了？？
    要知道神剑宗是一个标准的剑修门派，这里只修剑，并且烈淳从小到大走的也是剑修，从未接触过其他的修炼方式啊……
    当然，烈江三人倒是没有多余的想法，或许是前辈在那一个月中，重新教导的吧。
    而且，修仙者中途换修，倒也不是没有，虽然说很少，但也有过的。
    最出名的这个例子，那便是这次万宗盛典的最终目标，万军之主的仙府。
    万军之主在很早之前就是神剑宗的一名外门弟子，在神剑宗待了接近十年，剑修一直东不成西不就，最终万军之主离开了神剑宗，换成了阵修。
    最终才成为了那名震整个北部州的一方巨擘，差一步飞升上界。
    后来这万军之主仙逝前，把仙府偷偷放在了神剑宗的附近，算是落叶归根，最近才发现的。
    所以，换修也没什么，只要有天分就好。
    烈淳的力量速度实在太强，很难不让人想象到烈淳已经从剑修转了拳修。
    当然，现场的所有人都不会知道，烈淳在跟景浦第一个月中到底做了什么。
    那一个月，烈淳可是拿着景浦的那个锄头，刨了一个月的坑啊！
    虽然在景浦的院子中刨了一个星期，景浦不让刨了后，但是架不住烈淳回去之后加练啊！
    烈淳那可真是足足刨了一个月的坑！
    而且那也不是普通的刨坑，那金珠鸿铁打造的锄头中是有天机道理，是有意境的，烈淳每刨一下坑，身体的强度，力量，速度，都在极速上升！
    烈淳现在的身体可不是那孱弱的剑修身体，烈淳的身体比那些天天锻体的外修都要强大许多。
    这林枫绝对不可能是烈淳的对手。
    而让大家最觉得惊愕的是，到目前为止烈淳所爆发出来的灵力与真气，都是金丹中期。
    是金丹中期没错，但，烈淳那面无表情的脸，还有那样子，一点都不像是倾尽全力的样子。
    反观林枫那边，爆发出来的灵力与真气也是金丹中期，但……林枫现在咬着牙，红着脸的样子，一看就是已经在全力发挥了。
    这烈淳的实力……该不会真的是金丹后期了吧？？
    所有人都是微微咽了口唾沫后，便立即朝着景浦的方向一脸骇然的望去。
    这位前辈……到底是给这烈淳吃了什么天材地宝，两个月的时间……成丹巅峰直接到了金丹后期？！
    这绝对是闻所未闻，见所未见的……
    在众人惊愕的看着下面的一幕时，突然，烈淳再次一拳轰出。
    这一拳，直接砸到那林枫的脸上。
    这一拳力量出奇的大，直接将林枫砸飞了出去。
    本来烈淳在刚才的战斗中就一直压迫着林枫在打，林枫已经快到比武台的边缘了，这一拳，林枫可就直接掉出比武台外了？！！
    就……就这么简单？！
    大家刚才期待万分的战斗，竟然就要以烈淳轻松获胜了？！
    只不过，在所有人都没有想到的时候，那本来马上要跌出场外得林枫突然停顿了下来，没有在向外飞去。
    众人仔细一看。
    便看到烈淳不知道什么时候已经跟了上来，并且一只手已经掐住了林枫的脖子。
    下一秒，烈淳猛地一拽这林枫，直接又将林枫摔回了比武台内。
    此时，一道巨大的轰隆声瞬间响起，比武台的中间瞬间出现一个大坑，从这个大坑向外延伸着巨大的裂纹。
    在做完这一切的烈淳，面无表情的站在比武台边，看着那大坑微微道
    “真是无聊，力量低，速度慢，就只是这种水平，也敢跟前辈叫嚣？！”

 第八十七章 起来，把刚才的话在说一遍

    这从开始到现在，也就过去了不到三分钟，但是这三分钟，看的所有人目瞪口呆。
    烈淳……烈淳完全在吊打林枫！
    完完全全的吊打！
    这林枫连一点反击之力都没有！
    如果刚才这烈淳抓着林枫不是往场内丢，而是朝着场外丢的话，恐怕，这林枫便已经被淘汰了。
    此时的景浦看着下面的一幕，一脸满意。
    嗯~
    果然，烈淳比凌安安还是猛多了呀。
    完全就是吊锤。
    这林枫完完全全没有一点反击的能力。
    景浦看着一旁，那早已经陷入震惊的云琦瑶道
    “怎么样，我就说你们那个什么三大天骄是瞎搞的，没啥含金量。”
    回过神来的云琦瑶，听着景浦的话，不由得一撅小嘴道
    “才不是呢……”
    三大天骄没有错，错的是前辈。
    在没有前辈前，三大天骄就是三大天骄，骨龄百年别说能达到金丹中期了，就算是金丹初期那都是少见的。
    像是灵靖，虽然说目前是金丹初期，但因为灵靖的年纪比林枫还有云琦瑶的年纪都还要小许多，在未来几十年，反正在骨龄百年内，也是一定可以晋升金丹中期的。
    所以，整个北部州，这一代，能够被称为天骄的，也就这三人而已。
    但谁知道，前辈来了后……天骄就突然好像突然不值钱了一样。
    凌安安已经金丹初期了，就目前来看，天天跟着前辈吃那堪比天材地宝的蔬菜，金丹中期也是指日可待了。
    还有这烈淳，现在绝对是金丹后期了。
    当然，云琦瑶是没啥资格说这些东西的，因为云琦瑶觉得，自己是最大的受益者。
    毕竟，自己已经是元婴初期了。
    云琦瑶觉得，这次万宗盛典后，这三大天骄怕是要重新定义一下了。
    毕竟，烈淳都能从成丹巅峰晋升到金丹后期，那个从小被称为超级天才的灵靖自然也差不多哪里去，估摸着已经是金丹巅峰了也说不定。
    想到这里云琦瑶倒是不由得有些得意，这么看来的话，这新一代的三大天骄之首，不就是自己了？
    而下方的烈淳正在一边整理着刚才因为打斗而弄乱的衣服，一边看着下方面无表情的大坑微微道
    “你只有这点实力了吗，天骄之首？”
    大坑中到底什么情况，众人看的并不是特别清楚，因为巨坑中还有许多碎石，在掩埋着，那林枫就在巨坑之中，众人并不清楚，这林枫到底是怎么回事。
    只不过，就在这时，众人突然眉头一皱，低头看着自己的衣服。
    众人只觉得，自己的衣服变得轻飘飘了起来。
    不过，等众人低头看完自己的衣服，在一脸疑惑的抬头看向下方的比赛场地时，便惊愕的发现，那比赛场地中的碎石，也飘荡了起来。
    与此同时，天空突然乌云密布，电闪雷鸣。
    噼里啪啦的各种雷电声响个不停。
    众人只是愣了一下后，下一秒便知道即将要发生什么了。
    万丹阁……
    把……把那本禁书……也给这林枫修炼了？！！
    此时，那乌云密布的雷云，突然一道道闪电朝着下方的巨坑中劈去，那些飘荡起来的地板精钢碎石，被这如银蛇一般的闪电劈中一块，便立即粉碎！
    噼里啪啦的银蛇越来越多，朝着巨坑中劈去，如同狂舞一般，闪烁个不停。
    而那巨坑中林枫的一股超强气势，正在快速的上涨。
    众人很快便感受到了林枫的实力现在已经上涨到了金丹后期！！
    并且，还在上涨！！
    几乎只是五秒之后，林枫的实力，便直接到达金丹巅峰！！
    众人抬头望着面前这一幕后，微微咽了口唾沫，真的是那本神道天引术！
    强行凝聚小雷云，凝聚小天道然后强行灌入体内，临时提升实力，这是一本超强的圣阶功法！！
    只是短短的几秒时间，林枫的实力便已经从金丹中期极速上升到了金丹巅峰。
    当然，如此强横不讲理的功法，自然也有不好的地方，强行凝聚小雷云，将小天道灌入自己体内，这就是在摧残自身。
    就算是幸运的那完事之后也要在床上躺上个小半年，但若是不幸运的，直接被毁了根基也不是没可能。
    此法过于凶残，所以被列为禁术。
    但同样的，失去了什么，自然便就得到了什么，如此强劲的功法，虽后果很严重，但是，效果同样很强！
    金丹巅峰了啊……
    而那站在场地中央烈淳在看到面前这一幕后，也是微微皱了皱眉头。
    砰！！！
    一声惊天巨响，那原本的巨坑直接炸开！！
    一道身影突然掠了出来，这道人影全身闪烁着银雷，在周围噼里啪啦的响着。
    是林枫！
    不过，此时的林枫却完全大变样了。
    原本梳理的一丝不苟的头发，完全散开，黑色的头发也变成银发，并且闪烁着与银雷一般的颜色。
    原本是黑色的瞳孔，同样的也变成了银色的瞳孔。
    双臂的衣服完全爆碎，林枫的手臂变成了那种银青色，有点像是宝石一般，有些透明，甚至于那手臂中的血管都可以看见。
    现在的林枫真的有点像是雷神下凡一般。
    烈淳看着面前的一幕，并没有害怕，只是嘴角一翘道
    “看起来，好像是很唬人……”
    但烈淳的话刚一说完，下一秒，烈淳确实一惊，直接咬牙朝着右侧闪避。
    只不过……
    当烈淳动的那一瞬间，林枫突然就出现到了烈淳的身后，抓着烈淳的后脑勺直接朝着那巨大的比武台上按去！
    只听，砰的一声巨响！！
    比武台再次出现了一道巨大无比得爆炸声！
    随后，一道巨坑再次出现！
    随后那天空上的雷云，三道银雷再次劈下！！
    轰隆隆！！
    刚才出现的大坑，被这三道银雷再次劈炸！
    众人看着面前的景象，微微咽了口唾沫，这林枫……现在……强的有点犯规了啊……
    此时的林枫就站在那大坑的边缘处，面无表情宛如神抵一般，用那毫无感情的声音望着下方大坑道
    “起来，把刚才的话，在说一遍。”

 第八十八章 前辈不让玩了，那就结束吧

    此时，众人们把头转向了景浦。
    毕竟，就目前来看，林枫似乎已经是不可战胜的了，众人想要看看，这景浦是什么反应。
    只不过，景浦坐在原地倒是没有什么太大的反应。
    景浦主要是觉得，这看起来是很厉害没错了，不过，到底厉害不厉害，那还要在打几下才能看出来吧？
    此时，巨坑中一道人影突然掠出，烈淳身上的衣服已经被这刚才的那三道银雷炸的破破烂烂起来。
    不过，烈淳身上倒是没有受什么伤，当然，烈淳脸上的表情，倒也没有像之前那般轻松，而是变得认真了起来。
    烈淳不在废话，极速的朝着林枫冲去，烈淳的速度如同之前那般飞快。
    几乎瞬间便出现在了林枫的身后，一拳对着林枫的后脑勺直接挥去！
    而这一拳，打中了林枫！！
    只不过……烈淳的手，突然一凝，直接穿过了林枫的后脑勺。
    众人看到面前这一幕后，皆是惊呼一声，是残影！
    这林枫已经快到出现残影了！
    一拳空掉的烈淳，也完全没有想到，这林枫的实力竟然已经提升到了这种程度，在看到面前这一幕后，一咬牙，立即转头想要对着自己的身后在挥一拳。
    只不过……
    烈淳的头刚转回去，还没出手，突然一只银青色手臂一拳已经挥了过来，直接中了烈淳的面门。
    随后烈淳的身体便如断线的风筝一般，极速的朝着比武台的另外一边，倒射而去。
    只不过，在烈淳的身体马上就要飞出比武台时，林枫突然跟上，猛地一提膝盖，直接顶在了烈淳的肚子上。
    顿时，一声闷哼，这烈淳的身体犹如大虾一般，在半空中弯曲，但这林枫显然不会就这么轻易放过烈淳，一声怒吼用自己的肘部，猛地在一砸烈淳弓上来的背部。
    只听砰的一声！
    这烈淳的身体就好像一颗炮弹一般，直接朝着下面的比武台重重砸去！
    此时，本就破烂不堪的比武台，被这一遭重击，彻底炸碎！
    “力量低，速度慢，就这种水平，也敢跟我叫嚣？！”
    林枫把刚才烈淳的话都还了回去。
    只不过，随着林枫的这句话说完，下一秒，巨坑中的烈淳再次直接冲出，面无表情的朝着林枫冲去。
    看着面前的一幕，不管是林枫还是周围的观众们，都是有些惊讶。
    这烈淳……看起来……依旧是不痛不痒的样子呢……
    而林枫只是稍微愣了一下后，便冷声道
    “倒是挺抗揍的。”
    随后双方再次战斗在了一起，只不过，这一次，烈淳便没有之前那般被挨揍了，逐渐跟这林枫打的有来有回起来。
    众人看的也是一阵惊愕，虽然说这烈淳刚才被林枫来了下狠的，但不知道为什么，众人就总感觉这烈淳好像没有使出全力一样。
    而且，最重要的是，就好像，这林枫不管变得多强，这烈淳总会跟上一样。
    这烈淳……烈淳到底什么实力啊？！！
    刚才林枫金丹中期能打的有来有回，但是这现在林枫已经金丹巅峰了，为什么这烈淳还能跟这林枫打的有来有回？
    而林枫也越打越心惊，林枫不是傻子，每次战斗的时候，自然不会直接全力，而是在战斗中看准时机，一点一点的加强。
    但是，林枫发现，自己不管加强到什么程度，这烈淳永远能跟上自己的强度。
    也就刚才那第一下的时候，这烈淳有点没反应过来，被来了下狠的，但是从大坑中出来后，林枫就再也没有了那种碾压之势。
    而景浦坐在观众席上，看着面前的一幕也还挺满意的。
    嗯……
    看起来，这烈淳果然还是有实力的。
    只不过……那也要小心才好呀。
    刚才烈淳突然被这林枫抓到机会，如果不是林枫把烈淳再次打回比武台内，现在烈淳可能就直接要输了呢！
    而且，从最开始，烈淳先把这林枫打回比武台内来看，这烈淳就没有认真在对待这场战斗，像是在玩一样。
    或许是在报复之前林枫羞辱神剑宗的仇。
    只不过……
    景浦觉得这种情况，还是不要玩了吧。
    看得出来，这林枫真的是很强的，烈淳如果一会一个不注意，在被打出去，那如果林枫没有在把烈淳拉回来的话，烈淳可就要输了呢。
    到时候烈淳一输了，那整个神剑宗可就没有第二个人能出来阻止林枫了。
    所以，看着那下面跟林枫打的有来有回的烈淳，景浦也是忍不住大声道
    “烈淳加油啊，全力干掉他。”
    景浦的这一句话，让烈淳突然楞在了原地，而烈淳这愣的那么一下子，那本来在跟烈淳高强度对战的林枫，便突然抓到了这个机会。
    脸上露出狂喜的神色，随后，林枫爆喝一声，全身出现龙吟声后，林枫那银青色的拳头，亮起璀璨的光芒，直接朝着烈淳的脸上猛轰而去。
    而这一下，比之前的所有攻击都要重！
    就这电光火石的一拳，烈淳被这林枫一拳打中。
    而林枫此时脸上也露出得意至极的表情来，有些狰狞的大声道
    “你那前辈没有告诉你战斗时，不要分心吗？！！”
    景浦看着面前的一幕，也一脸懵逼。
    我踏马？？？？
    景浦刚才让烈淳加油，这个家伙可倒好……直接站在原地不动了？？
    但是，让所有人没有想到的是，林枫这看起来凶猛无比的一拳砸中烈淳后，烈淳的身子并没有像之前那般，再次倒飞出去。
    而只是向后退了两步，脑袋被刚才那一拳打得向后仰了一下。
    众人看着面前这一幕后，皆是微微皱眉，嗯？？
    这一拳都没有打飞出去？？
    烈淳面前的林枫也是愣了一下，这？？
    此时，烈淳那有些后仰的身子，站直，现在大家也是看到，烈淳的嘴角已经流血了。
    不过，烈淳依旧如之前那般面无表情，用大拇指轻轻刮了一下嘴角，将嘴角的鲜血刮干净后，这才看着面前有些惊恐的林枫微微道
    “前辈不让我玩了，那就结束吧。”
    不玩……不玩了？？
    什么意思？？
    所有人都是一脸懵逼，这是什么意思？？
    不玩了？？
    也就是说……刚才……刚才的所有的一切烈淳都是在玩？！
    不……不会的吧……

 第八十九章 你在给老子说一遍！

    林枫似乎完全没想到，这烈淳竟然说出来这么一句话。
    林枫站在原地足足愣了将近十秒钟，这才堪堪回过神来。
    此时林枫脸上的表情，从猛然到惊愕，在到羞愤，最终，林枫的表情，都变得扭曲起来了。
    狰狞的脸庞，让外人看来，林枫现在简直就好像是入魔了一般，那狰狞扭曲的表情冲着烈淳狂吼道
    “你跟老子说什么？！！”
    “是在玩？！！”
    “就算在猖狂，也给老子差不多一些！！”
    林枫现在就如同发狂了一般，招招带着凌厉的攻击，朝着烈淳脸上砸去。
    这也不怪林枫变成现在这个样子，毕竟，刚才两个人还打的势均力敌，现在，这烈淳突然告诉这林枫，刚才只是在玩而已。
    这谁都受不了。
    只不过……接下来的一幕，所有人都相信了烈淳的那句话。
    烈淳刚才……好像真的在玩……
    因为现在，这林枫的所有攻击完全连碰都碰不到烈淳，甚至于，烈淳连手都没有抬起来，只是站在原地，微微晃悠着躲避林枫那看起来，犀利无比的进攻。
    这等差距……
    让众人微微咽了口唾沫，不……不会吧……
    这个样子的烈淳……该不会……该不会是已经元……元婴……元婴期了吧？？
    这……这怎么可能啊！！
    两个月前，烈淳才只是成丹巅峰的啊！！！
    为什么……为什么两个月后就元婴期了呢？？
    这就算是上界大仙也绝对不可能让烈淳提升这么大吧？！
    这……这位前辈到底喂了烈淳什么东西啊！！
    此时，所有人都咽着唾沫，看着面前的一切。
    而此时的烈淳也就真的如同刚才所说，不玩了，在微微躲过那发出着怒吼怪叫的林枫一拳后，烈淳的脸上出现了冷冽的表情，下一秒，这烈淳直接对着这林枫那侧过来的肚子上，一膝盖。
    这一膝盖，那道砰的一声闷响声，在场所有人都听的清清楚楚，响彻整个比武道场。
    而随着这一膝盖之后，那一直在疯狂吼叫着的林枫，突然安静了下来。
    保持着刚才出拳的动作，但是……
    慢慢的……慢慢的……
    林枫的嘴越长越大，但却一点声音都发不出来，额头青筋暴起，眼睛睁到最大，眼神中充满了惊恐与不可置信，身子也变得越来越弓，最终，林枫捂住自己的肚子，噗通一声，跪在了地上。
    现在的林枫样子极其惨烈，张着大嘴，流着口水，抱着肚子，一脸痛苦到极致的表情，直接跪在了地上，并且头也磕在了地上的一处碎石上，只能听到从喉咙中发出的嘶哑声。
    这……
    所有人看着面前的这一幕，完全的呆了，一……一下……烈淳只用了一下……
    就让这用了神道天引术的林枫，给打到跪在地上直接失声了？
    看着那极其狼狈跪在地上的林枫，所有人都不敢相信，这……这还是当年那个意气风发，鲜衣怒马的天骄之首吗？？
    这？？
    这怎么看都怎么不像了。
    一时间，众人就如同做梦一般，看着面前的一切。
    谁都不会想到，一个简简单单的万宗盛典……竟然……竟然会出现这么一幕。
    相比较林枫而言，这烈淳就是一个名不见经传的小子，如果不是这届万宗盛典在神剑宗举办，现场几乎有一大半的人，连烈淳的名字都不知道。
    这……
    而此时的烈淳，并没有准备彻底结束，面无表情的看着那跪在地上的林枫后微微道
    “我还以为你有什么真本事呢，所以，试探了你半天，结果，就只有这点本事，真是够让人失望的。”
    烈淳说完之后，对着这林枫的身体突然冷哼一声，一脚踹出道
    “你跪错了方向！”
    顿时，这林枫的头，被烈淳踹向了另外一侧。
    而现在林枫的头，对着的是，就是景浦的方向。
    此时的景浦看着面前的一幕，微微有些惊讶，烈淳……好强啊……
    真是没有想到，那个天天拿着锄头，在自己院子里面，有点憨憨的烈淳，现在竟然如此厉害。
    而一旁的凌安安，云琦瑶，特别是那狐易清完全的傻在了当场。
    不管如何，凌安安跟云琦瑶两人还是有心里准备的，毕竟之前比这还夸张的事情也不是没见过。
    但狐易清就完全没有了，之前是所有种种，狐易清都只是听说的。
    但是在真正看到面前这一幕后，狐易清的脑子真的是完全懵的。
    以至于从刚开始到现在，狐易清脸上表情除了震惊就没用其他别的表情了，一句话都说不出来。
    太恐怖了……前辈真的太恐怖了！！
    此时的烈淳已经不想在跟这个林枫墨迹了，看着那趴在地上毫无还手之力的林枫，烈淳面无表情的一脚直接踹出！
    看到这一幕的众人，心里都是一种莫名的滋味。
    北部州的天……要变了吗？
    众人可从来没有想过，林枫这种人竟然会输，而且输的还这么惨。
    当烈淳真正用起全部实力时，这林枫竟然连烈淳手中一回合都没有走下来。
    砰！！
    烈淳一脚踹出，一声闷响。
    只不过，大家所预想的那般，并没有发生，林枫没有被烈淳一脚直接踹出去。
    而是在烈淳马上就要踹到林枫的头部时，这林枫突然伸手抓住了这烈淳的脚踝。
    此时的烈淳低头看着面前的这一幕，眼睛不由得睁大了一圈。
    这林枫那原本银青色的手臂上，突然从体内刺出来很多尖锐的倒刺，这些倒刺出现的地方鲜血横流，随后，众人一声惊呼，只听噗呲一声，这林枫的后背，突然又出现了两排巨大的倒刺。
    直接刺穿衣服，很快林枫的衣服便被鲜血染红，林枫宛如一个血人。
    这突然的变故，让所有人都是没有想到的。
    但很快，眼尖的众人们瞬间便知道这是怎么回事了。
    这……林枫这个家伙……把晶尊巨剑的器灵强行融合到自己的体内了？！！！
    这……这是在作死啊！！
    器灵强行融合进修炼者体内，这一着不慎直接原地入魔，并且，就算不入魔，那修仙者从小修炼的道心，也会全部都被器灵所毁！！
    砰！！！
    就在所有人还在惊恐面前发生的这一切时，这林枫手中突然出现晶尊巨剑，另外那只手抓着烈淳的脚踝直接暴起，然后便拽着烈淳的脚踝，疯狂的摔打。
    要景浦来看，这简直就像地球上的电影，绿巨人摔洛基一般。
    砰砰砰！
    整个万宗盛典那巨大得道场都在疯狂的颤抖着。
    而那林枫那似乎已经丧失理智的狂暴声，在整个道场内响起道
    “你在给老子说一遍！！”
    “在给老子说一遍！！”

 第九十章 前辈让我变强的东西中，境界是最不值一提的！

    这林枫已经彻底狂暴了起来。
    但是，很快那一直被抓住脚踝的烈淳怒喝一声后，瞬间挣脱林枫的牵制，直接跃上高空。
    当众人看到烈淳直接掠空飞行后，心里都是咯噔一下。
    果然……果然烈淳已经是元婴期了。
    尽管说，刚才已经完全能够猜到了，但是亲眼见到烈淳这直接掠空飞行后，众人那震惊的心情还是写在脸上。
    这场比赛到现在，可以说，输赢似乎并不是特别重要了。
    这场比赛看起来是烈淳跟林枫的战斗，但实际上是神剑宗与万丹阁的战斗，或者更准确的来说，是这位前辈与万丹阁的战斗。
    这位前辈以一己之力对抗万丹阁，大家之前还是很看好万丹阁的。
    但是现在的话，谁赢了呢？
    当然是这位前辈赢了，毕竟亲手调教出来一个凌安安不说，还有一个烈淳直接元婴期。
    甚至于，那云琦瑶的元婴期跟这位前辈也有莫大的关系。
    之前大家以为云琦瑶的元婴期是有着云帝血脉的缘故，但是，这今天一看，完全就不是这么回事了，或许云琦瑶的元婴期也完全是因为这位前辈。
    如果从这种较量来看，一定是这位前辈赢了。
    毕竟，这林枫现在来看的话，说直接废了，还不至于，但是，器灵融入体内，多年道心直接溃散，想要在融合道心，怕是要在过上个几十年了。
    修仙者的世界一直都是不进则退，如果你每天没有在进步，那你就是在退步。
    这林枫很快就会变得平庸了。
    也就在这个时候，那林枫看着飞到高空的烈淳，一声怒喝之后，那原本在高空还未散去，一直黑压压的乌云中，突然又是三道银雷直劈而下！
    三道银雷再次涌入林枫的身体中，一瞬间，伴随着林枫那痛苦的惨叫声，这林枫的气势在疯狂大涨。
    在众人还来不及查看这林枫的具体实力时。
    这林枫突然也直接踏空而起，直接去追烈淳。
    看着这一幕，众人没有觉得惊讶，只是微微摇头，一脸的不忍心，那名震北部州这么多年的三大天骄之首，现在却是这么狼狈。
    靠着神道天引术强行又将自己的实力提升到了元婴期。
    先不管这局比赛，这林枫究竟能不能赢，反正这次比赛回去之后，这林枫绝对要回去躺上个一二十年。
    道心毁，又要躺个一二十年，废了啊……
    真的废了……
    不过……这么大动干戈，底牌尽出，可以说这完全是在搏命的情况下，林枫终于能赢了吧？
    毕竟，如果这个还不赢的话，那可真的是说不过去了。
    在高空的烈淳看着下面的一幕后，微微一咬牙，手中瞬间出现一柄精钢长剑。
    顿时，全身的灵力与真气狂涌而出，肉眼可见的灵力与真气余波，朝着周围的观战台上狂涌而去。
    观众席上的众人，立即皱眉，全身升起光罩保护着自身不被这股余波所侵袭。
    云琦瑶则也是一伸玉手，将景浦与自己罩住。
    不过，随着烈淳的这股气势发出来之后，还有看到烈淳拿着的那柄精钢长剑后，众人便知道，烈淳是要输了的。
    烈淳身上的那股灵力与真气并没有林枫强，并且手上的那把精钢长剑，也是神剑宗最普通的制式长剑，甚至连元器都算不上。
    这怎么跟那全身灵力与真气暴涨，并且手持圣器的林枫战斗呢？
    果然，当这林枫带着怒吼的冲上来时，烈淳开始真正意义上的节节败退。
    此时众人都立即看了下远处的景浦哪里，大家还是莫名有些期待，这前辈真没有给烈淳什么东西吗？
    不过，现在大家看到景浦的表情后，倒是明白了。
    这位前辈没有在给烈淳什么东西了，因为这位前辈也是微微皱着眉头看着天空。
    想必，这位前辈恐怕之前也没有想到，这林枫会对自己这么狠吧，又是神道天引术，又是器灵入身的，种种搏命的招式，这是谁之前都没有想到，也不敢想的。
    不过，就如大家之前所说，烈淳现在的输赢已经不重要了，万丹阁跟这位前辈的比赛，已经是这位前辈赢了。
    并且，现在的林枫的状态估摸着也最多在撑二十分钟，将烈淳打败，二十分钟后，林枫就连站都站不起来了。
    这样，林枫对这神剑宗也就没有了任何的威胁，就算这场赢了，接下来也不能在参赛了。
    所以，这场战斗不管怎么样，都是这位前辈与神剑宗，胜利。
    只不过落幕的时候，可能不是很完美的。
    甚至于，大家现在都觉得烈淳已经可以投降了，没有必要在跟一个疯子对抗了。
    只不过，大家并不知道这烈淳是怎么想的，烈淳一直在节节败退，但却没有要投降的意思。
    这可把远处的烈江三人给急坏了。
    投了啊！烈淳！！快投了吧！！
    这烈淳对于烈江三人来说，那简直就是神剑宗的宝贝疙瘩啊！
    这三人是真的不想看到自己家这个宝贝疙瘩出一点事情。
    只不过，这烈淳一直在抵抗，前辈也没有让烈淳投降的意思，这三人也不好强行把比赛终止。
    林枫此时已经如同入魔了一般，一边疯狂的挥舞着晶尊巨剑，一边怒声吼道
    “你的前辈呢啊！！啊！！你的前辈呢？！！你的前辈这个时候还能在救你吗？！！”
    烈淳再次又横剑抵挡了林枫那巨剑的横劈之后，烈淳的精钢长剑直接崩碎，只不过，烈淳毫无表情的将那碎掉的长剑直接丢弃，随后，直接再次跃向高空。
    此时的烈淳被林枫打的有些够呛，在高空大口喘着粗气，手臂也被那林枫的巨剑劈砍，而震的有些发麻。
    只不过……在看着那下空准备要再次冲上来的林枫，烈淳却是冷哼一声道
    “你以为，前辈让我变强的只有境界吗？！”
    “前辈让我变强的东西中，这境界是最不值一提的东西！！”
    烈淳的话，让现场的众人再次陷入震惊中，不……不会吧？？
    烈淳……还有底牌？！！
    什么叫境界变强是最不值一提的？？！
    这是什么意思？？
    此时，所有人瞬间再次望向景浦。
    而景浦坐在原地也有点懵。
    啥意思啊？？
    先不说这烈淳说的自己让他境界变强是啥意思，景浦寻思着，自己也没教这烈淳啥东西吧？
    只不过……
    很快，景浦便想到了什么，哦？！！
    是那个？！！
    是起手式吗？？
    景浦思来想去，自己好像就真只教了一下，烈淳起手式罢了。
    现在这么一看，烈淳练明白了？
    只不过……自己那些凡俗技巧有用吗？
    更何况只是一个起手式罢了。
    景浦想着，会不会自己的那些凡俗招式，在这些修仙者中，配合上灵力与真气就会变得更强啊？
    一瞬间，景浦便也期待起来。
    而景浦的这个表情变化，让所有人都看的是心里一惊，果然！！
    果然还是有底牌得。
    而那林枫则是跟疯了一样怒吼道
    “少在这里给老子装腔作势了，有，就给老子用出来！！”
    烈淳在高空不在多说一句话，静静的拿着那一脸狰狞朝着自己冲上来的林枫。
    下一秒，烈淳突然大喝道
    “大威天龙！！！”
    景浦“？？？啥玩意？？”

 第九十一章 这他娘是两个元婴期搞出来的动静？！

    景浦彻底愣住了，大威天龙？？
    大威天龙是什么鬼？？！
    那个不是自己打乒乓球的时候，随便瞎喊的招式吗？？！
    而一旁的云琦瑶也完全愣住了。
    云琦瑶知道这大威天龙是啥东西，毕竟，当时云琦瑶来这里的第一天，就被抬进屋子中的时候，烈淳跟灵靖两个人就在外面打乒乓球球。
    云琦瑶在屋子中不能动的时候，就听到外面这烈淳跟灵靖两个人喊了接近半个小时各种羞耻的名字。
    什么大威天龙。
    什么乌鸦坐飞机，又是什么龙卷风摧毁停车场，等等乱七八糟极其古怪的话。
    这云琦瑶当时听都听不懂。
    但当时云琦瑶本以为这两个人是在哪里瞎喊，活跃气氛的。
    但是，云琦瑶是想破了脑袋也没有想到……那些都是招数？！！
    不……不会的吧？？
    而那些比赛场馆中不明所以的观众们，现在则是一脸懵逼，大威天龙？？
    光听这名字，好像是很厉害的功法呢？！
    就在众人一脸懵逼时，高空那乌压压的雷云，突然变了。
    本来这片天空因为林枫的神道天引术，而被凝聚了乌压压的雷云，但是现在，突然，一道道金色的光芒，从这乌云中直接透了下来。
    随后，一股犹如远古洪荒的龙吟声，突然响起！
    n！！
    n！！！
    两道巨大的龙吟声突然响起，这两道巨大的龙吟声让现场的观众们心中发颤。
    这？？！
    这是什么？？！
    而那在低空中的林枫在听到这两道龙吟声后，突然愣了一下，但下一秒，这林枫便是突然一声怒吼，准备反击。
    此时，那在天空中的黑压压雷云，极速的朝着林枫的身体上凝聚而去。
    当这些黑压压的乌云，突然都进入林枫的体内后，整个天地间一片璀璨的光芒。
    黑色乌云没了后，现场的众人也不能看到天空，因为现在天空极其的璀璨，只有璀璨的金色，别的什么都看不清楚。
    而林枫在将天地间的乌云全部都凝聚到自己的体内之后，顿时，林枫的体内也发出一道龙吟声。
    林枫一声怒喝，下一秒，全身亮起璀璨的银青色光芒，猛地一挥剑。
    此时，从林枫背后幻化出来一条巨大无比的银青色游龙，狂涌而出，直至那高空的烈淳。
    并且，这还不算完，在这条巨大的银青色游龙朝着高空的烈淳冲去的时候。
    林枫将手中的这柄晶尊巨剑突然往上一丢，林枫一脚踹中了这晶尊巨剑的剑柄。
    随后，又是一道龙吟声再次响起，只见那柄闪烁着紫色的晶尊巨剑，下一秒，突然紫光一闪，又是一条巨大无比的紫色游龙直接幻化而出。
    与那条银青色的游龙互相纠缠，朝着那高空的烈淳冲去。
    而那在高空的烈淳，就这么静静的看着那好像要噬人一般的两条巨大的游龙，深呼吸一口气后。
    烈淳全身的金色光芒大盛，下一秒，烈淳一只手掌，猛地朝着下方一推。
    再次大喝道
    “大威天龙！！”
    随着这道声音响起后，那之前两道如同从远古洪荒传出来的两道龙吟声再次响起！
    下一秒，犹如蛟龙出海，龙游四方一般，那高空璀璨无比的天幕上，两条更是巨大的金灿灿巨龙冲了下来。
    当这两条巨大无比的纯金色游龙出现的那一刹那。
    现场的所有人都感受到了一股无与伦比的神圣之意。
    众人感受着这股神圣之意，心中全是震撼，这……这怎么感觉……这怎么感觉像是仙阶功法呢？！
    只有仙阶功法才会有这种磅礴的神圣之意才对！！
    此时众人众人望向景浦的眼神，更加的震撼了。
    如果说，这位前辈光提升烈淳的境界，实际上，还并不是让人特别震惊，当然，这个是跟目前的仙阶功法相比较的。
    毕竟，这位前辈到底是什么人，大家也算是看出来了，这位前辈哪怕就算是在上界，恐怕也是超凡的存在，肯定也是鼎鼎有名的巨擘，只不过大家身份太低微，之前从未听说过罢了。
    以这位前辈的超级身份，想要给烈淳提升境界，怕是只需要拿出各种各样的天材地宝就可以了。
    当然，尽管大家也想不明白，到底是什么天材地宝能让一个人两个月从成丹巅峰晋升到元婴巅峰。
    毕竟，就算是有天材地宝，就算天天吃天材地宝，那烈淳也不可能吃进多少天材地宝，就能去全部炼化了的！
    虽然大家想不明白，但是大家感觉，就真的如烈淳所说的那般，就目前来看的话，这个提升境界似乎是最不值得一提的事情。
    因为……这仙阶功法才是最恐怖的！！
    这烈淳是如何两个月的时间，将一部仙阶功法修炼到现在这种程度的？！！
    仙阶功法啊！！
    这可是许多人修炼个上百年，都不一定能使用出来的超级功法。
    这烈淳是如何在短短两个月的时间把仙阶功法给修炼出来的？？？
    要说那境界的话，就如同刚才所述，这境界这前辈是可以靠着外力，天材地宝，给烈淳强行加强，毕竟这位前辈高深莫测，身份崇高，总会有一些大家根本不知道的东西。
    但是，这仙阶功法，就完全需要烈淳自己的努力了。
    功法这种事情，不论是谁，就算是哪位前辈也最多在一旁教导，而不能通过其他的东西让烈淳强行在加强。
    众人看着那两道巨大无比的璀璨金色巨龙，心中一阵骇然。
    这位前辈……看起来，不光是身上的宝物多，天材地宝多，更是一个超级优秀的师父。
    两个月的时间，让烈淳直接把仙阶功法修出来了！！
    这位前辈……是不是太恐怖了些？？
    而景浦楞在比武台的观众席上，看着面前的这一幕。
    我踏马？？？
    这是啥啊？？？
    这……这就是真正的大威天龙吗？？！！
    这玩意真的是一种技能吗？！！
    在所有人震惊的眼神中，天空两条璀璨金色的巨龙与林枫幻化出来的一条银青色一条紫色的游龙，直接撞到了一起！！
    当这双方撞到一起的那一刹那，众人便觉得耳边突然瞬间听不到任何声音，只有耳鸣声。
    眼前也瞬间亮起了璀璨得银色光芒，那耀眼的光芒，让人只能下意识的闭眼。
    但是，所有人的心中都有一个可题。
    这……这他娘是两个元婴期搞出来的动静？！！

 第九十二章 早赶慢赶还是让你抢先了

    不知道过了多久，当众人的耳朵能正常听到声音，不会耳鸣时。
    当那就算闭着眼睛都能察觉到的璀璨金光慢慢消失后，众人这才慢慢的睁开双眼，看着面前的一切。
    而当看到面前的景象后。
    所有人的嘴巴都是慢慢张大。
    在刚才这两人的爆炸发起的一瞬间，整个万宗盛典的道场便瞬间升起了一股保护罩，将整个道场的观众席上的众人护住。
    现在观众席这边没有任何的问题，只不过……比武台……不，准确的来说，是整个万宗盛典的下方道场，已经只剩下一个超级巨大的深坑了。
    这个巨大的深坑，就如同一个火山口一般，里面的石头，泥土，都被刚才那双方的惊天对轰所释放出来的骇人灵力，熔成了岩浆。
    巨坑中一处处还凭空着火，冒着青烟。
    巨坑中的一侧，趴着一个人，这个人正是林枫，此时的林枫已经完全的不成样子了，全身本就因为将器灵强行融进自己体内，而变得如血人一般，整个身体都皮开肉绽。
    现在这林枫体内的器灵完全消失了，但是这林枫身上那因为器灵而造成的大口子并没有恢复，在加上这高温的炙烤，林枫完全没有人样了。
    在高空的烈淳看着下面的景象，大口喘着粗气，这烈淳也并不是一点伤都没有受，身上也有一些烧伤，当然跟这林枫比，倒是有些不值一提了。
    要说起来，这林枫真的是太顽强了，就算已经被打成了这个样子，这林枫依旧是咬着牙，想要再次的爬起来。
    不过，这一次的万丹阁那边的众人，冲着中央台那边的烈江三人怒声骂道
    “你们还不喊结束，在等什么呢？！！”
    回过神来的烈江三人在愣了一下后，连忙准备喊这次比赛结束。
    而在观众席上的众人们，看着面前的一幕，有些感叹的摇了摇头，之前本以为，最起码这林枫在这一局比赛中是会获胜的。
    但是……没有想到，这林枫连这一局都没有办法赢！
    万丹阁给林枫的所有东西，加起来，也没有这位前辈教给烈淳的仙阶功法厉害，也或许这林枫有更厉害的东西，只不过是丧失理智忘记拿出来。
    但，不管怎么样，林枫现在是输了，输的还挺彻底的，从一开始就输了。
    只不过，大家本以为，最起码林枫会赢下这最后一场比赛，也算是稍微保住了一点点的颜面。
    但是大家想不到但是，连这最后一点颜面，这位前辈都没有给万丹阁留下。
    完败！！
    万丹阁的完败！！
    此时就在烈江刚准备兴奋的宣布烈淳比赛胜利时。
    突然，天降一道虹光直指下面的林枫。
    那丧失理智的林枫，本来还想再次爬起来继续战斗来着。
    只不过……这一道虹光直接降落在这林枫的身上。
    只听，砰的一声闷响，林枫又是一声巨大无比的惨叫声。
    这时，全场一阵惊呼，这……这又是在搞什么东西啊？？！！
    而等众人定睛一看，便发现，一道人影出现在这林枫的旁边，这人一只脚踩着那趴在地上的林枫。
    随后便抬头望着天空的烈淳微微道
    “我早赶慢赶，还是让你这个家伙先抢了先……”
    众人现在仔细一看，是灵靖！！！
    灵靖？？！！
    众人看着面前这一幕后，皆是微微一愣。
    这是什么意思？！
    灵靖为什么会突然出现在这里？？之前有传言说灵靖也在闭关。
    不过，人族皇室与万丹阁的关系非常要好，这灵靖是来帮这林枫报仇的吗？
    可是如果灵靖是帮林枫报仇的话，先不说现在烈淳已经是元婴初期了，这灵靖不能不能打得过是一回事。
    但是……为什么这灵靖的脚是踩在那林枫的头上的。
    这是？？
    到底是什么情况？？
    面前发生的这些事情，一时间让周围的观众们，有些完全弄不清楚了。
    在高空的烈淳，望着下面的灵靖，却是咧嘴一笑道
    “不过，就算你来了，也没有办法教训他吧，你是神威组的，按照规矩可不能跟他打。”
    灵靖踩着那林枫极其痛苦的脸，望着上面的烈淳也是一咧嘴笑道
    “规矩算什么，万宗盛典打不了，那就私下里打，总能有机会搞死他的。”
    灵靖的话，让周围的人皆是一脸懵逼，这……这灵靖看起来跟烈淳很熟的样子？？
    这个倒是没什么，毕竟，灵靖是皇子，烈淳是王子，在一些特定的节日，特定的事情中，这两人总是能够碰面的。
    只不过，这两个人说的话是什么意思？？
    看起来，这灵靖好像也很针对这林枫。
    人族皇室与万丹阁的关系，不是一向都很好吗？
    这？？
    那被踩着的林枫，发出着巨大的痛苦声，观众席上的万丹阁众人，是真的不忍心在看面前这副画面了，当即，有万丹阁的人便冲着灵靖连忙道
    “灵皇子，您这是什么意思，我们万丹阁与……”
    只不过，这人的话还没说完，灵靖却是突然打了个哈欠，连看那个说话的人都不看，而是继续望着天空上的烈淳道
    “他刚才骂了前辈吗？”
    烈淳微微点头道
    “骂了，否则我也不会出手这么重。”
    前辈？？
    前辈是……
    顿时，所有人心中一惊，这？？！！
    这灵靖也跟这位前辈有关系？！！
    还是说，灵靖跟这烈淳一样，都跟那位前辈一起学习了？？？
    就在众人还没有弄清楚到底是怎么回事的时候。灵靖突然松开了踩住林枫脸上的脚。
    就在万丹阁等人稍微松了一口气后。
    灵靖突然一招手，直接将这林枫凭空抓了起来，捏住了林枫的脖子。
    此时林枫那本来因为鲜血染红的脸，变成了紫红色。
    而在景浦看来，灵靖那有些憨憨得脸，现在却露出了一副非常诡异的笑容。
    观众席上的众人们，看着灵靖那脸上诡异的笑容后，心中都是一惊，坏了……
    这个猖狂至极的灵靖……这是准备？？
    下一秒，灵靖一拳砸在了林枫的肚子上，巨大的痛苦，让林枫再次张开了大嘴，嚎叫着。
    只不过，在林枫嘴巴张开的一瞬间，灵靖的手瞬间伸进这林枫的嘴中。

 第九十三章 这怎么又给自己跪下了呢

    就这样，极其诡异的一幕发生了。
    灵靖一只手捏住这林枫的脖子，将林枫提起来。
    而另外一只手，则是伸在这林枫的嘴中。
    就在所有人脑子有些反应不过来的时候，灵靖的脸上突然出现了极其兴奋的神情。
    甚至于……这种兴奋已经有些变态了。
    下一秒，这灵靖猛地一扯！！
    只听一声林枫惊天的惨叫之后，这林枫直接在灵靖手上昏过去了……甚至于，众人已经在想，这林枫是不是死了啊……
    灵靖一松手，这林枫直接像是软烂的面条一样，滩在了地上。
    这林枫的一截舌头……被灵靖抓在手中。
    此时的灵靖，面无表情的低头看着自己手中这林枫的舌头，冷哼一声道
    “既然跟前辈说那样的话，那你以后还是不要说话了。”
    说完，灵靖便将这血淋漓断掉的舌头，又丢到了那不知是死是活的林枫脸上。
    此时的万丹阁众人再也忍受不了这种羞辱，三名万丹阁众人，直接暴起，冲向灵靖！
    不过，在这三名万丹阁众人暴起时，在中央台那边也有三道人影瞬间出击，直接拦截住万丹阁三人的动向。
    这三人身穿的衣服，身上绣着金线，众人一看，便知是人族皇室的人。
    尽管这三人也被灵靖刚才的所作所为吓了一大跳，只不过……作为皇室的人，灵靖之前做过的夸张事情，比这还多的多。
    这不算什么。
    唯一的可题，就是要怎么跟万丹阁解释，毕竟人族皇室跟万丹阁的关系可是非常好的。
    但，那要怎么解释，是别人的职责，他们的职责便就是不能让灵靖受到一点伤害。
    灵靖就这么站在原地，甚至于，看都没有看那万丹阁三人一眼，而是直接抬头望着高空的烈淳道
    “话说回来，你真的要在勇武组吗，那也太没有意思了吧？”
    烈淳在愣了一下后，则是有些不好意思的笑了笑道
    “之前的话，倒是想在勇武组拿个第一就算了的，不过，现在来看，勇武组倒确实没什么意思了，只不过，不知道还能不能升组。”
    灵靖愣了下后，便望向中央台那边的烈江三人大声道
    “给烈淳升组吧，虽然说比赛开始了，这组不能在换了，但那说的是不能从高级组换成低级组吧，从低级组升到高级组，也不是不可以的吧？”
    烈江三人一脸懵逼的互相看了一眼后，便微微点头道
    “应该可以吧……但毕竟现在已经比赛开始了，烈淳是勇武组的选手，还是要可一下勇武组的参赛选手同不同意烈淳走吧？？”
    听着这句话的众人，满脑子都是可号。
    这？？
    这要可勇武组的人？？
    这不是应该去可可神威组的人，要不要让烈淳这个变态进来？？
    不过，大家转念一想，神威组还好，毕竟是神威组，这里也是有元婴初期的选手存在的。
    至于勇武组的话，众人自然是没有任何可题了。
    勇武组的参赛选手对这烈淳的感觉就是，走，赶紧走，谁都不想跟这个变态对垒。
    烈淳倒是并不想纠结这个可题，而是挑着眉毛，望着下面的灵靖道
    “话说回来，你是不是忘记了什么事情？？”
    灵靖奇怪的看着上方的烈淳。
    忘记了什么事情？
    下一秒，灵靖又低头看了一眼躺在自己旁边的林枫一脸奇怪道
    “没忘记什么事情了吧，刚才来的时候就想弄死这个林枫，现在已经差不多了啊。”
    听着灵靖的话，现场的观众们都是一脸无语。
    这灵靖倒是真的从来都不说人话呢……
    只不过，这倒是像灵靖的风格。
    而那三名万丹阁的人，在看到面前突然拦住自己的三名人族皇室的老者后，有些咬牙切齿道
    “起开，我们要把林枫接回来。”
    只不过，这三名人族皇室的老者，倒并没有放这三名万丹阁的人过去，其中一人直接转身来到下方灵靖这里。
    在跟灵靖耳语了几番，在看到灵靖无所谓的点了点头后，这名老者这才带着那已经昏迷不醒的林枫朝着万丹阁三人掠去。
    最终，在所有人的众目睽睽之下，林枫被万丹阁的人接走了。
    看着万丹阁在接到林枫的一刹那，便立即朝着朝着道场外飞去时，所有人都是叹了口气。
    虽然万丹阁有各种炼丹大师，但是就林枫的这个样子，怕是……很难很难在好了……
    已经是废人了……
    现在大家就是不知道，这位前辈跟万丹阁的对垒，接下来……还会继续吗？
    毕竟就目前这位前辈所展现的情况来看，这位前辈那可真的是太恐怖了，这似乎已经不是万丹阁能够与其掰掰手腕了。
    当然，万丹阁纵横北部州上万年，还是有底蕴的。
    就是不知道万丹阁还要不要继续，不过，大家倒是不太希望万丹阁继续了，毕竟，城门失火殃及池鱼。
    而且万丹阁输给这样的前辈，也不算是丢人。
    而此时那在上空的烈淳，则是以一个极其古怪的眼神看着下方的灵靖。
    灵靖站在原地看着烈淳的这个样子，愣了三秒后，突然脸上的表情变成了慌张。
    有些结结巴巴的望着上方的烈淳道
    “坏……坏了……我……我刚才……我刚才光想着林枫的事情……给忘了……”
    看着灵靖的表情，周围的众人都是皱着眉头，这？？
    这北部州有什么事情，能让灵靖这种嚣张至极得家伙，慌张到结巴？
    很快，灵靖快速的转头巡视整个道场。
    最终，灵靖看到了那坐在一处角落中，正看向自己这里的景浦。
    下一秒，灵靖便嗖的一声窜了出去。
    在所有人惊愕的眼神中，灵靖来到那景浦下方，突然双膝跪地，开始行了拜师礼。
    众人在看到面前这一幕后，微微咽了口唾沫，这……
    果……果然！！
    这灵靖跟这位前辈也有关系！！
    那是不是也代表，人族皇室跟这位前辈也有关系了？？
    而景浦端坐在自己的座位上，一脸懵逼的看着下方的灵靖。
    这……这怎么又给自己跪下了呢？？

 第九十四章 妖皇，云澈！

    景浦愣了一下后，连忙起身上前拽起灵靖低声道
    “别搞事，赶紧起来。”
    灵靖被景浦拉起来后，便好奇的看着景浦道
    “前辈，我姐她还没出关吗？”
    景浦其实也打算问这件事来着，都一个多月没见灵雎了，说实话，景浦还真的挺想念灵雎。
    不过，既然灵靖这么问了，景浦倒是直接摇头道
    “没有。”
    景浦感受着周围那众多人的目光，景浦倒是不想在这里待下去了，毕竟这里已经完事了，烈淳完全胜利。
    所以，景浦便看着身后的云琦瑶与凌安安道
    “我要回去了，你们呢？”
    景浦要走，云琦瑶等人自然也不会留下，当即也是起身跟上景浦。
    最终，在众目睽睽之下，景浦一行人走出了这巨大的万宗盛典道场。
    不过，由于这万宗盛典的道场又被摧毁了，想要修好估摸着又要一上午的时间，所以，这上午自然也就没有比赛了。
    景浦带着一行人出了万宗盛典，道场中的人倒也是三辆成群也准备离开了。
    现在烈江三人激动的就差在中央台上蹦高了。
    这可太好了，这也太好了，之前烈江三人不光担心这林枫把神剑宗的弟子都屠一遍，还担心的是这万丹阁针对神剑宗，到时候，没有人在敢拜入神剑宗修行怎么办？
    那神剑宗不就完蛋了吗？
    但是，今天一战之后，烈江三人便觉得，这种事情是绝对不会发生的。
    烈淳这一战绝对会带着神剑宗的名字，扬名整个北部州，甚至于，整个下界大陆都会知晓！
    烈江等人这些天的种种，简直就好像是做梦一样。
    烈江三人觉得，只要凌安安跟这位前辈搞好关系，这位前辈不会轻易离开神剑宗的话，那么在培养一下凌安安。
    到时候，神剑宗或许真的可以冲出烈王朝这个地界，成为北部州数一数二的势力了。
    这种想法烈江三人都不太敢想，感觉脑子中一出现这个想法，整个人都有些飘飘然了，但事实就是，真的有可能会发生！
    当然，前提是这位前辈只要不离开神剑宗，或者说，别太早的离开神剑宗，在神剑宗待上个年，神剑宗便可以真正的发展起来！
    怎么样才能留住这位前辈呢……高兴之余的烈江三人，倒是不由的又陷入了沉思。
    此时，景浦一行人已经走出了万宗盛典的道场，一行人正溜溜达达的朝着山下，也就是景浦的院子走去。
    在路上的时候，景浦倒是也询问了一下烈淳与灵靖两人，大威天龙是他娘的什么鬼？
    但是，得出来的结论，不由得让景浦有些咂舌，这两个人……真就是在打乒乓球的时候，悟出来的功法……
    这……这景浦只能说一句，烈淳跟灵靖两人还真是他娘的一个天才。
    而一旁的云琦瑶在听到这些话后，突然玉手又揽住了景浦的胳膊，有些撒娇的望着景浦道
    “前辈~一会回去，也教我怎么打乒乓球嘛。”
    这一个月中，云琦瑶对这乒乓球还比较有兴趣的，也想玩上一玩，只不过，景浦并不跟云琦瑶玩，也不让云琦瑶玩。
    原因就是，景浦觉得这云琦瑶上次犯病都是因为那个乒乓球惹的祸，所以，还是让这云琦瑶远离的好。
    虽然说，景浦可以百分百肯定云琦瑶的病，早就被自己治好了，但是，这也不能说一定不会复发啊。
    就好像一个人感冒治好了，谁也不敢说他以后就永远不会在感冒了吧？
    而且，云琦瑶又是因为那什么魔丸犯得病，这还非要让云琦瑶接触那个魔丸，那不是神经病嘛。
    就好像刚把这云琦瑶的感冒治好了，结果又要云琦瑶大冬天的泼自己一身冷水，出去跑一圈，这还能不犯病？
    反正总结一句话，能避免的一定避免，别没事找事。
    云琦瑶那有些可爱的模样，在加上云琦瑶有些撒娇，声音软糯糯的，景浦看着云琦瑶的样子，也是不由得笑着摇了摇头道
    “你别想一出是一出啊，他们能领悟那个什么所谓的大威天龙，是他们瞎猫撞上死耗子了。”
    景浦不傻子，自然是知道云琦瑶为啥突然又要玩乒乓球了。
    只不过，景浦觉得，那种事情完全就是碰巧，这打个乒乓球就能领悟仙阶功法的事，想想就觉得是扯淡。
    而云琦瑶则是不管这些，拉着景浦的胳膊，晃来晃去撒娇道
    “哎呀，前辈没事啦，就教一教我嘛。”
    听到这里，景浦无奈的摇了摇头，最终点头道
    “行吧，但要等一下，我找点东西在重新制作一个球，然后在教你。”
    见景浦答应了，云琦瑶更是亲昵的抱紧了景浦的胳膊，那跟在身后的狐易清在后面看着面前的一幕，脸上露出忍不住露出一丝笑容。
    看起来，这位前辈真的很宠琦瑶呢……
    不过，就在云琦瑶刚想说点什么的时候，眼神突然飘向一处，下一秒，便惊呼一声松开了景浦的胳膊。
    此时，迎面走来一群人。
    来的人，领头，景浦认识，是之前跟云琦瑶一起来的那个江伯。
    听云琦瑶说，是回什么皇族拿东西去了，所以这些天云琦瑶便一直住在景浦哪里。
    这一群人中，景浦粗略的看了一下，大概就是那天帮忙控制云琦瑶犯病的那帮人，不过，这人群中倒是还有一名中年男子，样子挺陌生的。
    只不过，景浦这个人说脸盲算不上，但景浦就是那种不太怎么记人脸的那种人，所以，景浦只是觉得这名中年男子的长相好像有点熟悉，但不知道在哪里见过。
    景浦对这么一个陌生人多看两眼，主要的是，这中年男子实在是器宇轩昂，那剑眉星目的，即使穿着跟江伯等人一模一样的衣服，还是在人群中脱颖而出。
    此时这名中年男子正微微皱眉，看着那景浦旁边的云琦瑶，随后又看向了景浦，不过在看到景浦正在看自己后，这名中年男子便立即低下了头，不敢跟景浦对视。
    而这中年男子的出现，不光吸引了景浦，也吸引了身后的狐易清。
    狐易清看着跟在江伯身后这人，一瞬间感觉自己是不是看错了，但是眨了两下眼后，狐易清便非常确定，自己绝对没看错。
    这就是……云妖皇族的妖皇，云澈！！

 第九十五章 自己的女儿该不会动了那种心思吧？

    只是，让狐易清有些奇怪的是，这云澈身上没有任何的波动，那身上的灵力与真气仿佛就像是一个普通的元婴期长老一般。
    但是狐易清可以非常百分百确定，这名中年男子一定就是云妖皇，云澈，也就是云琦瑶的父皇，这是绝对没有错的！
    而云澈也发现了那站在景浦身后的狐易清，此时云澈也完全愣住了，也以为自己是不是看错了，为什么狐易清会出现在这里？
    眨巴了两下眼后，云澈突然回过神来，看着那望向自己的女儿，也就是云琦瑶。
    此时，云琦瑶刚惊愕的准备张嘴说话，云澈却突然向前一步，冲着云琦瑶微微道
    “皇女，您要的东西，我们拿来了。”
    云澈的话，让本就一脸惊愕的云琦瑶更是说不出话来。
    啥意思？？
    自己的爹是要干嘛？
    而一旁的景浦看了下这帮人后，便倒是直接绕过这一行人，跟云琦瑶打了声招呼，便带着灵靖与烈淳还有凌安安朝着自己的院子中走去。
    景浦可不好奇这云琦瑶要的啥东西，所以就不留在哪里了，直接就走了。
    当景浦一行人走后。
    原地这里就剩下云琦瑶，云澈还有狐易清三人，而这三人中的两人是目前云妖皇族中身份最崇高的两人。
    当景浦走后，这云澈与狐易清看着对方，脱口便是一句
    “你怎么也在这里？！”
    不过，这两人说完后，两人便同时看向了一旁的云琦瑶。
    此时回过神来的云琦瑶，则是连忙道
    “爹，你怎么来了啊。”
    听着云琦瑶的话，云澈则是立即皱眉向前一步走，伸手抓住云琦瑶的手腕，在皱眉两秒后，这云澈的脸上出现了狂喜的神色道
    “你的……你的诅咒……真的……真的没了？！！”
    当时，在听到江伯等人回到皇宫中时，云澈便有些生气，直接把江伯等人抓过来询问，为什么这江伯等人全部都回来了？
    那云琦瑶的安危谁来保护？
    只不过，当江伯说出云琦瑶的事情后，云澈简直是不敢相信的。
    困扰了云妖皇族三千年之久的诅咒，如今被人解开了？！！
    当即云澈便让江伯带着自己，一起前往这万宗盛典，而这一路上，云澈也收集了很多这关于万宗盛典的信息。
    这些信息，这几天云澈在飞舟上，差点被惊掉下巴。
    自己的女儿，不光诅咒被解了，而且，还成了元婴初期？
    而且，自己的女儿还跟万丹阁正面对峙了？
    还有，这神剑宗的哪位超级前辈，正在以一己之力对抗整个万丹阁？？
    这些乱七八糟的消息，每一样云澈都是有些懵。
    但不管怎么样，这位前辈救了云琦瑶的命，他云澈怎么着都要来亲自感谢的。
    而云澈来这里，倒是还有另外一个事情。
    那便是，云澈也听说了，自己的女儿在大庭广众下，双手挽着这位前辈的胳膊，样子很是亲昵。
    云澈可是很了解自己的女儿，虽然说自己的女儿不像是其他那些神女一看就感觉冷冰冰的距离很远，说上一句话都觉得是奢望，让人望而却步。
    自己的女儿外在是一个很亲和的人，有时候跟皇宫内站岗的士兵，早上遇到都会打声招呼。
    但那都是假象，云澈可是知道自己这个女儿的，内心与那些神女其实没有任何区别。
    唯一的区别可能就是光看第一面，觉得自己的女儿是很容易接近的人，但是接触久了，便会发现，自己这个女儿其实比那些神女更加的让人望而却步。
    云澈可从来没有听说过，自己的女儿会在大众广众下抱住一个异性的胳膊。
    当时听到这个消息，云澈直接认为一定是假的，但是，刚才却亲眼看见了，让云澈说句实话，自己女儿对自己撒娇的次数，都少的可怜，现在这一来，就看到了云琦瑶的那个样子。
    云澈便在想，自己的这个女儿……该不会是动了那样的心思吧，这个消息可不好啊……
    虽说这是位超级前辈，能跟这样的人搭上关系，不管是对云琦瑶也好，对云妖皇族也罢，那都是非常好的消息。
    但问题是……也正因为这是为超级前辈，是位上界大仙，云琦瑶才不能动那样的心思。
    云澈虽然很宝贝自己的女儿，知道女儿大了迟早是留不住的，云澈也希望自己的女儿能找到一个好的归宿。
    但这位前辈的话……就算了吧。
    毕竟……上界大仙云游四海，今天还在这里跟你恩恩爱爱的，明天可能就直接不辞而别了。
    别人感受不到这份痛苦，但云澈可是受够了这里的苦，云澈不想让自己的女儿也体验这般痛苦。
    此时的云琦瑶似乎因为刚才的事情，俏脸有些发红，但是，在听到自己的父皇问起这个时，云琦瑶则是连连点头，抿嘴笑道
    “江伯都给父皇说了吗，前辈已经帮我全部医治好了呢，一点问题都没有了。”
    看着面前云琦瑶那欢笑的样子，云澈微微点了点头，随后便望着云琦瑶道
    “听说，也晋级元婴期了？”
    云琦瑶当即便又是笑着点头道
    “是呀，也是因为前辈呢，是因为这些天跟前辈一起吃饭的缘故，爹，你都不知道，我跟前辈天天吃的是什么，那可是……”
    云琦瑶一口一个前辈的叫着，脸上的表情也是那种止不住的幸福笑容，让云澈心里咯噔一下，完了……
    看这个样子，自己好像还是来晚了，自己的女儿怕是真的动了那种心思了。
    不过，云琦瑶的话还没说完，那一旁的狐易清则是有些着急的搓了搓手，望着一旁的云琦瑶道
    “那个……琦瑶呀，这些事，一会你在给你爹好好说……那个……前辈刚才要给我的东西？？”
    狐易清说完之后，云琦瑶倒是立即回过神来，连连点头，随后便立即从自己的空间袋中拿出之前景浦给的那个小木盒，双手交给了狐易清。
    此时得狐易清脸上激动的神色，难掩其心中兴奋的表情，双手有些颤颤巍巍的接了过来。
    一旁的云澈则是看着狐易清现在的样子，有些奇怪，这还是云澈第一次见到狐易清脸上出现这种神情。
    当即，云澈便有些好奇伸着脖子的看着狐易清道
    “啥啊？啥啊？啥东西啊？”

 第九十六章 说句人话就有这么难吗？！

    这对于云澈的好奇，这狐易清倒是有点像是一个守财的老地主一般。
    立即双手护住这小木盒，瞪着面前的云澈道
    “关你屁事！”
    说罢，狐易清抱着这个小木盒，看了下四周后，便立即朝着一处没人的地方走去。
    而狐易清这般小心翼翼的样子，也是彻底激起了云澈的好奇，当即云澈便立即跟上。
    云琦瑶看着面前的这一幕，有些无奈的叹了口气，随后便也是立即跟上面前两人。
    等到了一个确定没有人的地方后，狐易清环顾四周，还在确定除了云澈与云琦瑶外，到底还有没有其他的外人在偷看。
    狐易清现在真的是太激动了。
    特别是在看完刚才的比赛之后。
    之前的话，狐易清对于景浦给的东西，虽然说有些期待，但还不至于到现在这种期待，狐易清当然觉得那位前辈会给自己一些好东西，但是，狐易清也不觉得能给啥太好东西。
    毕竟大家之前又根本不认识，全靠中间云琦瑶牵线，这刚见面，能给啥太好的东西？
    但是，看过刚才的战斗之后，狐易清就完全不是这么想的了，毕竟刚才烈淳有多强，狐易清可是彻底见识到了。
    现在狐易清就感觉前辈这个人，全身都是宝，随便拿出来一件东西，那都是惊天地泣鬼神的东西，一定是好东西，绝对错不了。
    而且哪位前辈可真不是一般的慷慨，现在狐易清非常非常期待的。
    而对于这狐易清的样子，云澈则是挑着眉毛，跟着狐易清看了下四周后，这才有些无语的望着狐易清道
    “你这是什么毛病，至于这么鬼鬼祟祟的吗，在这片地方，除了哪位前辈，现在能有谁比咱们两个还强的，怎么着，你这是怕谁抢你的？”
    狐易清被这云澈这么一说，觉得倒也是，不过瞪了云澈一眼后，便也不搭理云澈，将这个小木盒慢慢的打开。
    现在云琦瑶与云澈两人都是立即凑过去望去。
    当这小木盒打开的一瞬间，这三人脸上的表情，便立即变成了惊愕。
    嘶~~~~
    当这小木盒被打开的一瞬间，一道金光直冲天际，天空瞬间如同着火了一般。
    现在万宗盛典的这片地域中，很多很多的修仙者正在成群的御剑飞行，准备回自己的住所休息一下，顺便也把今天的事情，详细的汇报给自己的宗门。
    只不过，当众人看到这天空的天地异象后，都是喃喃道
    “这是？？”
    “仙级法器？？！不……不对……甚至有可能这是真元级法器？！”
    但这些修仙者也只不过是惊愕了一会，很快，这些修仙者便意识到，想必这又是哪位前辈搞的吧？
    说实话，这些天的种种，这些修仙者们已经有些麻木了。
    所以只是看了一下后，大家便各做各的了。
    只不过，也有一些衣服上绣着丹炉的人……在看着那如燃着烈火的天空后，突然怔了一下，下一秒，这些人一脸狂喜的神色。
    这……这位前辈！！
    这位前辈是在给全场所有的炼丹师送大礼吗？！！
    而景浦这边抬头看着高空那如同着火了的天空后，倒是也没多想，谁知道又是哪一个修仙者搞的东西呢。
    所以只是看了一眼，便继续跟一旁的灵靖还有烈淳等人说话。
    此时，狐易清一脸紧张的直接吧嗒一声将这小木盒关闭，咽着唾沫望着面前那呆滞的云澈道
    “我跟你说个事情……你别害怕。”
    云澈“？？我怕什么，我有什么好怕的？？里面到底啥东西啊？？！”
    云澈刚才就只见一道金光直冲天际，其他的什么都没看见，也都什么都没有看清，云澈到现在都不知道这里面的东西是啥。
    狐易清则是并没有告诉面前的云澈道
    “我……我的丹心……好像要突破了……隐隐有一点松动，我……我感觉……我快七品炼丹师了……”
    狐易清的话，让云澈听着一脸懵，似乎觉得自己是不是听错了，望着狐易清咽了口唾沫道
    “啥……啥玩意？？？什么就你要七品炼丹师了？？？”
    狐易清现在根本不想搭理云澈了，而是抬头看着高空的那如燃起熊熊烈火的天空，咽了口唾沫，全身激动的颤抖道
    “那是……那是霞……霞云……”
    霞云？？
    云澈站在原地看着面前狐易清的这个样子，心里就如同猫抓一样，这些都是炼丹师的词汇，这云澈不是炼丹师，根本就完全不懂这狐易清说的到底是啥。
    当即云澈便咬牙道“不是……到底什么情况，你说清楚了啊，到底怎么……霞云又是什么东西啊，你舌头少一半啊？”
    云澈现在看是非常想要弄清楚的，这快要成为七品炼丹师了是什么情况？？
    不过，云澈的话还没说完，一旁的云琦瑶突然怔了一会后，望着面前的狐易清还有云澈有些结巴道
    “爹，师父……我……我晋升……我晋升四品炼丹师了……”
    云琦瑶的话一说完，那望着天空的狐易清，还有那望着狐易清的云澈，下一秒立即回过头来，惊愕的望着云琦瑶。
    狐易清倒是没有多大的惊讶，毕竟……霞云啊！！
    霞云这种只存在于传说中的东西，现在……现在竟然真的出现在这里了。
    相传……霞云出世，只要见过霞云的炼丹师，境界都会大幅提升。
    不过霞云这种东西，北部州万年来都没有出现过一次，只有在一些古朴得书籍上有记录，炼丹师们都以为这霞云是对炼丹师美好的祝福，现在……现在这种神迹……竟然……真的出现了？？！
    而那在一旁的云澈，彻底急了，望着云琦瑶跟狐易清两人大声道
    “不是！！！你们谁给我讲清楚！！到底怎么了！！到底发生了什么！！！什么是霞云，琦瑶你为什么又突然晋升了一级？”
    “你们就给我说一句人话，有这么难吗？！！”
    “啊！！就有这么难吗？！！”

 第九十七章 没有的事？没有个屁！

    狐易清看着那着急的云澈，抿了抿嘴后，便皱眉道
    “你别问了，这种东西只有炼丹师才明白的，跟你说也说不明白，要解释大半天，现在没空，以后有机会在好好跟你说，或者你现在回头问问其他炼丹师就知道了。”
    云澈听着狐易清的话，当即也是一咬牙道
    “那你让我看看这里面是啥，到底是啥玩意，只发出来一道什么霞云，便能让琦瑶直接三品炼药师晋升四品炼药师，也能让你想要晋升七品炼药师！”
    不过，对于云澈的这个要求，狐易清又是直接摇头道
    “那也不行，这东西是前辈给我的，这霞云泄露出去，白白便宜了其他人了，你若是想看的话，等以后跟我回云霄阁看，对了，我得筹划一下了，筹划下举办一个什么大会，届时所有炼药师都会趋之若鹜！”
    云澈“？？？”
    这狐易清不跟自己说，云澈拿狐易清没招，当即便转头看向一旁的云琦瑶，准备让云琦瑶给自己说。
    只不过……这个时候，云琦瑶却看向狐易清，微微挑着眉毛道
    “师父……不会吧……霞云都出现了……这样您都没有晋升？？”
    听着云琦瑶的话，狐易清则是叹了口气一脸忧愁道
    “我的心魔太大了……若是不解决心魔的话，怕是……强行突破上去也不会有什么好结果，真的是白白辜负了前辈的这份心意。”
    狐易清停顿了一下后，便脸上又露出希望道
    “不过……说不定，这里面东西也有能解我心魔的东西，要不然，我现在就回云霄阁，看一看前辈到底给的是什么？”
    现在，在狐易清的眼中，这位前辈就是无所不能的，就是超级大能，知晓任何事情。
    所以，狐易清觉得，这里面的宝贝是不是也能给自己去除心魔的？
    不过，一旁的云琦瑶在愣了一会后，突然望向狐易清道
    “心魔？？对了！！师父，你跟着前辈去钓鱼吧？！”
    云琦瑶的话一说完，狐易清下一秒便一脸激动的望向云琦瑶道
    “跟着前辈钓鱼就可以去除心魔吗？？”
    狐易清现在的情况就是云琦瑶说啥，狐易清信啥。
    而旁边的云澈则是不由得皱着眉头，一脸狐疑道
    “钓鱼？？你们在说些什么啊，钓鱼能把心魔钓没了吗？？”
    不过，这云澈的话，倒是立即让一旁的狐易清不乐意了，当即便挑眉看着面前的云澈道
    “你死不死啊你，你来这到底干嘛的，有事没事？没事赶紧走。”
    狐易清跟云澈两个人是从小一起长大的，两个人的关系好到不得了，对于狐易清的这句话，云澈也是一瞪眼，一撸袖子望着面前的狐易清瞪眼道
    “怎么着，你是不是想打架？！”
    狐易清也是一瞪眼望着云澈道
    “那就来啊！！”
    一旁的云琦瑶望着面前的两人有些无奈，这两人不知道为啥，这年纪越大，这两人就越能吵吵，在别人面前这两人，一人是万人之上的妖皇，一人是所有妖族炼丹师的信仰。
    但是，这两人私下里一凑在一起，就会毫无身份的吵架。
    当即云琦瑶拉开这两人有些无奈道
    “好了好了，别吵了，咱们还是赶紧去找前辈吧，师父你就别回云霄阁了，前辈只说让你来了，又没说让你拿东西走，这件宝物你好好收起来，现在就去见前辈吧，说不定前辈还有别的事情呢。”
    狐易清连连点头，在狐易清的眼里，这云琦瑶简直就是景浦的代言人，云琦瑶的话四舍五入一下就等于是景浦的话。
    当即，狐易清便望着云琦瑶道
    “走走走，快跟上前辈。”
    不过，云琦瑶倒是没有立即走，而是看着一旁的云澈道
    “爹，你又为什么来这里啊，而且还是这种打扮，什么意思啊？”
    看到这云琦瑶终于问起自己了，云澈则是有些酸溜溜的望着云琦瑶道
    “你快跟着你师父追你那前辈去吧，管我作甚？！”
    见云澈不高兴，云琦瑶便也立即笑嘻嘻的来到云澈的旁边，双手抱住云澈的胳膊有些撒娇道
    “哎呀，爹，你这是干嘛呀，前辈就是人特别特别好，等着爹跟前辈在一天便就知道前辈是个什么样的人了。”
    看着云琦瑶的样子，云澈倒是没那么生气了，而且，不论如何，自己都是要亲自上门道谢的，毕竟，别的先不说，这位前辈救了云琦瑶的命，而且还解开了诅咒。
    这对整个云妖皇族都是天大的喜事。
    只不过……对于云琦瑶的事情，云澈觉得还是不能拖，这东西越拖下去就越麻烦。
    当即，云澈便皱眉望着云琦瑶道
    “话说回来，你跟这位前辈的关系，是什么样子的？”
    云琦瑶并没有听出来云澈其中的含义，只是有些小得意的望着云澈道
    “我跟前辈的关系可是非常非常好呢，可以说，是跟前前辈关系最好的几个人之一吧，每天都跟前辈在一起吃饭。”
    云澈微微皱眉，看着云琦瑶道
    “我听说……你们都住在一起了？？”
    一旁的狐易清，听这句话，倒是很感兴趣的立即凑过来，望着云琦瑶道
    “真的吗，关系已经这么好了啊？！”
    不过，这狐易清一说完，云澈便立即瞪眼望着狐易清道
    “去去去，有你事没你事？！”
    一旁的云琦瑶则是俏脸有些微红道
    “是啊……但那是因为江伯他们带着飞舟走了，所以我才能跟前辈住在一起啊，在说，又不是住在一个房间，除了我之外，那个凌安安也住在哪里呢。”
    云澈倒是不知道凌安安是谁，不过，不是跟这位前辈孤男寡女共处一室就好。
    现在云澈才微微松了口气道
    “先走吧，便走边说。”
    在路上的时候，云澈也问起了自己心中最关心的事情道
    “那个……琦瑶啊，你对哪位前辈……会不会已经生了那样得心思了？”
    云琦瑶本不知道云澈说的是什么，但是看着自己父亲那奇怪的表情后，云琦瑶便懂了，当即，俏脸粉红望着其他的方向不愿承认道
    “爹，你就别瞎操心了，没有的事情！”
    云澈多了解自己的女儿啊，看着自己女儿的这个样子，云澈便懂了。
    没有的事？
    没有个屁！

 第九十八章 诶，这不对啊？

    从小到大，云澈就没有见过自己的女儿什么时候脸红过，自己的女儿有时候自立起来，云澈都怕。
    这种小女儿态的样子，云澈都没有见过，没有就怪了！！
    当即云澈便连忙望着云琦瑶道
    “不是，琦瑶啊，你听我说，可千万别动这种心思，这种上界大仙他们是说走就走的，今天可能跟你好好说话，但是，明天说走就走了……当然，或许他们也有苦衷，也不是那般铁石心肠……”
    “只不过，这最后受伤的还是你啊，就好像……就好像你娘那样。”
    云澈是真的不想说最后这句话的，只不过，为了警醒云琦瑶，云澈还是忍不住说了出来。
    云澈的严肃，让云琦瑶倒是不那么害羞了，不过，转念想了一下后，云琦瑶才撅了撅小嘴道
    “才没有呢，我倒是想跟前辈在一起，可前辈又不一定能看上我，喜欢前辈的人多了去了，我算什么。”
    云澈听着云琦瑶这句话，便微微一挑眉毛道
    “这是什么话，就不说整个下界大陆了，就说这北部州，有几个比你还漂亮的，你若是喜欢哪位前辈，哪位前辈就能不动凡心？！”
    而云琦瑶则是嘟着小嘴有些不开心道
    “那还有灵雎呢，前辈喜欢灵雎可比我多多了，有时候经常念叨灵雎怎么还不出关呢，我跟灵雎比差远了。”
    听到这里，云澈则是有些没想到道
    “灵雎也跟这位前辈认识？？”
    而一旁的狐易清，则是一撇嘴道
    “你刚才来的时候，没看到前辈身旁还站着的灵靖吗，灵靖跟这位前辈关系这么好，那跟灵雎的关系能差到哪里去？？我估摸着也就是因为那位前辈喜欢灵雎，所以才会对灵靖那么好！”
    云澈挑着眉毛，一脸好奇道
    “对灵靖怎么好了？？”
    听着云澈的话，狐易清则是一撇嘴，望着云澈有些不耐烦道
    “不是……你什么时候来的啊，刚才那万宗盛典的一幕，就当真一点都没看见？？”
    云澈眨了眨眼，有些茫然道
    “就刚刚才来啊……没看见什么啊……我们撕破空间来的，就从空间出来的时候，听到了几道龙吟的回声，其他的……倒是就什么都没了。”
    云琦瑶见自己的父亲，那还想要追问的样子，当即，云琦瑶便脸色红红道
    “哎呀，爹，你别问了，我心中有数，在说前辈也不是那么无情的人，我这些天跟前辈吃住在一起，前辈是什么样子的人，我还能没你清楚嘛，别说了，快走吧，前面就到前辈的院子了。”
    云澈跟在旁边，皱着眉头寻思了一会，突然便道
    “一会去了之后，别说我的身份，就当我是你的护卫，别提我！”
    这所谓啊，女儿的爹，跟其他人都是完全不同的。
    其他人在看到一名优秀的人后，想的都是郎才女貌，能帮着撮合一下就帮着撮合一下。
    但是，这当爹的绝对不是这样。
    就算这个人在优秀，在好，在完美无缺，但是在这个当爹的眼中，那还是一个狗垃圾，啥都不是。
    所以像是那种为了讨好而把自己亲姐姐都卖了的事情，绝对不会发生在当爹的身上。
    云琦瑶听着云澈的话，当即便无奈道
    “哎呀，爹，你这是干什么呀。”
    而一旁的狐易清则是挑着眉毛道
    “是啊，你这是干嘛啊，我看哪位前辈就挺好，你不能一朝被蛇咬十年怕井绳啊，在说了，这还是没谱的事情呢。”
    而云澈也不管在一旁的云琦瑶了，当即就望着狐易清叫道
    “什么叫没谱的事情，这琦瑶都这样了，我看在不管，马上就事实了，我看你就是被哪位前辈给的东西收买了！！”
    “你少管，琦瑶是我女儿，又不是你女儿，用你多嘴，哪位前辈是救了琦瑶没错，但大不了他要什么东西我给他什么东西，他要我这个云妖皇族的所有宝贝，我都给，但是想要我女儿，门都没有！”
    见云澈这硬气的样子，狐易清则是一撇嘴道
    “那你隐藏身份干什么？”
    当即云澈便挑眉道
    “不隐藏身份，怎么能知道这位前辈的真面目？”
    而狐易清则是皱眉道
    “你觉得这有用吗，前辈估摸着刚才看你第一眼便知道你是谁了。”
    云澈则是一摆手，根本不信道
    “不可能，他从来都没见过我，我也从来没见过他，我用了凝息丹强行压制了自己的灵力与真气，他怎么会知道，绝对不可能。”
    狐易清是懒得跟这个已经开始犟的云澈说什么了，只是摆了摆手道
    “懒得理你，你爱怎么弄就怎么弄，但是琦瑶不光你是女儿，也是我徒弟，你别瞎搞，在说了，你若是瞎搞，前辈把你撵走也就算了，可不能把我也撵走。”
    对于狐易清的话，这云澈则是一昂头道
    “你就惦记你那七品炼丹师吧！”
    狐易清对云澈这话也没忍住，当即便高声道
    “诶！！你这话说的，我七品炼丹师是为的谁，我七品炼丹师了，谁受益最大？！！你还想不想统一妖族了？！”
    看着这两个人又开始莫名吵吵了起来，云琦瑶无奈的摇了摇头，不在搭理这两人，快步向前走了两步，远离这两个人。
    很快，便来到了景浦的院子门前，狐易清跟云澈也不吵了，狐易清现在很紧张。
    而院子中再次传来大威天龙，乌鸦坐飞机，龙卷风摧毁……这些乱七八糟的声音。
    云琦瑶敲了敲院子的门，当院子门打开后，景浦站在门口，此时的景浦奇怪的看了下云琦瑶，又看了下那身后的狐易清跟云澈两人后。
    这才皱眉望着云琦瑶道
    “神经病啊你，敲什么门啊，快去吃饭，帮你热好了。”
    说罢，景浦便不搭理云琦瑶，转身朝着院子的凉亭走去，嘴里也是不由得嘟囔着，这云琦瑶是哪根筋不好了，竟然敲门了，平时云琦瑶闯自己的房间都从来不敲门的。
    而云琦瑶站在原地愣了下后，便抿嘴甜甜的一笑，应了一声便朝着房子走去。
    云澈跟在后面微微挑了挑眉毛。
    诶……这不对啊？！！

 第九十九章 吃不完给我们啊！！

    云澈本以为的是，这个前辈在用一些什么奇奇怪怪的事情，来吸引云琦瑶。
    就好像是一个油腻的中年老男人在欺骗一位纯情少女一般，用一些花言巧语，巧言令色的哄骗云琦瑶。
    像是故意装温柔，来弥补一下少女从小缺失的亲情，毕竟，云澈是妖皇，平日虽说很照顾云琦瑶，但还是有照顾不周的地方，而云琦瑶的母亲从小就不在了。
    所以，一般从小比较缺爱的少女，都会很容易吃这套的，毕竟，云澈那也是年轻过的，这男人嘛还能不了解男人吗？
    只不过，看着那说完话，调头就走的景浦，云澈倒是有些没想到……这位前辈好像并没有自己想的那般。
    这两人的关系，甚至都不像是长辈跟晚辈，而是像从小光腚一起长大的发小一样。
    而云琦瑶已经朝着屋内走去了，狐易清跟云澈两人倒是也立即跟上。
    景浦则是跟凌安安站在一起，看着灵靖与烈淳两个人打乒乓球，有时候景浦也会在一旁喊两句。
    云澈对这所谓的乒乓球倒是很感兴趣，多看了两眼。
    而狐易清心中则是骇然，大威天龙？？？
    那不是烈淳在万宗盛典上使用的那一招？？
    那种恐怖的仙阶功法，就是在这里领悟出来的？？！
    很快云琦瑶便来到了正堂处，屋内的小炉子中，温着今天的早饭。
    当云琦瑶一打开盖子，里面那爆棚的灵力与真气瞬间迸发出来，看的狐易清跟云澈两个人是连连咂舌。
    怪不得云琦瑶刚才一直在说吃饭的事情……原来这饭里面也是大有门道……
    这充斥的灵力与真气就不说了，最关键的是，狐易清跟云澈还感受到了丝丝天道真理，不过，这灵力与真气实在是太充足了，两人有些感受不清。
    在将锅子中的食物都拿出来后，云琦瑶这才望着一旁的那咽着唾沫的狐易清跟云澈两人道
    “那个……咱们一起吃吧？”
    狐易清跟云澈一愣，随后互相看了一眼后，有些尴尬道
    “前辈……没说让我们也吃吧？”
    狐易清是不敢造次的，而云澈同样也不敢造次。
    如果除去自己女儿的事情，云澈对景浦的态度是跟狐易清一样的，那也是诚惶诚恐，只不过是因为自己的女儿的事情，云澈才没有像狐易清那般。
    但是，这些基本的事情，云澈还是拎得清的，人家又没让吃，自己凭啥吃。
    而云琦瑶在愣了下后，则是抿嘴摇了摇头笑道
    “没关系的，前辈真的很大方的，不会说什么的，在说，这些是前辈留给我的，就权当我分给你们的嘛。”
    云琦瑶说是这么说，但是狐易清跟云澈两人还是不敢。
    看着自己的爹跟师父的样子，云琦瑶有些无奈的摇了摇头后，便走到门口，朝着那正在指导灵靖跟烈淳打球的景浦大声道
    “前辈，我的饭吃不完……”
    但云琦瑶的话还没说完，那景浦突然转过头来，冲着云琦瑶瞪眼大声道
    “你给我少来！！我不管，你别给我浪费，每次吃就吃那么丁点，还天天要做那么多饭，最后不是给鱼吃了，就是给兔子吃，人家不吃还非要强行喂！”
    “我在跟你说一遍，鱼不吃油条，兔子也不吃肉！！”
    景浦就很气，景浦就觉得，这云琦瑶吃饭就跟个鸟一样，天天随便吃点就说饱了。
    每次那碗里不是剩点菜，就是剩点饭，然后接着收拾桌子的名义，把自己的剩菜剩饭拿去喂鱼，喂兔子。
    听着景浦的话，云琦瑶站在门口撅着小嘴道
    “哎呀，我的意思是，我吃不完，我让他们两个跟我一起吃，好不好嘛。”
    听到这里，景浦倒是没什么意见，反正别给鱼跟兔子吃就行，主要的是景浦怕云琦瑶把那兔子跟鱼弄死。
    实际上……弄死鱼倒是没啥。
    但景浦害怕这云琦瑶把那兔子也给弄死了，那兔子灵雎救回来后，天天抱在怀里，这云琦瑶要是给灵雎的兔子弄死了，景浦都不知道怎么跟灵雎交代。
    当即景浦便点头道
    “行，反正别浪费了就行！”
    说完景浦也不去看云琦瑶，而是继续去看灵靖与烈淳两人打球。
    云琦瑶在跟景浦说完后，这才转头看着一脸惊愕的狐易清跟云澈两人道
    “你看吧，我就说前辈很大方的，前辈真的是一个特别好的人呢，没关系的。”
    而狐易清跟云澈两人则是咽着唾沫，看着桌子上的饭菜，又看了一下旁边的云琦瑶，一脸不可置信道
    “……你们……你们已经奢侈到拿着这种东西……喂鱼喂兔子了？？”
    哈？？？
    这桌子上的饭菜，尽管狐易清跟云澈两人没吃，但是已经感受到了，光是这里面那充斥的灵力与真气，就比七品丹药都要高，就更别提里面的大道真理了。
    云琦瑶让狐易清跟云澈两人坐下后，这才跟着坐下，嘟着嘴有些气鼓鼓道
    “我才没有吃不完呢，每次喂鱼喂兔子的东西，都是我自己舍不得吃，故意说吃不完留出来的，前辈做饭那么好吃，顿顿吃三大碗我都可以吃完！”
    而狐易清跟云澈两个人则是痛心疾首的望着云琦瑶道
    “哎呀，你这妮子，你说你怎么这么浪费呢，这种好东西，前辈既然给你吃，那你就吃啊，撑死也要吃啊，你喂鱼喂兔子干嘛呢，那不是浪费吗！！！”
    这玩意给鱼给兔子？？
    这啥鱼啥兔子能消遣的起这东西啊？！
    而云琦瑶则是眨了眨漂亮得大眼睛，有些无辜道
    “也不算浪费吧，因为天天都跟前辈一起吃，还没等吃完，这体内的灵力与真气就彻底充盈了，吃多了就只是在吃味道了，我倒是想留到下一顿在吃，可是前辈不让我吃剩饭，那咋办嘛。”
    “丢了那还不如给鱼给兔子呢，在说，才不像前辈说的那样，鱼跟兔子也喜欢吃的！”
    狐易清跟云澈两人一脸懵逼的眨了眨眼，互相看了对方一眼。
    这……这要不是云琦瑶是这两个人的徒弟跟女儿，这两个人都想伸手大嘴巴子抽云琦瑶了。
    这……这说的是妖话？！
    这种东西天天吃太多了？
    啊？？
    还吃不完，那咋办嘛？
    你还委屈了？！
    啊？？！！
    吃不完带回来给我们吃啊！！
    给我们啊！！
    我们不嫌弃剩菜剩饭的啊！！！

 第一百章 就在这里检查身体？！开玩笑吧！！

    最终，三人动手开始吃饭，两人刚吃第一口，这狐易清跟云澈两人便一脸惊奇的看着手中的食物。
    先不说真气不真气，灵力不灵力的事情，就单说这味道，那真是无与伦比。
    一旁的云琦瑶拿着一根蒸软的油条，漂亮的眼睛弯成月牙笑道
    “软了的油条才更好吃，对吧，前辈非说是脆的油条好吃。”
    狐易清跟云澈两个人现在根本就不想说话，而是在大口的扒饭，生怕自己吃慢点，就被对方抢了先。
    很快，景浦也从外面回来了。
    看着低着头的狐易清跟云澈两人，景浦倒是没说啥，并且也没奇怪为什么两个下人能跟云琦瑶在一张桌子上吃饭。
    毕竟跟云琦瑶待了一个多月，景浦倒是也很清楚云琦瑶的为人。
    云琦瑶是一个不骄矜的人，有点像灵靖，不喜欢各种规矩，或者说身份问题的人。
    有时候云琦瑶跟着景浦去做点别的时候，若是碰上妖族的人行礼，只要云琦瑶那天没有被景浦骂，心情还不错的话，就都会笑着去回应。
    而景浦的突然进来，也是让那低头吃饭的狐易清跟云澈两个人立即发现，随后便猛地站了起来。
    就像上学时在下面吃东西，突然被老师点名一样，嘴里鼓鼓囊囊的，立即站起来看着景浦也不敢嚼了。
    景浦也被这突然站起来望着自己的两人吓了一跳，回过神来的景浦便连忙道
    “你们坐下快吃吧，没事，我进来拿点东西。”
    有景浦这么一句话，这两人才敢坐下，不过倒也没在动筷子。
    景浦说完便立即朝着自己的房间走去，在自己的房间翻了一会后，景浦这才出来，看着那还在小口吃饭的云琦瑶道
    “快吃，吃完了帮你看一下身体，然后我要去放马。”
    景浦在这里养着的不光有鱼跟兔子，还有自己的那只龙马。
    这现在景浦也不用去那个什么清河镇买东西了，就偶尔去一次，所以很少在骑着自己那只龙马出去。
    不过，不出去归不出去，但是，这马还是要出去放一放的。
    毕竟也不能真的就每天把龙马放在马圈里面，在说，景浦有时候也不想一直在这房子里，有时候也会骑着龙马看看风景，溜达溜达什么的。
    说罢，景浦便拿着东西走了。
    看一下身体？？
    狐易清跟云澈两个人，差点一口饭喷出来。
    而云琦瑶愣了下以后，看着狐易清跟云澈两个人脸上的表情，也是不由得无奈道
    “不是你们想的那样啦，是前辈要看我的病。”
    云澈在快速的将嘴中的食物吞下后，便立即有些狐疑道
    “不是……不是都好了吗？？”
    而云琦瑶则是一抿嘴道
    “前辈说，好是好了，但也要看看我有没有复发的可能，所以只是检查一下而已，但要我看来是完全没问题了，不过前辈是一个很细心也很谨慎的人，在说又不麻烦，几秒钟的事情。”
    云澈听着云琦瑶的话，愣愣的点了点头后，便突然一脸古怪的看着云琦瑶道
    “那……要怎么检查身体啊？？”
    而对于自己父皇这些话，云琦瑶有些无奈的望着云澈道
    “爹！！你差不多行了，就几秒钟诶，能干嘛啊，都说了前辈对我没什么兴趣了！”
    云澈坐在原地抿了抿嘴，刚想在说点什么的时候，发现这旁边的狐易清又开始狂扒饭了，倒是也不说别的，立即拿起筷子再次吃饭。
    景浦现在就在院子中找了个凳子，坐在一旁，看着烈淳跟灵靖两人打乒乓球。
    这两人像是被憋了一个月，来瘾了一样，一直在打。
    至于这两个人用的球，倒不在是那颗魔丹了，那颗魔丹早就被景浦收起来了，这两个人用的球，是用灵力幻化出来的小球，这两人还算是有办法。
    景浦看着看着，突然房间内便传出来一阵盘子摔碎的声音。
    景浦听到这声音后，倒是不由得皱了皱眉头，这……这咋了又？？
    景浦记得这云琦瑶已经不摔盘子了啊。
    早些时候，这云琦瑶倒是经常三个盘子打两个，但是现在的话，倒是完全没有这回事了。
    这怎么又开始了？
    在景浦准备去看看的时候，只见狐易清跟云澈两个人一脸尴尬的被云琦瑶给轰了出来。
    这两个人吃完了饭后，便想要帮着云琦瑶一起刷个碗，刷个碟子什么的，只不过，这两个人似乎对这些事情根本就不精通。
    那坐在景浦旁边的凌安安，看到面前这一幕后，倒是立即起身，望着景浦连忙道
    “我去帮琦瑶姐。”
    凌安安快步走后，那站在门口尴尬的狐易清跟云澈两人，倒是也望向景浦这里来。
    看着这两人，景浦倒是招了招手道
    “来这里喝口茶吧？”
    景浦的招呼，让这两个人顿时诚惶诚恐的立马点头过来，这旁边的凳子就一个刚才凌安安坐着的，不过，这两个人倒是也没抢这个凳子，而都是站在旁边，双手接过景浦递过来的清茶。
    这两人一拿到这清茶，闻着茶香便知道，这茶不是普通的茶。
    不过，这两人就这一会已经见识到太多太多骇人的事情了，所以，倒也没有大惊小怪，只是一口一口的品着。
    细细的感受着这茶水中充盈的灵力与真气，还有那天机道理在自己的体内横冲直装。
    两人心中只是感叹，怪不得云琦瑶在短短的一个月的时间，便从金丹初期到了元婴初期了，天天在这里吃哪种天材地宝，喝这种茶水，就算是头猪，也得化形了。
    很快，云琦瑶跟凌安安两人一边说笑着一边出来了，两人的关系在这几天还是很好的。
    毕竟，在这些天内，这院子里面，除了景浦就是这两人了，两人又是女孩子，年纪又相仿，并且两人的性格也都是那种很开朗的性格，所以，倒是很快成为朋友了。
    云琦瑶将手上的水甩干后，倒是也俏生生的站在景浦面前道
    “前辈，盘子洗完了，现在要检查身体吗？”
    一听到检查身体这几个字，云澈又开始紧张了起来。
    几秒钟怎么了？
    几秒钟那该看的也都看完了！
    云澈就在怀疑，这前辈该不会是趁着这件事占什么便宜吧？
    而景浦则是望着云琦瑶点了点头道
    “嗯，坐下吧。”
    当即，云琦瑶便坐到之前凌安安得位置上。
    不过，云澈现在却一脸呆滞的眨了眨眼，干……干嘛呀？？
    就在这里检查身体吗？？
    开玩笑吧？！！
    这里这么多男人呢！！

 第一百零一章 这可是扬名立万的机会！

    云澈还没反应过来怎么回事。
    云琦瑶已经将手腕放到了景浦的面前，景浦三根手指探上去停滞了三秒后，便微微点头道
    “嗯，没事，看起来是没什么问题了。”
    云琦瑶如往常一样，笑着收回手腕，望着景浦抿嘴笑道
    “前辈那么厉害，一定不会在出事啦。”
    景浦倒是微微耸了耸肩道
    “还是要注意些，反正若是觉得那里不对，提前跟我说，好做防范。”
    云琦瑶笑着点了点头。
    而一旁的云澈则是目瞪口呆的看着面前的一切，这就完了？？
    说三秒，真就三秒？？
    此时的景浦倒是直接起身，望着一旁的云琦瑶道
    “我去放马了。”
    景浦说完，云琦瑶倒是也立即起身道
    “那我也一起。”
    云琦瑶要跟着，景浦倒是也没说什么，因为在这些天中，云琦瑶都是跟着景浦一起的，两人路上的时候还能说说话什么的，这样也不会枯燥。
    这云琦瑶要跟着景浦一起，那一旁的烈淳跟灵靖则是立即丢下球拍，望着景浦道
    “前辈，我们也一起吧。”
    而一旁的凌安安虽没有好意思说，但是看样子，也是想要一起去的。
    至于这旁边的狐易清跟云澈两人，自然不用多说了，狐易清现在的想法就是这位前辈去哪里，那自己就跟着去哪里。
    而云澈的想法则是云琦瑶去哪里，那自己就跟着去哪里。
    景浦看着这帮人突然要跟自己一起，当即便也是一撇嘴道
    “我是去放马，一个多小时就回来了，都跟着我做什么。”
    当即，景浦便看向那烈淳跟灵靖两人道
    “你们两个就待在这里吧，安安跟我一起去吧。”
    凌安安小脸微红，在一旁连连点头。
    至于狐易清跟云澈两人在愣了下后，便连忙道
    “我们……远远的跟着。”
    对这两个人，景浦倒是没什么说法，毕竟，景浦觉得人家又不是跟自己，人家是云琦瑶的随从，是保护云琦瑶的，自己又没啥资格命令这两个人怎么样怎么样的。
    所以，倒是也没说什么。
    最终，烈淳跟灵靖两人再次拿起了乒乓球拍，而景浦等人则是朝着后院走去。
    在去后院的路上时，云琦瑶倒是突然想起一件事情，立即转头道
    “爹，那个……”
    不过，云琦瑶一说完，旁边的景浦便一脸懵逼的看着云琦瑶。
    而云琦瑶一怔，连忙有些慌张的改口道
    “不是……那个什么，那个，我让你们回去拿的东西呢？？”
    云琦瑶这声爹把后面的云澈吓得一激灵，不过，在听到云琦瑶快速改口后，云澈才稍微的松了口气，听着云琦瑶的话，云澈则是立即将一卷丹方递给了云琦瑶。
    云琦瑶接过丹方后，看也没看便又直接给了景浦。
    景浦的话，倒是有些好奇的拆开这丹方看了一下。
    用眼稍微扫了一下这丹方，景浦心中也算是有数了，这看起来比上次云琦瑶给自己的那个丹方还要难。
    各种介绍，禁忌要点都很多，不过这所需要的材料并没有很多，跟上一次的丹方差不了多少。
    景浦稍微看了下后，便打算等放完马回来在试一试，当下的话，景浦便直接收了起来。
    景浦没有任何表情的样子，让那本来有点期待景浦会开心的云澈，稍微有点失望了。
    因为这张丹方是云妖皇族内最顶级的丹方，九品丹方，云龙梦！
    江伯等人回云妖皇族本来是要拿八品丹方的，但当云澈知道，这位前辈救了云琦瑶后，作为感谢，云澈便把最顶级的那张哪来了。
    但是看这位前辈的样子，这九品丹方好像也就那样。
    不过，细细想来，倒是也是在情理之中了。
    毕竟，光是早上吃的那些天材地宝，一顿吃下来，那都是堪比九品丹药的威力了，而且，云澈跟狐易清两个人也算是知道，当时云琦瑶说的那句，吃多了没什么用是什么意思了。
    因为饭只吃到一半，两人体内的灵力与真气便满了，在吃倒是也没有任何作用了。
    不过，就算如此，狐易清跟云澈也不会像云琦瑶那样喂鱼喂兔子，这两个人是知道在吃也没啥用，也要全部吃完，毕竟这些天材地宝中除了灵力与真气，那还有丝丝天机道理呢。
    来到院子中，狐易清跟云澈两个人便再次震撼了，这……这里……这里的灵力的浓郁程度……比两人见过的任何仙家福地都要多几倍，十倍！
    不过，有了之前的事情，这两个人倒是并没有表露出来，只是心惊。
    景浦一行人进入后院后，云琦瑶如往常一样去牵马，而景浦的话，则是直接打开菜园的小栅栏，与凌安安走了进去，进去溜一圈，拔拔草什么的。
    景浦的《神农》可以让这些蔬菜，农作物一个月内便成熟结果，同样的，杂草什么的也会疯狂的增长，所以要尽早的去除。
    不过，每天都除草，里面倒是也不多，景浦跟凌安安进去溜了一圈后，倒是一人手中只拔了一小把，不是特别多。
    至于这些草，倒是没啥用，虽然说景浦这里养着兔子跟马，只不过，那兔子景浦每天都是喂蔬菜水果的，至于龙马虽说不至于也全部都喂蔬菜跟水果，但也有专门的饲料，所以，这草就是直接丢掉的。
    此时云琦瑶牵着龙马走了出来，景浦与凌安安顺手将这手中的草丢进墙边的垃圾篓后，便立即走了过去。
    而狐易清跟云澈两个人就死死的盯着那被丢掉的两把杂草。
    两个人感觉到了，这就算是两把杂草……那其中所蕴含的灵力与真气，还有那天机道理，都是恐怖的。
    这种东西……竟然就这么直接丢了？
    狐易清跟云澈两人愣了一下后，两人互相看了一眼，便瞬间懂了对方的心思。
    ……
    在一处崇山峻岭之间，两名身穿黑色衣服的老者，正皱眉看着下面的一切。
    “沐玉，云妖皇真的会来这里吗？”一名稍显年轻一些的老者皱眉询问道。
    沐玉双手背在身后，皱眉看了会下面的布置，最终露出满意的神色后，这才望着一旁的这人道
    “千魂锁灵阵最厉害的地方，便在于，会让人自己进入阵心，放心吧，这条路是云妖皇回去妖族的必经之路，就在这里守着，这是诛杀云妖皇千载难逢的机会，清丰啊，这扬名立万的机会，咱们一定要抓住了！。”
    清丰还是一脸担忧道
    “这样真的可以吗……那可是名震妖族千年的皇，身上总会有些底牌吧？”
    沐玉则是看着一旁有些紧张的清丰，笑着拍了拍清丰的肩膀道
    “放心吧，等你见到千魂锁灵阵激发得那一刻就什么都不怕了这可是上界纯心大帝的阵法，而这个云妖皇这次来万宗盛典，身旁不带一人，云妖皇族的七大战将一个都没有跟随，绝对万无一失！”
    在沐玉跟清丰两人说话的时候，突然一道人影极速掠来，这人隔着老远便直接大声道
    “云妖皇朝着这边来了！！”

 第一百零二章 我草呢？

    沐玉跟清丰两人听着这句话，显然有些没反应过来。
    哈？？
    这么快？！
    直接就来了？？
    两人本来打算在这里等上个十天半月的，但是，这大阵刚布置完，这就来了？！！
    是计谋被发现了？！！
    当即，沐玉跟清丰两个人便看着那来的这人，有些紧张道
    “是带着人一起来的吗？！”
    而这人却是直接摇头道
    “是云妖皇跟云霄阁的阁主狐易清两个人，他们结伴而行，看起来并不是在赶路，也没有什么目的地，来的速度很慢，但确实是朝着咱们这个方向来的。”
    听着这句话，沐玉跟清丰两人一脸狐疑的看了下对方，但是，脸上很快便出现了兴奋之色！
    这可真是饿了有饭吃，困了有枕头，想那啥了有那啥了！
    狐易清都在？！！
    这？！
    这是狐妖皇族天赐的机会啊！！
    这两个人是整个云妖皇族绝对的轴心，也就是因为这两个人的存在，这云妖皇族至今可以与狐妖皇族抗衡。
    倘若没有这两人的话，云妖皇族早就被狐妖皇族吞并了！
    这两个人竟然会突然出现在这里，而且身旁还不带其他人？！
    这……
    这突然的顺利让这两人有些觉得不敢相信，不过，机会既然来了，两人一定不会就此放过。
    扬名立万的机会……就在眼前！！
    ……
    此时的景浦坐在龙马上，一脸奇怪的嘟囔着
    “我草呢？？”
    本来景浦是打算拿着那院子中的垃圾顺手去倒了的，不过，回头一看，里面的垃圾全都没有了。
    此时，在景浦旁边跟着的是御剑飞行的凌安安，还有那直接御空飞行的云琦瑶。
    此时的云琦瑶突然看着那坐在龙马上的景浦道
    “前辈，龙马有没有什么名字啊？”
    名字？
    景浦愣了下后，倒是看着一旁的云琦瑶微微皱眉道
    “没有啊。”
    而云琦瑶挑了挑好看的眉毛道
    “那为什么会没有名字啊，那只小兔子不都有名字嘛，叫小玉，为什么龙马没有名字，前辈也给这龙马取一个名字嘛？”
    取名字这回事，景浦还真的从来没有想过，景浦对这个没啥兴趣，那兔子的名字也不是景浦取得，而是灵雎在的时候取的。
    不过，取个名字倒也是可以，毕竟景浦每次唤自己的龙马，都是，过来，过来，过来。
    只是这突然要取个名字，景浦脑袋里面倒是空空的，准备想一下。
    不过一旁的云琦瑶像是早就准备好了一样，见景浦在寻思，当即便也是道
    “前辈，要不然我来取嘛，你看她身上有个九，不如就叫小九好不好？”
    景浦对这名字没啥意见，当即也是无所谓的点了点头道
    “可以。”
    而云琦瑶见到景浦这么痛快的答应了，那魅惑的大眼睛，也不由的弯成了美丽的月牙。
    此时，云澈跟狐易清两人，隔着前面的景浦等人很远很远，肉眼都快看不见了，隔着几千米是有了。
    毕竟刚才说了，远远的跟着，自然不会靠近。
    这两人现在倒是很悠闲，一边远远的跟着，一边往嘴里放刚才的景浦拔出来丢掉的杂草。
    “这一会感觉下来，前辈咋样？”狐易清再次往嘴中丢进一根草，一边挑眉看着一旁的云澈好奇道。
    云澈则也是一样，一边嚼着青草，一边道
    “如果就单说前辈这个人的话，那真是无可挑剔，只不过……我还是不同意琦瑶跟这位前辈交往，这种温柔乡我又不是没经历过，看起来很美好，很梦幻，但其实就是泡沫，一触即碎。”
    狐易清听着一旁云澈的话，不由得微微皱了皱眉头道
    “那你打算怎么办？？你总不能一直跟着琦瑶吧？”
    云澈则是摇了摇头道
    “当然不会了，皇族内还那么多事，在这里最多待一个月吧，等琦瑶神威组的比赛完后，我就带她走，话说回来，你呢？”
    狐易清一怔，便一耸肩道
    “只要哪位前辈不赶我走，我就一直跟着前辈，说起来你有些不信，从进入前辈的小院到现在也不过一个多小时，前辈也没有做什么，但就是这极其平常，真如凡人那般的生活，似乎让我的心魔有点减弱。”
    听着狐易清的话，云澈倒是有些意外的看了狐易清一眼，不过，云澈自己在想了一会后，倒是微微点头道
    “似乎……我的心魔也少一点，不过就一点……”
    狐易清看着一旁的云澈，不由得笑着摇了摇头，叹了口气道
    “真说起来，你的心魔从某种意义上来讲，更顽固，更不容易去除，你这辈子怕是栽到沈月瑶身上了。”
    “还是自己看开些吧，虽然这句话我已经说了上万遍了，不过，我总觉得当年沈月瑶突然离去，倒并非她所愿。”
    听着那熟悉又陌生的名字，云澈微微皱了皱眉头，轻哼一声道
    “说在多，也改变不了她的不辞而别。”
    “你不用再说这件事了，我对沈月瑶没有一点留念了，时间让我连恨都没有了，就算沈月瑶突然出现在我面前，我内心都不会有任何一点波动，我现在只希望琦瑶能够好好的。”
    一旁的狐易清，无奈的摇了摇头道
    “我倒是觉得，这位前辈不一样，虽然说我也刚认识，但我就是觉得这位前辈真的不一样，你在观察观察吧，反正你在这里不是要待一个多月吗，这一个多月，我想……”
    狐易清的话还没说完，便就突然发现，这云澈说着说着没人了。
    等狐易清回头一看，就发现，云澈不知道什么时候，停在了半空中，眼睛凝望着远方，一脸的不可思议。
    狐易清转头飞回来，望着云澈道
    “干嘛啊？？”
    此时的云澈狂喜的望着狐易清道
    “是……是月瑶的气息！！！”
    “是月瑶的气息！！！月瑶回来了！！！”
    狐易清满脑子问号，啥玩意？？
    但是，还不等狐易清询问，云澈全身突然爆发出强大得灵力与真气，朝哪刚才那凝望的放心，狂袭而去！

 第一百零三章 给你生只猴子都便宜你了！

    狐易清站在半空中愣了一会后，朝着云澈狂袭而去的方向望去。
    这只是一望，狐易清便瞬间呆滞住了。
    很快，狐易清的脸上也出现了向往的神色。
    不过就在狐易清马上要跟着云澈一同朝着那个方向掠去时。
    突然，从狐易清怀中出现了一道金光，瞬间让狐易清惊醒。
    惊醒之后的狐易清，心中瞬间一身冷汗，好强的幻术！
    下一秒，狐易清便从怀中掏出景浦给的那个木盒，刚才的金光便就是从这木盒中发出来的。
    不过回过神来的狐易清，倒是没在管这木盒，将这木盒重新放起来后，下一秒便立即抬头看着那云澈的方向。
    云澈的速度实在是太快了，只是短短的几秒钟，狐易清已经快要看不清这云澈的身影了。
    “妈的，上一秒还跟老子说，就算见到面心里也不会有任何波动，下一秒就他娘的跑的比狗还快！！”
    狐易清骂完赶紧去追云澈。
    此时的景浦独自一人站在一处山巅顶上，面前，放着一个案台，上面笔墨砚台一应俱全。
    云琦瑶跟凌安安放马去了，这一个月来都是这样的，那小九每次出来都像是撒欢一样，到处乱跑乱跳。
    景浦骑在小九身上，没多长时间，就被颠的腚疼。
    每次放马放到一半，景浦便会选一个景色优美的地方下来，然后拿出笔墨，做几幅自己喜欢的画。
    有些时候，云琦瑶会坐在一旁，嬉嬉笑笑的跟景浦说着什么，然后让小九自己去周围玩，到时候小九会自己回来。
    也有些时候，云琦瑶会跟着小九一起去撒欢，独自留下景浦一人。
    今天这次便就是云琦瑶与凌安安去放马了。
    景浦撸了撸袖子，观察了下远处的景色后，便提笔开始作画。
    以景浦的境界，只是看一眼，大体轮廓就可以画出来，所以，景浦低头画了足足五分钟，一副巍峨雄伟的群山便跃然纸上。
    不过，这并没有画完，大体的是画完了，但还是要加一些细节，比如要在添点云彩，松柏，等一些其他之物用来点缀。
    随后，景浦便又抬头，准备在好好的观察一番。
    不过，这次一抬头，景浦一愣
    “？？？？”
    自己他娘的……又穿越了？！！
    面前的景色完全变了！！
    山还是那些山，但是……完全不一样了，远处一片亮晶晶的！！
    在这上午的太阳照射下，远处的山脉上闪耀着璀璨的光芒！
    那是什么啊？？
    刚才不是还没有吗？？
    景浦看了看四周，在确定自己没有穿越后，倒是微微松了口气。
    随后便皱眉仔细观察者，那到底是啥啊？？
    突然出现的？？
    景浦愣了一会后，突然一挑眉毛，钻石？？！
    哈？？
    这里也有钻石的嘛？？
    景浦看着那在阳光下发出璀璨的真的很像是钻石，并且还是那种人工加工好的那种。
    景浦越看越觉得奇怪，不过，寻思了一会后，景浦开始收拾东西，准备去看一看。
    景浦不知道这个世界的钻石值钱不值钱，反正自己那个世界的钻石完全是因为一句话炒作的。
    但是无论怎么样，钻石倒确实是漂亮，否者你拿一坨臭狗屎也炒作不起来。
    这么漂亮的东西，别管值钱不值钱，若是捡回去，也能做点别的，比如铺在地上，或者说，把自己那凉亭顶上镶钻。
    而且，景浦看那些钻石有的还非常大，若是能够搬一块大的回去，景浦觉得，自己还能雕刻个啥东西，摆放在院子中，那也是好看的。
    当即，景浦收拾完便出发了，虽说景浦不会像这些修仙者一样，御剑飞行，或者直接飞，但景浦还是会点轻功的，所以，虽然在群山之间，有些沟壑什么的还是能直接越过去的。
    至于，一会云琦瑶跟凌安安回来能不能找到自己，景浦倒是不担心。
    因为有小九在，之前跟云琦瑶放马的时候，云琦瑶经常一时兴起看到好看，好玩的东西，死活就要拉着景浦一起去，最后小九回来总能找到景浦。
    …………
    与此同时，狐易清跟云澈两人，在群山之间的一处平地中，大口喘着粗气。
    此时的狐易清冲着一旁的云澈怒骂道
    “就你他娘这沉不住气的样子，老子要是沈月瑶都不要你，还他娘的给你生孩子了，给你生只猴子都他娘是便宜你了！！！”
    狐易清这个气啊，这云澈的实力，远在狐易清之上，云澈的渡劫中期，而狐易清只是一个化神期巅峰，根本就追不上这云澈的速度。
    跟着跟着，就跟着这个云澈来到了这里。
    结果一来，周围突然出现了这些璀璨无比的晶石，一被这些晶石照射着，全身的灵力与真气立马被压制，半分实力都使不出来了，现在两人就如同凡人一般，或者说，现在简直比凡人更孱弱。
    而且由于灵力与真气被压制，连各种法器都没有办法催动。
    云澈看着四周那闪闪发亮的璀璨晶石，咬着牙道
    “别说废话了，现在怎么办！！”
    狐易清咬着牙看着四周道
    “我他娘的怎么知道怎么办？这大阵根本就不是下界之阵，是上界的大阵，就是不知道这大阵到底是之前遗留下来，被恰巧激活了，还是本就是针对你我二人的！”
    云澈咬着牙不说话，在这大阵之中，不光是会被压制灵力与真气，还会抽取灵力与真气。
    若不是因为之前在前辈哪里刚吃完那些堪比天材地宝的早饭，来得时候又吃了一些青草，两人现在体内的灵力与真气早就被抽光了。
    但是就现在来看，情况也好不到哪里去，就这么下去，若是没人来救的话，怕是挺不过半个时辰！
    但问题是……这……这怎么救啊？？！
    这种上界大阵，怕就算是上界大仙来了，都难救！
    说起上界大仙，云澈跟狐易清倒是立即想到了景浦，前辈……前辈一定会有办法的吧？？！
    毕竟前辈那么强，在上界都算是超凡的存在，只要前辈来的话，那应该就有救。
    当然，前提是这个大阵并不是其他人针对自己二人设下的，否者……
    但云澈跟狐易清两个人还没寻思完。
    一道苍老得意的声音突然出现道
    “云妖皇，狐阁主，没想到吧，我们又见面了。”

 第一百零四章 两个没脑子的蠢货！！

    当沐玉跟清丰两个人的突然出现，狐易清跟云澈两个人脸上是绝望的。
    这也就代表，这个大阵就是为了自己两个人而特别设置的。
    这并不是什么以前遗留下来的大阵，而是有人专门想要诛杀自己两人，而这两个人……不管是云澈还是狐易清，都很熟悉。
    狐妖族的人！！
    一瞬间，两人便懂了，什么都懂了，这件事本身就不复杂，自己两个人被算计了。
    现在，什么话都不用多说，云澈跟狐易清非常清楚，如果说前辈不来的话，自己两个人一定会死在这里的。
    但问题是……
    前辈会来吗？？
    毕竟，那只让人狐易清跟云澈两人看不清楚实力，但是却清楚拥有真龙血脉的龙马，带着前辈跑的极快。
    双方本来就隔着很远，远远的跟着，这现在，突然跑到这里来，而且这大阵完全封锁了灵力与真气的传播，这前辈怕就算是有通天的本事，也不会未卜先知，
    完了，狐易清跟云澈两人现在满脸的绝望。
    前辈啊……前辈……您在哪儿啊！！
    此时的景浦，就像是一个采姑娘的小蘑菇一般，扛着自己拿把用金珠鸿铁的锄头，背后背着一个竹篓子在挖矿。
    来了这里之后，景浦才发现那些远远看着，布灵布灵，亮闪闪的东西，并不是自己认知中的钻石。
    而是一种晶石，但也很漂亮，甚至于比钻石还漂亮，这漫山遍野的到处都是。
    这样说来的话，那这些东西一定就不咋值钱了吧，毕竟，漫山遍野到处都是，如果值钱的话，早就被人捡光了。
    不过，不值钱归不值钱，但还是很漂亮的，景浦想多拿点回去。
    这些东西，景浦觉得会有很大的用，这些晶石虽然不是钻石，但还是挺硬的，景浦扛着锄头要砸两三下才能敲碎，破开。
    这种东西当做雕刻的原料是最好不过了，景浦准备在自己的院子中雕刻个大的，然后在雕刻一些小的放在自己的书桌前。
    除了刚才所想的那些外，景浦还打算拿着这些东西，把灵雎的那双高跟玉鞋给装饰一下。
    说起来，那双高跟玉鞋自从被灵靖送来后，景浦就一直在想怎么才能毫无痕迹，不尴尬的送回去呢。
    之前灵雎的那件软甲，景浦放在那个自己制造的大玩偶上，给送回去了。
    这鞋怎么送回去，景浦倒是真没想好。
    不过，看着这些晶石，景浦倒是有主意了，可以把这些晶石弄碎，然后均匀的镶嵌在灵雎的那双高跟玉鞋上。
    现在景浦只是在脑海中预想一下，便觉得灵雎穿上那高跟玉鞋，一定是美极了。
    不过，这东西也不能只送灵雎一人，太刻意了，景浦便打算，给云琦瑶还有凌安安也弄一双，这样一起送出去，倒是就没那么尴尬了。
    当即景浦便开始搜寻，大概分钟后，这些小的晶石已经够用了，景浦便打算去找一块大的，就齐活了。
    就在景浦起身扶着腰，四周查看哪里有大颗的晶石时。
    耳朵旁倒是听到一丝砰砰的声音。
    有人在这里？？
    好像还是在打架？！
    景浦挑了挑眉毛，一脸奇怪，这荒郊野岭的也有人在这里打架？
    随后，景浦倒是收拾收拾东西，朝着声音发起的方向望去。
    ……
    此时，狐易清与云澈两人可以说，有些太惨了。
    云妖皇族与狐妖皇族的仇恨，可以说是很久很久的了，双方见面就眼红，那沐玉跟清丰两人，在来了之后，连嘲讽的话也不说，上来便对着狐易清跟云澈两个人动手了。
    而被封印的狐易清与云澈两人，现在就如同普通的凡人一般。
    在沐玉跟清丰两人面前，没有一丁点反抗的能力。
    现在，狐易清跟云澈两人身上的衣服破烂不堪，头上精致的头冠破碎，长发散乱，满脸是血。
    此时这两个人趴在地上一脸的绝望。
    没戏了，真的没戏了。
    两个人刚才想尽了各种办法，但都没用。
    灵力与真气被这不知道名字，但却极其厉害的大阵封的死死的，不管怎么尝试，都没有任何的用处。
    此时，沐玉跟清丰两人站在这趴在地上的狐易清与云澈旁边。
    这两个人手中有着一个木盒，这木盒是从狐易清的怀中掉出来的。
    这木盒一出来，这两人便感觉到了木盒中，那向外隐隐渗透的天道真理！
    此时，狐易清满脸是血的想要爬起来，把这木盒抢回来。
    只不过，那手持这个木盒的沐玉，看都没有看狐易清一眼，直接一脚踩住狐易清的头，将狐易清踩在脚下动弹不得。
    “这里面……好像也是一个惊天的宝贝……甚至不像是下界之物。”沐玉看着手中的木盒，微微皱眉道。
    而一旁的清丰也感觉到了，当即清丰便着好奇道
    “打开看看不就知道了吗，这狐易清的云霄阁跟上界那都是有联系的，有上界的宝物那不稀奇，不过，被这狐易清直接贴身带着的宝物，想必是至宝！”
    沐玉也是连连点头，这倒也是，当即沐玉不在墨迹，直接将这木盒开启。
    下一秒，一道金光直冲天际，那之前在万宗盛典上见到的天地异象，再次出现！
    并且，这次的木盒的盖子掀开之后，并没有立即盖上，那天空的天地异象，比那之前的天地异象更是要大。
    几乎一瞬间，肉眼可见的天空，全部都被染红火红色。
    而沐玉跟清丰两个人抬头看着高空那几乎瞬间出现的天地异象后，下一秒，这两人脸上便出现了惊恐的神色
    “这是……这是什么级别的法器啊！！”
    而这个时候，那被沐玉踩在脚下的狐易清却是突然狂笑道
    “两个没脑子的蠢货，等死吧，以为杀掉我们两个你们就能跑了？？！！”
    “等着吧，这等天地异象，前辈必定已经看到了，现在前辈一定是在赶来得路上，你们两个等死吧，前辈必定不会放过你们两人的！！！”

 第一百零五章 进来就别想在……卧槽！！

    狐易清从刚开始护着景浦送给自己的宝物，生怕被这两个人发现抢夺走。
    但是后面，狐易清便发现，不用护了，因为，这两个人是真的动了杀心的。
    这两人上来并不说什么嘲讽的话，招招都是让狐易清与云澈两人致死的招式。
    不过是因为两人今天早上刚吃了那顿堪比天材地宝的丹药，还有前辈院子中的青草，两人的身体现在变强了很多，所以才没有被直接打死。
    但这样来看的话，狐易清与云澈便都知道，没戏了，这两个人一点废话都不说，连拖下去等前辈来的希望都没有了。
    而后来，狐易清想着景浦送的木盒，那打开一瞬间的天地异象，说不定能吸引前辈来，狐易清便故意将这木盒掉落出来。
    果然，一切都如狐易清的预料，天地异象再次出现了。
    不过，狐易清也知道，这两个人接下来，必定会直接杀掉自己与云澈，刚才这两个人是在宣泄两族之间千年的仇恨，但是接下来就要直接动手了。
    但不管怎么样，就算不因为这个原因，这两个人也会将狐易清还有云澈羞辱一番后，在杀掉。
    比起那种屈辱的死，狐易清还是想这样死，还算比较有尊严。
    在说……哪位前辈在看到这天地异象后，一定会赶来吧？
    一定能抓住这两个人吧？
    到时候，云琦瑶等人也会来，知道了这两个人的身份后，云琦瑶必定会带着云妖皇族反击。
    否者，自己两个人就这般悄无声息的死了，让这两个人逃掉之后，云妖皇族就算能猜到是狐妖族的人干的，但没有证据，恐怕也是师出无名。
    只不过，让狐易清跟云澈没有想到的是……
    这两个人并不害怕，只是看着那天地异象，惊恐的回过神来后，却看着那被自己踩在脚下的狐易清，嗤笑道
    “是吗？前辈？”
    “我倒是也听说了，有位上界大仙正在万宗盛典上对抗万丹阁，不过，最后一定会死的很惨，在北部州得罪了万丹阁那必定都是没有好下场的。”
    只不过，对于这两个人的话，狐易清则是有些狰狞的狂笑道
    “两个没有见识的蠢货，还不知道吧，万丹阁的林枫已经被前辈的弟子废了！！”
    很显然这两人今天早上并没有在万宗盛典的现场看比赛，而是在这里一直布置大阵，并不知道之前发生了什么。
    而这两个人听着狐易清的话，还有那狐易清的样子，便知道这狐易清并不是在胡扯，一时间，两人互相看了一眼，有些讶异。
    不过，这两人还是没有害怕，此时，那沐玉从那金光消散中的木盒拿出一枚小巧的八卦炉后，脸上则是出现了惊愕的神情。
    旁边的清丰看着沐玉手中这精致的古铜色八卦炉，也是不由得看呆了。
    嘶~~~
    这是……这是什么级别的法器？！！
    这绝对已经超越仙级法器了，真元级？？真灵级？？
    两人一时间不敢确认，因为这个小巧的八卦炉已经不是这两个人能够探索的级别了。
    而这小巧八卦炉中的凶猛狂暴能量，更是让这两人心慌。
    一脸狂喜的沐玉，端详着手中的八卦炉。
    而狐易清跟云澈两人也是呆呆的看着这小巧的八卦炉。
    特别是狐易清，即使头被踩在地上，但还是斜着眼去看着这小巧的八卦炉，一时间狐易清这个恨啊，那明明是前辈给自己的东西，自己都还没碰，却被其他人先拿到手上了！！
    而狐易清身为炼丹师，即使没有亲手触碰，却已经感受到了那其中蕴含的丹道有多么惊人，狐易清觉得，如果自己能触碰到这八卦炉，即使自己的心魔在大，也绝对会让自己立即晋升七品炼丹师！！
    可惜啊！！真的可惜啊！！！
    沐玉现在并不能参透这小巧八卦炉中的奥秘，沐玉并不是炼丹师，只知道这东西极其恐怖，但要知晓其中的奥秘，还需要之后在细细参悟。
    此时的沐玉，看着那在自己脚下愤怒的狐易清，咧着嘴嗤笑道
    “别费劲了，这东西也是哪位前辈给的对吧，正好，你不是指望那个前辈来帮你们吗，那我们便一起诛杀哪位前辈，送你们一同上路，想必哪位前辈身上像这样的宝物，一定不少吧？”
    狐易清跟云澈两个人觉得，这沐玉是疯了，诛杀哪位前辈？？
    是脑子坏掉了吗？？
    不过，狐易清跟云澈两人还没说什么，沐玉则是冷笑的望着狐易清与云澈道
    “知道这是什么大阵吗？”
    “千魂锁灵阵，知道这大阵是谁创造的吗，纯心大帝！！”
    狐易清跟云澈两人听到千魂锁灵阵身体便是一颤，有点不太敢往下想了，而在听到纯心大帝这四个字后。
    两人彻底害怕了。
    不……不可能……这……这人怎么会有纯心大帝的阵法……
    如果这真的是纯心大帝的阵法，那……前辈……前辈可千万别来！！！
    千万别，否则……否则就真的完了！！这会把前辈也害死的！！！
    而就在此时，远处突然传来一道声音道
    “你们这是怎么了？？？”
    景浦此时扛着锄头，背着竹篓子，站在百米开外，一脸懵逼的看着这里，一边朝着这里走来。
    而狐易清跟云澈望向景浦的一瞬间，便立即惊恐的望着景浦道
    “前辈！！！别进来！！”
    不过……这两个人话还是说晚了，景浦踏上了一个台阶，而在踏上这个台阶之后，景浦便觉得耳边嗡的一声，好像进入了某种结界一样。
    一瞬间，狐易清跟云澈绝望了……
    完了……这下全完了……
    前辈进来了……一进来便会被千魂锁灵阵将全身得灵力与真气锁起来，进入这里的前辈，就算在强，那也只是一个普通人。
    而且……由于没有了灵力与真气，前辈现在就是一个真的普通人了，想要在出去，也没有办法在出去了。
    毕竟，这千魂锁灵阵到底有多么的强悍，狐易清与云澈刚才可是完全的见识到了了。
    完了……
    全完了……
    而那踩着狐易清头的沐玉，在愣了下后，便瞬间知道景浦是谁了，在看到景浦进入大阵后，沐玉突然便狂笑道
    “哈哈哈哈，这就是你们的那个什么前辈吧！！！哈哈哈，这千魂锁灵阵，进来了，就别想在出……卧槽！”
    这沐玉的狂笑声还没完，沐玉就看到了一幕恐怖的画面。
    虽然景浦还弄不清楚现在什么情况，也并不清楚为啥不让自己进来。
    但人家不让进，就别进了吧，景浦这人有一点好处，那就是不犟，听人劝吃饱饭。
    所以……景浦转身就走出了千魂锁灵阵。

 第一百零六章 等一下……自己是不是无敌了啊？！

    寂静，一片寂静。
    那踩着狐易清脑袋的沐玉，看着面前的这一幕就跟见了鬼一样，脸上出现惊恐的神色，向后退了两步。
    而清丰则是呆呆的站在原地，看着那远处的景浦。
    此时的狐易清即便没有在被人踩着头，现在也呆了，忘记要爬起来，就趴在地上一脸惊愕的看着面前的一幕。
    不会……不会吧……
    前辈……前辈怎么……怎么可能这么……这么轻松的出入纯心大帝的阵法啊……
    难不成……难不成前辈比纯心大帝还要强？！！！
    这……这不可能啊！
    此时的景浦就站在最早之前的位置，皱眉看着里面的狐易清跟清丰两人大声道
    “你们两个咋回事啊，出什么事情了？”
    不过，景浦说完这句话后，便觉得自己可能是个弱智，这还用问？
    这他娘的……这两个人该不会是遇上什么打劫的了吧？？
    因为景浦已经看到了，那个沐玉手上正拿着自己辛辛苦苦弄了三天才弄好的小型八卦炉。
    只不过……问题是……
    这打劫的两个人是谁啊？？
    景浦虽然说不清楚这狐易清跟云澈两人的身份，但是，从之前的种种来看，这两个人应该是云琦瑶的护卫没错了。
    只不过……云琦瑶的护卫……
    就这？？！
    被人打成这个熊样？？
    这还怎么保护云琦瑶啊？
    云琦瑶不是皇女吗，她身边的护卫应该都是很厉害的吧？？
    而此时，狐易清跟云澈两个人便扯着嗓子望着外面的景浦大声道
    “前辈！我们中计了！您千万别进来，这是纯心大帝的千魂锁灵阵，一旦进入这个大阵，不论任何人体内的灵力与真气都会被立即压制，变成一个普通人！”
    景浦站在外面听着狐易清与云澈两人的话，不由得愣了下，景浦寻思了下这才明白了。
    哦~~原来如此。
    景浦就说，这两个人应该不至于菜成这个熊样子。
    景浦虽说不懂什么叫千魂锁灵阵，也不认识什么纯心大帝，但倒是听懂了只要在这个阵中的人都会变成普通人，所以，这两个人才被打成这个样子了。
    但问题是……现在要怎么办啊？？
    景浦寻思着，那两个人应该是强盗吧，专门靠着这个大阵杀人越货的，毕竟，那人手中拿着的那个小型八卦炉绝对是自己的没有错。
    景浦有些没有想明白，为什么自己给云琦瑶师父的小型八卦炉，为什么会在这两个护卫身上。
    但景浦转念一想，或许是云琦瑶让这两个人帮她收起来，毕竟是随从嘛，这种杂事都是随从来做的。
    而景浦站在大阵外想事情的表情，狐易清跟云澈突然意识到了一件事。
    前辈或许……并不会救自己两人。
    因为两人突然想起来，这位前辈是隐世在这里的，从未出手过。
    这或许是某种修炼，也或许什么其他的缘故，但反正这位前辈没有出手过。
    现在在想一下，自己两人与这前辈的关系，都是靠云琦瑶维持着的，这前辈跟云琦瑶关系好，但那并不代表自己两个人跟前辈关系好。
    这前辈也不见得会为了自己两个人而出手。
    在说……也没有办法出手吧？！
    毕竟，前辈说到底也还是退出了千魂锁灵阵，虽然不懂前辈为什么能这么轻易的走出去，但应该还是忌惮这千魂锁灵阵的！
    而沐玉跟清丰两人，到现在，依旧在震惊中，两人对刚才景浦那进来了，又出去的操作，完全的不敢相信。
    不可能的吧？？
    这可是纯心大帝的千魂锁灵阵啊！！！
    一旦进入这个大阵，就会变成普通人，而只要变成了普通人，就没有灵力跟真气在冲出大阵了！
    这……这人怎么进来了，又出去了？！
    那轻松的样子，简直就好像是吃完了饭在溜达一样？
    而那在阵中的狐易清与云澈，见景浦若有所思的样子，当即便大声道
    “前辈，要不然您快走吧，但您记住了，这两个人是……”
    只不过，狐易清跟云澈的话还没说完，便突然被那反应过来的沐玉跟清丰两人立即捂住了嘴巴。
    沐玉跟清丰两人，突然也意识到了一件事，现在……好像麻烦了！！
    这个被狐易清与云澈尊称的前辈，就在外面看着自己二人，如果狐易清跟云澈把自己二人的身份暴露出去，那自己两个人……好像完蛋了！！
    不……沐玉两人觉得，就算没让狐易清跟云澈把自己的身份说出来，但是这位前辈……一定一眼看穿自己二人的身份了吧？！！
    不能让这个家伙走！！
    必须要把这个家伙弄进千魂锁灵阵中杀掉！！
    只不过……沐玉跟清丰两人看着那在大阵外面的景浦，心里一阵惊慌。
    怎么才能不让这个家伙走呢？？
    好像做不到啊！！
    毕竟这是位超级强者，沐玉跟清丰觉得这位前辈特就还是忌惮千魂锁灵阵，要不然早就进来诛杀自己两人了。
    但问题是，沐玉跟清丰两人可不敢出这千魂锁灵阵。
    否则一旦出了大阵，绝对死无葬身之地！！
    但问题是……自己两个人现在不出千魂锁灵阵那也要死，虽然不懂为什么这狐易清跟云澈让这前辈走，而不是在这大阵外面等着诛杀自己二人。
    但就算是按照狐易清跟云澈两人的说法，这前辈把今天的事情说给云妖皇族的人听，只要云妖皇族知道了今天的事情，便会不顾一切的疯狂报复，到时候自己两人同样活不了！
    两人彻底慌了，现在拿景浦一点办法都没有。
    一时间，沐玉恼羞成怒的望着那站在大阵外面的景浦当即道
    “你若是敢走，我马上就杀掉他们两个！”
    沐玉不知道自己的威胁管用不管用，但是这狐易清跟云澈，真的是两个人唯一的筹码了。
    而景浦站在大阵外眨了眨眼，景浦算是反应过来了，不走？？
    不走那就是三条人命！！
    这两个杀了云琦瑶的两个随从，转头就会杀自己灭口！！
    自己确实不能走，自己得跑！！
    自己现在最重要的任务就是赶紧去找人回来，堵住这两个人！！
    当即景浦就准备转身跑。
    但是……就在景浦转身得一瞬间，景浦突然愣住了……
    不……不对……刚才信息量有点大，没屡明白，现在景浦一脸古怪的仔细想了一下后，突然意识到一件事。
    等一下……自己……自己是不是无敌了啊？！

 第一百零七章 让你们看看什么他娘的叫无敌！

    景浦突然间就意识到了一件事，自己……是不是无敌了？！
    首先，景浦觉得自己可以确定这两个抢劫的身份，想必……应该是周围的一些村民吧？？
    这所谓靠山吃山，靠水吃水，这两个人就是靠着大阵吃大阵。
    景浦觉得这在里面的两人，一定不是什么修仙者，否则的话……干嘛突然跟自己说那样的话？？
    生怕自己走掉，还在这威胁自己。
    如果对方也是修仙者的话，直接冲出来，一剑囊死自己不行吗？？
    景浦觉得这两个人，就是附近的村民，而这个大阵可能是什么以前遗留下来的大阵，正巧被这两个村民发现了，所以，他们就天天在这等着修仙者上钩。
    这修仙者进入大阵后，就会变成普通人，这两个人看起来五大三粗的不说，人家天天在这里守着，突然冲出来一顿老拳，这些修仙者们反应不过来被阴了，完全是有可能的！
    而且……景浦觉得，就算对方是修仙者的话……如果在这大阵中，那自己也是不怕的！
    刚才那云琦瑶的随从不都说了吗，这大阵谁进去之后大家就都变成普通人了，被封了灵力，被封了真气，这种情况下，自己那不是无敌了吗？！！
    要知道，景浦的各种《剑道》《刀意》等等乱七八糟的武学，那都是登峰造极。
    这些东西在修仙者面前，那屁都不是一个，但如果大家都是普通人的话，景浦简直就是神啊！！
    景浦觉得，这个大阵简直也太棒了吧？！！
    这简直就是自己的快乐阵啊！！
    一时间，景浦突然想起了之前的憋屈。
    之前景浦刚从虚无空间出来的时候，以为这是一个武侠世界，自己会成为萧峰那种满级大号，见神杀神，见佛杀佛那种。
    但是，等了解了之后，景浦就发现，这他娘的是一个仙侠世界。
    景浦这个憋屈啊！
    这就好像什么一样，这就好像，你约了个人，两个人见面了，双方很非常满意，见了面亲一亲，牵着手，去看了电影，吃了晚饭，一切前奏都完事了，然后你们去开了个房。
    你洗完了澡上床躺着了，然后另外一个人也洗完了澡，就在抱在一起，准备开始的时候，一摸，对方比你还大！
    你就说憋屈不憋屈吧！
    景浦现在突然觉得舒服了，太舒服了。
    景浦觉得，自己在那三年虚无空间中所能想到的所有装逼技巧，现在全部都能够用出来了。
    什么三年之约啦，什么大人时代变啦，什么乱七八糟的东西，自己全部都可以装起来了！！
    想到这里，景浦真的没忍住，突然站在大阵外面跟得了失心疯一样狂笑了起来。
    而那在大阵中紧张不已的沐玉，清丰两人，还有狐易清跟云澈都懵了。
    这……
    这是什么情况？？
    这是啥意思啊？？
    这前辈……怎么笑的这么开心啊？？
    景浦一边狂笑着，一边将手中的锄头直接丢掉，将背后的竹篓子也直接卸下来。
    此时景浦一边看着沐玉跟清丰两人，一边继续笑着。
    杀人越货是吧？？
    喜欢装是吧？？
    威胁人是吧？？
    不当人是吧？？
    好的不学，学人抢劫是吧？？
    喜欢把人踩在脚底下是吧？？
    当景浦把锄头跟竹篓子都丢掉之后，直接踏入这所谓的千魂锁灵阵中。
    而景浦的突然进来，让沐玉跟清丰两人都愣了一下，这……这就进来了？？
    沐玉跟清丰两人刚才真的是急眼了，所以，才说出来那种威胁景浦的话，也就是那句，你走就把这狐易清跟云澈两人杀掉。
    但是说完之后，沐玉跟清丰两人都觉得是白扯。
    这上界仙人对于下界的事情，基本上都很淡然，包括生命。
    这上界仙人怎么可能会为了下届的人跟事，搭上自己的性命呢，这非亲非故的，就算沾亲带故的都不会，除非是那种真正的一脉血缘关系，比如爷爷与孙子那种。
    所以刚才那句话，完全是沐玉跟清丰两人实在急眼了，又找不到任何能威胁到景浦的方法，才来了这么一句。
    但是，没有想到的是……这……这真的进来了？？
    而狐易清跟云澈两个人，也没有想到，景浦真的进来了。
    前辈……前辈这是……
    狐易清跟云澈两人一愣，瞬间一脸的感动，前辈……
    这是为了琦瑶……才这么做的吗？
    毕竟狐易清跟云澈两人都非常清楚，在今天之前，两人从未见过前辈，也根本就不认识前辈。
    两人跟前辈之间的关系，只有云琦瑶。
    这前辈知道不知道云澈的身份，这狐易清跟云澈两人都不是特别清楚，因为云澈吃了凝息丹，但是，这前辈一定是知道狐易清身份的，毕竟狐易清可没隐藏身上的气息！
    所以……只是因为琦瑶的师父，所以，前辈就愿意舍命相救吗？？
    前辈对琦瑶的心意……
    只不过……前辈啊……您真的有把握吗！！！
    这可是纯心大帝的千魂锁灵阵啊！！！
    纯心大帝啊！！
    现在狐易清跟云澈两个人的内心，全部都是担忧，特别是云澈，心中更多的还是愧疚感。
    如果不是自己当时脑子糊涂，中了这千魂锁灵阵的幻术，也不会如此这般。
    现在把狐易清拉下了水，还把前辈拉下了水。
    景浦则是根本就不知道这狐易清跟云澈心思啥。
    景浦一进来这大阵后，倒是四处查看，稍微琢磨了一下。
    毕竟，景浦的《军心》那也是登峰造极，《军心》中的一项，就有阵法。
    虽然说，景浦在《军心》学习的阵法都是凡间的阵法，跟这些修仙者的阵法不同。
    但两者之间还是有些许相同之处的。
    就好像，景浦的《丹心》登峰造极后，稍微学习一下，便很快就能炼制这修仙界的一些低级丹药。
    一进这大阵，景浦稍微看了一眼后，心中便有数了。
    这个大阵……
    一般，景浦一瞬间便看透了这所谓的千魂锁灵阵。
    有一说一，不吹不黑。
    景浦觉得这个千魂锁灵阵挺垃圾的。
    景浦几乎瞬间就发现破解这千魂锁灵阵的阵心在什么位置，现在自己只要拿着锄头去吭哧吭哧的挖几下，就能瞬间把这个千魂锁灵阵给破开！
    只不过……现在谁他娘得要把自己的这个快乐阵破了，自己就找他拼命！！！
    绝对不行！！！
    此时的景浦，进来后，心中豪气万丈，一股这天下舍我其谁的气势，瞬间迸发出来。
    景浦脸上此时带着有些诡异的笑容。
    今天他娘的就让你们他娘的看看。
    什么他娘的叫他娘的无敌！！

 第一百零八章 没吃饭吗，在用力点！

    当景浦这股无我气势迸发出来之后。
    狐易清跟云澈两个人都完全看呆了。
    这……
    狐易清跟云澈两人是从来没有见到过这样凌厉，无我的气势。
    当真是第一次见。
    而且，当景浦的这股气势出现之后，狐易清跟云澈两人便发现，面前的前辈……
    好像不一样了。
    真的不一样了！！
    两人认识景浦虽然时间不长，像是云澈更是见面还没一个时辰，但是……
    在两人的印象中，这位前辈一直都是温文尔雅，一点都不凌厉，是那种看起来很好接触，很好说话的人。
    而在那一个多时辰，这位前辈看起来也确实是那样的。
    但是，这种气势，真的是让狐易清与云澈两人惊呆了。
    两人不是没有见过上界大仙的战斗，也不是没有见过上界大仙的气势。
    毕竟，两人一个是妖皇，一个是妖族第一炼丹师，两人的身份很高，虽然还没有夸张到天天跟上界大仙打交道，那基本上也是很熟悉的。
    但从未有一位上界大仙，光是这身上散发出来的气势，便让人无比心惊。
    也或许两人见到的上界大仙……跟前辈比……都不算什么吧。
    而沐玉跟清丰两人也被这景浦这突然出现的气势给吓得有些呆滞。
    不过，很快反应过来的沐玉便咬牙冲着一旁的清丰道
    “别怕，他现在绝对已经被压制了灵力与真气，那股气势绝对是装腔作势，否则他刚才就直接杀掉我们了，不会这么墨迹的。”
    一旁的清丰不在说话，这种事情，已经不需要在多说了。
    因为……就目前这个情况，只有杀掉面前这人才能活，否者的话……怎么着也不会活下去的！
    别说气势不气势了，就算景浦没有被压制灵力与真气，也要殊死一搏！！
    而就在双方看着对方时，突然天空一道破空声。
    云琦瑶与凌安安，还有是小九来到了上空的一座山巅上，惊愕的看着下方。
    而在云琦瑶来了后，很快，烈淳，灵靖两人也来了。
    而这两人的身后，还有烈江，凌天南，狄尘。
    不过，就在这三个人来了后，一瞬间，又有一些景浦都不认识的也来了，现在这帮人都是围在高空大阵的旁边，一脸惊愕的望着下面一幕。
    从刚才沐玉打开盒子，出现的天地异象，到现在，已经过了三四分钟的时间。
    而这里距离万宗盛典的道场并不远，也不过就是几万米而已，以这些修仙者的速度，半分钟就能赶到。
    而今天的万宗盛典因为早上烈淳与林枫的战斗，把道场给毁掉了，没有比赛，大家现在都很闲。
    所以，在看到那天地异象后，众人只是愣了一下，便朝着这里赶来的。
    此时，景浦有些呆呆的抬头看着这几乎是瞬间就来了上百人的天空，估摸着后面还有一大堆人在赶来，很快这里又要变成第二个万宗盛典的道场了。
    景浦对这突然出现的人，倒是没什么感觉。
    这装逼没有旁人在场看着，那简直就如同是锦衣夜行，毫无趣味。
    只不过……这突然来了这多人。
    景浦愣了下后，连忙大声的看着那准备下来的云琦瑶等人大声道
    “别！！别下来！！就在上面看着就行了，我可以搞定的！！”
    来这么多人，开玩笑呢！！
    这是自己的快乐阵，你们下来若是帮忙，那不是抢了自己的风头？！！
    而景浦这一惊呼，也是瞬间让狐易清跟云澈反应过来了，当即两人便也抬头看着那正一脸担心望着自己二人的云琦瑶连忙道
    “琦瑶别下来，这是纯心大帝的千魂锁灵阵，你下来没用，进来就会变成普通人，千万不要给前辈添乱！！”
    狐易清与云澈两人的话，让周围的人都是心中一惊，纯心大帝？？千魂锁灵阵？！！！
    此时众人看着那漫山遍野，亮晶晶的晶石，脸上便也出现了惊恐的神色，当真……是那个纯心大帝的大阵吗？？！
    只不过，众人看着狐易清与云澈两人的惨样之后，便觉得不会有假。
    那沐玉跟清丰两人这其中有不少人都认识的，因为这是狐妖皇族的两位长老。
    这两位长老的境界都在化神期后期，但是两个化神期后期，把一个化神期巅峰的妖族第一炼丹师，一个渡劫中期的妖皇打成这个样子，足以说明可题。
    那……那现在这位前辈……不是也在阵中？？！！
    就在所有人惊愕的看着那也在阵中的景浦，突然，两道极速的光球，直接朝着景浦的身体冲去。
    所有人都是惊呼一声。
    而景浦也完全愣了，卧槽！！
    景浦在沐玉跟情分两人出手的那一瞬间，便感受到了。
    但是，景浦有点懵。
    这……这他娘的！！
    这他娘的说好的都被封印了真气与灵力呢？！！
    不是说大家都是普通人吗？！！
    这……这对方怎么还能用修仙者的技能啊！！！
    还是说……一时间，景浦觉得……自己好像真的要完蛋了……
    自己有些不谨慎了……
    好像……好像这个大阵并不是什么以前遗留下来的大阵，这大阵是这两个人布置的，所以这两个人没有任何影响。
    但是……景浦想不通的是……既然两个人是修仙者……刚才直接出来一剑囊死自己就行了。
    干嘛还非要让自己进来？？！
    但，景浦想不了那么多了，因为景浦的这一愣神，那两人释放出来的连个巨大的光波，直接在景浦的身上炸开了！！
    一瞬间，轰隆隆一声巨响！！
    在高空看着这一幕的众人，皆是有些不可思议的咽了口唾沫。
    这？？
    这前辈……被打中了？？！！
    果然……果然这个千魂锁灵阵对这位前辈也是一样的，那是纯心大帝的大阵，就算是这位前辈，也绝不可能强过纯心大帝，那可是上古时期的超级大帝！！
    那……那这位前辈这是死了？？
    而狐易清跟云澈两个人在下面也完全呆了，前辈……这么简单的就被击中了？！
    刚才看前辈那自信满满的样子，狐易清跟云澈两人还觉得有机会的。
    但是现在……
    云琦瑶跟凌安安看着面前的一幕，突然觉得身子发软，眼前一点黑，差点晕过去。
    而烈淳跟灵靖两人则是脸上出现怒色，全身爆发出全部的灵力与真气，爆喝一声，咬着牙便朝着下方得大阵冲去。
    只不过也在这时，小九突然直接化形，下一秒，一手一个就跟提溜小鸡一样，将烈淳跟灵靖两人，全部面无表情的丢了回去。
    而那被丢回去的烈淳跟灵靖两人，似乎有些失了心智，暴怒的冲着小九怒声吼道
    “滚开”
    只不过……
    就在此时，那一直观察者下方的众人，突然惊呼一声，而烈淳与灵靖两人也是一愣，随后便也是立即朝着下方望去。
    当……那巨大的爆炸所产生的烟尘与光芒消失后，一道身影逐渐展露在众人的面前。
    与此同时，一道淡淡的声音，微微传来道
    “没吃饭吗？在用力点。”

 第一百零九章 没有人教过你该如何战斗吗？

    当烟尘与光芒消散，景浦就静静的站在之前的位置，未曾动一步。
    此时众人看着景浦的样子，别说是受伤的痕迹了，哪怕是头发都不曾有一丝丝的凌乱。
    就好像……刚才那一击，根本没打到景浦身上一样。
    景浦心中感叹，在这个大阵里面所有人都是普通人。
    在那两道光球砸到身上的一瞬间，景浦本以为自己要完蛋了，只不过……后来景浦发现，一点都不疼。
    可以说，只是稍微觉得有那么点热热的。
    就算那点热，也就像是冬天里的暖宝宝一样，只会给人带来舒适感，而没有一丝让人不舒服的感觉。
    果然啊……在这个大阵中，就算是修仙者也只能使用招式的形，而不能出真正的效果。
    在高空上的云琦瑶与凌安安两人看着下面安然无恙的景浦，微微松了口气。
    还好没事……
    两人微微撅着小嘴，看着下面的景浦，眨了眨漂亮的眼睛，前辈真是的，刚才故意露出一副很惊愕的样子，还以为前辈真的要不行了呢……
    此时的沐玉跟清丰两人看着面前的景浦，完全傻掉了。
    两人深知，今天想要活着逃走，就必须要解决掉景浦，别看现在头顶上围了这么多人，但大多数都是看热闹的，一旦把景浦斩杀掉后，也就云妖皇族的人会出手拦截自己二人。
    但是，现在狐易清跟云澈两人已经废掉，全场两人的境界最强，现场的云妖皇族众人根本就不是对手。
    至于之后云妖皇族的报复，大不了以后就隐世当散修。
    还是可以活下去的。
    所以，两人刚才在看到这景浦抬头看着天分神的时候，出手毫不犹豫，直接轰了过去。
    两个人是可以接受景浦没死，毕竟，景浦刚才确实很怪异，视这千魂锁灵阵为无物，或许这千魂锁灵阵也不可以将这景浦的全身灵力与真气封死。
    只不过……一点事情都没有？？！！
    这……这怎么可能？！！
    回过神来后的景浦，微微皱着眉头，望着面前的沐玉与清丰两人道
    “既然选择了顽抗到底，那就别后悔。”
    至于沐玉跟清丰两人不在多言，下一秒，两人手中瞬间各自出现了金光闪闪的长剑。
    在见到这两人拿出武器后，景浦倒是没有任何的动作，景浦觉得，以自己的实力，打这两人，自己就算是用根木棍，都是欺负这两个人！
    而上空的众人看着景浦只是在下面随意的站着，并没有拿出武器的样子后，都是微微咽了口唾沫。
    这位前辈……就这么自信吗？！
    真的连武器都不需要用吗？？
    是不是太狂妄了些呢，毕竟现在可不是闹着玩的啊！
    沐玉跟清丰两人见到面前这一幕后，却是冷哼一声，虽然觉得这景浦狂妄无比，不过，这样更合两个人的心意。
    轻敌是吧？！
    那更好！
    随后沐玉跟清丰两人的眼神交流了一下，两人搭档多年，许多事情不用明说，一个眼神便懂对方的意思。
    下一秒，这两人便手持长剑，同时朝着景浦极速冲去。
    而在高空上的众人看着这一幕，微微有些激动起来，终于要开始了！！
    众人现在就是要看看，这位前辈到底有多强。
    毕竟，这些天虽然看到这位前辈做着各种超凡的事情，却没有亲眼见过这位前辈的实力，大家都非常好奇。
    只不过……就在众人看着下方刚刚有些激动时，众人突然发现有点不对！！！
    不对！！
    坏了！！
    清丰是朝着这位前辈掠去的没错，但是，沐玉在途中突然极速转变方向，提着长剑朝着那瘫坐在不远处的狐易清与云澈两人冲去。
    而此时沐玉那已经有些变态的狂笑声传出来道
    “哈哈哈哈，蠢货！！你唯一赢的机会也没了！！”
    从刚开始，沐玉跟清丰两人便已经想好了策略，那就是先把云澈跟狐易清弄死。
    因为这景浦实在太过于古怪了，可以随意的进出这千魂锁灵阵，万一这景浦先把这两个人救出去。
    这两个人出去一会，那身上被封的灵力与真气便会立即恢复正常。
    到时候，这两个人在外面看守着，自己两人就是在大阵中弄死了景浦，那也没办法在逃走了。
    所以，先把这两个人杀死，然后在杀景浦，这样便一定能活。
    至于……万一在这大阵中打不过景浦怎么办。
    两人的脸上已经出现了极其猖狂的笑容，不会的，因为只要在这大阵中，两人便就一定是无敌的！！
    沐玉的速度太快了，以至于快到简直不像是一个化神中期的修仙者。
    似乎是在这大阵中，这沐玉被强化了一般，在高空上的众人，除了小九，没有任何一个人能够看清这沐玉的速度。
    众人能看到的是，只是一瞬，这沐玉便来到，那现在都没有反应过来的云澈与狐易清面前。
    带着猖狂至极的笑容，提剑就刺！！！
    完了！！
    所有人现在都这一个想法，这下真的完蛋了，云妖皇族出大事了！！！
    而此时的云琦瑶也傻傻的停在了半空中，脸上已经出现了绝望的神色。
    只不过……
    就在千钧一发，电光火石之间。
    所有人都没有反应过来到底是什么情况时，众人就突然看到，那俯身向前刺剑的沐玉身体，突然停滞了。
    随后，这向前倾斜身子的沐玉，一脸惊恐的向后仰去。
    砰！！！！
    一声惊天巨响，地震山摇，所有人呆呆的看着下面的一幕，一脸的不敢相信。
    景浦一只手抓着这沐玉后脑勺的头发，将这沐玉的脑袋事实的按在大地上。
    大家根本看不清刚才究竟发生了什么，大家只是感觉一眨眼，这沐玉就被景浦按在了地上。
    此时的景浦面无表情的望着那被自己按在地上，疯狂挣扎得沐玉面无表情道
    “没有人教过你战斗吗？”
    “不知道战斗时，心中的想法不要表露在脸上吗？”
    “你以为自己很聪明吗，还是以为，我会蠢到发现不了你们的那种眼神？”

 第一百一十章 我踏马？这啥啊？开挂了吧？！

    在沐玉跟清丰两人眼神交流的时候。
    景浦就直接察觉到了这两个人的意图，景浦就觉得这两个人不把自己当人看，就这么光明正大的在自己面前做这种小动作。
    而在高空上的众人，一脸惊恐的看着下面的一切，听着景浦的话，都是微微咽了口唾沫。
    现在众人手中也就是没有笔跟纸，要不然，现在大家要立马找张桌子开始记笔记！
    这就是大佬的战斗方式吗？！！
    这就是超级强者的战斗意境吗？！！
    只是从对方的一丝丝眼神中，便能察觉出对方的意图，然后提前制止吗?!
    这？！！
    这是不是也太强了？！！
    原来大佬都是这么战斗的吗？！！
    只是从对方一瞬的眼神，便能提前预知这么多事情？！！
    好……好强啊！！！
    此时的云琦瑶，看着下面那按着沐玉的景浦，激动的满脸潮红。
    前辈……太帅了！！
    真的太帅了！！！
    这个世界上怎么会有前辈这么帅的人啊！！
    旁边的凌安安则也是激动的抓着刚才扶住自己的小九，此时的小九，眼神闪烁望着下面的一切，觉得不可思议。
    不过，回过神来的小九，下一秒便是突然又再次化形成龙马。
    因为就面前的情况来说，小九觉得并不需要自己做什么应急动作了。
    此时，大阵中是一片寂静的，那在远处的清丰，还有在景浦旁边的狐易清与云澈两个人，惊恐的张着大嘴，一句话都说不出来。
    狐易清跟云澈两人本就被沐玉那一剑吓得魂都快没了，但是后面这前辈抓着沐玉的后脑勺，直接按在地上后，两个人觉得自己的魂真的被吓没了。
    而此时的景浦，却突然觉得……索然无味。
    景浦之前真的很期待能够这样，但是，当真正的体验到了之后，景浦并没有感觉到其中的快感。
    或许是因为《道心》的缘故，景浦对一些事情的反应很淡然，当然《道心》并不会让景浦变得没有七情六欲。
    景浦觉得索然无味的原因，更多的还是，沐玉跟清丰两人太菜。
    景浦感觉自己还没怎么发挥，这两个人就不行了，没啥意思。
    下一秒，景浦便先将手中的沐玉拽着头发给丢了出去。
    随后，景浦便一手一个，提着狐易清与云澈两人跑到这千魂锁灵阵的边缘处，将这两个人直接丢了出去。
    做完这一切，景浦便才面无表情的回头看着那低着头，一声不吭，从地上爬起来的沐玉道
    “我本想跟你们好好的玩一玩，只不过，突然觉得没啥意思了，你们好像有点太菜，所以，你们别抵抗了吧，没什么意义，你们不可能赢我的。”
    在高空的众人，听着景浦的话，微微愣了一下。
    怪不得……之前从未见过前辈出手呢……
    原来……是觉得没什么意思啊……
    想来也是，以前辈的身份，在这下界大陆怕是难逢对手，谁都是随便解决，出手倒是也没了乐趣。
    众人有些懂了。
    只不过在众人有些了然时，那低着头一声不吭的沐玉，却没有了之前那般情绪变化。
    似乎是因为景浦把狐易清与云澈丢了出去后，两个人生还的希望彻底没了。
    所以，没有之前那么激动，彻底绝望了。
    此时的沐玉，一只手微微摸了下自己的后脑勺，一边没什么表情的摇了摇头道
    “你觉得自己赢定了吗？”
    景浦微微挑眉看着沐玉，哦？？
    这个表情？
    而在高空的众人看着那沐玉的神情，倒也是不由得一挑眉毛。
    景浦并不害怕这沐玉的神情变化，因为，只要在大阵中，只要大家都是普通人，不管这沐玉搞出什么花样，景浦觉得自己都没什么问题。
    而沐玉此时全身开始升起黑白两色的雾气，面无表情的望着景浦微微道
    “你不是可以通过我的表情，就能猜到我内心想法吗，那你现在猜一下，我要准备怎么样弄死你呢？”
    景浦微微挑了挑眉毛，哦？
    好像有点意思了。
    而那之前的清丰，站在另外一侧，也如沐玉一样，似乎因为彻底绝望了，同样面无表情的望着景浦道
    “你也猜一猜我想怎么弄死你。”
    清丰的话说完，沐玉便将自己的长剑收起来，一边面无表情的朝着景浦走来，一边微微道
    “清丰，我先来吧，放心，我不会杀掉他的，会把他打倒半死，然后给他吃上丹药恢复后，在让给你。”
    清丰站在原地微微点了点头，不在说话。
    景浦看着这突然性情大变的两人微微一挑眉毛，这两人有点古怪……
    这沐玉就这么毫无花哨的走到了景浦的面前，在两个人相隔不到半米时，沐玉突然全身暴起黑白两色的雾气，朝着景浦一拳袭来。
    只不过……这一拳景浦站在原地动都没动，轻轻一歪头，沐玉这一拳便擦着景浦的耳朵过去了。
    而景浦也没有任何的留手，这两个穷凶极恶的人在这里不知道残害了多少人。
    景浦虽不敢自诩正义，但对穷凶极恶的恶人，也没有必要在留手。
    只是在这沐玉出拳的一瞬，景浦的一只手便瞬间抓住这沐玉的手腕，随后，猛地一捏！
    只听一阵清脆的嘎嘣声，所有人都听到了这沐玉手中骨折的声音。
    听着这道声音，现场的众人都有点想笑。
    就这玩意？？？
    刚才这沐玉神秘兮兮的弄的大家还有点紧张，现在一看，这刚才是在装啥呢？
    只不过，景浦并没有高兴，也没有兴奋，因为景浦发现被自己直接捏断手腕的沐玉，脸上没有任何痛苦的表情，也没有任何害怕的神情。
    依旧如刚才一样，面无表情冷冷的盯着景浦。
    就在景浦有点奇怪这是怎么回事的时候。
    突然……
    周围得一切变得璀璨了起来！！
    而璀璨的源头，便就是那些晶石！！
    这晶石只是一闪，便不再亮了。
    只是……当这晶石闪烁了之后，景浦便有些惊愕的发现，这沐玉刚才被自己捏断，如同煮烂的面条一样无力垂落的手，突然，恢复正常了！
    看着面前这一幕，景浦有点懵。
    我踏马？？？
    这啥啊？？！！
    开挂了吧？！
    与此同时，那一直没有什么神情的沐玉，嘴角突然咧出一丝极尽嘲讽的笑容望着景浦道
    “这个你猜到了吗？”

 第一百十一章 不死在这里，你就别想走！

    景浦有点傻了。
    这？？这是什么东西，这难道不属于修仙者的能力吗？？
    为什么能在这大阵中用？！
    在景浦看着面前的沐玉有些懵的时候，沐玉却是带着嘲讽的笑容望着景浦道
    “你知道什么是无敌吗？”
    “在这大阵中，我们就是无敌的存在！！”
    景浦一脸古怪的挑着眉毛，一脸古怪道
    “无敌就是挨揍吗？”
    下一秒，景浦再也没有留手，景浦觉得对这种穷凶极恶的人，也没有任何留手的必要了。
    景浦拽着那沐玉的手并没有松开，右脚却是突然抬起，猛地一踹这沐玉的胸膛。
    随后，只听刺啦一声巨响！！
    伴随着沐玉那巨大的惨叫声后，沐玉整个人倒飞了出去。
    景浦的手中则还捏着一只沐玉血淋漓的断手！
    此时的沐玉，趴在地上极其痛苦的惨叫，景浦看着那一脸惨样的沐玉，心中没有一丝丝可怜。
    在走到这沐玉的面前之后，景浦将这断手直接丢到了这沐玉的面前皱眉道
    “在你之前决定这般作恶的时候，你便已经想到自己会有这种下场了吧？”
    “很疼吧，那些被你们害了的人，他们的亲人，他们……”
    景浦本来想煽个情，说一点动人的话，然后衬托一下现在的气氛，让自己更有气质一些。
    但是，景浦的话还没说完，这沐玉却面无表情的坐了起来，望着景浦一歪头道
    “不疼啊。”
    嗯？？？
    卧槽？？！！
    景浦看着那坐在地上的沐玉，还有那断掉的手臂缺口，整往外呲着血，景浦有点懵。
    此时，那周围的璀璨晶石再次一闪，这沐玉的那只手臂，便再次出现一只崭新的手。
    而沐玉之前的那只断手还在旁边。
    景浦看着面前的一切，一脸懵逼的眨了眨眼。
    先不说现在什么情况，景浦就觉得，如果这个世界有太监的话，那些太监应该会很喜欢这个大阵吧？？
    这他娘的断掉了，还能重新生？？！
    此时的沐玉望着面前那已经有些傻掉的景浦，嘴角一翘，起身望着景浦冷笑道
    “实话告诉你吧，你今天死定了，在这千魂锁灵阵中，我们就是无敌的存在，你就算把我打成肉渣，我照样可以复原！！”
    景浦眨了眨眼，魔人布欧？？
    而沐玉则是一边活动着那新长出来的手，一边望着景浦冷笑道
    “好好的感受下绝望吧。”
    景浦看着面前的沐玉一挑眉毛道
    “这有啥好绝望的，你又打不过我。”
    这能恢复归能恢复，但景浦寻思着，这不是就是一个能恢复的大沙袋吗？？
    那有什么好怕的呢？？
    而沐玉听着景浦的话，则是咧着有些残忍的望着景浦笑道
    “你这个蠢货到现在没有没有明白吗，在这个大阵中，不管你有多强，你都杀不死我们，而你在这大阵中用的每一份力，都会慢慢变成我们的力量，都会为我们所用！”
    “所以简单的来说，你现在可以打赢我没错，但是，五分钟后呢，十分钟后？？”
    “今天你必死无疑！！”
    这沐玉的话，让上空的众人听着都是不由得微微咽了口唾沫。
    众人就说，为什么这每随着那璀璨的晶石一亮，沐玉的身体恢复之后，这沐玉身上便会变强一些，原来……这前辈打的越狠，这两个人在大阵中就变得越来越强。
    千魂锁灵阵竟然如此恐怖。
    这千魂锁灵阵大家都是知道的，这东西是上古时期，纯心大帝诛杀一位邪帝而创造的阵法。
    大家只是以为这阵法能让进来的人，都变成普通人，但没有想到，这千魂锁灵阵，竟然如此的恐怖。
    果然……不愧是纯心大帝创造出来的阵法。
    而景浦听着这沐玉那得意至极的话，心中也是不由得一阵惊讶，之前景浦还觉得这千魂锁灵阵不咋地呢。
    现在一看，简直恐怖如斯，斗气化马啊！
    果然，修仙界的任何东西，都不能小觑！
    而此时，这沐玉就好像是认为自己赢定了，在炫耀一般，也像是猫抓到老鼠之后，不会直接杀死，而要故意逗弄一番后，才会将其杀死。
    更重要的是，因为景浦刚才把狐易清还有云澈丢出千魂锁灵阵后，这沐玉跟清丰两人都没有了生还的希望。
    对于景浦这个罪魁祸首，沐玉跟清丰两个人，一定不会就这么轻易的放过景浦。
    绝对不会！
    沐玉跟清丰两个人已经想好了，要活活玩死景浦，要活活的折磨死！
    此时沐玉微微昂着头，望着那站在原地不动的景浦，冷声道
    “你以为你站在这里不打我们，就没事了吗？”
    “你只要在这大阵中，就会被吸取灵力与真气，所以，你死定了！！”
    “我们两个人会让你感觉到真正的绝望。”
    真正的绝望？？
    这有什么好绝望的呢？？
    若是自己真的打不过，景浦便走呗，出去呗。
    景浦也不是非要进来装一下子，当然，最开始确实想，但是，装过之后，景浦便觉得索然无味。
    而且，头顶上那么多修仙者呢，自己这些凡俗技巧在这帮修仙者眼中，怕是啥都不是，让人笑话。
    估计上面的这帮人，还会嫌弃自己烦，在下面浪费时间。
    所以，景浦只是愣了下后，便突然一挑眉毛道
    “哦，这样啊，那我不打了。”
    景浦不知道自己这算不算认输，不过，就算是认输那也没啥，不过就是装逼未遂。
    跟死在这里比较，那个孰重孰轻，景浦还是拎得清的。
    下一秒，景浦转身就朝着身后的大阵外面走去，去他娘的，早知道就不来装这个逼了，草率了，草率了。
    自己以后就安安心心的种自己的菜，养自己得鱼，没事研究下丹药就行了。
    你说非要来这里出什么头，显什么眼啊！
    景浦距离这大阵的边缘还是很近的，因为刚才就是从这里把狐易清跟云澈给丢出去的。
    刚走了两步，咣当一声。
    景浦的脑袋像是撞到了什么东西一样，没出去！
    而那在身后的沐玉则是突然狂笑着，望着景浦道
    “还想走？？！！”
    “你今天不死在这里，你就别想走！！”

 第一百十二章 嘎，碎了

    高空的众人此时也完全懵了。
    坏了！！！
    这下真的坏起来了！！
    这千魂锁灵阵加强了，所以，就算是前辈也出不来了！！
    那如果这样的话，这位前辈……岂不是真的要死在里面了？？！
    出不来，在里面又杀不死沐玉。
    那……
    此时天空上跟景浦关系好的烈淳，云琦瑶，灵靖，凌安安一行人，一时间也急了起来。
    前辈这下要怎么办啊？？！！
    此时的景浦一脸懵逼的伸手向前探索者，摸到了一层看不见的屏障，就好像一个巨大的透明玻璃一般。
    只不过……不知道为啥，景浦撞到那屏障的一瞬间，便觉得，这罩子……其实挺脆的……
    就好像你面前有一块玻璃，你用头撞上去后，你是能够感觉到这块玻璃是个薄薄的玻璃，还是一块特别厚的玻璃。
    景浦觉得，自己一拳下去，应该能把这玻璃打碎吧？？
    而沐玉则是望着景浦嚣张的大笑道
    “蠢货！！我们早已经把这里封死了，现在谁都进不来，谁也出不去，你就跟我们一起死在这千魂锁灵阵中吧，不过，你死的可是会很痛苦！！”
    “感受真正的绝望吧！！”
    景浦抓过头来看着那猖狂至极的沐玉，撇了撇嘴，又来了，又来了，又来什么感受绝望了。
    说这种话，尬不尬啊？
    至于这个罩子嘛，景浦寻思了一下，沐玉既然说打不破，那就打不破吧。
    毕竟又不是真的玻璃。
    但无所谓的，既然弄不破这个罩子，那就把这个大阵弄破吧。
    所以……
    下一秒，景浦从自己的空间袋中，又找出来了一把锄头。
    当景浦手中出现这把锄头后，上空的众人们一脸黑线，这是啥玩意啊？？
    怎么拿了把锄头出来啊？？
    虽然这锄头是用金珠鸿铁制成的，但是……也弄不碎这纯心大帝的千魂锁灵阵吧？
    而沐玉看着景浦手中的锄头，更是忍不住的狂笑起来道
    “哈哈哈哈哈哈！！！你这是准备挖个地道逃出去吗？？！！你可真是蠢到家了！！哈哈哈……”
    这沐玉还没笑完，景浦一锄头就抡了上去，直接将这沐玉的脑袋都给抡扁了。
    “那这么多话啊你……”
    景浦嘟囔了一句后，便开始搜寻这千魂锁灵阵，自己刚才进来时，找到的阵眼是在哪里来着？？？
    而此时，周围山脉璀璨的晶石一阵闪烁，这沐玉再次恢复了原样，冲着景浦得意至极的狂笑道
    “哈哈哈哈，蠢货，来！！在来！！就这？？！！还不够呢，我还没用力，你就不行了吗？！！”
    景浦觉得有点烦，自己原本准备装逼说的话，现在全让这个沐玉说出来了。
    不过，景浦倒是也找到了之前的方向，看着面前猖狂大笑的沐玉，二话不说，又一锄头轮了上去后，便朝着东边的方向走去，看都懒得看沐玉一眼。
    此时，光芒一闪，这沐玉便又恢复了原状，下一秒，这沐玉当即又要张嘴大笑。
    只不过，刚一张嘴，还没准备笑出来，便发现面前的景浦不见了。
    沐玉转头一看，发现景浦来到了一处平坦的地上，上下打量着。
    随后，景浦用腿夹着这锄头，然后对着自己的右手掌吐了口唾沫，双手摩擦了一下，便拿起锄头准备锄地。
    只不过……鬼使神差的景浦半途突然又抬起手，闻了一下自己的手掌。
    草。
    今天早上着急看比赛，忘记刷牙了。
    高空上的众人“……”
    现在大家就弄不明白了，这前辈是在干嘛啊？？！
    不赶紧好好的想办法出去，突然拿出来个锄头是干什么的啊？！
    不过，云琦瑶等人看着面前的一幕，不知道为啥……突然莫名的不是那么担心了。
    云琦瑶等人也不知道为啥就不担心了。
    但反正见到前辈那跟没事人的样子，云琦瑶等人就也莫名的不会担心，总觉得前辈是有办法的。
    尽管，云琦瑶等人实在想不通前辈拿着一把锄头能有什么办法，但就是莫名的不怎么担心。
    或许这就是前辈的魅力吧。
    随后，景浦便挥舞着锄头开始在众目睽睽下锄地。
    而沐玉则是一边发出着狂笑声，一边朝着景浦冲过来道
    “你是在提前给自己挖个坑，好把自己埋进去吗？？！”
    “那这样的话，你可要多挖几个坑，因为我们会把你的头，你的身体，你的胳膊，你……”
    这沐玉的话还没说完，景浦向前一步走，一锄头又挥了出去，随后，这沐玉便跟断了线的风筝一样，直接撞在这千魂锁灵阵那看不见的屏障上。
    这一击力气很大，沐玉的身体都快扁了。
    但是，同样的没啥用，光芒一闪，这沐玉恢复原样。
    景浦都懒得看着沐玉，也知道自己的攻击不会在起作用了，所以，看都不看，就专心挖坑。
    在这沐玉朝着景浦冲了几次后，被景浦一锄头抡飞几次后。
    突然，景浦那挖坑的手停下了。
    而此时上空围观的众人看着下面的一幕，突然呼吸一凝，不……不会吧？？！！！
    前辈……前辈刚那是在找阵眼？？！！
    而且……而且还找到了？！！！
    此时在景浦挖的那个大坑中，出现了一块巨大的璀璨晶石，这块巨大的璀璨晶石跟那漫山遍野随处可见的晶石是不一样的。
    那些晶石都像是钻石一样，是银色的。
    但是，现在在坑中这颗是金色的。
    而此时，那在远处想要在冲过来得沐玉，不叫也不笑了。
    看着那颗突然被景浦挖出来的金色晶石完全的呆了。
    怎么……怎么可能啊！！
    怎么可能会有人只是看了一眼，便立即能找到千魂锁灵阵的阵眼啊！！
    不可能啊！！！
    这可是纯心大帝的大阵啊！！！
    不过……没……没关系的！！！
    就算是找到了阵眼也没用！！
    因为，这千魂锁灵阵的阵眼是非常坚固的，绝对不会有人能够击石……卒……
    沐玉还没寻思完，接下来的一幕，让沐玉两眼一黑，差点晕过去。
    景浦面无表情的一锄头挥下去。
    嘎，阵眼碎了。

 第一百十三章 比……比纯心大帝还强啊！！

    所有人看着这一幕，都傻掉了。
    纯心大帝的千魂锁灵阵……就……就这么简单被破解了吗？？
    这……这前辈……这前辈难不成对阵法也有涉及？？！
    并且比纯心大帝阵法的造诣还要高？？！
    这……这不可能的吧？？！！
    因为纯心大帝那可是阵法之祖啊！！！
    是祖啊！！！
    祖啊！
    就算是万军之主，也不过是参悟了纯心大帝阵法之中的杀阵，才成为大乘期巅峰的！！
    这怎么会有人比纯心大帝的阵法造诣还高啊！！
    不可能的啊！！
    只不过……
    景浦击碎了这阵眼之后，众人却发现，不……不对……这千魂锁灵阵没啥反应。
    而景浦站在原地，一只手搭在那倒竖着锄头的手柄上，一只手掐着腰，好奇的抬头看着天空，还有周围大阵的样子。
    没什么反应呢？
    而那沐玉而也在感受一番后，脸上则是突然出现了狂喜的神色，望着景浦已经有些癫狂的怒笑道
    “蠢货！！！你以为这是什么阵！！这是纯心大帝的阵，你以为你随随便便就能破解吗？！！”
    “你以为你是谁啊！！！”
    “废物！！！”
    景浦则是懒得搭理那狗叫的沐玉，在又仔细的查看了下那四周后，景浦微微挑着眉毛。
    哦~~
    原来是这样呀~
    这样一看，这位纯心大帝还是有点厉害的嘛，景浦还以为这纯心大帝是个小垃圾呢~
    景浦之前进来后就是粗略的看了一眼，对这阵不太上心，因为这阵，景浦是打心眼里没当回事。
    但是现在仔细的一看的话，这阵还是有点讲究的。
    这阵有七个阵眼！！
    一个真，六个假！
    一般来说，一个阵有越多的假阵眼，那就代表设计这个阵法的人就越强。
    因为阵法就好比上一世的机械手表一样，里面多一个零件都很难，非常精密。
    往里面多加假阵眼，就好比是往精密的手表中塞无意义的零件一样。
    这没用的零件越多，那这精密的手表就越容易出问题。
    阵法就是如此，只有布置阵法的人越厉害，那假阵眼才能多放进去。
    看起来这纯心大帝不错嘛，这么一个阵法，能往里面塞七个阵眼，真的挺厉害的。
    景浦觉得，要是让自己重新设计这个大阵的话，自己最多也就往里面放一百来个。
    反正，不管怎么样，这纯心大帝还不错啦。
    当即，景浦也不墨迹，扛着锄头便朝着下一个阵眼走去。
    此时的沐玉，彻底慌了，咬着牙冲着清丰道
    “快，一起，弄死他！！”
    不过……两个人一起来，那也没啥用。
    因为，对于景浦来说，照样是一锄头一个。
    两分钟后……
    现场的众人，都是咽着唾沫，完全的不敢相信下面所发生的一切。
    三分钟的时间，已经出现三个坑了！！
    三个了啊！！
    而且最恐怖的是，三个坑里面都有阵眼，当然，目前都是假阵眼。
    但问题是，这位前辈是真的完全看穿了这千魂锁灵阵啊！！！
    一锄头下去必有阵眼！！
    虽然说现在都是假的，但主要的问题是，这样下去迟早就能找到真的了啊！！
    大家虽然说研究阵法并不是特别多，但是，这阵法中的假阵眼与真阵眼的数量，大家还是清楚的，这是基础知识。
    就这么下去，不出七八分钟，绝对能找到真的，破开这千魂锁灵阵！！
    这前辈……可……可真的是有点恐怖了……这怎么……这怎么什么都会啊！！
    而且这还破的是纯心大帝的阵法！！
    在这三分钟的时间，沐玉跟清丰两个人是真的急了。
    拼了命的朝着景浦冲去。
    被打飞后，只要恢复好身体，便立即冲去，一点都不敢墨迹。
    而这两个人的疯狂冲击，并没有给景浦造成一丁点的影响，甚至……还像是给景浦打着节拍一样。
    当这两人冲来的一瞬间，景浦口中轻哼着歌，然后拿着这个锄头，就好像是拿着高尔夫球杆一样，而这疯狂冲来的沐玉两人，那头就像是高尔夫球。
    砰砰两声，击飞这两人后，景浦便咔的一声，一锄头就刨在了地上。
    而由于这两个人恢复身体，这周围山脉上的晶石都要闪烁一下，亮一下。
    而两个人恢复身体的话，就要唰唰的闪烁两下。
    所以，这现在的节奏，便就是……
    砰砰，咔，唰唰，砰砰，咔，唰唰。
    并且这些闪耀的璀璨晶石，还很亮。
    一时间……这里倒像是一个dj音乐节……闪光灯疯狂的闪耀着……景浦像是在蹦着老年迪……
    当第四个坑，挖完，还是没有找到真阵眼后，景浦便朝着第五个位置走去，剩下最后三个了，马上就找到了。
    而沐玉跟清丰两个人现在都快哭了，两个人被景浦在这短短的三分钟内，揍了得有个七八十次，但是这两人发现，自己虽然在快速的增强……但……但还是没有丝毫能够威胁到景浦的地步。
    景浦现在打自己两个人，照样还是一锄头一个。
    此时，沐玉咬着牙冲着那站在第五个位置上，准备再次挖坑的景浦突然激动道
    “你！！你……你别挖了！！蠢货，这阵眼不在阵中，而是在外面的，哈哈哈……蠢货，你被骗了，快来跟我们战斗吧，这样你临死前还能多揍我们两下。”
    听着这沐玉的话，景浦一撇嘴
    “切。”
    把自己当傻子呢？？
    真阵眼不在阵中，那这大阵怎么启动？？
    就好像有人跟你说，这辆车的发动机其实没有在车里面，而是放在家里，你信不信？
    也好像有人跟你说，那个套套不用戴上去，打开之后闻闻草莓味，就能避孕，你信不信？
    把自己当傻子呢？？
    景浦得《军心》登峰造极，这骗孩子的话，景浦会信？！
    不过……景浦倒是突然愣了下来，真的没有再次挥锄头了。
    而那沐玉跟清丰看着景浦突然停下了，心中也是一阵狂喜，这个景浦该不会是真的相信了这种蠢到家的谎话吧？？
    但是，这两个人还没高兴三秒钟，景浦则是突然挑着眉毛，一脸诡异的望着沐玉与清丰咧嘴笑道
    “你们突然这么急……该不会……我现在脚下的这个就是真阵眼吧？”
    沐玉跟清丰两个人，一怔，连连惊慌的摇头道
    “不是不是，绝对不……”
    但两人没说完，景浦看着两个人的样子，微微一翘嘴角
    “哦，那一定是了。”

 第一百十四章 前辈这是要把烈王城都毁掉吗？！

    标题应该是烈王朝，写错了，但是作者没权限改标题，这里说一下）
    说罢，景浦便开始低头就挖。
    而在高空的众人，看着下面的一切，莫名的有些沉默了。
    看着沐玉跟清丰的样子，还有两个人的话，众人便知道，这位前辈真的找到了真阵眼。
    这位前辈真的就这么轻松的破开了纯心大帝的大阵。
    看起来没有一点点的麻烦，当然，也重要的也是这位前辈实在太强。
    不光能轻松的破开纯心大帝的大阵，更重要的是，能在这大阵中什么情况都不受，一边挖坑，还能一边把这沐玉跟清丰两个人打退。
    要是换做别人，恐怕进去没一会，就成为了一个废人。
    狐易清跟云澈两个人就是最好的例子，现在这两个人倒是已经恢复完全了，站在高空中，咽着唾沫看着下面的一切。
    此时，那沐玉跟清丰两个人彻底发狂了，有些不顾一切的朝着景浦冲去，想要制止景浦。
    不过，实力相差是在是太过于悬殊，这两个人根本就不是景浦的对手。
    就算在怎么拼命，在怎么不顾一切，那也完全不是景浦的对手，照样是被景浦一锄头抡出去。
    最终，在沐玉与清丰两人绝望的眼神中，第五个坑被挖出来了。
    随后，景浦便直接弯腰将里面这金灿灿闪闪发亮的璀璨晶石取了出来。
    当取出这颗璀璨的金色晶石后，景浦这才望着那已经直接瘫软在地上的沐玉与清丰两人咧嘴一笑道
    “想要感受下绝望吗？”
    景浦的话，让沐玉与清丰两人在原地发愣，完全不清楚，景浦在说什么。
    下一秒，景浦并没有将这金色晶石弄碎，而是直接将这金色碎石，还有锄头给收了起来。
    高空的众人看着下面的一幕，不由得皱了皱眉头，前辈……这又是想干嘛？
    下一秒，景浦突然便扛着锄头就朝着沐玉与清丰两个人冲了出去。
    他娘个头的！！
    刚才景浦挖坑的时候，这两个人就乌拉乌拉的一边骂着，一边不让景浦挖坑。
    那骂的实在是忒难听了些！！
    刚才景浦没工夫搭理这两个人，现在的话，真阵眼已经找到了，自然就要好好的收拾一下这两个人。
    反正有这什么千魂锁灵阵在，这两个人也不会被自己打死，并且打过之后，还能立即复原，不打白不打！！
    下一秒，众人看着下面的一幕，不由得抽搐了下嘴角。
    这位前辈……下手还真是狠呢……
    不过，对大家来说已经没什么看头了。
    结束，完全的结束了，前辈已经赢了，现在就看这位前辈什么时候不想玩了，然后捏碎那璀璨的晶石，就完事了。
    现在众人有些倒是不太想看了，准备离开了。
    因为，刚才前辈就算是挥锄头的动作，那里面也充满了各种道理玄机，众人觉得自己心中现在一阵冲动，如果回去闭关，好好的参悟一下刚才前辈的动作。
    或许能够参悟出来什么东西，趁着脑海中刚才前辈的动作还有印象，赶紧回去领悟。
    很快，现场的人，走的可以说是一干二净，就算是狐妖皇族的人也是如此。
    虽然说这沐玉跟清丰两人是自己族内的长老，但，那又能咋样？
    这两个人都这德行了，自己这些人下去能干嘛？
    自己这些人的命不是命？
    所有人都可以说是用最快的速度回神剑宗。
    毕竟不是所有修仙者，都阔绰的拥有飞舟，有自己的闭关室。
    大部分修仙者在神剑宗这里，吃住行都是要在神剑宗的，所以神剑宗也配有公共闭关室。
    这闭关室的数量可不多，若是回去的晚了，那闭关室就要被人先抢用了。
    现在天空中，便只剩下烈江三人，还有云琦瑶，凌安安，小九，在加上烈淳，灵靖，还有云澈与狐易清这几个跟景浦熟悉的人。
    景浦在下面狂揍了沐玉跟清丰两人足足半小时后，这才终于把刚才的气都撒完了。
    景浦看着再次恢复好了的两个人，愣了下后，突然低头搜寻了一圈，最终，在地上找了根小树枝。
    小拇指粗细，半臂长。
    景浦此时望着高空的灵靖与烈淳两人突然道
    “话说回来，上次教你们两个人的起手式，你们两个学会了没有啊？？”
    景浦看着天空说完之后，也没由来的一愣，嗯？？
    其他人呢？？
    什么时候都走了啊。
    不过，景浦想了下后，倒是也不由的叹了口气，果然啊……自己的战斗，在这些修仙者眼里，啥都不是，人家觉得无聊，就走了。
    而灵靖与烈淳两人，则是不由得尴尬的摸了摸后脑勺望着景浦道
    “……那个……还……还差点。”
    实际上是差的远了，但两个人没好意思说。
    景浦撇了撇嘴，就这么一个东西，到现在还没学会？
    当即，景浦则是一撇嘴道
    “那你们好好看，在教你们一次，这次是拔剑加起手式。”
    景浦觉得自己还是要拿出一点真本事的，输人不输阵嘛，也让烈江这些人知道知道，自己也是会那么一点点小本事的。
    烈淳跟灵靖两人则是连连激动的点了点头。
    那云琦瑶这妖族三人有些疑惑，不知道这前辈跟烈淳还有灵靖在交谈什么。
    但是，凌安安与烈江等人确实一脸古怪了起来。
    起手式？
    拔剑？！
    此时，景浦站在原地，微微长舒了一口气，微微闭着眼，让自己的内心平静下来，不在被之前的任何事情，所扰乱心神，心无旁骛。
    而当景浦的双眼微微闭上时……
    天地间……变了！
    那如烈火一般的火红天空，叮叮叮，开始出现繁星点点。
    这些繁星点点的璀璨光芒，比那千魂锁灵阵的晶石都要璀璨闪亮。
    并且，此时正在疯狂闪烁。
    而与此同时，整个天地间，突然升起层层雾气。
    一时间，这片连绵不断的山脉，烟岚云岫，钟灵毓秀，众人在有些惊恐的看着下面微微闭眼睛的景浦，便感觉到一股浩瀚缥缈之意，从景浦身上由内而外的散发着。
    所有人，都是微微张开了嘴，前辈……前辈……这是要……要干嘛？？！！
    之前凌天南与狄尘，还有凌安安三人是亲眼见过，景浦得拔剑！！
    不过，当时那拔剑也只不过是拔到一半，因为当时哪位跟景浦对战的外门长老，最终害怕跑掉了。
    但是现在……
    三人又感觉到了……感觉到了那种惊天地，泣鬼神的浩瀚剑意，再次出现！
    前辈……前辈这是……这是想要做什么？！！
    是打算把……整个烈王朝都毁了吗？！！

 第一百十五章 这一剑，八万里！！

    烈淳跟灵靖两人完全傻掉了。
    两人之前倒是在院子中见过景浦拔剑……只不过，当时景浦拔剑就是随便一抽，闹着玩，根本就没有认认真真的拔剑。
    但是现在……这一股浩瀚缥缈的剑意一出现。
    烈淳跟灵靖两人完全傻掉了，两个人也感觉到了，景浦这一剑，接下来会发生什么恐怖的景象。
    而云澈与狐易清也感觉到了，前辈这一剑……有焚天煮海之势！！
    此时，那高空的繁星点点正在疯狂的极速爆闪！！！
    叮叮叮叮！！！
    疯狂的爆闪着！
    而此时景浦身体周围也开始出现了繁星点点，同样正在爆闪着。
    景浦微微紧闭双眼，手持小树枝的手，动了，而在景浦动的一瞬间，这整片天地间的灵雾也跟着动了，那空中的爆闪星尘也跟着动了！
    在现场众人一脸惊恐的眼神中。
    在那在回到半途的修仙者惊愕的眼神中。
    在那清河镇的居民，全部走出门，站在街道上望着天空的繁星点点高兴的闭着眼睛许愿中。
    在烈王朝的皇宫，烈王与众大臣站在王宫大殿外，皱眉奇怪看着高空的眼神中。
    景浦这一剑，毫无花哨的刺了出去！！
    这一剑，天地变色！
    这一剑，日月交替！
    这一剑，气吞山河！
    嗡！！
    嗡！！！
    一股银色洪流伴随着爆闪的星尘，狂涌而出，此时，云澈等人如疯了一般朝着背后的方向逃去。
    现在所有人都能够感受得到，如果被这股银色洪流卷入进去，自己等人便会立即被绞成碎片！！
    这一剑！
    八万里！
    不知道过了多久……
    景浦站在原地，微微收气，刚才那一剑，景浦还没太认真，觉得就算认真了，这烈淳跟灵靖也学不会，先随便来一下，等两个人啥时候学的差不多了，在好好的来一下。
    当景浦微微张开眼后，便抬头望着天空道
    “怎么样，学会……卧槽？！！！”
    景浦那抬头抬到一半，便突然发现哪里好像不太对。
    景浦看着面前，一脸懵逼，怎么……怎么自己前面什么都没了？？
    嗯？？
    景浦看着面前的景象，怎么有点像是自己在虚无空间的那种景象一样呢？？
    啥都没啦？
    草……草啊！！
    自己该不会……自己他娘的该不会，真的又穿越了吧？？
    景浦被吓得有点慌，连忙转头查看。
    不过，在看到身后的景象后，景浦这才微微松了口气，还好……
    景浦背后的景象如旧，那座山脉依旧在景浦身后，不过……面前的山哪里去了？？
    甚至于，景浦微微抬头望着前方的天空，嗯？？
    这前面的天空，怎么也黑了？？
    随后，景浦赶紧回头看了下自己身后的天空。
    嗯……
    前面的天空好像又碎了。
    等……等一下……自己刚才闭眼的时候，到底发生了什么？？
    景浦觉的自己好像错过了什么很重要的东西。
    是……是那千魂锁灵阵炸了？？
    景浦挑着眉毛，站在原地寻思着，一瞬间，景浦懂了，哦~~
    是自己把这千魂锁灵阵的阵眼给拿走了，这大阵不稳，便就炸了吧？？
    不过……也不对啊……
    刚才自己也没听见什么爆炸声啊……
    在景浦一脸懵逼的时候。
    便突然意识到一件事，云琦瑶等人呢，怎么没了？？
    该不会跟着那千魂锁灵阵，在天空上一起炸了吧？？
    在景浦一脸懵逼时，天空上出现了几道人影，是云琦瑶等人回来了。
    此时云琦瑶等人，脸上的惊恐还没有消除。
    现在众人心里想的东西不太一样。
    烈江等人想的是，还好……还好前辈出剑的方向不是神剑宗的方向，因为神剑宗……在前辈的后方。
    而云琦瑶，云澈，狐易清三人，心中也是还好，妖族也不在前辈出剑的方向。
    而灵靖心中也是还好，因为自己的家的皇宫很远很远。
    至于，烈淳稍微有点慌，因为……自己的家，就是前辈出剑的方向。
    看着这群人回来却都默不作声，景浦刚准备问问刚才到底发生了什么。
    只不过，刚一张嘴，景浦确实神色一变，连忙看着四周，随后便惊愕的望着面前的众人道
    “沐玉跟清丰两个人呢？？！”
    众人有点懵，有点不太清楚，前辈这是什么意思。
    那两个人？？
    那两个人怕是早就化为天地间的尘埃了吧？
    也或许……连尘埃都没了，在那种银色洪流中，怕是……什么都没有了，气化了吧？
    景浦一瞬间也明白了，这两个人死了……
    但是……完了啊！
    自己的那个小型八卦炉，不是还在那两个人身上吗？！！
    那自己的炉子呢？？
    自己的炉子没了啊？！
    那可是自己辛辛苦苦熬夜三天才弄出来的东西啊！！
    掉了好几根头发啊！！
    ……
    回去的路上，景浦坐在龙马上一脸的不高兴，寻思着沐玉跟清丰两个人的事情。
    这两个人死了怎么就啥都不剩下了呢？？
    连跟毛都没有找到呢。
    这云琦瑶的师父马上就要来了，自己到时候拿什么东西送给云琦瑶师父啊？
    此时的景浦，望着一旁到现在还有些心悸的云琦瑶有些好奇道
    “对了，你师父什么时候来啊？”
    景浦的话，让云琦瑶，还有狐易清，云澈等人一脸懵逼。
    嗯？？
    这是什么意思？？
    这狐易清不就是在旁边吗？？
    前辈……还在装？？
    不会吧……前辈……真的别演了啊！！
    那一剑都出来了，您还在演什么啊……
    云琦瑶愣愣的眨了眨漂亮的大眼睛，有点不明白景浦是什么意思。
    而景浦则是一脸尴尬道
    “那个……你师父今天要是来得话……先别跟他说我的事情啊，我送你师父的那个小炉子弄没了，我今天回去晚上通个宵，重新造一个一模一样的小炉子。”
    云澈跟狐易清两个人一脸懵逼，那种……那种级别的法器……一晚上就能造出来？？
    开……开玩笑的吧？！
    而在云澈跟狐易清两个人一脸懵逼时，景浦则是突然看向那另外一侧沉默不语的烈淳与灵靖道
    “对了，刚才我那拔剑加起手式，你们是不是没看清楚啊，要不然，我在给你们比划一下吧？”

 第一百十六章 快去西界山请西界老祖！

    灵靖跟烈淳两个人刚才是有点失意的。
    这虽然说一个起手式，两人到现在那没有练明白，但两人内心中，还是很期待的。
    毕竟自己才练习多长时间呢。
    也就一个多月而已。
    一个多月便已经有点眉目了，这只要跟着前辈在练习个几十年，或者上百年，那必然是什么都能学会的。
    只不过……刚才看到那一剑……
    灵靖与烈淳有些傻了，两个人觉得，自己这辈子都怕是赶不上前辈了。
    那只是形两人都学的那么艰难，而这其中的意……
    而对于景浦的这句话，都不用灵靖与烈淳回答了，旁边的烈江等人则是一脸惊恐的望着景浦道
    “别了啊前辈，那个……他们不是第一招都没学明白吗，还是等着他们学完第一招，在……在说吧……”
    烈江等人可是真的怕啊，真的怕这一会这景浦回去在神剑宗在来那么一下子，那神剑宗可就要没了。
    而一旁的烈淳跟灵靖两人则也是连连惊恐的点头道
    “是的是的，以后在说吧。”
    这两人可是怕，下一次这前辈出剑的方向是自己妖族的方向，那可咋整。
    等回到景浦的庭院后，景浦便立即一头钻进了自己的房间内，准备去重新制作一个小型八卦炉。
    而院子中的众人，一时间有些不知道该做什么了。
    刚才被景浦那一剑吓得，大家的魂还没回来。
    不过，很快，烈江三人则是一拍手道
    “对了，我们要走了，去看一下，前辈那一剑刚才有没有误伤到什么。”
    云澈跟狐易清两个人站在原地，寻思了一下后，便微微道
    “需要帮忙什么的话，就来跟我们说，不过，刚才在跑的时候，我瞄了一眼，前辈那一剑是微微上挑的，估摸着在轰出几十里外的话，就直接往天上冲了。”
    烈江三人听到这里，则是微微点头松了口气道
    “如果是这样，那还好，那片方向几十里全是山，没什么人的，不过还是要去看一看。”
    说罢烈江三人便转头看着站在云琦瑶旁边的凌安安道
    “安安啊，我们一时半会回不来，神剑宗的事情你先处理。”
    凌安安愣愣的点了点头后，下一秒，烈江三人便赶紧离开了景浦的院子。
    而凌安安在愣了一会后，便也连忙道
    “那，琦瑶姐，你跟前辈说一下，我也先走了，估计现在很多人因为前辈的一剑来询问呢，我去处理一下。”
    云琦瑶倒是微微点头没说什么。
    而灵靖跟烈淳两人根本就没来景浦的院子这里，在回到神剑宗后，这两个人便又一头扎进闭关室去了。
    最终，凌安安也走了，云琦瑶则是带着小九朝着后院走去。
    一时间，院子中就只剩下云澈与狐易清两个人。
    此时的狐易清在愣了一会后，突然一脸古怪的望着一旁的云澈道
    “话说回来……怎么样？”
    云澈则是一脸奇怪的望着狐易清道
    “什么怎么样？”
    狐易清挑眉望着云澈道
    “你之前不是说这上界大仙都是无情无义，翻脸不认人吗，今天呢，前辈可是为了救咱们两个人，都直接出手了。”
    听着狐易清的话，云澈也是愣了下后，微微抿了抿嘴道
    “这……前辈跟其他上界大仙真是一点都不一样，当真是有情有义。”
    而狐易清则是看着面前的房子，微微叹了口气道
    “也不知道因为前辈这突然出手，会不会把前辈的修行给打乱呢。”
    云澈也是叹了口气，一脸自责道
    “是啊……都是因为我……”
    看着云澈的样子，狐易清则是笑着一拍云澈的肩膀道
    “不过，放心吧，之前琦瑶不是说了吗，让咱们两个跟着前辈去钓鱼，想必，跟着前辈去钓鱼，就会把咱们两个人的心魔都解开了吧。”
    有着刚才那一剑，就算云琦瑶说跟着前辈一起蹲坑能解除心魔，那狐易清都会毫不犹豫的相信。
    云澈也是如此，虽然说不太懂为什么跟着这位前辈钓鱼就能解除心魔，但是云澈非常相信。
    只不过……
    云澈却没有高兴的起来，而是沉默了一会后，突然看着一旁的狐易清道
    “你说……我的心魔若是解除了，是不是就会忘记月瑶了？”
    狐易清则是微微摇头，一边转头看着一旁的云澈，一边奇怪道
    “那怎么会啊，解除心魔又不是拿大棒子敲晕你让你失忆，只不过是不会在对沈月瑶那么在乎了而已。”
    而狐易清说完后，也看到了云澈现在的表情，而在看到云澈的表情后，狐易清怔了一下后，便咬牙道
    “你他娘该不会是自己不想解除这心魔吧，你可真他娘的是个情种啊你！！”
    云澈咧嘴微微一耸肩道
    “没办法了，我觉得我这辈子就真的栽倒沈月瑶上面，就希望，琦瑶像她妈那般无情无义就好了，可别像我一样是个情种。”
    只不过，云澈的话刚说完，那把小九送回后院中的云琦瑶，溜溜达达有些可爱的从后院回来了，并且看都没有看站在院子中的两人，而是一边朝着屋内走去一边娇声道
    “前辈，我们今天中午吃什么呀，我想吃你昨天做的那个红烧茄子呀。”
    很快景浦那有些不耐烦的声音也是传出来道
    “今天中午你自己做饭吃，我要重新弄那个小炉子，别烦我。”
    而云琦瑶则是有些撒娇道
    “哎呀，我师父一时半会不会来的呀，午饭还是要吃的嘛，前辈~~~”
    几秒后，景浦那烦的要死的声音传出来道
    “真是让你烦死了，那你自己去摘，然后自己切成块，准备好了我在给你做！！”
    随后云琦瑶一脸满意的笑嘻嘻的从屋子中走出来，朝着后院走去，依旧没有看云澈跟狐易清一眼。
    看着面前的这一幕，狐易清撇了撇嘴道
    “被前辈骂还这么开心……我看悬……”
    “不过，也正常，我要是个女的我也喜欢前辈，谁会不喜欢优秀的人，这琦瑶要是喜欢一个啥都不是的人，比如像她爹那种，那才奇怪吧。”
    云澈“……”
    此时，万丹阁的大殿中，所有人都慌了逼。
    那万城坐立不安得在自己宝座前面渡着步子。
    之前那一剑的情况，万城已经从在万宗盛典的弟子中知道了那一剑的事情。
    完了……
    可真的完蛋了……
    万城真的是怎么着都不会想到，这位前辈竟然能恐怖到如此地步。
    此时的万城，着急的看了下那已经乱作一团粥的众人后便咬牙道
    “别说了，快去西界山请西界老祖！！”

 第一百一十七章 其实，我就是

    下面的众人听到万城的话，倒是稍微安静了下来，但是脸上惊恐的神色还是没有消散。
    西界山？？
    西界老祖？
    那确实是一个大人物，但是，跟这位前辈相比较的话……好像……屁都不是一个啊。
    这能有用吗？？
    那一剑其实是给万丹阁看的吧？
    在今天早上刚刚知晓林枫被这前辈的弟子给打成废人后，万城便立即咬牙说必须报复回去。
    只不过，刚说完还没两个时辰，就来了这么一剑。
    所以……这前辈便突然又来了这么一剑，这是在警告吗？
    对！
    这一定是在警告！
    现在万城已经没了要跟这景浦比一比的想法了，就这情况，还比个屁，这万城现在就想保住自己的万丹阁。
    那西界老祖在这前辈面前绝对是屁都不算一个。
    不过西界老祖与一位上界的大人物关系很好，当然，万城的意思不是说想要这位上界大仙帮忙收拾景浦，毕竟万丹阁还真的请不动这样的上界大仙帮自己出手，但是让去帮忙说个好话，劝一劝，应该可以吧？
    毕竟，都是上界的人，能说上话，搞不好还能认识。
    只不过，这西界老祖可是一个狮子大开口的人……但不论在怎么狮子大开口，总比等到哪位前辈来到这万丹阁，把自己整个万丹阁毁了要好的多吧？
    …………
    傍晚时分，景浦伸着懒腰从房间里面走了出来。
    小炉子已经完全的做好了，景浦本来以为今天要通宵，但是没想到只是五六个小时，景浦就完成了。
    倒不是景浦这次做的不精细，主要的是，上次制造这个小炉子的模具，设计图没有丢。
    在加上之前已经设计过一次了，所以这一次手到擒来，几个小时便就弄好了。
    当景浦从房间出来后，便看到云澈跟狐易清坐在凉亭中，而这两人在见到景浦后，便是赶紧起身，朝着景浦这里快步走来。
    实际上，云澈有更重要的事情，毕竟狐妖皇族的两位长老，来袭杀自己与狐易清这两个云妖皇族最重要的人，这件事云妖皇族必须要狐妖族给出一个说法。
    但是，云澈仔细的想了下，还是算了。
    云妖皇族跟狐妖皇族的仇恨太多太多了，云妖皇族也同样干出过这样的事情，就算亲手抓到也没什么用。
    到时候狐妖皇族一句个人行为，皇族不买单，就啥事没有。
    所以，云澈也懒得去了，还不如就在这里。
    景浦看着那朝着自己走来的云澈与狐易清刚想可可云琦瑶哪里去了。
    不过，也在此时，云琦瑶有些惊喜的声音出现在景浦的身后道
    “前辈？”
    景浦回头一看就看到云琦瑶从自己的房间走了出来。
    看到云琦瑶，景浦便当即指着正堂桌子上的饭菜挑眉道
    “咋回事，怎么又剩下了菜？！”
    云琦瑶一愣，举着小嘴，有些委屈的望着景浦道
    “前辈你又凶我，我不是见你中午没吃饭，把我的那一份留给你了嘛。”
    看着云琦瑶那委屈巴巴的可爱小模样，景浦没忍住，咧嘴一笑，倒是没说什么。
    其实……景浦是故意的，因为那桌子上的饭与菜都是特意留出来的，根本没有被人动过筷子，不是别人吃剩下的。
    景浦知道，有些时候，云琦瑶其实也没有那么倔，也没有那么不听话，有些时候云琦瑶就是故意想找点事，然后看自己一脸不耐烦的样子。
    但同样的，有些时候，景浦也故意想去稍微凶一下云琦瑶，然后看一下那云琦瑶那委屈巴巴的样子，便觉得有些好笑。
    没办法，日子太平淡，总要找点乐趣。
    随后，景浦则是从兜里掏出来一个小木盒，然后递给面前一脸委屈的云琦瑶道
    “给你师父的那个小炉子，我又重新造了一个，等你师父什么时候来，你给他吧。”
    云琦瑶一脸惊愕接过景浦递过来的木盒，有些不敢置信道
    “前辈……你好快啊……又重新造了一个？”
    景浦“……”
    景浦总觉得这句话哪里不太对劲，随后，景浦便转身坐在饭桌旁，一边拿筷子一边点头道
    “之前造过一个，所以第二个就快一点，对了，晚上我要去钓鱼，你还要不要一起？”
    之前景浦一直是自己钓鱼，不过，在那天跟云琦瑶还有凌安安一起钓鱼后，景浦发现旁边有个人说着话也挺好的，在不上鱼的时候，有个人聊天解闷真的挺好。
    而且关键是云琦瑶是个捧场王，景浦就算钓上来一条手指大小的小鱼，这云琦瑶在旁边都会，哎呀前辈好棒，哎呀前辈好厉害的叫，极其满足了景浦的虚荣心。
    云琦瑶听着景浦要去钓鱼，似乎想到了之前的事情，脸色突然变得粉红起来，但还是毫不犹豫的点头道
    “当然要去~”
    那走过来的狐易清跟云澈两人，也听到了景浦跟云琦瑶的对话。
    而现在的狐易清，则是一脸懵逼。
    这前辈……到底啥意思啊？？
    自己不是一直在这里吗？？
    为啥，这前辈老是以为自己不在呢？？
    狐易清现在有些怀疑，这云琦瑶是不是还有另外一个师父啊？
    不过，很快狐易清便有点懂了，或者说，有点了然了。
    前辈……这是还准备装，并且，狐易清也发现了，前辈是真的喜欢装。
    就今天上午那一剑之后，前辈还一脸无辜可众人那一剑是咋回事，狐易清就发现了，这前辈是真的喜欢装。
    如果狐易清不是亲眼看见那一剑就是前辈拿着一根小树枝刺出来的，狐易清怕是真的要以为那一剑跟前辈没啥关系了。
    这样想来，前辈在装一个凡人，而一个凡人怎么会通过探查对方的灵力与真气，来确定对方的身份呢？
    一想到这里，狐易清则是恍然大悟。
    娘的，自己之前竟然一直没有理解前辈的意思。
    现在的话，狐易清则是连忙快走几步，来到景浦的饭桌前，望着景浦连忙道
    “前辈，那个……其实……我就是琦瑶的师傅……狐易清……”
    景浦刚扒进一大口饭，还没等咀嚼，听到这句话后，便含着这一大口饭，张着嘴一脸懵逼的望着那站在自己面前的狐易清。

 第一百十八章 以后等没人了……在给前辈看……

    景浦这惊愕的眼神，让狐易清心里不由得想给景浦竖个大拇指。
    前辈您装的可很是太像了。
    回过神来的景浦，蹭的一下站起来，一脸有些紧张的望着面前的狐易清道:
    “您就是琦瑶的师父啊，您之前……您之前怎么不说呢，我真是一点都不知道。”
    景浦这三个您，弄的狐易清心里慌的要死。
    而此时，景浦也立即望向一旁的云琦瑶，有些气，你说你咋不早告诉说你师父来了呢。
    云琦瑶看着景浦的眼神，心中也是不由得一阵感叹，这前辈……不光会装，装起来后细节还很到位呢……
    狐易清一时间不知道说什么好，前辈不知道？？
    前辈不知道怕是就怪了！！
    估摸着自己的那艘飞舟还没进入烈王朝的境内，前辈就已经知道了。
    只不过，狐易清也不知道该咋说，则是有些尴尬的笑着。
    而景浦则是没由来的一愣，……这狐易清干嘛一开始不说呢……是在考验自己？？
    暗中观察？？
    景浦有些弄不懂这狐易清的意思，或许这就是大佬吧。
    不过，景浦想，不管怎么样，自己今天都算是救了狐易清吧，这狐易清对自己应该还是很满意的吧？
    当即景浦便把嘴巴中的东西快速咽下去后，这才望着狐易清道
    “那您来这里，是想要指点我一下炼丹的技巧吗？”
    狐易清只是一愣，便懂了，前辈这是准备教自己炼丹了！
    只不过……前辈刚才不是说要去钓鱼吗？
    当即，这狐易清则是连忙望着景浦道
    “前辈……您不是想要去钓鱼吗，要不然，我们还是先去钓鱼吧？”
    这前辈刚给自己造出来一个惊天神器，又马上要前辈教自己炼丹，狐易清觉得自己真没有那么大的脸。
    狐易清这个前辈，叫的景浦是丈二和尚摸不着头脑，这啥啊？？
    这怎么还叫自己前辈啊？？
    景浦一脸懵逼的望着狐易清道
    “就……别叫我前辈了吧……叫我小景就好了……”
    小景？？
    狐易清的心里一抽抽，这他娘的打死自己都不敢叫啊！！！
    一时间现场气氛有些尴尬，狐易清是真的不敢叫。
    而景浦也根本就没有想到，这一直跟在自己与云琦瑶旁边的这人，竟然就是那大名鼎鼎的妖族第一炼丹师。
    一时间心里没有准备，也不知道该说什么。
    这……
    不过，让景浦稍微心里好受点的是，这位妖族第一炼丹师，好像并不是一个脾气很不好的人，而是一个很随和的人。
    或许是因为自己刚才救了他一命，所以才这样吧。
    至于去钓鱼嘛……
    景浦是有点弄不清楚，这狐易清到底是因为也喜欢钓鱼，还是因为又是啥原因。
    不过，既然人家大佬说了要去钓鱼，景浦自然就没有任何的意见。
    最终，景浦的饭也没吃几口，把钓鱼的东西拿好，四人一行这才出了门。
    在路上的时候，景浦跟云琦瑶两人走在最前面，而狐易清与云澈两人则是跟在后面。
    景浦看着一旁的云琦瑶，有些懵道
    “你师父是什么情况啊，为什么来了之后也不说啊，是不是要考验我什么，只有我合格了，才会教我啊？”
    对于景浦的话，云琦瑶觉得有些无语，前辈，这里又没别人，就别装了嘛，真是的！
    云琦瑶只是有些无奈的点了点头，随便应付了过去。
    不过，很快云琦瑶便突然想起了什么，脸色突然羞红望着景浦低声道
    “对了，前辈……一会钓鱼的时候……你可千万不要在说看我的尾巴了……”
    景浦有些懵的望着云琦瑶道
    “为啥？”
    云琦瑶一愣，红着脸有些羞急。
    这东西还能有为什么呀？！！
    云琦瑶有些羞愤的望着望着景浦道
    “因为有别人在，反正就是不行！”
    景浦愣了愣，有别人在？？是指狐易清旁边那个人吗？
    不过，景浦倒是点了点头没在多说什么，随后在寻思了一会后，景浦便突然好奇的看着那面前的云琦瑶道
    “那以后能给看吗？”
    景浦觉得云琦瑶的尾巴漂亮不说，关键是舒服，抱起来软软的。
    现在的云琦瑶羞的脸上已经快滴出水了，眼神慌乱无比，但最终还是轻轻的点了点头，用那细不可闻的声音在景浦的耳边道
    “嗯……以后没人的时候……在给……在给前辈看……”
    最终，四人到了景浦之前钓鱼的位置。
    让景浦没有想到的是，这狐易清跟云澈倒是真的有鱼竿！
    并且这两个人的鱼竿是那种非常精致的，上面镶嵌着宝石，有些流光溢彩，这一看鱼竿便知道是高手！
    这么一想，景浦便了然了，果然这狐易清是喜欢钓鱼的啊。
    景浦想了下刚才，也是，人家刚来这里，自己就求着人家教自己，这也太没礼貌了。
    随后，景浦拿出自己的小板凳坐了下来，云琦瑶则是坐在景浦的旁边，至于狐易清跟云澈两人则是在旁边隔着十几步，不算太远，钓鱼嘛，不能太挤在一块。
    坐下后，景浦倒是寻思起来一件事，随后便望着一旁的云琦瑶好奇道
    “对了，你脚是多大的？”
    景浦在想那高跟玉鞋的事情，既然要准备给这三人做一双鞋子，但必须要知道多大的脚。
    像是灵雎就不用问了，她的那双鞋子还在景浦那边呢。
    但是云琦瑶跟凌安安的倒还是要问一下的，要不然只凭着感觉做的话，不合适就不好了。
    云琦瑶有些奇怪的看着景浦，似乎不知道景浦干嘛要这么问。
    但，似乎云琦瑶对于这种事情根本不清楚，有些茫然的摇了摇头道
    “不太清楚。”
    景浦一脸懵逼的看着面前的云琦瑶道
    “还有人不清楚自己的脚多大？”
    云琦瑶则是有些尴尬的一挑眉毛道
    “那又怎么嘛，我从小的东西都是别人帮忙准备得，我只负责穿就好了，怎么会知道嘛。”
    景浦撇了撇嘴，这倒也是，虽然说这些天云琦瑶在自己这里，又是帮自己自己摘菜，又是帮着自己切菜，刷碗，扫地什么的。
    但别忘了这云琦瑶的真实身份，还是那集万千宠爱与一身的妖族长公主。
    当即景浦便立即道
    “那你脱了鞋给我看一看。”

 第一百十九章 你们两个是干嘛来了？！

    本来刚才因为尾巴的事情而娇羞不已的云琦瑶，刚缓过来没两分钟。
    景浦这一句话，又是让云琦瑶瞬间红着脸望向景浦羞声道
    “前辈！你干嘛呀！都说了有人，等没人……等没人的时候在给你看……”
    景浦看着那羞红脸的云琦瑶，一脸懵逼道
    “不是……我就看一下你的脚多大……我想给你做双鞋……”
    云琦瑶怔了下后，一抿小嘴，眼睛望向别出，最终羞红着脸将自己的玉足放到景浦的面前。
    云琦瑶的玉足很好看，肤如凝雪，娇嫩无比，粉红色的脚趾玲珑剔透，很是好看，，只不过……
    景浦一脸懵逼道
    “你在干嘛？我看一下你的鞋子就好了啊。”
    云琦瑶“？？？”
    ……
    最终，景浦量了一下云琦瑶的鞋子，不大，跟灵雎差不多，基本上就是景浦的大拇指与中指开到最大的距离。
    如果换算成地球上的鞋子尺码的话，估摸着也就是三十七，三十八左右。
    说起来，云琦瑶与灵雎长的都挺高的，最起码得有个一米七左右，没想到脚却不大。
    云琦瑶红着脸，穿好鞋后，则是突然有些好奇的看着一旁在盘算的景浦道
    “前辈要给我做一双鞋子？”
    刚才被景浦的那句话羞的云琦瑶什么都没听清，回过神来后，云琦瑶才想起鞋子的事情。
    景浦看着那耀着晚霞波光粼粼的湖面，微微点头道
    “是啊，今天的那些晶石觉得很漂亮，如果做成鞋面的肯定会很好看。”
    云琦瑶眨了眨眼，突然有些好奇的望着景浦道
    “那……前辈只给我做吗？”
    景浦愣了下后，则是摇了摇头道
    “那晶石捡回来很多，可以做不少呢，准备给你做一双，给安安做一双，然后就是灵雎，你们三人吧。”
    云琦瑶听着景浦的话，在说到凌安安的时候，云琦瑶倒是没有什么反应，不过，在听到灵雎后，云琦瑶则是不由得撅了撅嘴。
    而景浦则是连忙道
    “不过，放心，虽然说给你们三人都做鞋子，但样子肯定是不一样的，不会让你们穿一样的鞋。”
    云琦瑶似乎脑袋里面，已经没有想鞋子的事情了，而是在沉默了一会后，突然看着景浦面色有些古怪道
    “前辈……是不是很喜欢灵雎？”
    景浦愣了下后，倒是微微点了点头道
    “当然了啊，灵雎很聪明，很安静，也很勤快，说什么便听什么，长的也漂亮，很难不然人喜欢吧？”
    云琦瑶又沉默了一会后，似乎像是下什么决心一般，最终，云琦瑶很认真的望着景浦，脸色羞红道
    “那……我呢，前辈也喜欢我吗？”
    听着云琦瑶的话，景浦看了一眼云琦瑶后，则是不由得好笑道
    “这还用说？”
    “之前以为你是一个很骄矜的人，但是，一个月生活下来，倒是觉得你率真可爱，会帮忙扫地刷碗，会帮忙洗衣物，也会帮忙浇地，拔草，偶尔虽说会闹出一些笑话，但无伤大雅，怎么会不喜欢你呢？”
    云琦瑶听着景浦的话，越听越开心，脸上的表情也从之前的娇羞变成了开心。
    而景浦看着一旁的云琦瑶，则是微微一挑眉毛道
    “不过，你好像很讨厌灵雎嘛。”
    之前景浦倒是听过灵雎与云琦瑶的事情，好像是小时候灵雎揍了一顿云琦瑶。
    而听着这句话，云琦瑶则是轻哼一声，一脸不开心道
    “是非常讨厌，看到她的脸就讨厌的要死。”
    景浦笑了笑，并没有多说什么，景浦可没有当和事佬的想法，景浦也不会去当和事佬。
    那是人家的事情，自己连这件事到底是什么情况，都不知道，怎么可能会去当和事佬呢。
    毕竟，这件事看起来，云琦瑶是受害的一方，这个时候让景浦跟云琦瑶说什么你要大度点，是过去的事情了，你不要生气什么的，景浦觉得那是脑子不好的人才能说出来的，会遭雷劈。
    而且，景浦总觉得，当时的灵雎怕是把云琦瑶打的不轻。
    毕竟两人景浦都接触过，云琦瑶真的其实是一个大大咧咧的人，很少会记仇，但这么记仇，怕是真的留下什么心理阴影了。
    而至于灵雎的话，景浦心中也有数，灵雎在自己面前虽然很乖，经常会娇羞脸红，甚至有些时候紧张的还会有些结巴。
    平时景浦说什么灵雎便听什么，并且，灵雎跟云琦瑶这种没事给景浦找点麻烦的人不一样的是，灵雎真的是那种，景浦说啥这灵雎便就会毫不犹豫的信。
    但，景浦也知道，灵雎的真实性格，其实……像是那种女帝一样的性格，不能说冷酷，也不能说严厉，但就是那种什么都要按规矩来的人，特别的守规矩。
    毕竟像灵靖那么调皮捣蛋难搞的人，在灵雎面前怕的要死。
    只能说灵雎非常强势，只不过在景浦面前有些不一样罢了。
    见景浦不说话了，一旁的云琦瑶突然看着一旁的景浦好奇道
    “对了，前辈，如果我跟灵雎打起来，你帮谁啊？”
    景浦则是想都不想到
    “谁都不帮，爱怎么打就怎么打，反正离我那院子远点就是了。”
    听着景浦的话，云琦瑶微微撅了撅小嘴，有些不开心，不过很快，云琦瑶倒突然又开心了起来，毕竟，前辈也没说帮灵雎。
    景浦是看到云琦瑶脸上的表情变化了，但景浦是不知道这云琦瑶在寻思啥，景浦也不想知道，反正这云琦瑶经常的想一出是一出，不开心来的快，去的也快。
    景浦转头看了下另外一侧的狐易清与云澈两人那边。
    这两个人从刚才开始钓鱼到现在，并没有关注景浦跟云琦瑶这边，因为，这两个人开始上鱼了。
    那家伙，简直就是一条接一条的，收的是不亦乐乎。
    钓鱼就是有这种魔力得，一旦上鱼，什么事情都抛在了脑后。
    不过，狐易清跟云澈两个人钓着钓着就发现好像……哪里不太对，怎么感觉有道目光注视着自己这边？？
    狐易清跟云澈两人一怔，下一秒，便立即朝着景浦的方向同时看去。
    此时的景浦已经不看狐易清跟云澈了，而是微微挑眉看着自己的湖面，在寻思，自己的鱼呢？
    不过，云琦瑶却是一脸恨铁不成钢的看着自己的爹还有师父。
    你们两个是干嘛来了？！
    真来钓鱼了？！！

 第一百二十章 你今晚还住我这里？？

    狐易清跟云澈两个人，看着云琦瑶的目光，也是不由得一愣。
    对……对啊，自己两个人是来这里干嘛的啊！！
    简直神经病啊！！
    怎么真的沉迷于钓鱼里面去了啊！！
    只不过……前辈又不跟自己两个人说话，而且来的时候，还特意隔着自己两个人远一些，这不钓鱼，又能干嘛呢？？
    不过，很快狐易清便发现了异常，前辈那端坐在岸边，静静望着湖面，那淡然出尘的样子，一时间让狐易清有些出神。
    前辈那缓缓流转的道意，狐易清不由得有些怔住了，很快狐易清便惊喜的发现，自己那顽固了上千年的心魔，现在真的开始松动了！！
    狂喜的狐易清想要找人分享一下喜悦，只不过，这旁边只剩下云澈了。
    当即，狐易清便看向一旁的云澈，但云澈这个时候却并没有去看景浦，刚才只是看了一眼后，云澈便继续转头去钓鱼了。
    看着云澈的样子，狐易清便知道云澈这个家伙的情种病又犯了。
    暗骂一声这云澈没出息后，狐易清便懒得再管云澈，而是开始慢慢炼化自己的心魔。
    至于云琦瑶的话，则是微微叹了口气，自己的爹到底什么情况，自己这个当女儿的最清楚不过了。
    云琦瑶也没有办法做什么，就也不去说什么了，反正本来云琦瑶打算的也只是帮自己的师父去除心魔。
    至于自己的父亲……随他去了。
    而今天晚上这个鱼，景浦钓的不是很开心，因为……那狐易清跟云澈这两个人的家伙，装备实在是太好了。
    这两个人用的饵料，也不知道是啥，疯狂的上鱼。
    景浦就感觉这湖里的鱼，是不是全跑这两个人哪里去了。
    一条接一条的上，自己这里一条都没有！
    娘的，再也不跟这两个人钓鱼了，这两个人就属于开挂！
    最终在夜里一点时，景浦打了个哈欠后，这狐易清便主动提出来要不要不钓了，回去休息什么的。
    最终这才作罢。
    景浦现在水桶里面，就一条巴掌大小的小草鱼，而云澈哪里，两大桶，满满的！
    而站在景浦旁边的云琦瑶，按着面前的这一幕后，眨了眨眼，突然有些夸张的望着景浦木桶中，这条孤零零，小的可怜的草鱼惊呼道
    “哇~~前辈，你钓的这条鱼好漂亮呀，好棒呀，你看，这么好看，比他们钓的那些好多了呢，前辈，你好厉害呀~”
    景浦知道云琦瑶是个捧场王，只不过……这个时候你他娘的就别捧了好嘛！！
    景浦那尴尬的样子，一旁的云澈也是看在眼里，愣了一会后，看着自己女儿那凶巴巴的表情，云澈便一时间不知道该怎么办呢，刚才钓鱼钓的太尽兴，一时间把这码事给忘记了。
    而景浦则是尴尬的咳嗽一声道
    “那个……其实我钓海里的鱼比较厉害，不知道这里哪里有海，到时候一起去海里钓会钓的多一些……”
    景浦是在给自己找个台阶下。
    景浦的话，让一旁的云琦瑶愣了下后，突然有些兴奋的看着景浦道
    “前辈，我家里就有海呢，前辈去我家钓鱼嘛？”
    听着云琦瑶的话，景浦则也有些懵逼的望着云琦瑶道
    “你家里有海？？”
    而云琦瑶则是连连点头道
    “对呀对呀，我家皇宫后面就是海，前辈明天去我家里钓鱼，好不好？”
    景浦对于这云琦瑶家里后面有海还挺惊奇的，不过，明天？？
    当即，景浦便一撇嘴道
    “等以后吧，你不是还要参加比赛嘛，我不是还要跟你师父学习炼丹术，等这次比赛结束后，在一起去吧。”
    景浦并不是真的想要去钓鱼，景浦是真的想要去吃鱼。
    而景浦的话，听着前半段，不管是云琦瑶，还是狐易清跟云澈三人都没有什么反应。
    等以后，这三个说出来，大家心中便有数，这不过只是前辈的推辞，不直接拒绝让大家难堪，但是这后面的一句话。
    瞬间让这三人兴奋了起来，前辈这是真想去？！
    不过，云琦瑶跟狐易清还有云澈三人的兴奋的原因是不一样的。
    云琦瑶兴奋很单纯，就是因为前辈真的要去自己的家。
    至于狐易清跟云澈两个人的话，则是更因为妖族方面。
    毕竟，要知道，前辈在这神剑宗，这给神剑宗帮了多少的忙啊？！
    这神剑宗一下子就从那北部州中下流的小宗门，变成现在这般名震北部州。
    而且，最重要的是，前辈若是去了云妖皇族，那不是告诉整个北部州，这云妖皇族以后就是跟这位前辈搭上关系了吗？！
    这怎么能让人不兴奋？！
    一时间，一行人各自怀揣着自己的兴奋，回到了景浦的院门口。
    景浦倒是没有直接进去，狐易清跟云澈两人也止步在了院子门口，接下来前辈要休息了，自然不能在打扰了。
    现在，景浦跟云琦瑶两个人站在院子的门口，就像是这家的男主人跟女主人在送别客人一般。
    云琦瑶站在景浦的一旁，望着自己的师父与父亲道
    “那我们回去休息了，师傅你们也早点回去休息吧，明天早上在来吧。”
    这云琦瑶的话，让景浦不由得一撇嘴，这话怎么就那么怪呢，好像自己是上位者在指使其他人做什么事情，在说，这明天不该是自己早些去见这狐易清吗。
    当即景浦便准备说话，不过，那面前的狐易清跟云澈两人却是微微一拜，非常恭敬的望着景浦低头道
    “那前辈今晚好生休息，明天我们再来打扰。”
    这两人的样子，让景浦有些懵。
    但很快，狐易清与云澈两人又非常郑重道
    “无论如何，今天非常感谢前辈的救命之恩。”
    想到这里，景浦倒是不在说什么了，毕竟，今天自己确实是救了这两个人，也算当得起这狐易清得一拜。
    狐易清跟云澈拜完后，便转身准备离去了。
    而景浦跟云琦瑶两个人则是转身去推院子的门，准备回去休息。
    不过，也在这个时候，景浦挑着眉毛，看着一旁那准备帮着自己拿水桶的云琦瑶挑眉道
    “你今天还住我这里？？”

 第一百二十一章 就这？就这？

    云琦瑶一怔，脸色微红，但还是一昂头，非常正经的说，是想要陪着凌安安在这里。
    因为怕凌安安一个人在这里害怕。
    景浦是不知道为什么凌安安住在这里会害怕，但是，景浦记得……凌安安今天应该不能回来睡觉了。
    烈江三人去检查那什么爆炸的伤亡去了，现在宗内的事情，全部都是凌安安在管。
    而很快，狐易清跟云澈两个人又颠颠的跑回来了。
    这云澈刚才也是越想越不对，怎么自己那闺女的样子……就好像已经跟前辈成亲了一样呢？？
    啥意思啊？？？
    跟丈夫站在门口，送老丈人啊？！
    最终，云琦瑶撅着小嘴被云澈强行给带回去了。
    第二天清晨，景浦早早的起床，准备洗下脸，刷牙，然后早点准备去找狐易清。
    只不过，让景浦没想到的是，云琦瑶跟凌安安不知道啥时候来了，就跟往常一样，这两个人在厨房忙碌着，做着早饭。
    而狐易清跟云澈两个人则是在凉亭中坐着，不知道说着什么。
    景浦一出来，这众人的目光全部都放在了景浦身上。
    这景浦还真是有些尴尬，这本想起的早一点，没想到这帮人起的更早。
    早饭是一起吃的，而吃过饭后，凌安安就走了，这神剑宗的事情，现在都是凌安安在处理。
    并且，看起来事情挺多的，凌安安忙了一个晚上没睡觉，当然了，这帮修仙的人睡不睡觉倒是没啥关系，但是事情很杂，凌安安忙得有点焦头烂额。
    这些东西景浦这些人也帮不上什么，也没办法。
    吃过饭后，景浦则是看着那饭桌前擦着嘴的狐易清，连忙道
    “那狐前辈，我们学习炼丹吗？”
    景浦的话，让狐易清愣了下，不过，狐易清现在也懂景浦是啥意思了，反正，前辈的话反着听就对了。
    而那本来在收拾碗筷的云琦瑶，在听到要开始学习炼丹了后，碗也不刷了，直接丢给自己的爹。
    然后跑来跟狐易清一起准备听景浦讲课，毕竟，云琦瑶那也是一名炼丹师的，并且现在都是四阶炼丹师了。
    一切都准备就绪，三人就坐在凉亭中，准备上课。
    只不过……
    一分钟后……
    两分钟后……
    尴尬……
    很尴尬。
    景浦看着狐易清跟云琦瑶，而狐易清跟云琦瑶两个人则是看着景浦。
    三脸懵逼。
    现在三人心中想的都是一件事，开始啊？？
    怎么不开始啊？？
    最终，景浦一脸懵逼道的率先道
    “那个……狐前辈，要不然您先炼个丹药？？我先学习一下？”
    景浦来到这里学习炼丹归炼丹，也从书中知道炼丹师是怎么炼丹的，但是景浦却从来没有亲眼见过。
    景浦觉得如果能亲眼看到的话，那自己或许能悟出来点什么。
    而狐易清在听到这句话后，则是连忙兴奋的点了点头，开始了，终于开始了。
    狐易清现在心里想的就是，前辈要看一下自己的炼丹技术，然后，来专门辅导了，那自己可得表现好，拿出真本事，一定不能让前辈觉得自己是个废物，连想要教自己的欲望都没有。
    当即，狐易清便走到院子的中央，一伸手，唤出一个巨大的神鼎，准备开始炼丹。
    景浦与云琦瑶则是连忙跟着狐易清来到院子中央，站到一旁，准备仔细观察。
    与此同时。
    烈王朝内，一艘金灿灿的飞舟，正朝着神剑宗极速前行。
    一名威严的中年男子，微微闭着眼，在打坐修炼，全身泛起金色的光芒，与远处的晨阳，交相呼应。
    这名威严的中年男子，名叫索心，是龙澜天尊的亲传弟子。
    而这索心的身后站着的则是一名，看起来有些市烩的老者，这市烩的老者，正是西界山的西界老祖，贺州。
    贺州正一脸咂舌的看着这艘飞舟连连感叹道
    “上界的宝物就是好，这下界的飞舟从西界山到这烈王朝境内也需要三天的时间，结果，这一天就来了。”
    随着贺州的这句话说完，那坐在飞舟前头的索心，微微睁双眼，撇了一眼身后的贺州道
    “你确定你说的那个人是叫景浦吗？”
    贺州愣了下后，则是连连点头道
    “是的，反正万丹阁的万城是跟我这么说的。”
    而这名索心却是微微皱着眉头道
    “景浦？从未听说过，听你们的描述，这恐怕是一名人仙后期，可是人仙后期我多半都认识，从未听说过有一个叫景浦的人。”
    贺州愣了下后，则是微微皱眉想了下后，便挑眉道
    “可能是化名，不是真名吧。”
    索心微微点了点头，似乎也只有这一种解释了，也可能是散修。
    而一旁的贺州则是望着索心那微皱的眉头，笑道
    “不过，不管是他是谁，您出面一定没什么问题的。”
    听着贺州的话，索心则是微微点了点头，这个倒是没错，或者准确的来说，只要是上界的，没有一个不给自己的师父，龙澜天尊面子！
    随后索心便也是望着身后的贺州道
    “这件事结束之后，我就要闭关了，上次那天王陵一战，道心受损，现在还未恢复，并且，这件事结束后，我跟你们西界山的缘分也算是尽了，也算对得起贺敏的在天之灵了。”
    贺州听着索心的话，也知道索心在说什么，连连微微点头道
    “贺敏能成为您的仙侣，是她的福气……”
    而索心却是微微叹了口气，手中出现一枚晶莹剔透的光球，这里面好似有一缕魂魄在飘荡着。
    索心将这光球对着那晨阳，让这光球的内部看着更清楚一些，几秒后，索心将这光球放回了自己的胸前得口袋中，一脸哀愁的微微道
    “说到底……还是我没有保护好她……”
    此时的景浦的院子中。
    景浦一脸懵逼的看着面前的狐易清在炼丹。
    不过，对于这狐易清练的丹，景浦有点懵，就这？？
    就这？？？
    这狐易清炼的这是什么级别的丹药？？
    为什么，就只有几十种药材？？
    这也太简单了吧？？
    如果，只是几十种药材的话，那景浦觉得自己闭着眼用脚都可以炼啊！
    而且……这也太慢了吧？？
    就这几十种药材的丹药，景浦觉得自己五分钟就搞定了，结果这狐易清弄了接近半个时辰还没完事。

 第一百二十二章 他配吗？

    不过，景浦倒是很快想到了，也对，这是人家教自己炼丹，这炼丹自然就是要从简单的开始教。
    这人家如果教难的，一下子弄几百种药材的，那自己也够呛能看懂。
    至于慢，当然了，肯定不能快，这是要让自己看明白了，所以才慢。
    不过……也确实太慢了些，在说，这些自己也懂了，所以，景浦的兴趣倒是不高。
    当然了，不高归不高，景浦也不能说啥，这人家愿意教你就不错了，哪里敢有那么多毛病，说这个说那个的呢？
    最终，在又十几分钟后，狐易清一招手，神鼎内的火焰熄灭。
    一颗金灿灿的丹药，从炉子飞出，被狐易清抓在手中。
    现在的狐易清，简直不要太兴奋。
    前辈送的法器，太强了！！！
    真的太强了！！
    狐易清是六品巅峰炼丹师，刚才炼制的丹药是一名五品丹药。
    原因是这炼丹并不是说，你多少品的炼丹师，就一定能炼制多少品的丹药。
    那是因为炼丹是有失败几率的。
    就算狐易清是六品巅峰炼丹师，炼制六品的丹药，那也是有失败几率的。
    当然，这失败率是没什么的，这是很正常的现象，就好像结婚了之后要去生孩子一样，谁敢保证一次就中？
    但狐易清就想着，这在前辈面前第一次炼丹，自己若是给搞失败了，或者炼制的品质很不好，那就太丢人了。
    所以，狐易清炼制的丹药是五品巅峰丹药，这五品巅峰丹药是最稳妥的，狐易清可以百分百炼制出来。
    可以说是得心应手。
    但是这五品丹药一炼制，狐易清便发现一个非常惊喜的事情。
    前辈昨天给的那个法器，狐易清是贴身放在胸前口袋中的，狐易清是打算等这次跟前辈多学一点后，回去在研究一下这个法器。
    但是，这没成想，这一炼丹，这丹炉法器内，便又一股源源不断的道意，正在缓缓渗入狐易清的身体内。
    并且，最重要的是，狐易清发现这一股股的道意，是可以为自己所用的！！
    这平时，狐易清炼制一颗五品丹药，最起码也要两个时辰，但是，今天，不到一个时辰就搞定了！
    而且，这丹药的品质，更是最高级！！
    这还是自己刚接触前辈给的法器，这若是以后把这法器研究明白了，多用几次。
    那以后怕是霞级丹药都手到擒来！
    现在的狐易清可以说是非常兴奋了，但又不好现场直接放声大笑，那在前辈面前，也太无礼了。
    当即，拿着这颗丹药，便来到景浦面前连忙道
    “前辈，觉得怎么样？”
    一旁的云琦瑶看着自己师父的这颗丹药，也是兴奋异常。
    云琦瑶不会不知道，炼制一颗五品丹药需要多长时间，以自己师父的功力，最少也是两个时分，但是现在还不到一个时辰，便已经完成，并且还是最高级的品质！
    想来，一定是前辈昨天送的法器起了效果。
    不过，景浦站在原地有点懵，这什么怎么样？？
    景浦知道这狐易清是在教自己，不过，这些东西，景浦真的都会，所以，景浦觉得也就还好，没有什么出众的地方，也没有什么让景浦觉得眼前一亮的地方。
    就觉得……一般。
    甚至觉得这其中还有不少的漏洞。
    只不过……很快景浦便想到一件事，哦~~~
    这狐易清想必一定是故意弄出来不少不好的地方，然后想要看一看自己有没有发现吧。
    一想到这里，景浦来了精神，有点意思。
    果然，大佬的教学方式就是不一样！
    当即，景浦便也认真了起来，想了一下刚才狐易清炼丹的技巧之后，便认真道
    “我觉得的里面总共有三十七次不妥。”
    狐易清脸上那兴奋的表情没了，一脸懵逼的看着景浦。
    而云琦瑶在一旁也是一脸懵逼的眨了眨眼。
    三……三十七次不妥？？
    不……不会的吧……
    刚才狐易清的炼丹，不管是狐易清自己也好，还是云琦瑶也罢，都是完全看不出来任何的不妥。
    此时的狐易清，有点懵的望着景浦道
    “有……有那些呢？？”
    当即景浦便认真道
    “第一处不妥就是，月灵草拿出来的时间不对，晚了半秒，导致月灵草的火候没有到最好。”
    “这第二处……”
    接下来就是景浦巴拉巴拉小魔仙，把刚才看到的一些不妥的地方，全部都说了出来。
    如此种种，三十七处。
    听的是狐易清跟云琦瑶两个人惊愕万分。
    这……景浦说的这些东西，狐易清与云琦瑶两个人刚才从未注意到的。
    嘶~~~
    一时间狐易清与云琦瑶两个人倒吸了一口凉气。
    那看起来完美无比的炼丹过程，竟然有这么多细小的失误。
    虽说炼丹师也是人，总会有那么一点两点出错的地方，无伤大雅，但是，几十处的错误汇聚在一起，便就有问题了。
    但是很快狐易清便兴奋的打起精神，想了下后，便连连点头，当即便道
    “那我在来一次。”
    景浦眨了眨眼，还要来这种级别的丹药吗？？
    还是说……自己刚才……还有一些不妥的地方没看出来？？
    所以狐易清要在来一次，让自己在好好看一看。
    但是……不应该啊，景浦觉得自己把所有不妥的地方都看出来了才对啊。
    此时，狐易清便兴奋的准备再次开始。
    而这一次，十分钟后，突然，整个天空开始凝聚起来了五彩祥云！！
    当这五彩祥云出现之后，不管是狐易清还是云琦瑶两个人脸上都是出现了兴奋的神色。
    是霞云！！！
    接下来只要不出什么差错，必定是一颗霞级丹药。
    现在狐易清跟云琦瑶两个人简直是太兴奋了，前辈不光强，更重要的是，前辈更是一个非常非常好的师父！
    有很多人虽然强，但却教不出来好的徒弟，但是前辈却是完全不一样的……
    与此同时。
    贺州与索心两人，正站在景浦的院子门前，皱眉抬头看到了那天空中凝聚的霞云。
    贺州看着上面的霞云，微微道
    “索心上仙，咱们要不等等吧，看起来里面有人正在炼丹，不能打扰呢。”
    索心则是面无表情得直接道
    “五品的霞级丹药，一定不是那个景浦在炼丹，不过，就算是那个景浦在炼丹怎么样，让我站在这里等他几个时辰？”
    “他配吗？”
    “不用管，你直接敲门就是了。”

 第一百二十三章 我不管你是谁，都给我滚出去！

    既然索心都这么说了，贺州自然也没有任何的问题，而且，索心说的这些，贺州觉得也没什么问题。
    也是，让索心上仙站在门口等几个时辰？？
    开玩笑呢？！
    当即贺州便上去砰砰的砸门。
    本来这狐易清现在被景浦一点拨，直接出现了霞云，这心里就激动的不行不行的，激动的都快不知道要怎么炼丹了。
    毕竟霞级丹药，那可是凭运气炼制的，怎么到了前辈这里，就好像若是做到完美，霞级丹药也能直接炼制出来？
    但这突然被后面的人一敲门，这狐易清的心思彻底乱了，下一秒，砰！！
    一声闷响，炸炉了，天空上的霞云也消散了。
    现在狐易清呆呆的望着天空，反应过来后，这个气啊，这他娘的是那个老杂毛啊？！！
    啊？？！
    是那个老杂毛啊？！！
    看不见天空上的霞云吗？？！
    不知道这有人正在里面炼丹呢吗？？！
    这也就是自己在炼丹，那如果是前辈在炼丹呢？！！
    这点礼数都不懂吗？？！
    想到这里，狐易清一咬牙，一撸袖子，直接转身准备去开门，看看到底是那个老杂毛，如果的不懂礼数。
    这可是霞云啊！！
    很多炼丹师，就算是天天炼丹好几年，都不一定能够炼制出一颗霞级丹药，如此这般的机会，竟然被人打扰了，你就说气不气吧？？
    景浦此时看着天空的那逐渐消散的霞云，也不由得皱了皱眉头。
    景浦是知道霞云的，当然，也就是这几天才知道的。
    景浦也知道，炼丹师出霞云这就属于什么呢，就属于，玩游戏的五杀！
    有些人天天玩游戏，可能玩了四五年，才拿到了三四个五杀。
    而现在倒好，直接被人打断了，景浦估摸着这狐易清现在要气死了，看着狐易清这个架势，景浦也知道这狐易清现在肯定很气。
    这就好像啥呢。
    这就好像，你在游戏里面，上路坑，下路坑，中路坑，你一个野爹带着四个坑比终于要赢游戏了，最后一波团战拿了个四杀。
    对面那个人也不跑了，就站在原地给你送五杀，结果，下路的一个坑比，闪现给你抢了。
    你就说气不气吧！
    景浦也觉得这敲门的人很烦，但到底是谁啊？？
    这么没有眼力？？
    是烈江三人吗，说起来也就烈江三人来这里要敲门，不过，烈江三人应该不会这么没有眼力吧，在说，他们不是去检查那爆炸去了吗，现在回来了？？
    但很快，狐易清刚走到一半，这院子的门已经被直接推开了，两道人影直接走了进来。
    景浦看着进来的这两个人，微微皱着眉头，这两人谁啊？？
    根本就不认识啊。
    而此时的狐易清，在第一眼看到贺州时，张嘴就想要骂。
    只不过……这嘴刚一张，狐易清又突然看到了那贺州身后面无表情的索心。
    在一看到索心后，狐易清那张着的嘴，立马闭上了。
    就好像一口痰已经马上要吐出来了，结果这最后，又硬生生的给咽回去了。
    旁边的云琦瑶在看到索心的那一刹那，脸上立即出现了惊恐，下意识不由的靠着景浦近了些。
    此时的索心进来之后，看着院子中的摆设，脸上没有露出来什么惊讶的表情。
    在索心的意识里面，这景浦是一个人仙后期，既然住在这里，那这里的一切就算是凡物，自然而然的也会沾染上景浦的仙气。
    最终，索心的目光放到了景浦的身上，从一进门，索心便知道了景浦是这院子中的哪一个，毕竟，那身上流转的道理，还有那样貌，无论哪一样都在告诉索心哪一个是景浦。
    当然了，重要的也是，索心认识狐易清与云琦瑶。
    至于这两个人为什么在这里，索心也清楚，之前都听贺州说了。
    景浦看着那索心望向自己，也是不由得微微皱了皱眉头。
    找自己的？？
    景浦这个人呢，其实真的不是一个讲究的人，景浦也是一个不喜欢各种规矩的人。
    只不过……景浦不喜欢规矩，那是跟身边的人，跟朋友。
    比如像是灵雎啦，云琦瑶这种，大家是好朋友，你来我这里，敲锤子门？？
    进来就完事了。
    你敲门我还要去给你开门，麻烦不说，还生分，景浦不喜欢那样。
    只不过……
    如果是不认识的人，你直接闯进来，那景浦可就不高兴了。
    你谁啊你？？！
    这点规矩都没有？！
    景浦一开始以为这帮人是找狐易清的，但是现在一看，是找自己的没错了。
    因为，索心已经来到了景浦的面前。
    这索心的身高是比景浦高了半个头，在来到景浦面前后，有些居高临下，眼神冷冷的望着景浦。
    而索心的这个样子，似乎要把云琦瑶吓坏了，直接藏到景浦的身后。
    景浦倒是没有发现这云琦瑶怎么了，而是面无表情的直视着索心。
    两个人便这般眼神交锋起来。
    而一旁的贺州愣了下后，便连忙张嘴想要介绍。
    只不过，那面无表情的索心，则是直接望着景浦冷声道
    “不用多介绍了，你或许不认识我，也不用认识我，我只告诉你，我的师父是龙澜天……”
    只不过，索心的话还没说完，景浦则是直接昂头面无表情道
    “滚出去。”
    景浦的话一说完，整个院子的温度瞬间冷了几分。
    景浦就他娘的奇了怪了，你这个人是脑子有病吗？？
    突然进自己的院子里面，然后说什么不用介绍了，还说不用认识你？？
    说的老子好像想要认识你一样呢？？
    还龙澜天，你师父就他娘的是个龙傲天，你今天也要给我滚出去！
    这索心也不由得被景浦这句话给弄的愣住了，刚有些怒气想要在说什么的时候，索心看着景浦那冷冷的眼神，却不由得一慌。
    嘶~~~
    这一道眼神是真的让索心有些害怕了，但是很快索心便强忍住心中的惧意，当即便咬牙道
    “我得师父是龙澜天……”
    但是，这索心的话还没说完，下一秒，景浦便直接高声回应道
    “如果你今天是来找我的，那我不管你是谁，你师父是谁，都给我滚出去，重新敲门！”

 第一百二十四章 治不了修仙者，还治不了你们两个？

    索心有点被景浦震到了。
    索心在来之前是听说过，这个叫景浦的上界大仙很是猖狂，在万宗盛典中直接摧毁别人的法器，然后又是手下的弟子，直接将万丹阁的林枫给打废了。
    在加上，这来的时候，索心也看到了，来自那一剑而造成触目惊心的沟壑。
    当然，猖狂或许形容的不太恰当，但最起码的这个叫景浦的，脾气应该不是很好的那种人。
    所以在来的时候，索心便觉得，自己跟这个景浦，如果不认识的话，应该谈不到一起，毕竟这么猖狂的人，怎么能坐下来好好谈？
    对待猖狂的人，办法只有一种，那就是比他还猖狂！
    要不然，你好生和气的跟他说，绝对没有用，他会更猖狂！
    所以，不如直接把自己的师父搬出来，直接了当。
    但是，让索心没有想到的是……
    这个景浦，竟然已经猖狂到了这种地步！！
    就算听到自己师父的名字，也是这般，直接让自己滚？！
    眼中没有自己就算了，连自己的师父也不放在眼里？！！
    这到底是那个那个洞府的仙？？！
    竟然如此猖狂？！
    现在这景浦也是一脸不爽，你谁啊你？！
    就隔这装上了？
    这要是找狐易清等人的，也就算了，这关键是找自己的，而且听口气好像还是来自一个很厉害的人。
    只不过，景浦寻思着自己天天在院子里面种花种草，养鱼养马的，你爱是谁就是谁，跟自己有什么关系？？
    上来就说这么嚣张的话。
    景浦才懒得理，景浦也不想知道什么事情，毕竟自己又不会修仙，就算是什么修仙大门派找自己，景浦也没有兴趣，景浦对于自己现在的生活很满意。
    所以，从哪里来的，就回哪里去。
    而索心在怔了一下后，则是怒声道
    “你这个家伙是不是太嚣张了些？！”
    索心现在简直太气了，索心可真是从来都没有受过这等气，说出来自己的师父，竟然还要被人说滚？！
    索心现在就怀疑，这个景浦到底是不是上界的人？？
    上界的人，怎么会有不认识自己师父的？！
    当然，自己的师父在上界并不是最厉害的，但也属于上界的上位者，比自己师父厉害的也没多少，而比自己师父厉害的那些，索心都认识。
    而且，就算是那等大人物，也不会对自己师父还说滚这个字。
    这……是不是有点太过于猖狂了些？！
    景浦则是站在原地，挑眉看着面前的索心道
    “你这个人还真是疯狗先咬人，明明是你先闯进我的院子，现在却要说我猖狂，那就当我猖狂吧，赶紧滚出去！”
    开玩笑呢？！
    景浦才不怕！
    这里可是有狐易清呢~
    狐易清那可是妖族第一炼丹师，那不是老厉害了？
    有狐易清在，景浦就不信这个索心敢动自己！
    而且，云琦瑶是狐易清的谁啊？
    云琦瑶是狐易清的弟子！
    那自己跟云琦瑶的关系呢？
    那简直是好到不得了，两个人在这一个月里面，那关系可以说，就差睡一起了，绝对的好朋友！
    就这索心若是敢动自己的话，景浦觉得云琦瑶肯定会让狐易清帮自己的。
    在说了，自己也救过狐易清的命不是，所以，有狐易清在，景浦是完全不怕的。
    当然了，景浦是没看见，狐易清在旁边已经被吓得有些发抖了。
    索心是真的被气坏了，也忘记自己来这里到底是做什么的了，下意识，便咬牙直接出手去抓景浦的脖子。
    这索心的一出手，景浦下意识的身体反应便是直接一拦。
    吭哧一声。
    景浦便直接抓住了这索心的手腕。
    当景浦抓住索心的手腕时，周围的人都是一怔。
    景浦则是微微挑了挑眉毛。
    嗯？？？
    这么菜？？
    不是修仙者？？
    刚才是景浦的下意识反应，毕竟景浦那也是个武林高手，被人突然袭击，自然是有本能反应的。
    只不过，这一下之后，景浦的表情变得奇怪了起来。
    嗯？？？
    不是修仙者？？
    普通人？？
    而现在的索心也完全愣住了，不……不……不会吧！！
    自己的灵力与真气完全的被锁住了！
    一时间，索心便发觉自己全身的灵力与真气完全都不能用了。
    在愣了一下后，索心下一秒，便突然怒喝道
    “正龙！！”
    只不过，索心喊的很有气势，样子也很凶悍，但问题是……
    索心喊完之后，便发现，什么事情都没有发生，自己的身体如刚才一般，全身灵力与真气还是被锁住。
    至于这锁住的缘由，便就是因为，这个叫景浦的家伙抓住了自己的手腕。
    索心现在心里大骇，完全弄不清楚为什么会发生这么一个情况，一个人仙后期，竟然……能直接锁住自己的灵力与真气？！
    在索心一脸懵逼时，景浦则是一脸自己啥都明白了的样子。
    景浦就觉得这面前的索心……该不会……真的是他娘的个精神病吧？
    一进来就跟景浦说什么，你不需要知道我是谁，你只需要知道我师父是谁，什么龙傲天，也不是龙澜天的。
    种种羞耻度爆表的话，景浦觉得正常人应该是说不出来的。
    所以……
    下一秒，景浦的表情便有些古怪起来。
    我治不了修仙者，我还治不了你们两个人？
    景浦猛地一捏这索心的手腕，下一秒，这索心一声惨叫后，一脸痛苦的直接的蹲在地上，双脚发力，想要将自己的手臂从景浦的手中抽出来。
    只不过，任由这索心怎么用力，怎么使劲，景浦都站在原地不动分毫。
    下一秒，景浦便拖着这索心往门外走。
    而那一旁的贺州则是完全傻掉了，贺州来之前想到过一万种情况，但绝对没有想到，会是这样的情况。
    贺州有点懵得结巴道
    “不是……那个……”
    但贺州的话还没说完，景浦听着声音倒是转头看到了贺州，随后景浦便面无表情道
    “把你忘了。”
    下一秒，景浦便直接伸手薅住这贺州的头发，一手一个在两个人的惨叫声中，拖到了院子门口，然后直接丢了出去。
    看着那跌坐在自己的门口的两人，景浦皱眉道
    “下次再来捣乱，我可就不客气了！”

 第一百二十五章 怕个屁，以后哥保护你

    砰的一声，景浦便将院子门给关上了。
    这关门声，把院子中的狐易清吓了一哆嗦。
    而这个时候，景浦则是望着面前的狐易清连忙一脸不好意思道
    “对不起啊，狐前辈，刚才那个人打扰到您了，真是不好意思啊。”
    景浦就怕这狐易清一生气，不教自己了，那自己这成为炼丹大师的美梦可就要碎了。
    只不过，狐易清看着现在景浦的样子，倒真的是有些害怕，这上一秒那么恐怕，竟然就跟拎小鸡一样把索心给拎出去了，下一秒又对自己和颜悦色的。
    狐易清心中则是有点慌。
    不过，现在狐易清心里就在想……前辈……到底是什么身份？？
    按理来说，前辈不可能不知道龙澜天尊啊！！
    这绝对不可能啊，就算是上界的散修也不可能啊，毕竟，散修只是不加入任何洞府，不参与任何势力，只游荡在天地间，寻找大机缘，独自突破。
    但这不代表散修什么都不知道，什么都不清楚。
    实际上，独自一人行走在这天地间危险重重，更是要对什么消息都灵通，那才可以。
    所以，前辈知道龙澜天尊，只不过是……看起来很不屑……
    前辈……到底是何许人也啊……
    连龙澜天尊都不屑？？！
    而景浦则是没心思那么多，而是望着狐易清连忙道
    “狐前辈还要在炼丹吗？”
    这被人突然坏了心情，景浦不知道这狐易清还愿意不愿意在炼了。
    不过，狐易清愣了下后，则是连连点头道
    “要的要的。”
    现在狐易清才不想那么多，管他呢，反正现在在狐易清的眼里，前辈天下无敌，爱谁谁，管他是什么龙澜天尊，还是什么天尊的。
    前辈都一点不害怕，自己在这有什么好担心的。
    还是跟着前辈学习炼丹要紧。
    就在狐易清转头，准备在去炼丹的时候，却突然想起了什么，随后便有些尴尬的回头看着景浦道
    “那个……刚才炸炉了，我先清理一下。”
    刚才炸炉炸的不是特别大，但里面还是充斥着各种粉尘，药末。
    这不好好清理一番，是没办法重新炼丹的。
    景浦一怔，则是连连点头，景浦倒是想要帮着收拾收拾的，只不过，这狐易清的炼丹炉，或者说，这个世界的炼丹炉子跟景浦的八卦炉不一样。
    景浦怕自己啥都不懂，万一帮了倒忙就不好了，所以，也就没说要帮忙什么的。
    随后，狐易清赶紧去收拾丹炉了。
    而景浦则是朝着之前云琦瑶的位置走去，只不过，看着云琦瑶现在的样子，景浦心里一阵奇怪。
    嗯？？
    云琦瑶被吓到了？？
    云琦瑶现在很紧张，脑子里面不知道在想些什么。
    下一秒，景浦来到云琦瑶身旁后，则是微微皱眉看着云琦瑶道
    “怎么了，被吓到了？？”
    若是平常，云琦瑶必定立即娇声不承认，只不过，这一次，云琦瑶却微微低着头，轻声道
    “……有点……”
    云琦瑶永远忘不了的一幕，便就是在自己小时候，云琦瑶亲眼看见那个索心，把自己的爹，踩在脚下的一幕……
    在自己的家，在云妖皇族的皇宫，当着云妖皇族所有大臣的面。
    索心就是刚才的那个冷冰冰的样子，将自己那满脸是血的爹，踩在脚下，冷冰冰的说了一句，如果在发出一点声音，就把现场的人都屠了。
    云琦瑶也永远都不会忘记，自己的爹，就躺在云妖皇族的皇宫大殿前的广场上，一脸屈辱的流着与鲜血混合在一起的泪水。
    云琦瑶永远也忘不了那一幕。
    也就是在哪一天后，云琦瑶再也没有见过自己的娘。
    云琦瑶并不知道发生了什么，也从未敢去问自己的爹，只能听其他人谈论起这件事，也似乎是因为自己的身份，很多人，也只是说一点。
    所以……在刚才看到索心的样子后，尽管有景浦在旁边，云琦瑶还是很怕，那种从内心发出的恐惧，让云琦瑶一点声音都不敢出。
    景浦则是不知道这云琦瑶为啥会怕。
    这咋了嘛？？
    被刚才那个人的样子吓到了？？
    说起来，那个索心刚才的样子倒还真是有些凶巴巴的呢。
    不过……就这？？
    景浦看着面前那俏脸有些发白的云琦瑶，忍不住失声笑道
    “什么啊，平日里见你总是天不怕地不怕的，结果被别人一个凶巴巴的样子给吓到了，果然，说到底还是个女孩子嘛。”
    看着景浦的笑，云琦瑶不由得撅了撅小嘴道
    “前辈……就会笑话我……”
    看着云琦瑶那有点可怜巴巴的小模样，景浦则是忍不住咧嘴，内心升起一阵大男子主义的保护欲，第一次伸手揉了揉云琦瑶的头顶的银发笑道
    “怕个屁，以后哥保护你~”
    反正刚才景浦觉得自己有点小帅，先装一下在说。
    云琦瑶在愣了一下后，似乎没有想到景浦会说这样的话，只是一怔，下一秒，这云琦瑶突然玉臂环绕住景浦的脖子，踮起脚尖扑在怀中娇声道
    “前辈……说话要算话……”
    景浦站在原地被云琦瑶这一动作弄的有些懵，干嘛啊？？
    自己就随便装一下的，你也知道我是个凡人吧？？
    我随便说说的啊！
    你别当真啊，你给我撒开！
    而也在这个时候，云澈从屋内一边用毛巾擦着手，一边皱眉走了出来。
    刚才就听到院子中吵吵闹闹的声音，云澈就很奇怪，到底发生啥了。
    在把碗刷了，把厨房收拾好了后，云澈这才一脸懵的走了出来，准备看看什么事情。
    只不过，一出来在看到面前这一幕后，云澈有点懵了。
    干嘛啊？？！
    干嘛啊！！
    就刷会碗的功夫，你们就抱一起了？！！
    下一秒，云澈赶紧快步朝着云琦瑶走去，一边快走，一边道
    “琦瑶！！干嘛呢！！快点松开！！”
    ……
    凉亭中，景浦泡好一壶清茶。
    云琦瑶因为刚才那情不自禁的一幕，现在脸颊发烫，羞的头望向别处，根本不敢看面前的景浦，还有一旁的云澈。
    而景浦则是给云澈还有云琦瑶倒了一壶清茶后，看着面前很紧张的云澈，有点懵逼道
    “我在这里生活的好端端的，干嘛要走啊？？我去哪啊？？”

 第一百二十六章 要不然，我先炼个丹？

    这刚才云澈可的话，景浦便觉得有点怪。
    可自己什么时候走。
    走？
    去哪里？
    而这一会，云澈可是想了很多很多的，特别是看到刚才云琦瑶已经抱住了景浦后，云澈便觉得，自己怎么着也得可一可了。
    这位前辈……到底是怎么打算的。
    而景浦的这句话，让云澈也没由来的一怔，不走了？？
    当即，云澈连忙望着景浦有些激动道
    “啊？？前辈是真的不走了吗？？永远住在这里？？”
    景浦看着云澈那有些激动的样子，觉得有点莫名其妙道
    “当然不走了啊，至于是不是永远住在这里，这要看神剑宗的意思，如果他们不赶我走的话，我应该会一直住在这里。”
    景浦觉得应该没啥可题，自己跟凌安安的关系那么好，而且看烈江那些人的样子，就是要培养凌安安当下一代的接班人，那自己应该不会被赶走，差不多能一直住在这里了。
    在说，那烈江三人跟自己的关系好像也不差。
    虽然说，一个人住这么大的房子，有这么大的院子，景浦觉得还挺不好意思的，但，景浦觉得应该没啥可题，毕竟这神剑宗的山多。
    而且大多数的修仙者整天都在闭关房内，所以倒还好，也不是特别占地方。
    云澈听着景浦的话，不由得眨了眨眼，哈？？
    神剑宗赶前辈走？
    这开什么玩笑，就烈江三人那样子，云澈又不是没见过，就差每天三炷香把前辈供起来了。
    只不过……前辈就真的打算在这里住一辈子？？
    云澈怎么就觉得不太信呢……
    当即，云澈便想了一会后，就突然看着景浦有些小心翼翼的可道
    “那前辈……您之后有什么打算？？”
    云澈觉得自己可这个东西，真的太无礼了，自己有什么资格可前辈以后有什么打算。
    只不过……云澈觉得为了自己的女儿，自己这个当爹的怎么着也得可一可。
    打算？？
    景浦想了一下后，便有些认真道
    “没什么打算，就希望以后的生活安安静静的，然后有机会的话，在找个老婆，生几个孩子。”
    凡人嘛，能有什么伟大的愿望？
    不过就是老婆孩子热炕头罢了，别人如此，景浦也不能免俗。
    在说了，就算景浦能修仙，那也是老婆孩子热炕头啊，修仙又不是他娘的出家，这也是一个正经的打算！
    而景浦这后面的话，让本来羞的不知道看哪里的云琦瑶，突然回过头来看了景浦一眼，但，很快，云琦瑶便又红着脸将头转向一旁。
    而云澈在听着景浦的话后，则是有些激动，但，也不敢表露在外面，只是有些好奇的望着景浦道
    “前辈……还没成亲？怎么会呢？”
    不可能的吧？
    前辈纵横天地间这么多年，难不成就一个相中的都没有？？
    毕竟，在云澈眼里，如果不是因为忌惮这位前辈的身份，还有自己的前车之鉴，那说实在的，云澈都想嫁给前辈了。
    但……这怎么可能呢？？
    是不是……那方面……有点可题？？
    景浦被这云澈的话，可的被就有点奇怪，而在看到云澈的视线突然从自己的脸上，开始下移之后。
    下一秒，景浦便一撇嘴道
    “不是……你老是可这种奇怪的可题做什么？！”
    一开始景浦倒是没往深处想，就觉得是随便聊聊天，这很正常。
    但是……这现在怎么越来越像查户口了呢？
    而云澈突然意识到，自己真的无礼可多了，主要的是真的好奇，现在仔细想想也或许因为前辈之前一直潜心修炼，所以没想过这种事情吧。
    而现在终于想要静下心来，想一想这种事情了？
    琦瑶这是撞大运了？
    当然这些要之后在好好寻思，现在云澈连忙摆手道歉，而一旁的云琦瑶则是知道自己的爹为什么可这些，一时间，在一旁有些娇羞不已。
    现在的云澈心里还是很美的，最起码不管怎么样，这前辈不会说走就走。
    那这样的话……
    而也在这个时候，狐易清在院子中央的大鼎中，连忙道
    “前辈，我收拾好了，咱们再来吧？”
    听到狐易清的话，景浦则是立即起身道
    “来了来了。”
    在景浦走后，云澈一脸舒畅的往凉亭椅子上一瘫，有点舒服了。
    云澈刚才就打定主意了，如果说这位前辈说什么，看情况，不一定，等等之类的话，云澈便准备明天带着云琦瑶就走。
    这什么比赛就也不要参加了，赶紧回去算了。
    但，云澈则是没有想到，景浦竟然说，以后真的就要一直住在这里，也不走了。
    云澈想来，这位前辈也没有理由骗自己，所以……若是这样的话……
    那云澈便终于放下了心。
    云澈其实也不想把自己的女儿强行带走，倒不是想要让自己的女儿攀上前辈这棵大腿。
    主要的是那种痛，云澈是体验过的，所以，云澈不想让自己的女儿也体验一次。
    只不过，不带走就又不行，毕竟这才一个月，自己的女儿便已经这般了，这别人看不出来，自己这个当爹的还能看不出来嘛。
    所以，长痛不如短痛，这要是等着万宗盛典结束，那还要两个月，那这两个月的时间，这两人的关系，还不知道要发展到什么程度呢，倒到时候不是更痛的死去活来？
    只不过……现在的可题是……前辈好像……对自己的女儿没什么感觉啊……
    云澈是能看出来的，虽然说这位前辈对自己的女儿很好，非常好，无比的慷慨，也因为自己女儿的缘故，才教狐易清炼丹，但云澈也能看出来，前辈似乎是真的没啥那个意思。
    嗯……
    有点麻烦……
    此时的景浦有点懵，因为，这狐易清还是要打算，继续炼制刚才的那颗丹药。
    但实际上……
    景浦不想在多看了，这东西看一遍就可以了，已经会了。
    而且，重要的是，景浦觉得自己是个理论王者而已。
    景象现在需要实际操作一下，然后让狐易清看一看，自己的那个方式，能不能成事。
    毕竟，自己那个炼丹方式，跟这里的炼丹方式是完完全全不一样的。
    景浦想要让狐易清看一看，自己的那个炼丹方式，以后有没有希望炼制更高级的丹药。
    如果说有希望的话，那景浦日后就在好好钻研一下。
    这以后若是没希望的话，那景浦也就不浪费时间了，每天写写字，画个画，钓个鱼什么的，也挺悠然自得得。
    当即，景浦便有些尴尬的望着狐易清道
    “那个，狐前辈，要不然……我先炼个丹，您看一看？”
    狐易清本来想动手在炼，但是听到景浦这句话后，倒是没有任何的犹豫，连连点头道
    “好啊！那太好了。”
    见狐易清同意，景浦这才松了口气，最终把之前云琦瑶给自己的那卷，名叫云龙梦的丹方拿了出来。

 第一百二十七章 坏……坏了……突破了

    当景浦拿出这云龙梦丹方后，那一旁的狐易清倒吸了一口亮起。
    嘶~~
    前辈……这是准备炼制云龙梦吗？！！
    云龙梦这个丹方，下界之人，不管是北部州，还是其他州，没有任何一位下界之人能够炼制出来。
    因为，现在下界大陆最强的炼丹师，也不过就是南部州人族的那位八品炼丹师而已。
    这张丹方是在云妖皇族境内的仙府内找到的，由于一直没有人能够炼制，所以就一直放在云妖皇族的宝库中压箱底。
    云龙梦这颗丹药，在下界并不是很出名，原因很简单，便是根本就没有人能够炼制出来，自然也不会有人知道。
    但云龙梦这颗丹药，在上界还是很出名的，因为，云龙梦的进阶版便就是十品丹药神龙梦，所有上界仙人都梦寐以求的丹药。
    但就算是在上界，十品炼丹师，也是属于很稀少的存在。
    毕竟，很多炼丹师由于前期专注炼丹，而忽略了修炼，大部分炼丹师，都没有办法飞升上界。
    大多数炼丹师，基本上都像是狐易清一样，卡在六品，七品，八品这种。
    然后就嘎，人没了。
    狐易清心里都清楚，如果这不是遇见了前辈的话，自己怕是也活不了几百年了。
    有得就有失，是没办法的事情。
    而现在狐易清见景浦拿出这云龙梦后，倒是一惊，前辈这是准备炼制云龙梦吗。
    云龙梦虽然不及那神龙梦，同样的是难以炼制的。
    狐易清很期待，自己竟然能够亲眼看见云龙梦的炼制过程。
    估摸着，看完这一场炼丹术，狐易清便觉得自己怕是要突破到七品炼丹师了。
    当然了，现在跟着景浦学习，就算是能突破到七品炼丹师，那狐易清也不会突的。
    实际上，在昨晚上拿到景浦送的法器之后，狐易清便就觉得自己可以直接突破炼丹师了，只是，云琦瑶说了凌安安的事情，有了这个前车之鉴，所以，狐易清是不会突的。
    而就在狐易清一脸期待的时候，那云澈与云琦瑶两人在见到景浦准备炼制云龙梦，也匆匆赶来的时候。
    景浦却是突然打开这宗卷轴有些尴尬道
    “那个……先等一下啊，我先详细的看一下怎么炼……之前从来没有见过。”
    景浦的话，让一旁的狐易清三人都是一脸懵逼。
    没……没见过？？
    真的假的啊？？！！
    景浦自然是没有见过的，这宗卷轴是昨天拿到的，根本就没有时间去看。
    不过，也正是因为从来没有炼过，那景浦才要炼。
    毕竟，自己是要让这狐易清看看自己的炼丹方式有没有可题，这自然就要选自己不会的。
    毕竟自己又不是要跟别人比赛什么的，是要让人找出可题所在，所以，就要选择自己从来没有接触过的，这样才能更容易看出来可题。
    在狐易清三人一脸懵逼的时候。
    两分钟后，景浦一脸满意的将这卷轴合上，随后便笑道
    “好了，我已经会了，那我在看下我这里的药材齐不齐。”
    狐易清三人“？？？？”
    啥玩意啊？？
    啥玩意就已经会了啊？？
    会什么了啊？？
    在狐易清三人一脸懵逼的时候，景浦已经蹲在了地上，拿出云琦瑶之前给的那个丹药袋，从里面开始找药材。
    不过，药材并不是很齐，因为这一次云琦瑶给景浦只给了一个丹方的卷轴，并没有给药材。
    但是还好，因为狐易清啥都有。
    景浦这里缺啥，狐易清都能给景浦凑齐。
    当一切都准备完毕后，景浦便准备炼制丹药，不过，准备炼制时，景浦则是突然寻思了一下，随后便一脸尴尬的望着旁边到现在都是一脸懵逼的狐易清三人道
    “那个……我一会炼制丹药的时候，炼丹方式有点怪，你们别害怕昂……”
    哈？？？
    狐易清三人一脸懵逼，炼丹方式有些怪？？
    别害怕？？
    啥意思啊？？
    前辈准备倒立炼丹，用脚控制吗？
    景浦真是不知道该怎么跟这三个人解释自己的炼丹方式，毕竟自己若是个修仙者那还好说，只不过，自己是个普通人。
    这普通人拱进炉子里面炼丹，这景浦是真的不知道要解释。
    景浦总不能跟这三个人说，自己其实是个穿越者，那个八卦炉是系统送自己的，自己是系统的宿主，所以不会烧死自己吧？
    最关键的是，景浦觉得自己就算这么说了，狐易清三人都不会信，估摸着这三个人可从来没有听说过什么穿越者，什么系统，这些乱七八糟的东西。
    当然了……如果这三个人非要追可的话，景浦倒是也想好了，就随便在自己的身上找一件东西，说就是这东西护佑自己的。
    当然了……不可是最好的。
    最终，狐易清三人跟随者景浦来到了景浦放置八卦炉的地方。
    一推开门，一尊巨大无比的丹炉出现在狐易清三人面前。
    这八卦炉就算是云琦瑶都是从未见过的，云琦瑶这个人其实还是挺尊重景浦的，景浦不让云琦瑶去的地方，云琦瑶是真的从来不会去的。
    当然了，景浦的房间除外……
    而在看到这尊巨大的八卦炉，狐易清一怔，脸色一变。
    坏……坏了……
    自己突破了。
    七品炼丹师了……
    狐易清现在有点懵，主要的是自己这突破真的太随便了，简直就跟玩一样。
    只是看了这巨大的八卦炉一眼，还未细细的观察一下这八卦炉，感悟一下这八卦炉中的奥秘，就直接突破了！！
    而且是那种直接水到渠成的突破！！
    等狐易清回过神来后，这才一脸惊恐的看着面前的这尊巨大的八卦炉。
    这……这到底是什么东西啊！！
    而一旁的云琦瑶看着面前的这尊巨大无比的八卦炉，也露出一脸惊愕的神色，云琦瑶倒是没有突破，毕竟昨天才刚突破的。
    只不过……云琦瑶现在感觉，自己的丹心，正在以极快的速度，疯狂运转！！
    景浦倒是没有看身后的这三个人，在来到八卦炉前，跟往常一样快速的生起火后，景浦这才尴尬得望着一旁的三人，又重复了一边道
    “那个……你们别害怕昂……”
    说完……景浦一头拱了进去！

 第一百二十八章 那个……那个传说是真的？！

    与此同时。
    在神剑宗外悬停的一艘飞舟内，索心跟贺州两个人正坐在桌子旁，一脸痛苦的呲牙咧嘴着。
    索心一脸怒色揉着自己的手腕，而一旁的贺州则是咬着牙对着镜子，整理刚才被景浦扯乱的头发。
    索心一边揉着自己的手腕，一边骂道
    “这个家伙倒是有点本事，直接用了大道之理，丹药还解除不了这种疼痛！只能等着大道之理自己消失！！”
    一旁的贺州，刚才被景浦揪头发丢出来的时候，贺州便觉得自己的头皮都快被扯下来了。
    现在的贺州一边呲牙咧嘴望着索心，一边小心翼翼道
    “那索心上仙，这件事咋办啊，不行的话，要不咱们算了吧，你看那个景浦那么厉害，咱们没必要得罪，要不，我回去告诉万城，这件事咱们不管了，让他自己解决吧，我把东西也给退回去算了。”
    不过，这贺州的话一说完，一旁的索心便猛地一瞪眼道
    “放屁，什么叫就算了，他厉害个屁，这样看来，也不过就是一个人仙巅峰而已，跟我师父比差远了，在说，这样被人丢出来了，很快就会传的整个下界大陆都知道了！
    “这已经不是什么帮万城了，现在是为了自己这口气，你去告诉万城，这件事我管定了！”
    贺州一边揉着脑袋一边连连点头，让索心别生气，连连又出声安慰着。
    但是，贺州的心里却笑开了花，贺州非常清楚，就索心这个脾气一定不会善罢甘休，所以，只要自己在一旁稍微一拱火，这索心便一定会成这个样子了。
    贺州便就想要这样的结果，这样更好，因为就算索心不是这个景浦的对手，但是索心有师父，有索心的师父龙澜天尊在，便一定是没有任何可题的！
    这两个人一旦闹起来，自己还可以借机在多去万城哪里要点东西。
    想到这里，贺州一脸满意，自己可真是个点子王！
    贺州现在就希望，这两个人最好快点打起来，这两个人打的越狠，越严重，贺州便越有借口去跟万城要东西。
    当即，贺州便在一旁连连点头继续拱火道
    “就是就是，他也不看看自己是个啥玩意，还敢让您滚，他也配！！”
    “瞅他那德行，也就在这些下界之人面前装一装，但在您面前，在您的师父面前，他就是个屁！！”
    “龙澜天尊只要稍稍一动手指头，他就吃不消！”
    听着贺州的话，索心脸上没什么表情，但是心里却也是这么想的。
    没错，在自己的师父面前，这个家伙就是个狗臭屁！
    就在索心想着这件事要怎么办，怎么收拾景浦的时候。
    突然，索心似乎察觉到了什么，眉头一皱，瞬间望向窗外，在看向窗外景色的一瞬间，索心脸上那恶狠狠的表情，便瞬间消失，变成了一脸惊愕。
    很快，索心下一秒便立即从怀中拿出之前的水晶球。
    此时，索心就发现自己手中这枚水晶球中的一丝幽魂，变得异常活跃了起来。
    看着这手中的水晶球，又看了一眼那窗外的景象，索心便似乎将刚才所有的事情，都立即抛在了脑后。
    猛地直接冲了出去。
    而贺州自然也是发现了窗外的景象，下一秒，也是立即跟着出了房屋。
    此时，索心跟贺州两个人，站在飞舟的前端，一脸惊愕的抬头看着高空。
    而现在不光索心与贺州两个人走出了飞舟抬头望着天空，这周围各大宗族势力的人，也都从飞舟中走出来，一脸惊愕的看着天空。
    此时……
    整个天空都变成了霞彩，漂亮无比，一道道彩虹出现在天边，一时间，整片天地间都变得生意盎然起来。
    所有人都感觉在这天地异象的景色下，大家都年轻了几岁。
    而很快，有一些炼丹师便懂了，惊愕的看着面前的天地异象，有些结结巴巴道
    “是……是……是仙级丹药出示的天地异象！！”
    仙级丹药？？？
    所有人听着这句话，都有些目瞪口呆，仙级丹药的天地异象大家是从未见过的。
    别说仙级丹药的天地异象了，这就算是霞级丹药的天地异象都是极其难见的，也就是在万宗盛典开幕的哪一天，哪位前辈……
    一想到这里，所有人都是愣了一下，等一下？？
    又是哪位前辈？？
    而此时的索心，站在飞舟的最前端，看着那周围如梦如幻般的天地异象，看着一条虚幻的银龙，腾云驾雾的在这群山间翱翔。
    看着那一道又一道的彩虹拱桥。
    索心不光知道这是仙级丹药出示的天地异象，索心还知道……
    这颗丹药是九品云龙梦！！！
    此时的索心，望着那周围如梦如幻的天地异象，忍不住微微咽了口唾沫，心中大骇
    “卧槽…”
    “卧槽……”
    “卧槽槽！！”
    “不会吧……这……这怎么会呢……”
    “能把炼制出九品仙级云龙梦……那岂不是说……此人最少是十品炼丹师？甚至于……更高？？”
    而这个人……
    一瞬间，索心便想到了是谁……
    脑海中，瞬间出现一张不耐烦的脸，还有那张很凶的对自己说，要收拾自己的脸。
    是那个……景浦？！！
    不……不会的吧？？
    那个景浦……那个景浦有这么厉害吗？？
    为什么……为什么之前从未听说过啊！
    十品炼丹师，就算是在上界也是屈指可数的啊！
    这个人……到底是什么身份啊！！
    为什么……为什么之前从未听说过啊！！
    当然，如果只是这样，并不能让索心感觉到什么，只会惊叹这人的实力有些深不可测，似乎要在好好想一想，要不要跟这个景浦作对了。
    但现在的可题是，索心看着自己手中水晶球那兴奋的幽魂，索心完全傻了。
    九品云龙梦，这没什么。
    九品仙级云龙梦，也没啥……
    但现在可题的关键是……
    索心忍不住咽了口唾沫……不……不会的吧……那个传说……是真的？？？
    几秒后，索心挑着眉毛看着旁边的贺州道
    “你刚才说啥来着？？”

 第一百二十九章 九仙纯灵珠

    当景浦出来时，景浦手中握着一颗黑乎乎的丹药。
    景浦就发现了，自己这不管制造什么样子的丹药，都是黑乎乎的。
    但，实际上又没啥办法解决，毕竟人家炼丹都是隔空操作，不像自己一样用手抓，但不管怎么样，只要有效果那就可以。
    毕竟，黑猫白猫能抓到耗子就是好猫。
    等景浦出来后，便立即将这枚丹药递给站在炉子前，一动都不敢动的狐易清道
    “狐前辈，你看看我这颗丹药怎么样？”
    讲道理，狐易清在看到景浦手中这颗黑乎乎的丹药时，是有点懵的，不过，在接过这丹药的一瞬间，狐易清便不懵了。
    这……真的是九品仙级云龙梦……
    这颗丹药怎么样？？
    狐易清不知道自己要怎么回答，仙级丹药！！
    这能怎么样啊！！
    当然是最好啊！
    狐易清觉得这前辈是不是在考验自己，让自己看看里面有没有什么不足的地方？
    但是，狐易清左看右看，上看下看，就算是鸡蛋里面挑骨头，都没有任何一处不好的地方。
    这如果非要说点不好的地方，那就是……这颗云龙梦，像是个羊屎蛋子。
    根据古书中记载，云龙梦是一颗银灿灿的丹药，非常漂亮，就如夜空中的星辰一般。
    只不过……外表那东西有屁用？
    这丹药是用来吃的，又不是用来看的，吃进肚子里面有效果就行，你管他好看不好看做什么？
    这又不是做菜，要讲究一个色香味俱全，让人有吃下去的欲望，这是丹药，云龙梦，这就是炼制成一坨屎的样子，所有人也还是会毫不犹豫的直接吞进去。
    最终，狐易清微微咽了口唾沫道
    “那个……就……就非常好啊……如果非说唯一的缺点的话……就……就可能是样子不太好看吧。”
    听着狐易清的话，景浦倒是有些高兴，样子什么的，景浦倒是不在乎，既然有效果就行，之前景浦一直在怀疑，自己弄的丹药是些垃圾，没有效果。
    听到狐易清的点评，景浦放心了。
    当即，景浦便又连忙的好奇看着狐易清道
    “那狐前辈对我刚才的炼丹操作有什么看法？”
    炼丹的操作？？
    看法？？
    狐易清又一脸懵逼的站在原地，讲道理，狐易清刚才没看。
    不是不想去看，狐易清是太想知道，景浦是怎么炼丹的了。
    只不过……炉子内的那个火焰，让狐易清觉得实在是太过于恐怖了！
    因为炉子中那不知名的火焰，竟然可以燃烧灵力与真气！！
    狐易清小心翼翼将自己的灵力与真气探进炉子中，但是这一探进去，恐怖的一幕就发生了。
    狐易清的灵力与真气在进入的一瞬间，便立即被烧成灰烬，根本无法探查。
    并且，狐易清感觉，自己当时如果不赶紧把那被燃烧的灵力与真气断掉的话，那炉内的火焰，会顺着自己的灵力与真气把自己也给烧了。
    就炉子中的那火焰强度，狐易清觉得，只要那火焰接触到自己的身体一瞬间，自己当场就得被扬了骨灰！
    最关键的是……
    前辈也太快了吧？！
    这才几分钟啊，也就五分钟的时间，云龙梦就出来了？！
    狐易清虽然没有炼制过云龙梦，但是从那卷轴上也知道，云龙梦最起码也要不眠不休的三天时间啊！
    这狐易清也不知道要说啥，只是有些尴尬的连连点头说好，非常好。
    毕竟……这看又看不见，除了说好之外，狐易清也不敢说歪歪话。
    在听到狐易清的回答后，景浦则是连连的兴奋点头，这样说来，自己的炼丹方式完全没有问题，并且炼制出来的丹药，也绝对一点问题都没有！
    所以……如果这般说的话。
    当即，景浦望着狐易清微微一拱手道
    “真是多谢狐前辈为我解惑了，今天真是麻烦狐前辈了，不敢在麻烦狐前辈了，只是日后若是还有不会的地方，恐怕还要上门亲自请教，届时还请狐前辈不吝赐教。”
    景浦对着自己这一拱手，把狐易清吓得差点直接跪在地上，赶紧先把丹药还回去，连连摆手说不用。
    不过，很快，狐易清也意识到了一件事……前辈……这是不打算教自己了？？
    但是，后面的一句话狐易清便也懂了，前辈的意思是以后还是有机会的，目前就先教自己这些，让自己先研究明白了在说。
    狐易清一想，是啊，就现在前辈教的这些，也够自己领悟个几十，上百年了。
    在说……前辈肯这样，已经是天大的恩赐了，这还是因为看在云琦瑶的面子上。
    因为狐易清发觉，自己在成功晋级七品炼丹师后，自己的心魔……没了！！
    消失了！！
    有昨晚跟着前辈一起钓鱼的功劳，但最重要的是还是晋升七品炼丹师。
    现在狐易清仔细想一想，自己的心魔，不过就是当时未能在那次的炼丹大会中夺魁，而被万城夺魁才落下的心魔。
    但是，现在自己已经是七品炼丹师，跟那万城也是平起平坐了，自然心中的心魔，自然也消失不见了！
    想着这两天的种种，狐易清便觉得有些如梦似幻，简直不可思议。
    就两天的时间，自己先是直接晋升了七品炼丹师，然后又解除了心魔，最后，还跟前辈学到了炼丹技巧，还有那更重要的炼丹方式。
    两天的时间啊……
    这比过去二百年发生的事情都要多啊！
    顿时，狐易清一脸激动的直接弯身，恭敬的大声道
    “多谢前辈。”
    嗯？？
    景浦一挑眉毛，有些奇怪的看着狐易清。
    此时的狐易清，一脸激动的起身后，仔细观察了一下这巨大的八卦炉，心中暗暗点头。
    以后……自己也这般炼丹！
    稳！！
    现在这马上临近中午，也快到了吃饭的时候。
    景浦不知道这狐易清还要不要吃饭，刚想询问一下来着，但是狐易清却突然提出来要离开。
    狐易清觉得，前辈自然已经说不在教自己了，那么，自己在这里待下去，那就是讨人嫌了。
    自然是要离开得。
    至于饭嘛，狐易清是真的想吃，但是，仔细的想一想，却又不好意思。
    最终，狐易清这才说要离开，不过，在最后，便从怀中掏出来一个古朴精致的木盒子，一脸激动的递给景浦。
    狐易清知道前辈并没有收自己为徒，自己还不配，但是，在狐易清的心中，景浦便已经是师父了。
    这拜师礼，怎么着也送一下的。
    景浦看着狐易清递过来的这个小木盒，有点懵的眨了眨眼，这还给自己送东西？
    是谢之前的救命之恩吗？
    景浦愣愣的接过这盒子后，便有些好奇道
    “这是？”
    而狐易清见景浦收下了后，则是一脸激动道
    “九仙纯灵珠。”

 第一百三十章 不好意思，抱错了

    九仙纯灵珠？？
    那是什么玩意？
    不过，景浦倒是也没问，毕竟人家送过来的，自己还要去问一下这是干嘛的，多多少少有点奇怪，这个等自己回头翻一下书籍，自己看一看便好了。
    反正，这大仙送的东西，绝对错不了！
    而狐易清见景浦收下，并且不嫌弃，心中更是激动万分。
    虽然说那是自己身上最珍贵的东西了，但是在前辈眼中，怕也不算是什么好东西，能收下真是太好了。
    此时，众人离开了炼丹房。
    狐易清准备离开了，而狐易清要走，云澈也准备走了。
    云澈身为云妖皇族的妖皇，每天要处理的事情，太多太多了，现在之所以待在这里，也完全是因为云琦瑶的事情。
    但是现在的话，云澈很放心，所以，也要尽早回去处理妖族的事物了。
    说起来，云澈来这里就是为了感谢一下景浦的。
    这要感谢，自然要送一些好东西，那张云龙梦的丹方其实并不算什么，要送一些更好的东西。
    但是，云澈转念一想，自己似乎已经把自己最珍贵的东西送出去了。
    最终，云澈望着一旁的云琦瑶道
    “琦瑶，我也要走了，你之后就好好的跟着前辈住在这里，不要给前辈捣乱，要好好听前辈的话，听到没有？”
    听着自己的父亲的话，云琦瑶微微一撅小嘴道
    “知道了嘛，已经说过很多次了。”
    见云琦瑶这副模样，云澈也不准备多说了，当即也是看着景浦微微一拜道
    “以后，也要麻烦前辈照顾琦瑶了，琦瑶她有些时候会有一些小性子，还请前辈多多包涵。”
    听着云澈的话，景浦挑了挑眉毛，这似乎不像是一个随从该说的话。
    但，转念一想，人家保护云琦瑶那么多年，也算是长辈，在加上云琦瑶平时又没什么架子，所以，这倒也正常，当即，景浦则是笑着点头道
    “没有，没有，一点都不麻烦，我很喜欢云琦瑶在旁边说说笑笑的，有她在，无论什么时候都不会闷的。”
    听着景浦的话，云琦瑶有些脸红，云澈脸上也是一喜。
    随后，云澈与狐易清两个人便朝着院子外走去。
    而在走到院子门口时，还没开院子门，云澈却是突然回过头望着身后的云琦瑶道
    “对了，你的那艘飞舟好像是坏掉了，我帮你带回皇族修缮一下，等到万宗盛典结束后，在让人给你送回来，到时候你用那艘飞舟，带着前辈一起来咱们皇族。”
    云琦瑶听着云澈的话，一脸奇怪的皱了皱眉头道
    “坏掉了？不会啊，我昨天晚上回去的时候没坏啊。”
    云澈一怔，一撇嘴道
    “真的坏掉了，早上坏的。”
    云琦瑶微微挑着眉毛道
    “不可能啊，早上的时候也没坏啊，江伯他们每天都在维护飞舟，怎么可能会坏呢。”
    云澈看着自己女儿的样子，一脸无语，自己这闺女平时不是挺聪明的吗，这是怎么了？！
    当即云澈微微咬牙等着云琦瑶道
    “真的坏掉了，厨房的锅炸了，要不然我现在领你回去看一看？”
    云琦瑶刚准备在说点什么的时候，在看到云澈的样子后，云琦瑶便瞬间脸红了起来。
    魅惑的大眼睛如秋水一般，望向别处，一脸羞涩的结巴道
    “那……那坏了…的话……怎么办啊……”
    看着自己的女儿终于懂了，云澈则是无语的心中摇了摇头，随后便一脸正经道
    “所以，这段时间，你还是住在前辈这里吧。”
    说完，云澈便突然用手偷偷捏了一下旁边那一脸古怪望向自己的狐易清。
    此时的狐易清回过神来后，也懂了，连忙看着挑着眉毛一脸奇怪的景浦连忙道
    “对的对的，就先住在前辈这里吧，反正以前不也是这样嘛，以后就这样好了，挺好的，挺好的，今后琦瑶可要给前辈好好帮忙，不许惹前辈生气，听到了没有。”
    云琦瑶红着脸，低着头，用那细不可闻的声音道
    “嗯……”
    景浦在一旁一脸懵逼，云琦瑶住在这里，景浦是没有什么意见的。
    现在的云琦瑶也不像之前那般，没事就给自己捣乱，有云琦瑶在景浦也不会觉得那么闷。
    但……总感觉好像哪里有点怪怪的，但就是说不上来。
    最终，这事情处理完了，云澈也是一脸满意的跟狐易清一起跟景浦在好好的说了声后，这才准备离去。
    不过，也就在这个时候，门突然被敲响了。
    狐易清跟云澈两个人靠着门最近，倒是顺手把门打开了。
    当打开门的一瞬间，一道人影便瞬间扑了进来，一进来就抱着云澈的大腿哀嚎道
    “前辈啊，刚才是我不对啊，你饶了我吧，我错了啊！”
    这道人影一进来，把所有人都给吓了一跳。
    这？？
    谁啊？？
    景浦仔细一看，嗯？？
    这不就是今天上午那两个脑袋有毛病的人吗？
    那个抱住云澈大腿的人，就是那个说什么自己的师父是龙澜天啥的。
    而除了这个人外，还有一个被景浦薅住丢出去的，不过，这个人的左脸已经完全肿了，上面一个巨大的巴掌印，一脸委屈的直接跪在门口不敢说话。
    景浦看着贺州脸上的巨大巴掌脸，有些懵逼，自己之前好像没打这贺州一巴掌吧？？
    而此时，云琦瑶三人在看到索心突然跪在地上抱着自己爹的大腿，大声哀嚎，也完全懵了。
    这？？
    这是索心？？！
    那个傲慢无比得索心？？！！
    特别是云澈，看着那索心可怜巴巴的样子，脑子就快要炸开了一样，之前过往的所有信息，一股脑的全部都在云澈的脑袋中出现。
    现在的云澈已经完全的呆住了。
    只不过……也在这个时候，索心哀嚎了两声后，抬头看见云澈后，一时间也愣住了。
    下一秒，索心便立即转头，看向那站在云澈跟狐易清身后，一脸懵逼望向自己的景浦愣了下后。
    这索心直接爬起来，望着云澈道
    “不好意思，抱错了。”
    下一秒，索心直接噗通一声，又跪在景浦面前，直接抱住景浦的大腿哀嚎道
    “前辈啊，我错了啊，我再也不敢了啊！！”

 第一百三十一章 不许你说我前辈的岳丈！

    景浦一脸懵逼的看着抱住自己大腿的这人。
    这是？？
    这是什么鬼？！
    此时的索心跪在地上死死抱住景浦的大腿，大声的哭嚎着，不过，一看就知道是在假哭，光打雷不下雨。
    景浦皱眉看着抱着自己大腿的索心道
    “不是，你们两个到底干嘛来了，脑子有毛病吗？”
    景浦的话说完，这索心便不假思索的连连点头道
    “是的，是的，我脑子有毛病，前辈，我脑子就是有毛病，但之前的冲撞真的不关我的事情啊，都怪这个贺州！”
    索心说完后，突然回头瞪着贺州。
    而那贺州下意识的一哆嗦，用手捂了自己的那被一巴掌打肿的脸，连忙小跑来到景浦的面前，然后又噗通跪下。
    景浦看着这来的贺州，一脸懵逼道
    “这跟他有什么关系？”
    而索心一边抱着景浦的大腿，一边认真惶恐道
    “都是这个贺州来的时候在旁边说了您的坏话，我是听信了小人的话，这才信了您是个猖狂的人，都怪他！”
    旁边的贺州则是连连点头，随后一巴掌又一巴掌的抽自己道
    “没错，没错，都怪我，都怪我。”
    听着这索心跟贺州的话，景浦则是站在原地，一脸古怪的望着索心道
    “那你又怎么知道，我不是猖狂的人呢？”
    景浦的话，让索心愣住了，这……
    这件事，索心还没怎没寻思到，因为索心来这里认错，跟什么猖狂不猖狂，等之前的一些乱七八糟的事情，都没有任何的关系。
    索心是为了其他事情来的，只不过，这刚才两个人还针锋相对的，索心是实在想不到做什么能挽回关系。
    最后看到一旁的贺州，索心便寻思到了。
    所以，才弄了这么一出，这现在被景浦突然这么一问，索心也愣住了。
    草……草啊……
    这……这要怎么说啊……
    而此时，景浦则是一动那被索心抱住的腿，咣当一声，这索心便立即被景浦给震出去了，震到门口，躺在云澈的旁边。
    此时的云澈看着那半躺在地上的索心，一脸的复杂。
    这个曾经那么嚣张无比的人，现在……竟然就这么跪在地上抱着前辈的大腿，而且，这最后被前辈当成死狗一样踹出去后，竟然还腆着笑脸，又爬回去。
    这云澈觉得自己好像是在做梦一样。
    而景浦看着那爬回来的索心，也是一抿嘴道
    “滚滚滚。”
    但是索心不滚，一边陪着笑脸，一边又要爬回来。
    看着这个索心，景浦一撇嘴，随后便连忙抬头望着狐易清与云澈道
    “那个，两位前辈就先走吧，别耽误了你们的事情。”
    被景浦这么一说，狐易清跟云澈两个人倒是回过神来，脸色复杂的看了一下那还跪在地上陪笑的索心，最终，离开了。
    而索心现在依旧跪在地上，仿佛是景浦如果今天不说原谅的话，这索心就不起来一般。
    景浦目送狐易清跟云澈离开后，低头看着那一脸笑容的索心，下一秒，便面无表情的突然伸手，再次薅住了索心跟贺州的头发。
    然后在这两个人的惨叫声中，景浦又把这两个人给丢了出去。
    随后，砰的一声，关上了门。
    等景浦回头看到那正在原地的云琦瑶后，伸手揉了揉云琦瑶头顶的秀发道
    “今天午饭你来做吧，我研究点别的事情，正好看一下你跟我在厨房忙了一个月，厨艺有没有长进。”
    回过神来的，云琦瑶脸上便立即出现一些有些骄傲的表情，望着景浦抿嘴笑道
    “一定没问题的，这些天来早饭不都是我跟安安做的嘛，一定没问题的，等以后早饭，午饭，晚饭，我都给前辈做。”
    景浦见云琦瑶这么有信心，倒是没说别的，景浦是打算去找本书，看一看那狐易清给自己的那叫九仙纯灵珠的东西，到底是干嘛的。
    ……
    此时的索心跟贺州两个人，瘫坐在景浦的院子门口，呲牙咧嘴的双手揉着自己的头顶。
    太痛了，这前辈，怎么出手都带着天机道理啊！！
    此时的贺州，一边呲牙咧嘴的揉着自己的头顶，一边看着旁边的索心道
    “咋整啊，这前辈感觉是真的生气了，根本都不想听咱们两个人说话。”
    而索心也是发现了，最终，索心便皱眉看向一旁的贺州道
    “是不是打你打的轻了，那前辈不心疼啊，要不然，我在给你一巴掌，然后你到时候在前辈面前哭的在大声一点？”
    一听这话，那瘫坐在地上的贺州，下意识的向后面咕涌了两下，离着索心远一些后，一脸害怕的望着索心哆嗦道
    “别……别了吧，这……这前辈又不认识我，你就算打死我……那前辈也不会心疼的啊……在说，刚才的事情，也不是因为我啊……”
    贺州人都傻了，刚才那索心想着要上门请罪，请这个叫景浦的前辈原谅，那贺州是没什么问题的。
    你请罪你就请吧，反正这件事跟自己也没啥关系。
    但是让贺州没有想到的是，当自己点头说行的时候，这索心二话不说上来就给自己一巴掌，贺州就感觉索心那一巴掌是真他娘的没留手，自己的魂当时都快被打飞了。
    这现在索心要准备在来一巴掌？
    贺州觉得自己还不如一头撞死在这位前辈的门前，来的痛快一些。
    索心听着贺州的话，也觉得有点道理，这没错……
    只不过……给自己两巴掌，那前辈就能不生气了吗？
    索心寻思寻思，也没寻思出来个所以然，主要的问题是索心从来就没有这般跟人低三下四过，就算是在自己的师父面前，索心都没有这般。
    这种讨好人的经验，索心是真的没有，当即，索心便望着一旁那一脸害怕的贺州道
    “那你说怎么办？”
    索心觉得这贺州还是有经验的，毕竟这个家伙是一个老舔狗了，每次跟这贺州在一起，索心都觉得很是舒心。
    让索心这么一说，贺州在仔细想了想后，便突然望着一旁的索心连忙道
    “要不然……咱们两个人去追一下狐易清跟云澈吧，刚才看那前辈对这狐易清跟云澈两个人的态度，可是好到不行呢，那前辈不是还叫狐易清跟云澈两个人为前辈吗？”
    “看他们的关系那么好，去问问他们？”
    听到这里，索心也是眼前一亮，随后便连忙道
    “对……对啊！！这两个人到底什么情况，为什么前辈会那么区别待他们？”
    贺州坐在原地想了一下后，便一挑眉毛道
    “那个云澈是不是把自己得女儿送给前辈了，所以，前辈才会那么客气啊？”
    “而且，刚才那前辈不就是跟云琦瑶站在一起嘛，而且，这两个人走了，云琦瑶还没走，所以……”
    一瞬间，索心懂了，这贺州说完后，自己心里面也明了了。
    果然如此！
    不过，贺州也知道索心跟狐易清还有云澈两个人的关系不好，所以，下一秒，便又连忙道
    “云澈那个狗东西，是真的没下限，为了讨好这位前辈，竟然把自己的女儿都送……”
    但是，贺州的话还没说完，索心一巴掌就又直接扇了过去道
    “不许你说我前辈的岳丈！！”

 第一百三十一章 来嘛，求你了，弄死我嘛，

    景浦正在房间里面翻着各种书籍，查阅着各种古典，这狐易清给的九仙纯灵珠在书籍上面还是很好找的。
    毕竟，狐易清是妖族第一炼丹师，给的东西自然是好的，都是一顶一的，景浦在一些古书上，跟查字典一样，按照笔画，随便找找就找到了，上面也有详细的记载。
    看了一会后，景浦微微点了点头，这九仙纯灵珠……是一个很好的东西。
    最大的作用，就是将天地间的灵力与真气净化，然后直接炼化到自己的体内。
    修仙者就是吸收天地间的灵力与真气来增强自身，不过，这天地间的灵气与真气，是有混浊之气，戾气，等各种乱七八糟的东西。
    修仙者在将这些灵力与真气吸收进身体内，虽然说也会炼化，但问题是，不管在怎么炼化，还是会残存一些的。
    一天两天的没事，但是像这些修仙者，十年，百年，千年，那就多了。
    当然了，这些脏秽之物实际上也并不是太难去除，可以用丹药，也可以用什么其他的办法，都可以清除掉。
    不过，就是耗费点时间什么的。
    而这九仙纯灵珠的作用，便就是将这些天地间的灵力与真气，先给净化一边，然后修仙者才将这些灵力与真气引入体内，这样就会大大减小那些脏秽之物在自己体内堆积。
    反正是一个很好的东西。
    只不过……这玩意，景浦是没啥用的啊！
    毕竟景浦又不会修炼，给这玩意，景浦觉得是当真用不上。
    不过，当景浦查看了一下，这九仙纯灵珠后，却发现，这九仙纯灵珠，还有另外一个作用，那就是可以被当做傀儡的核心。
    这所谓的傀儡，也有另外几种称呼，比如人偶，比如工具人，比如充气……
    景浦就会制造傀儡，景浦的《傀儡术》也是登峰造极，景浦制造的傀儡术，那简直可以说是惟妙惟肖。
    毫不吹牛的说，景浦制造的傀儡，就好像是地球上那些蜡像馆中的蜡像一样，甚至于，景浦比那些捏蜡像要厉害多了。
    那些捏蜡像的还要模具，还有图纸，还要各种详细的信息，但是景浦不需要，你只需要给一张画像，景浦就可以捏出来完美的。
    更重要的是，景浦捏造出来的傀儡，不是那种冷冰冰的，硬硬的石像，在被锻造成功后，会跟真人一样，皮肤像人一样，还有弹性。
    说起来……还挺不好意思的是……景浦在虚无空间就捏过好几个……嗯……那样子跟真人真是没有什么差别……只不过……感觉嘛……差远了！！！
    因为景浦制造的傀儡，不会动，也不会叫，其实怎么说呢，景浦制造的傀儡，说白了就是一个跟真人一样的玩具，但时间长了，也就没啥意思了。
    而且有些时候半夜起床，看到床头站着的两个披头散发的人偶，就跟鬼一样，直勾勾的看着你，还真是觉得怪恐怖的。
    所以，也就是景浦刚学会《傀儡术》那段时间比较爱玩，后面也就没怎么用了。
    只不过……现在的话……
    这个九仙纯灵珠，便有另外一个作用！
    那就是可以被当做傀儡的核心，只要把这九仙纯灵珠塞进傀儡的体内，然后修仙者将自己的灵力与真气涌入进九仙纯灵珠后封起来，那么，这个傀儡便会动！！
    甚至于，会跟人一样，说话，变得开始有意识起来！
    看着这书籍上的解释，景浦眨了眨眼，一脸的感兴趣。
    哦？？
    下一秒，景浦便直接开始去找关于傀儡师的书籍，准备去看看，这个世界的傀儡都是什么样子的。
    是不是也都跟自己一样，能直接捏出来一个人？
    那如果不是这样的话，那自己捏出来一个人偶，然后在把这九仙纯灵珠放进自己制造的人偶体内，那自己的人偶也能跟真人一样？！
    那……那也太爽了吧？？
    ……
    与此同时，在云澈的飞舟上，索心差点就要给云澈跪下了，此时的索心望着那冷着脸望着自己的云澈哭喊道
    “老弟啊，当时你也知道，我也是奉命行事啊，那也非是我所愿啊，我就是个办事跑腿的，那件事，你不能怪我啊。”
    “当时，我是打了你这没错，但是，你想想我如果当时不把你打的动不了，你说你要是冲上去，那帮人可都是没有人情味的啊，你冲上去就是个死啊！”
    看着索心那泪声俱下的样子，云澈真的是做梦都没有想到，这索心竟然有一天会在自己的面前，出现这样的一幕。
    索心竟然会这样求着自己。
    只不过……对于索心的话，云澈却是冷笑的望着索心道
    “所以，当年那件事，我还要感谢你了？”
    索心一怔，连连摆手道
    “那倒是不用，你就帮我去跟那前辈说一说好话，让前辈……”
    但是索心的话还没说完，云澈便咬着牙，望着索心道
    “你这个家伙是不是真的没有脑子，你是不是认为所有人都要讨好你，蠢货，你想让我去劝前辈，你是在做梦吗？！”
    云澈那愤怒的话说完后，索心愣了下，心中的怒火大盛，毕竟，这面前的云澈，只不过是当年自己脚下的蝼蚁，随时都可以灭掉的那种。
    但是，现在却直接站在自己面前，大骂着自己。
    下一秒，索心便直接伸手抓住这云澈胸前的衣服，怒声道
    “你在跟我说一遍！！”
    只不过，被索心突然揪住胸前的衣领，云澈根本就不害怕，甚至连手都没有抬起来，就这么站在原地，翘起嘴角，脸上露出一丝嘲讽的笑容道
    “哦？恼羞成怒了？？怎么，想弄死我？”
    “可以啊，那来嘛，你现在弄死我吧，我求求你了，好不好，你弄死我，最好快一点，你今天要是不敢弄死我，我现在就回去跟我女儿说今天的事情，然后让我女儿跟我女婿说你要弄死我。”
    女婿？？
    那在旁边本来有些紧张狐易清，在听到云澈得话后，则是突然怔了一下。
    随后，狐易清便不紧张，对……对哦……有前辈在……怕个屁的索心，只不过……云澈这个狗东西，昨天还不愿意让琦瑶在前辈的身边不是？
    这现在突然就是女婿了？？
    你这么不要脸，前辈知道嘛？？

 第一百三十二章 要不然，把万丹阁灭了吧？

    而此时的索心在听着云澈的话后，也是突然想起到了什么。
    那本来一脸愤怒的样子，则是又变成了舔狗的样子。
    连忙松开抓着云澈衣领的手后，一边小心翼翼的给云澈整理那因为自己而被抓乱的衣服，一边陪笑道
    “哎呀，老哥，哪里的话嘛，这……这开玩笑的嘛，哈哈，开玩笑的呀，哥，以后您就是我哥，你说啥我听啥，我现在就滚，您千万别生气，您不是要回云妖皇族嘛，您慢点飞，慢点~”
    此时的云澈冷着脸昂着头道
    “滚。”
    这索心连连点头，也不生气，甚至于直接趴下，一边真的往外滚，一边笑着对云澈说道
    “您别生气啊，别生气，刚才真的是开玩笑的，真的是，可千万别跟前辈说啊，真的开玩笑的，我们这就滚，这就滚。”
    这索心趴在地上向外面滚，这贺州自然也是趴下，这两个大名鼎鼎的人，就真的往外滚。
    当这两个人滚出房间后，房间内就剩下云澈跟狐易清两个人。
    此时的狐易清，眨了眨眼，望着云澈挑眉道
    “你这个人，还真是，前辈同意了吗，你就以前辈的岳丈自居？”
    云澈则是整理下衣服，一挑眉毛道
    “就现在这个情况来看，迟早的事情，咋滴，羡慕了。”
    狐易清一撇嘴，望着云澈咧嘴道
    “你瞅瞅你那狗仗人势的模样，切！”
    说完狐易清便直接转身出了云澈的飞舟，朝着自己的那艘飞舟飞去。
    别说……狐易清还真他娘的有点羡慕。
    此时，在神剑宗的山脚下，索心跟贺州两个人看着狐易清与云澈的飞舟遁入空间后。
    索心有些无奈的叹了口气道
    “你说咋办啊……当时对那云澈太狠了，求云澈怕是绝对一点机会都没有了，他没去找前辈说我的坏话，这都算是万幸了，求他跟前辈说情，想都不用想，根本就不可能。”
    说完，索心又转头看向了旁边的贺州。
    此时的贺州在愣了一下后，下意识的向后退了两步，两只手瞬间护住自己被打成猪头的脸道
    “那个……索心上仙……也……也不至于吧……那个前辈真的有那么神，可以复活贺敏吗，他有什么不同啊，其他的傀儡师也有办法吗？”
    索心望着远方无奈的叹了口气道
    “你不懂，普通的傀儡师制造的傀儡，就算在怎么精致，也没什么用，因为他们制造出来的傀儡终究是傀儡，而且……最重要的是，他们制造的傀儡，贺敏的魂魄没有办法适应。”
    一旁的贺州眨了眨眼一脸好奇道
    “为啥啊？”
    索心眼神有些暗淡道
    “因为那些傀儡的材料，或者说这些天地间的材料，都与各种灵力与真气混杂在一起，并不是最纯净的，所以贺敏的魂魄是完全没有办法跟这些东西适应的。”
    一旁的贺州在愣了一下后，便一挑眉毛道
    “那……那个景浦就有办法吗？”
    这贺州的话一说完，索心便转头瞪着贺州道
    “叫前辈！！”
    贺州一哆嗦，连连点头道
    “是前辈，是前辈……那个前辈有办法吗？”
    索心最终又叹了口气道
    “我刚才感觉的也不是特别清楚，刚才那云龙梦的仙境，我感觉到了一丝纯净之气，这位前辈炼丹时用的火焰不知道是何物，我知道有一种火焰，名为纯炎净火，可以将这天地间的一切都锻成纯净之物。”
    “但那只是传说，我之前一直以为不是真的，但是刚才，我真的感受到了！”
    “而且，就算这位前辈用的火焰不是纯炎净火，那也有净化一切的能力，反正，这位前辈一定是有办法的。”
    索心的话，贺州听的是有点云里雾里，这些话是第一次听，因为以前索心是从来不跟贺州说这些的，贺州也不会瞎打听。
    但是，这次听完后，贺州眨了眨眼道
    “可是哪位前辈，应该也不是傀儡师吧，他就算有那个火焰，他又不是傀儡师啊？”
    而索心则是有一撇嘴的望着贺州道
    “你懂个屁，我先让其他傀儡师制造出来假身，然后在让前辈的神火锻造一下，把那些天地间的杂乱之气烧掉，不就可以了吗？”
    “但现在的可题是……前辈根本不愿意见我……看见我就让我滚，这怎么办啊，怎么才能讨这位前辈的欢心啊？”
    说着说这，索心便突然又看着贺州的脸。
    而这次，贺州直接倒退出去十米，捂着脸惊恐道
    “索心上仙，就算你打我十巴掌，那前辈也不会开心的啊，还是在想想其他的事情吧，这真的不靠谱啊！”
    索心一撇嘴，也不在看贺州，而是皱眉道
    “这可怎么办啊，这位前辈极其神秘，而且刚才打听了一下，都说这位前辈是隐世在这里，别人也不知道身份，也不知道这位前辈的喜好，这想交好，都不知道要怎么交，更何况刚才还闹的这么僵……”
    贺州现在是不想跟索心说话了，现在贺州就想离着索心远一点，要不然在来一巴掌，贺州是真的顶不住了。
    而索心在想了下后，突然一挑眉毛，望着贺州道
    “那个，要不然，咱们把万丹阁灭了吧？”
    贺州“？？？？”
    随后索心便突然像是找到了什么门路一边，当即便兴奋道
    “那前辈不是跟万丹阁有仇吗？”
    “帮前辈灭了万丹阁，那前辈一定会高兴了吧？”
    贺州在愣了一下后，便连忙惊恐的摆手道
    “别啊，这万丹阁跟上界的关系也是不浅的，您要是贸然出手的话，就算是您也会受到处罚的。”
    “而且，那前辈虽然跟万丹阁有过节，但以前辈得实力，想灭掉万丹阁还不是分分钟的事情，前辈没有灭掉，必定是有他的原因，您贸然出手的话，可别又惹前辈不开心了。”
    贺州还是很有职业道德的，这刚拿了人家万丹阁的东西，转头就把万丹阁给灭了，那西界山以后还怎么在北部州混？
    听着贺州的话，索心也觉得有理，可是这样的话，那怎么办啊？？
    最后，索心又望向了贺州的脸。

 第一百三十三章 你这是把我这里当火葬场了？

    午饭时，景浦还在书房中读着这个世界中关于傀儡术的书。
    这里的傀儡术，景浦真是越看越感兴趣，虽然说景浦的《傀儡术》已经登峰造极了，但是这个世界的傀儡术是完全不一样的。
    这两者不同，但又有一些地方相通，就好像什么呢，一个画了一辈子山水画的人，突然见到了西洋的风景画，虽然觉得对方有那么点不入流，但是有些地方，还是会觉得有趣。
    景浦现在越来越想在弄个傀儡术试试了，至于那九仙纯灵珠要注入灵力与真气这件事也不麻烦，大不了，就让云琦瑶注入灵力与真气好了，很简单的事情。
    这要不是马上快吃午饭了，不想弄的满身脏兮兮的，景浦现在就想去撒尿和泥，开始捏泥人。
    而此时的云琦瑶，正穿着围裙看着饭桌上热气腾腾的饭菜，掐着腰一脸的骄傲满意。
    在看了一会后，云琦瑶便摘下围裙，准备去叫景浦吃饭，只不过，在这个时候，院子门突然又被敲响了。
    云琦瑶微微皱了皱眉头后，将围裙放下，小跑去开门。
    是凌安安来吃饭了吗？
    也不对呀，安安不是今天中午不过来嘛，要忙很多事，在说，安安来也不会敲门的呀。
    当云琦瑶奇怪的打开门时，便看到了一张让云琦瑶从内心害怕的那张脸。
    只不过，这张脸，却没有当日那边渗人，骇人，甚至于，有些喜感。
    站在门口的这人，正是索心，现在索心的脸上也是两个大大的巴掌印。
    看着面前的索心，云琦瑶忍不住向后退了一步后，就想连忙叫景浦，只不过，那索心却是连忙道
    “别别别，琦瑶啊，你还认识我吗？”
    云琦瑶看着肿成猪头，还尽力让自己露出笑脸的索心，云琦瑶的心里倒是没有那么怕了。
    在想想前辈就在房间里面，最终，云琦瑶望着面前的索心一点头冷冷道
    “当然，当年你把我爹踩在脚下的时候，我可是从头看到尾。”
    云琦瑶的话一说完，这索心的心里就一颤，坏了，这云琦瑶当时也看到了……
    但是，很快，这索心便连忙望着云琦瑶一脸尴尬道
    “当年的事情，真的太复杂了，我也是奉命行事而已，而且，当年你也看到了，除了我，还有很多人，我当时如果没拦住你爹，让你爹冲上去的话，那帮人可都是一点没有人情味的。”
    说道这里，索心又稍微寻思了下后，便连忙望着云琦瑶道
    “而且，真说起来，我也是你的大表舅，说句良心话，当年我做的确实不对，并且当时也没有救你父亲的想法，只是觉得你父亲很吵，但，从最终结果来讲，也还好吧，若是换个人，恐怕你父亲也没了，不是吗？”
    听着索心的话，云琦瑶则是一挑眉毛道
    “哦？？所以，我要谢谢你了？”
    这句话索心在云澈哪里已经听到了，这一次索心倒是并没有傻乎乎的说什么，而是立即一脸尴尬道
    “当然没有这个意思了，不过就是想说，你别对我有那么大的敌意，我当时也真是无奈之举，咱们也算是半个亲戚呢。”
    而云琦瑶则是根本不为所动，冷着脸道
    “不用说这么多，你不过就是想见前辈而已，但是前辈的态度你也看见了，根本就不想见你，你跟我说这么多也没用，我又不是前辈。”
    说罢，云琦瑶便准备关门。
    只不过，索心一咬牙则是连忙望着面前的云琦瑶道
    “琦瑶，等一下，或许，我们可以做一个交易，只要你答应让前辈答应见我，我就偷偷让你见一眼你母亲，好不好？”
    索心觉得自己这是现在能够给出的最大条件了，虽然说只是让母女见一面，但是……自己如果这么做，一旦被发现，就算是自己的师父龙澜天尊都保不住自己。
    但，让索心没有想到的是，云琦瑶想都没想，而是那绝美的小脸泛起一丝冷笑道
    “那你更想多了，在我很小的时候，她便丢下我跟爹离开了，我对她没有什么印象，也没有什么感觉，在我心里最重要的三个人，也不过就是前辈跟我爹还有师父，你让我为了一个陌生人，而让前辈不开心？”
    听着云琦瑶那有些决绝的话，索心有些尴尬的望着云琦瑶道
    “你也别那么说嘛……你娘还是很想你的……当年的事情，你娘也不想那样的……”
    但是云琦瑶根本就不想听，而是想要直接关门，不过，也在这个时候，索心一狠心，直接给云琦瑶跪下了道
    “琦瑶，我真的求你了，实话跟你说了，我的妻子在一场战斗中死了，而这天底下有能力将我的妻子复活的人，就只有这位前辈了，琦瑶，给我这次机会吧，求你了，你就跟那位前辈在通报一下。”
    云琦瑶并非是一个铁石心肠的人，索心说的很感人，但是云琦瑶更清楚的是，前辈就是不想见这个索心，所以，这索心说在多也没用。
    在云琦瑶心里，没有任何事能让前辈心情好更重要！
    在说了，前辈是隐世在这里的，自己已经给前辈添了足够的麻烦了，怎么可能在让前辈管这些麻烦事，在说了，天底下那么多事，桩桩件件都要来找前辈，前辈不是要累坏了？
    当即，云琦瑶便准备关门。
    只不过……也在这个时候，身后传来一道景浦无语的声音道
    “你们两个怎么他娘的又来了，不是，你们两个到底想干嘛啊，你们两个换个人祸害行不行，能不能别逮着我一个人祸害啊？！！”
    景浦刚才有点饿了，想要出来看看云琦瑶有没有做好饭，但是这一出来，就听到门口这里的吵闹声。
    看着这两个人又来了，景浦就奇了怪了，这两个人到底要干嘛啊？？
    烦不烦啊？
    而索心在看到景浦后，连忙又准备开始嚎啕大哭，但，这次索心还没哭出来，景浦便一脸厌烦道
    “你别给我看你那个鳖样子，到底什么事，简单点说，说完赶紧走，以后别来了！”
    索心怔了一下后，一脸狂喜，随后便把自己之前准备好的话，用最简短的话给说出来了。
    而景浦听完后，站在原地一脸懵逼。
    你这是……把我这里当成火葬场了？！

 第一百三十五章 烧成灰了，要掏出来给你看一看吗？

    这个索心快速说完之后，景浦倒是没什么感觉，因为这个索心这说话真的是很简短了，就说想要用一下景浦的丹炉。
    景浦刚还有点好奇，为什么要用自己的丹炉。
    但是，这索心说着说着，就给景浦掏出来一个大棺材。
    当然，这个棺材很漂亮，全部都是晶石打造，亮闪闪，上面还刻着许多字符，这些字符亮闪闪的更是漂亮。
    但问题是……这他娘的在漂亮，也是口棺材啊！！
    景浦眨了眨眼，看着面前的索心，有点傻掉了。
    这啥意思啊？？
    而这个时候，索心则是一脸激动的望向景浦道
    “前辈刚才炼制丹药了，对吧？”
    景浦看着索心那激动的样子，微微挑眉道
    “嗯？？你怎么知道？”
    景浦这奇怪的样子，让索心更是一脸奇怪。
    我怎么知道？？
    这整个神剑宗的人都知道了啊。
    而且那种景象，怕是过不了多长时间，整个北部州都知道了！
    但很快索心便立即懂了，当即便有些尴尬的含糊道
    “就……就感觉到了……”
    景浦则是微微挑眉望着面前的索心道
    “这跟我炼制的丹药有什么关系？”
    最终，索心便咽了口唾沫道
    “就……就觉得前辈的丹炉一定跟其他人的不同，所以就想用一下，时间不会太多，这件事之后，我绝对不在叨扰前辈，马上就滚。”
    景浦挑着眉毛，看着面前的索心道
    “你之前找我，就是因为这事？”
    索心听着景浦的话，愣了下后，则是连连点头道
    “没错，没错，就是这事。”
    实际上，并不是这事，这索心来这里就是为了警告下景浦，不要在下界乱搞，不要对万丹阁做什么，否者吃不了兜着走。
    但是，现在打死索心，也不敢在说那件事了啊。
    所以，将计就计，就只有这件事了。
    只不过，索心一说完，景浦便一皱眉头道
    “你今天早上来找我的时候，我可没有炼丹，你少来唬我，在说了，不管啥事，反正这件事不行，我那丹炉是我炼丹用的，在我那丹炉里面弄具尸体烧了是咋回事，不行不行，太晦气了。”
    开玩笑呢？？
    用自己的炉子烧人？？
    而索心在愣了一下后，则是连忙望着景浦一脸懵逼道
    “不……不是啊前辈，不是尸体啊……只是一个普通的傀儡。”
    傀儡？？
    刚才景浦就在研究傀儡术，而听到这索心的话说完后，景浦便有些好奇道
    “这个棺材里面就是傀儡吗，打开，让我看看你们这里的傀儡长什么样子。”
    索心有些无奈的一撇嘴，自己……自己这个不是棺材啊……
    自己这是用九仙纯灵石打造……算了，前辈愿意怎么想就怎么想吧。
    见景浦突然有了兴趣，索心也是脸色一喜，连忙从地上起来，然后口中念念有词一阵后，这水晶棺便立即弹开。
    景浦看着面前的一幕，一挑眉毛不由道
    “你这棺材还是翻盖的啊。”
    索心“……我这……真的不是棺材……”
    景浦倒是没有搭理这索心，而是挑眉朝着水晶棺里面望去，而这里面，倒确实不是死人，而是一个……稻草人？？
    也不能说是稻草人了，就这是一个用一些奇异的藤条编制的大体人形的样子。
    这些藤条并不是普通的藤条，但是具体是啥，景浦不知道，反正很漂亮，发着金银色的光芒，布灵布灵的很闪。
    如果要是这个东西的话，那景浦是没啥意见的。
    当即，景浦便挑眉看着一旁索心道
    “就这一件事对吧？”
    索心一愣，似乎意识到了什么，脸上也立即出现了狂喜的神色，连忙道
    “当然，当然，就这一件事。”
    景浦听着索心的话后，也是一挑眉毛道
    “所以，一会用完那炉子后，就没有别的事情了，也不会在来烦我了对吧？”
    而索心则是立即点头，狂热道
    “绝对的，一定！！而且我不光自己不来烦您了，我保证，也绝对不会让任何人烦您！！”
    索心之前已经想好了，如果说这位前辈真肯答应的话，那索心就在这里帮景浦守三年的山门，这三年内，绝对不会让任何前辈不想见的人接近前辈！
    毕竟索心之前也看了，这位前辈这里也没什么看守，这以后要是遇见像自己这般不要脸的人，那也难办，所以，索心就打算以后帮景浦守三年的山门。
    以后只要遇见像自己这种不要脸的人，统统直接赶走。
    这算是索心的报答。
    而景浦听着索心的话，则是一撇嘴道
    “拉倒吧，就你最烦。”
    说完，景浦便直接转身道
    “进来等等吧，我们先吃饭，吃完饭在去。”
    索心将水晶棺收起来后，连连兴奋的点头，一点意见都没有。
    吃饭的时候，景浦跟云琦瑶两个人坐在一起吃饭，而索心跟贺州在一旁站着看着餐桌上的食物，咽着口水。
    而云琦瑶的饭，做的是真不错，不愧是跟着景浦在厨房忙活了一个月的人。
    虽然不及景浦那般，但也是有模有样，在加上景浦其实也不挑食，有的吃就好。
    景浦吃了两口后，看着旁边的索心跟贺州两人一挑眉毛道
    “你们两个要不也吃点？”
    这之前来的人都是修仙者，景浦知道人家不吃饭，所以基本上也不主动叫人一起吃，不过，这索心跟贺州是两个普通人的话，景浦倒是觉得可以叫一下。
    主要的是景浦觉得，这两个人站在旁边不舒服，像是下人准备伺候人一样。
    说起来，景浦觉得自己可真是条贱命，就受不了那种别人恭恭敬敬的样子。
    而索心跟贺州两个人却是非常识趣，连连摆手说不用了，索心是真不敢，怕一会哪里弄不对了，这前辈在把自己撵走，现在索心就想赶紧先把自己的事情办完在说。
    不过，索心看着景浦，却是一脸由衷望着景浦感叹道
    “前辈跟传闻真是一点都不一样呢，之前真的是我错了，没想到前辈其实是一个这么好说话的人。”
    听着索心的话，景浦则是一脸奇怪道
    “传闻？？我有什么传闻？”
    索心愣了下后，便知道自己说多了，连连摆手说没有。
    吃过饭后，众人这才一起来到了景浦的那个炼丹房内，对于这巨大的八卦炉，两个人一脸的惊愕。
    但很快索心的心里便更加的激动起来，前辈的东西果然不一样，或许也正是因为这个厉害的炉子，才会有用那种纯净神炎。
    当炉子内的火升起来后，景浦便看着一旁的索心道
    “是我来，还是你来？”
    嗯？
    索心愣了下后，便看向一旁的景浦好奇道
    “前辈也会傀儡术吗？”
    景浦会也不会，会的是自己的那套《傀儡术》，不会的是这个世界的傀儡术，不过，这索心自然说的是这个世界的傀儡术。
    当即，景浦便微微摇头道
    “不怎么会。”
    毕竟刚才只是只看了理论知识，具体的怎么样操作，景浦一次都还没试过呢。
    听到这里，索心也没有意外，这前辈要是说会，那索心才觉得意外，毕竟谁也不可能啥都会。
    随后索心便连忙弯腰笑道
    “那前辈，还是我来吧，我对这傀儡术还是有所涉猎的。”
    哦？
    这个索心懂傀儡术？
    当即，景浦便连连点头，随后便道
    “行，那你自己来，不过一会要是不着急走的话，我问你点关于傀儡术的事。”
    索心见这景浦要跟自己交谈，当即便兴奋的连连点头说好。
    不过，眼下这索心还是更想着的是自己这档子事情，答应了后，就不在跟景浦说话了，而是从水晶棺中，隔空控制着那用奇异藤条编制的小人，飞进八卦炉内。
    只不过，这一飞进去八卦炉内，索心便突然一脸惊恐得发现，那里面的火焰，竟然连自己的灵力与真气都给烧了。
    自己一下子就完全与那藤条编制的小人，断开联系了！
    这个炉子……只有前辈能用？！！
    下一秒，索心便一脸惊恐的望着一旁的景浦道
    “前……前辈……我的……我的……”
    见这索心突然一脸紧张，结结巴巴的不会说话了后，景浦便微微挑眉，随后便一头拱进这八卦炉内，看了两眼后，便在众人一脸懵逼的眼神中，景浦挑眉望着索心道
    “烧成灰了，要给你掏出来看一看吗？”

 第一百三十六章 这是要化龙了啊！

    烧成灰？？
    烧成灰了？！！
    这景浦的话，让索心不由的一哆嗦，一脸惶恐的看着景浦，有些结结巴巴道
    “真……真的假的……啊……”
    不可能的啊！！
    那藤条是上古玉柳的藤条啊！！
    这种东西放在炼丹炉内少说也是十天不化，这……这才放进去几秒钟啊？！
    就成灰了？！
    开……开玩笑的吧？
    而景浦则是一撇嘴，将炉内的火焰熄灭掉后，便看着身后呆呆的索心道
    “你自己看嘛，骗你做什么？”
    当索心凑近了一看后，看到的一幕，人都傻了，果然……真的成灰了。
    此时的索心一脸惊恐的看着景浦。
    这是……这是什么火焰啊……为什么……为什么威力如此的强劲？
    而对于索心的样子，景浦则是不由得一撇嘴道
    “干嘛露出这种惊愕的样子，你弄根木头，放进火里面可不就是化成灰了吗？！”
    景浦寻思着，这不就是幼儿园学历就应该知道的事情吗？
    当然，景浦也知道，那藤条不是普通的藤条，但是自己这个炉子中的火焰，也不是普通的火，要比其他炼丹师炉子的火焰厉害些，毕竟系统出品嘛。
    只不过……这跟火焰其实也没啥关系，你弄几条木棍丢火里，它不烧成灰，它还能起飞？
    索心现在有些绝望，一时间，索心也寻思到了什么。
    对啊……前辈的火焰既然能有传说中纯净之力，那么必定不是普通的火焰，而是超级强的火焰，所以……几秒钟烧毁了上古玉柳的藤条，倒是也属于正常。
    只不过，上古玉柳的藤条是制造傀儡最适合的材料，这上古玉柳在前辈的神炎中，坚持不了两秒钟……
    这……这也太夸张了……
    并且……那……那岂不是……完蛋了……
    这样的话，没有办法炼制出本体，贺敏就完全不用想复活了。
    一想到这里，索心有些万念俱灰，想着自己要不然干脆一头拱进这把八卦炉里面，烧死自己算了……
    而此时的景浦站在一旁，不知道这索心想些什么，而是好奇的看着索心道
    “那个，还用不用炉子了？”
    听着景浦的话，索心连连摆手有些苦涩的笑道
    “不……不用了……”
    看着索心的这个样子，景浦是不知道这个人在苦笑什么，只不过，这突然老实下来的索心，没有之前那么嚣张了，景浦倒是看着索心也顺眼了不少。
    此时的景浦一边在炉子中掏灰，一边微微点头道
    “看起来，好像是失败了对吧，不过以后如果还想用炉子，就来跟我说一声，如果不是烧人，只是烧这种东西的话，我倒是没什么意见的，来就行了。”
    就烧这么个玩意，前后也用不了几分钟时间，也不算麻烦，所以，景浦倒真是没啥意见。
    景浦不是一个特别喜欢交朋友的人，在虚无空间的三年，让景浦习惯了寂寞。
    但，同样的是，景浦也不是一个自闭的人。
    只要这个人别是个没事找事，猖狂至极的家伙，像这种小忙，景浦倒还是乐意去帮一下的。
    毕竟，自己也不过就是点个火，掏个灰罢了。
    而索心听到景浦的话后，则是激动的连连点头，有景浦这么一句话，索心的心中顿时重燃希望。
    现在这种情况，只需要找到一种能够经得起前辈那神炎煅烧的材料就好！
    当然，这肯定很难，只不过，连这种只存在传说中的神炎都找到了，材料还会远吗？
    当即，索心非常恭敬的躬身冲着景浦激动道
    “真的太感谢前辈了，之前的事情，真的是我该死。”
    景浦倒是摆了摆手道
    “之前的事情就不说了，对了，你有急事吗，如果没急事的话，我想问问你一些关于傀儡师的事情。”
    索心一怔，便连忙道
    “没有没有，前辈尽管问就可以了，绝对知无不言言无不尽。”
    ……
    凉亭中，索心一脸惊叹的望着自己手中飘着茶香的茶水。
    而景浦在一旁给自己沏了一杯茶后，有些惊讶的望着索心道
    “所以，傀儡还要养？”
    回过神来的索心，则是望着景浦连连点头道
    “没错呀，在炼制成功，将九仙纯灵珠注入傀儡的体内，就要每天都要用灵力与真气洗礼，这样傀儡才会慢慢变成想要的样子。”
    说道这里，索心也是笑了笑道
    “在说，就算如果不养的话，只是那种藤条编制的样子，那傀儡也没什么用吧？”
    听到这里，景浦微微点了点头，这个倒是。
    只不过……景浦寻思着，自己的那个傀儡术，好像，就不用养，自己只需要用泥土捏出来，然后在锻造成功就好了。
    想到这里，景浦则是微微摇了摇头，果然啊，自己的那套傀儡术跟这个世界的傀儡术，就是属于两种派别，不怎么相通。
    问这个索心也等于白问，所以，只是点了点头后，便不准备问了。
    景浦还是需要自己先实验一下。
    当即，景浦看着一旁乖乖坐着的云琦瑶好奇道
    “你有没有什么喜欢的宠物？”
    宠物？
    云琦瑶愣了下后，便突然望着景浦笑道
    “那只兔子，我想要那只兔子。”
    听着云琦瑶的话，景浦则是一撇嘴道
    “那三瓣嘴有啥可爱的，对了，你知道熊猫吗？”
    很显然，景浦说完后，云琦瑶面露茫然的神色，摇了摇头。
    当即，景浦便立即起身望着云琦瑶笑道
    “走，我给你弄个熊猫玩一下。”
    现在的景浦就好像是一个找到了玩具的小孩一样，当即便拉着云琦瑶朝着后院走去。
    而索心跟贺州两个人，在互相看了一眼后，一口把杯中的茶水灌下，然后赶紧跟上。
    在来到后院后，索心与贺州两人便被这后院的一切给震撼到了，只不过，对这两个人来说，还好，毕竟这两个人已经是有心里准备了。
    在两个人站在后院的入口处，惊愕的东张西望时。
    景浦便已经来到了这菜园子中，将一株茄子直接连根拔起，将上面得两根茄子直接扯掉后，便递给云琦瑶道
    “晚上吃茄子。”
    在云琦瑶有些发懵的时候，景浦拿出铁锹，就在自己这菜地中挖了一铁锨的土，随后，景浦便望着身后的云琦瑶道
    “对了，帮我去那池塘里面弄一桶水过来。”
    云琦瑶现在一只手拿着一个大茄子，有点没反应过来，不过，那一旁的索心倒是反应很快，连忙道
    “我去，我去。”
    当即索心便快速来到前院中，拿着旁边的水桶，准备提一桶水上来。
    只不过，往下一看。
    我滴个乖乖。
    索心不由得咽了口唾沫。
    这位前辈……到底是何方神圣啊……
    这池子中的鱼，要化龙了啊……

 第一百三十七章 前辈真是讨厌~

    索心倒是知道，那后院中有一条真龙血脉的龙马。
    这个来的时候，就听贺州说过。
    真龙血脉的坐骑，那在上界都是极其罕见的，虽然有传言说，那真龙血脉的龙马，原本是神剑宗一只最普通的龙马，是被这位前辈用什么仙物提升到了真龙血脉。
    索心之前觉得的是扯淡，真龙血脉，用什么东西能给提升上去？
    真龙血脉要是说给提就提，那上界早就满地跑了。
    但是看着刚才那后院充斥着的大道真理，还有这一池子的鱼，索心有点相信了。
    寻思了一下，索心的背后出了一身的冷汗。
    还好……还好之前刚来的时候，没有动手的念头，要不然……
    下一秒，索心也不敢寻思了，打了一桶水，就往后院中走。
    此时的景浦的景浦，用那株茄子的根茎，在地方摆放了一个土字。
    景浦是打算用这根茎，做这个小熊猫的骨架。
    在所有人一脸懵逼的眼神中，三分钟后，这大概有半臂大小的熊猫被景浦捏了出来。
    景浦准备先捏这个小熊猫，倒是没有别的太大的理由。
    一来就是熊猫比较好捏，这二来……这熊猫就两种颜色，一会好上色。
    毕竟，景浦也不知道，自己的那个设想会不会成功，这一会万一要是不成功，那自己费劲巴拉的弄一些非常精致的东西，那不是白费功夫，浪费时间。
    在说，熊猫也挺好，挺可爱的，就算是如果一会不成功，那放在房间里面，当个摆设，不也挺好的嘛。
    不过，这个熊猫倒是没有捏头，景浦现在一边开始捏头，一边看着一旁的云琦瑶突然道
    “对了，你去炼丹房哪里把你师父给我的那个九仙纯灵珠拿来，我刚才放在哪里了，忘记拿回来了。”
    云琦瑶立即小跑朝着炼丹房跑去。
    而一旁的索心跟贺州两个人站在一旁，也帮不上什么忙，主要的是，这两个人完全就搞不懂，这前辈是在干嘛呢？？
    怎么就跟小孩子一样，突然喜欢上玩泥巴了啊？？
    很快，云琦瑶回来后，便要将九仙纯灵珠递给景浦，不过，景浦倒是没有接，而是望着那旁边的云琦瑶道
    “你往这九仙纯灵珠中，输入一些你的灵力与真气。”
    云琦瑶愣愣的点了点头后，便开始往九仙纯灵珠里面注入灵力与真气。
    这一步，索心是懂的，傀儡就是要这么制造的，这九仙纯灵珠就是傀儡的大脑，现在输入灵力与真气后，等傀儡成功了后，那这具傀儡便就属于云琦瑶的了。
    傀儡会认定云琦瑶是主人。
    只不过……
    索心看着那景浦怀中一脚就能踹碎的泥像一脸懵逼，这玩意……这玩意也是傀儡？？
    能中用吗？？
    就这破东西，放进那炉子里面，也要变成灰了吧？
    当然，就算成不成灰的先不说，就说这是用泥土制作而成的啊，这东西就算烧制出来，那也是全身坚硬，就像那种瓷器一样，又不能动。
    这也是为什么上古玉柳是傀儡术的最好的材料。
    上古玉柳的藤条是有韧性的，炼制出来后，只要供养个三年五年的，就会慢慢的跟人类一样。
    但是……这东西？？
    很快，景浦的熊猫头捏完了，在将云琦瑶注入完灵力与真气的九仙纯灵珠给拿过来后，便塞进了这熊猫头内。
    在快速的组装起来后，景浦便开始描述细节。
    拿出画笔，开始描绘。
    眼睛，嘴巴，牙齿，舌头，爪子，等所有的东西，景浦都一一添上。
    细节处理要比直接捏造花费的时间更长。
    捏个泥塑，景浦两分钟就捏完了，但是这填细节，足足花了景浦三分零八点三十六秒。
    最终，景浦将画笔放下后，一脸满意的看着手中的泥塑。
    而云琦瑶等人看着景浦这做出来的泥塑，一时间也入了神，这东西……好像真的啊！！
    只不过……真的管用吗？
    索心还是一脸疑惑。
    而一旁的云琦瑶似乎从未见过熊猫，看着景浦手中这憨态可掬的熊猫，一时间出了神，伸出手想要去摸一摸。
    不过，还没等云琦瑶的手碰到熊猫，景浦便一脸凶神恶煞的望着一旁那入神了的云琦瑶，发出一阵怪叫声。
    云琦瑶被景浦的声音还有样子吓了一跳，小手瞬间缩了回去。
    不过，很快云琦瑶便意识到景浦是在故意逗自己，不由得有些娇羞不已的红着脸，玉手忍不住拍了一下景浦的肩膀，一脸不依的娇嗔道
    “前辈真是讨厌~”
    云琦瑶虽是一脸不高兴，但谁都能从云琦瑶的眼神中看出开心。
    一旁的索心倒是有些感叹，这位前辈，似乎真的是跟上界大仙有些许不同呢。
    如果不是刚才见了那么多恐怖的东西，索心真的是很相信，这位前辈其实就是一个很灿烂的邻家少年。
    但，索心知道那是表象。
    就算这前辈表现的在怎么样，索心也不敢像云琦瑶那般。
    这样一想，索心面色古怪了起来。
    那云澈的关系是别想在搞好了，那云澈恨不得把自己宰了。
    不过，看起来，自己以后得跟云琦瑶搞好关系了，毕竟，这现在两人的关系，用脚后跟都能看出来。
    而且，之前云澈不是说什么女婿啥的了吗。
    此时的，景浦拿着手中已经制作完成的小熊猫，望着一旁的云琦瑶笑道
    “走，一会弄出来，看看成功不成功，成功的话，就送给你。”
    而云琦瑶则是抿着小嘴，一脸开心的娇声道
    “不成功也要。”
    景浦一挑眉毛道
    “不成功就成了碎片了，要来干嘛？”
    而云琦瑶则是一挑眉毛，玉手环住景浦的一直胳膊娇声道
    “那也要，反正是前辈只送给我的，就算是灰我也要~”
    景浦听着云琦瑶这话，倒是想起另外一件事情道
    “对了，你上次不是说要鞭子吗，为什么图纸跟材料什么得，也没送来？”
    听着景浦这句话，云琦瑶却是惊呼一声道
    “呀，我给忘记了。”
    本来云琦瑶是打算让江伯在回皇族一趟，去找材料与设计图的，只不过，这两天的事情一多，云琦瑶便忘记了。
    另外，刚才自己父亲走的时候，把自己的飞舟也开走了。
    不过，也在这个时候，身后的索心觉得机会来了，连忙凑上来道
    “前辈，我有啊。”

 第一百三十八章 哦吼，同道中人啊？！

    景浦回头看了一眼索心，挑眉道
    “你的那个鞭子能行吗？”
    景浦觉得，毕竟云琦瑶是皇女，用的东西都是很好很漂亮，有讲究的。
    这索心一个普通人，能有那种好的吗？
    而索心也是没由来的一怔，一时间……索心有点不太敢说了。
    这要是跟别人，索心绝对拽着那个人的脖子大声说，你真是瞎了你娘的狗眼，老子是谁？
    老子的手中的宝物，还能不行？！
    你在多哔哔一句，老子把这东西塞你嘴里！
    但是现在，索心突然有点心虚道
    “就……就应该还行吧……要不然，我拿出来，给琦瑶看一看？”
    当即，索心便立即拿出来这一宗卷轴，递给了那一脸奇怪的云琦瑶。
    云琦瑶接过这图纸后，上下看了一眼，突然便一脸激动，一直看着云琦瑶表情的景浦，一挑眉毛道
    “这个很好吗，想要吗？”
    但很快，云琦瑶回过神来后，便将这卷轴卷起来，还给索心微微道
    “不用了，不想要。”
    云琦瑶可不是什么都不懂，云琦瑶知道，这索心这么大方，完全是因为前辈的原因，云琦瑶可不想前辈因为自己而莫名其妙背上一个人情。
    而索心看着云琦瑶递回来的卷轴，微微有些发愣，心中不由得感叹。
    这云琦瑶到底是在跟前辈的身边久了，连三大神鞭之一的至清烈阳鞭都没看上，这东西是索心苦苦追寻来的。
    因为贺敏也是用鞭，本想当做生辰礼物送出去的，只不过，后来倒是没机会了。
    景浦看了一眼旁边的云琦瑶将这卷轴给递回去了，倒是没说啥，看起来云琦瑶果然是看不上的。
    随后景浦便道
    “如果你着急用的话，等我这几天寻思寻思，给你弄一把，你把大体样子给我说一下，我回头研究研究。”
    一旁的云琦瑶眨了眨那魅惑的漂亮眼睛后，那脸上的笑容比花还美道
    “只要是前辈送的，我都喜欢~”
    当来到炼丹房后，景浦将八卦炉中的火焰升起，随后便将手中的泥塑熊猫直接给丢了进去。
    而景浦便站在炉子口，一只手掐着腰，一边颠着一只脚，有点无聊的等待着。
    旁边的索心的等人想要问点什么，但是却又不知道从哪里问起，只能憋着。
    两分钟后，这炉子中突然一阵响动，景浦一怔，便立即朝着里面望去，也在这个时候，一道黑影突然从这炉子中窜出来。
    窜出来后，这道黑影便直接扑向了旁边云琦瑶的怀中。
    云琦瑶本来被吓了一跳，但很快，等看清自己怀中的这黑影时，脸上顿时出现了欣喜的神色，一脸不可思议的望着景浦道
    “前辈，这个就是刚才……”
    云琦瑶都现在自己现在问的有点多余，因为怀中的这道黑影，就是刚才前辈手中那个被称作熊猫一样的小家伙，可以说是一模一样。
    景浦在一旁看着云琦瑶怀中的这活灵活的熊猫，简直跟真的一样，顿时，也是有些兴奋的神手揉了揉这在云琦瑶怀中撒娇的小熊猫。
    真的成功了？！！
    景浦有点不敢相信了。
    加上那就九仙纯灵珠，在加上自己的傀儡术，竟然真就这么活灵活现起来了？！！
    那要这么说的话……
    一时间，景浦脑袋里面出现了很多的画面。
    而景浦都觉得不可思议，那一旁的索心跟贺州就更完全傻掉了。
    这……这踏马……这踏马是在做梦吧？？
    啊？！
    这他娘的一定是在做梦吧？？！！
    啊？！！
    一定是的吧？！！
    先不说别的，就单说这前辈口中的小熊猫，一出现的那一刻，索心与贺州两个人便立即察觉到了，这只熊猫的实力，已经到了化神巅峰了！
    不……不会的吧……
    这只是随便捏一捏就化神巅峰了？！
    这要随便在做点什么，这熊猫岂不是就要渡劫了？！
    哈？？
    而且，回过神来的索心已经不在去想这只熊猫的境界问题了。
    现在重要的问题是……
    这前辈很随便捏一捏，就可以这样……那贺敏的身体？？！
    下一秒，索心直接跪在地上，这次是真的哭了出来，一边大哭着，一边冲着景浦高呼道
    “前辈，救命啊！！”
    见到这突然又跪下的索心，景浦一脸黑线的皱眉道
    “你这又要干嘛？”
    而此时的索心一边大哭，一边望着景浦道
    “前辈，求您了，您也帮我捏一个吧，真的求您了啊，您只要帮我这一次，从今天开始，我索心这条命都是您的！！”
    “我索心绝对不食言，只要您帮我这一次，从今天开始，我索心就是前辈您的狗！！”
    听着这索心突然大呼真心，景浦则是皱了皱眉头，不过，帮索心捏一个的话，倒是也没什么问题。
    这景浦刚才捏了个熊猫突然成功了，现在来瘾了，也想在捏点别的，当即景浦便看着索心一撇嘴道
    “要捏什么，你画出来，以后别动不动就跪，咱们凡人那也是有尊严的啊。”
    景浦就这么简单的答应，就这么毫不犹豫的答应了，这索心现在真的是想把这房子的地砖都给景浦磕烂。
    索心抹了一把激动的泪水后，下一秒，手中便出现一副画像，双手激动的慢慢摊开。
    很快，一名漂亮女子便出现在景浦的眼前。
    看着这画质上的漂亮女子，景浦的脸色突然变得古怪了起来。
    哦吼？？？
    这索心……同道中人啊？！！
    而一旁的云琦瑶，倒是知道这索心要做什么，因为之前在院子门口的时候，索心便已经说过了，云琦瑶倒是没有多想。
    只不过……前辈也可以造人吗？
    毕竟，人跟动物还是有些不一样的吧？
    此时的景浦，一脸正经的望着一旁的云琦瑶道
    “那个，琦瑶呀，你出去吧，我们研究点正事。”
    云琦瑶愣愣得点头，抱着小熊猫出去了，而贺州也是赶紧跟着一起出去，顺便，帮忙关上了门。
    景浦其实还是很正经的，真的是非常正经。
    动物什么的，景浦可以随便造一造，但是，人……其实真的不能随便造！
    特别是这个世界的人！

 第一百三十九章 你该不会有什么NTR情节吧？

    像景浦要是在这里捏个什么什么悠亚，什么什么绘里香，这也就罢了。
    毕竟，这里是异世界嘛，景浦搞一个不存在的人出来，那也没人知道。
    并且，实际上景浦也就是说一说，景浦其实真就没有这种想法，这以前倒真是有，那就是在三年虚无空间中，那是真的无聊。
    但是现在的话，这开玩笑呢？？
    这旁边的云琦瑶，灵雎，凌安安，哪一个不是美的跟九天玄女一般？
    不客气的讲，就云琦瑶那张天香国色的脸，景浦觉得自己就算是对着看十年都不会觉得腻。
    没必要真的没必要。
    景浦搞出来了傀儡术，是真的只是为了好玩，并没有真的想去造个什么人，景浦想的是，可以捏条狗，捏条猫啦这种。
    虽然说云琦瑶现在跟景浦在一起，每天像一只黄鹂鸟一样，说说这个，说说那个，景浦每天都很开心，景浦的院子这里也很热闹。
    但景浦也懂，这天底下又没有不散的宴席，自己跟云琦瑶，灵雎这些人身份不同，迟早是要散开的，或许等到万宗盛典结束后，人家就从哪里来的，回哪里去了。
    当然，大家现在是很好的朋友，以后也会见面，只不过，人家是修仙者，人家的时间概念跟景浦是不一样的。
    景浦觉得三年不见就是很长很长的时间了，对于这些修仙者来说，三年或许就跟三四天差不多吧。
    等什么时候这帮人想起来了，在神剑宗这里还有一个好朋友，想来看一看。
    等到这帮人来的时候，怕是只能来给景浦的坟上填三根香了。
    而且，凌安安就算会一直在神剑宗，但人家也要天天忙事情，就像现在这样。
    所以，景浦是想捏条小狗，小猫，以后陪着自己。
    凡人这一辈子，其实真没啥活头……
    而索心要造人，这个景浦绝对就不会同意了，先不论这个世界有没有什么肖像权这回事，就景浦看这个画中的女子，那长的一个秀气，一看就是个女神，被一大堆修仙者爱慕的那种。
    虽然说不及灵雎与云琦瑶这种天香国色，但也很有韵味，就这种人，你说景浦今天把人给造出来了。
    这索心若是天天在家里自己玩也就算了。
    这索心要是回头领着上街一N瑟，到时候被人发现了，先不说这画中的女子会不会来找自己麻烦，景浦觉得那些爱慕这个女子的那些修仙者，就先要上门砍死自己。
    所以，当即，景浦便直接一摆手道
    “不行不行，你弄个猫猫狗狗的也就算了，弄个人算怎么回事？”
    景浦的突然拒绝，让索心彻底慌了神，本来刚刚站起来的索心，现在又噗通跪在地上，望着景浦哭喊道
    “为什么啊前辈，为什么突然就又不行了啊，前辈，求您了啊，前辈您要什么，您说就行，只要我能办到的我立马给你办，我现在要是办不到的我想办法给你办，求您了啊，前辈！！”
    看着索心的这个样子，景浦则是一脸无语，这个索心到底是多喜欢画中的女人啊。
    并且，现在景浦越看索心越猥琐，当即皱眉道
    “废话，肯定不行，你这样造人家知道不知道，我要给你弄出来，你要是领着出去瞎N瑟，那到时候别人是不是要找我的麻烦？”
    “你可别跟我说你绝对不领出去，我可不信！”
    听着景浦的话，索心咽了口唾沫后，立即跪好，三指向天望着景浦一脸正色的大声道
    “我索心对着明月苍天起势，我索心对着师尊宗门起势，我索心如果要把这件事透漏出去，让别人知道是前辈帮我复活妻子的事情，我索心万劫不复！！！”
    景浦可不信这些乱七八糟的起誓，这他娘的誓言要是能成真，这世界多少男的丁丁要短三厘米了？？
    只不过……复活妻子？？
    景浦一挑眉毛，看着这画中的人，又看了一眼索心挑眉道
    “你在吹牛皮吧，这女的长的这么俊，会看上你这么一个搓逼？”
    索心一愣，随后便有些尴尬道
    “我……我还好吧……也不算太挫。”
    不过，说道这里，索心便知道自己是在说废话，当即便看着景浦连忙道
    “前辈是真的，这个人真的是我老婆，你要不信，你让外面那个贺州进来，他能证明，我绝对没有说谎！”
    当即，索心便准备叫外面的贺州进来，而景浦则是一摆手有些无语道
    “不用叫了，我说你是不是把什么事情给搞错了，这只是个傀儡，并不是真人，我怎么可能给你复活真人，就算造出来一模一样，但那也绝对不是你的老婆。”
    “就算你将灵力与真气灌入到九仙纯灵珠里面，这到时候炼制出来的人会非常亲近你，但也依旧是没有脑子的那种，就像是一个冷冰冰的工具人，只会无意义的讨好你，这样，也就没有意思了吧？”
    “人死不能复生，你早看破早解脱。”
    说道这里，索心则是愣了下，刚准备激动的说话来着，但是，景浦却又突然想起来什么道
    “另外，你是一个修仙者吗，你若不是修仙者，你连灵力与真气都没有办法灌输到九仙纯灵珠里面，你若是让别人，就比如让那个贺州来帮你的话，那炼制出来的傀儡，也会亲近贺州，并不是你。”
    说道这，景浦微微挑眉道
    “你该不会有什么……当面ntr情节吧？？？”
    索心不懂什么叫当面ntr情节，但索心看着景浦那嫌弃的表情，倒是有点能猜到了，当即索心便立即摇头道
    “不啊，前辈……我是修仙者啊……”
    而景浦则是微微挑眉毛道
    “你是修仙者？？那为什么这么弱啊？？？”
    自己弱？？
    这是索心这辈子听到最大的笑话，自己可是人仙中期！！
    自己弱？！
    开玩笑呢啊？！
    这要是别人索心绝对立马暴起，拽着这个人的脖子来一句，要不咱们两个今天试一试，看看到底是你死，还是我活。
    但是对于景浦，还有刚才看到的种种，索心则是一脸尴尬道
    “跟前辈……自然是比不了的……”
    有些时候，索心也在怀疑，这前辈到底什么级别啊？
    自己人仙中期，在这前辈面前，就跟一个废物一样。
    但是，现在不是说这些的时候，当即索心便连忙望着景浦道
    “不是的前辈，拜托您造出来的身体，并不是傀儡，而是这个……”
    当即，索心便从怀中小心翼翼的拿出来一颗幽蓝色的透明光球。

 第一百四十章 现在就去杀了他们吧！

    看着索心递过来的这颗幽蓝色的透明光球，景浦顺手给接了过来。
    这让索心的心里有点一哆嗦，这东西，索心从来没有让人任何人接手过。
    景浦拿在手里看了两眼后，便微微有些好奇道
    “是九仙纯灵珠？”
    这东西景浦还是认得的，毕竟，刚才刚用过。
    不过，这九仙纯灵珠中，确实有一缕晃晃悠悠的东西，一丝幽蓝色的青烟。
    而索心则也是连连点头道
    “没错就是九仙纯灵珠，而里面就是我老婆妻子的幽魂，不对，也不能说是魂魄，准确的来说是我妻子的本源真气，我当时拼了命保下来的，这些年来这丝本源真气，我一直当做是我妻子的魂魄。”
    “只要将这丝本源真气，像刚才那般注入体内，我的妻子就可以复活，虽然说不会一复活就跟之前一样，但只要我每天都帮我的妻子用灵力与真气温养，我想很快，我的妻子就会回来的！”
    还有这种事情？
    景浦挑了挑眉毛，怎么寻思怎么觉得不靠谱。
    而别说景浦觉得不靠谱了，其实索心都不怎么信，主要的是，这前辈也太厉害了吧？！
    随便捏一捏就可以了，这是索心之前闻所未闻，见所未见的。
    但事实就摆在这里。
    之前索心以为这傀儡必须要上古玉柳来编制，结果前辈拿着铁锹挖了点土，随便捏一捏，一个小动物就出现了。
    这说出去，谁信啊？！
    最终，景浦便一撇嘴道
    “行吧，行吧，我就按照刚才的情况试一试，行就好，若是不行，你可别赖我的昂。”
    而索心一激灵，连连激动的点头加保证道
    “放心吧，前辈，一定的！”
    随后，景浦便看着放在一旁的贺敏画像一撇嘴道
    “不过，只是这画像不行，必须要全身详细的，身高，体重，等乱七八糟的各种数据才行，你要给我画出来。”
    此时的索心立即激动的连连点头
    “当然，当然，前辈，我这就画。”
    事已至此，景浦就不在多说了，当即景浦便道
    “那你跟着我来书房，自己画出来，然后给我。”
    现在的索心已经不知道要怎么感谢景浦了，现在的索心真的是想把自己的命都给景浦，但是索心也知道，自己的命，在前辈这里似乎真的是一点都不值钱的。
    现在的索心，看着那走在前面，带着自己去书房的景浦，心中一阵感叹。
    这他娘的以后谁要敢在自己面前说一句前辈不好的话，一句歪歪话，老子当场就把他的头给扭下来！
    当场就扭下来！！
    在带着索心来到自己的书房后，景浦便给索心找了张纸道
    “画吧，画好之后告诉我。”
    随后，景浦便也不理那激动的索心，朝着院子中走去。
    之前的贺州依旧小心翼翼的站在门口，而云琦瑶则是坐在凉亭中，喜上眉梢的在逗弄着怀中那憨态可掬的小熊猫。
    景浦看着那好像在站岗的贺州说了句道
    “你找个地方坐会吧，站着怪累的。”
    说完景浦便不理那一脸感谢的贺州，而是朝着云琦瑶走去。
    云琦瑶现在似乎有点太开心了，完全没发觉景浦已经来到了一旁。
    看着云琦瑶如此开心，景浦的脸上也是不由得笑道
    “很喜欢吗？”
    云琦瑶一惊，在抬头看到是景浦后，连连点着漂亮的俏脸，望着景浦抿嘴笑道
    “当然喜欢~前辈真的好厉害呀，只是随便捏一捏，便就可以了。”
    景浦自己都是没想到的，只是笑着点了点头。
    而云琦瑶现在笑了一会后，突然望着景浦好奇道
    “对了，前辈，它吃什么东西呀，以后要怎么喂呀？”
    按理来说竹子啥的，肉也吃点，不过……景浦想了下后，却突然摇了摇头道
    “不需要吧，它只是个傀儡，又不是真的。”
    景浦记得，自己当时可没有画那拉粑粑的地方。
    而云琦瑶也是一愣，随后，便有些不好意思的抿嘴笑道
    “都是前辈做的太像真的了，都忘记它只是一只傀儡了。”
    景浦在一旁也是笑了笑，不过，笑着笑着景浦就觉得不太对劲了。
    等……等一下……
    这个小熊猫也就算了……
    那一会如果自己帮那个索心造人的话……
    我……草？？
    景浦发誓，自己真的没有那么变态。
    而也在这个时候，突然那索心站在屋子的门口，一脸尴尬的望着景浦道
    “前……前辈啊……您能来一下吗，我有点事要找你……”
    景浦一怔，便抿嘴过去道
    “啥事啊？”
    随后，索心便望着景浦呆呆道
    “我……我不会画……”
    不会画是什么意思？
    景浦挑眉一脸古怪到，随后，这索心便一脸尴尬的拿出一张画纸。
    景浦看到画上的画后，便直接愣住了。
    好家伙，这知道以为索心是在花自己的老婆，不知道……以为这货画了个如花。
    景浦指着这张画像上的那张大饼脸，一脸懵逼道
    “脸上的这是六颗大黑痣？？”
    索心一脸尴尬道
    “不……不是啊……是贺敏有一点点小雀斑……”
    景浦一脸懵逼的眨了眨眼道
    “为什么雀斑这么大？？她这是脸上长了六个雀斑，还是雀斑上长了个脸？？”
    索心现在尴尬的要死道
    “就……就我平时也不会舞文弄墨……随便一点，就这么大了……”
    看着索心的那个样子，景浦一撇嘴道
    “头你就不用画了，画身子就好了，头我到时候照着你那张画像捏就好了。”
    而这个时候索心则又是一脸尴尬道
    “身子……也不太会画……”
    景浦眨了眨眼，望着索心道
    “所以，你的意思是……这全都是我的事情了？”
    下一秒，索心便直接往地上一跪，开始嚎啕大哭起来。
    索心也不知道为啥，自己之前活了上千年，见到自己的爹跟师父都不怎么跪，但是现在越跪越熟练。
    最终，景浦一脸无语的朝着自己的房间走去，身后的索心弯腰弓背的说着各种好话。
    很快，房间内便传来景浦与索心的对话声。
    “她哪里有毛吗？”
    “啊？啊？……不……不知道啊……”
    “你不是他丈夫吗，这都不知道？？”
    “实际……实际上……还没成亲，就打算那次事情回去后就成亲来着……所以，还没做过那种事情……”
    “我说的是腋毛啊？？你在说什么啊？”
    “……哦，哦，哦……不过哪里也不知道啊……没看过啊……”
    “你该不会是个舔狗吧，都要结婚了，还啥都不知道？她夏天就不穿点风凉的衣服？？”
    ……
    中隐山，人族与魔族的交接处。
    一老一少，站在中隐山的高峰上，远处，便就是人族繁华的都市，天空中飞行得灵兽坐骑，四面八方的车水马楼，无一不彰显着这座巨城的繁华与庞大。
    游河看着那远处的人类，心中充满了怒火。
    游河怎么着也不会忘记在两个月前，被人强心拿去魔丹，被喂馊饼的屈辱。
    游河望着旁边的老者，一脸激动道
    “爹，现在就去杀了他们吧！！”

 第一百四十一章 你这他娘的是个人？

    游河的话，让一旁的游鸿皱眉道
    “就算在着急，在想报仇，也不能急于这一时，也要等到今天回去后，在好好商讨一下，游河你这是怎么了，现在怎么连这点耐心都没了？”
    一旁的游河微微咬牙道
    “爹，你要是知道我那天到底被怎么样羞辱，就不会觉得奇怪了，想起那件事，我就恨得牙根痒。”
    游鸿在一旁微微摇头道:
    “在恨也要准备万全之策，既然准备进攻，自然就不能单单只为了你口中那人，要不然，也太儿戏了些。”
    “说起来，烈王朝境内前几日好像发生了一阵大事情，好像就是你口中的那个景浦引起来的。”
    一旁的游河微微愣了下后，便点头道
    “没错，听说那个家伙用了很恐怖的一招，不过，就如我之前所想的一样，那个景浦最少也是大乘巅峰，甚至于马上要飞升了。”
    “但都无妨，爹你获得了苍月古神的传承，在这北部州现在能与您匹敌的，怕是只有那余修了，不过，那余修听说又闭关去了，只要余修不在，在这北部州中，您就是无敌的存在！”
    游鸿对游河的话，没有任何异议，微微点头道
    “走吧，回去了，趁着余修闭关，自然要搞点大事情，否者只为了你那点私仇，就太儿戏了，现在人族那边不是正举办什么万宗盛典吗，就从这个万宗盛典开始！”
    ……
    一直到下午，景浦一脸头疼的出了书房，而索心则是一脸悻悻的样子，跟在后面。
    景浦现在真的很头疼，因为景浦发现了，就算自己……也画不出来这索心口中所说的贺敏样子。
    不是，景浦的能力不行，问题是，这索心经常说着说着，哪里补充一点，这里补充一点。
    这景浦刚按照索心的叙述，画完一条手臂，结果这索心突然就说，这手臂其实要细一点，等景浦细一点之后。
    索心突然又给景浦来一句，手的大小好像不太一样。
    景浦看着自己身后，那一脸尴尬的索心无语道
    “你画画不行，写下来总可以了吧，你把你脑海中对这个贺敏的记忆，一次性全部写下来，这样总可以了吧？”
    索心连连点头，最终，景浦给了索心一杆笔，一张纸，就让索心坐在凉亭中去写。
    而在准备动笔的时候，索心便突然看着那旁边的贺州道
    “你就别在前辈这里添乱了，没什么事了，你回去吧。”
    贺州很懂，这让索心劝景浦不要对万丹阁出手这档子事，是一定没戏了，贺州现在非常清楚现在这位前辈可以说就是索心的爹，这样说一点都不过分。
    贺州一脸忧愁，准备去清点下万丹阁给的礼物，然后在给送回去。
    万丹阁……自求多福吧。
    在贺州走后，景浦半躺在凉亭中的竹椅上，手痒难耐，景浦现在还想要在制造几个傀儡。
    不过……景浦没有九仙纯灵珠了。
    这没有九仙纯灵珠制作出来的傀儡就不能动，也没什么意思。
    看着一旁那依旧逗弄着怀中小熊猫的云琦瑶，景浦则是突然挑眉，有些不好意思道
    “琦瑶呀，你有没有九仙纯灵珠啊？”
    九仙纯灵珠？
    云琦瑶愣愣的抬头，随后便微微摇了摇头道
    “我身上没有那种东西诶，不过我爹好像有一颗，我给我爹说一下，让我爹拿过来吧？”
    云琦瑶一边说着，一边便准备拿自己的玉筒通知云澈，想来自己的爹应该还没走远。
    不过，坐在石桌旁的索心却是一愣，连忙道
    “前辈，我这里有。”
    索心本来就这件事对景浦感激的不得了，但索心也不是心安理得就能接受下别人帮助的那种人，总想找点东西送给景浦。
    看着一旁的索心，景浦一挑眉毛道
    “你有？”
    索心连连点头，下一秒，之前那个水晶棺便出现在了凉亭中。
    当景浦看到这水晶棺后，不由得一撇嘴道
    “我不要棺材啊……”
    索心则是有些一撇嘴，有些无奈的望着景浦道
    “前辈，我这真的不是棺材……就……算了，我这个棺材的材料就都是用九仙纯灵石打造的，前辈是想要这东西，在制造傀儡吧？”
    “如果是那样的话，直接从我这……棺材上面撬下来用就好了。”
    索心寻思着这东西反正自己也不需要了，这东西原本是保护上古玉柳不被天地间的各种戾气，浑浊之气给侵袭的。
    而现在，完全不需要了，前辈炼制的傀儡，直接就能成功，根本不需要这种东西了。
    所以，倒不如直接送给前辈算了。
    听着索心这么说，景浦倒是也不客气了，搓了搓手，就拿出自己之前的锄头，在这水晶棺上敲敲打打，弄下十好几块碎晶石。
    这一下午的时间，院子中的人，就基本是各忙各的。
    索心坐在凉亭中拿着笔，一会咬着笔头望着天寻思着，一会奋笔疾书。
    而景浦跟云琦瑶两个人，则是在后院和泥，重新捏泥塑。
    而云琦瑶的那只小熊猫，则是跟在云琦瑶后面跑来跑去的，不过，只是跑了一会便累了，趴在地上直接睡着了。
    景浦倒是有些好奇，这熊猫能睡觉这不稀奇，但是自己捏出来的不是傀儡吗？
    傀儡也会要睡觉，休息的吗？
    不过这件事，景浦倒是没细究，睡觉就睡觉，这样更像是真的，挺好的。
    景浦一下午的时间，捏了三只母鸡，一条大黄狗，还有一只狸花猫。
    这次景浦捏的更细致了一些，比如那三只母鸡，景浦都加上了下蛋的部位，景浦寻思着这自己制造的傀儡，有没有下蛋的功能。
    没有就算了，有就更好，省的以后景浦去清河镇在买鸡蛋了。
    至于景浦为啥要捏傀儡，而不是直接去找只真狗，真猫的去养。
    主要的问题是，真正的狗跟猫活不了几年，七八年就嗝屁了，到时候得多伤心。
    景浦觉得自己适合养王八，但是，看到那王八的头，景浦又觉得有点恶心，所以，自己捏几个是最好的，毕竟自己的手艺在，假的跟真的一样。
    在说了，景浦只是想找个陪伴，又他娘的不是想跟狗交心，真得假的问题不大。
    在景浦都捏好，准备拿着去烧制的时候，那在凉亭中忙活了一下午的索心，兴冲冲的来了，望着景浦兴奋道
    “前辈，前辈，我写完了。”
    景浦稍微擦了一下手上的泥浆后，接过这索心递过来厚厚的一叠纸，看了两眼后，一脸黑线的望着旁边那兴奋的索心道
    “你这他娘的是个人？？？”

 第一百四十二章 魔物？找死！！

    这索心写的东西，景浦人都傻了。
    景浦就想让索心给自己解释解释，什么叫做，贺敏长着一双大大的小手？
    什么叫做贺敏有着一只强壮有力却又柔弱无骨的细嫩手臂？
    又他娘的什么叫做，远看孔武有力，近看小巧玲珑？！
    景浦现在一脸无语，景浦就寻思着，这索心得亏是踏马没写小说，要不然，就这样写，你要不饿死，那可真是对不起你看起来大大却等于没有的脑子！！
    最终，景浦将这一叠纸，还给索心后，便面无表情道
    “丢了吧，丢到外面的垃圾篓。”
    索心一脸懵逼的眨了眨眼道
    “为……为什么要丢到外面的垃圾篓？”
    景浦一边蹲在地上收拾东西，一边头也不抬道
    “我怕这种垃圾会有传染病。”
    索心“……”
    而那蹲在地上的云琦瑶，倒是并没有在意景浦跟索心的对话，而是突然抓着两个泥娃娃，望着景浦抿嘴笑道
    “前辈~~你看~”
    这下午的时候，云琦瑶虽然一直跟在景浦旁边，不过，景浦要做的事情，云琦瑶一点忙都帮不上。
    在加上，景浦也没有功夫搭理云琦瑶，所以，云琦瑶这一下午就蹲在景浦旁边自己玩。
    这一下午的时间，云琦瑶自己也不声不响的捏出来了两个泥人。
    至于样子嘛……
    惨不忍睹……
    而此时的云琦瑶却一脸开心的笑道
    “这个是前辈，这个是琦瑶~~，前辈一会把这两个也炼制出来嘛？”
    景浦看着云琦瑶手中长的像吃了核废料一样的怪异小人后，撇了撇嘴道
    “这东西，让他们动起来……也太吓人了吧？”
    听着景浦的话，云琦瑶便微微噘了噘嘴，娇声道
    “什么嘛，我根本就没有往里面放九仙纯灵珠，就是普通的两个小泥人，到时候炼制出来后，我的这个小人给前辈，前辈的这个小人给我~好不好嘛？”
    听着云琦瑶的话，景浦倒是有些无所谓的点了点头道
    “行行行。”
    随后，景浦便端着那放着自己好几个泥塑的木板，朝着炼丹房走去。
    而跟在身后的索心，则是一脸为难的望着景浦道
    “那前辈……我咋办嘛……但凡是跟墨水沾边的东西……我都不行啊……”
    景浦无奈的撇了撇嘴道
    “要不，就我来画吧，反正，人的身体都差不多，在说，你也没见过那贺敏的身体不是？”
    景浦觉得……那没穿衣服的人，景浦见到的还是挺多的，其实大差不差，几个重要的部位弄对了就行，其他的，没讲究。
    在说……这索心又根本没有见过贺敏的身体，这货连胳肢窝长没长毛都不知道，还能指望这个家伙干嘛呢。
    索心当即便连连点头兴奋的笑道
    “好呀，那就前辈做主就好了。”
    来到炼丹房，景浦便把泥塑都放了进去，很快，一阵鸡飞狗跳加猫声，从笼子里面出来了。
    这些宠物全部都奔着云琦瑶去了。
    在这些泥塑体内的九仙纯灵石，用的都是云琦瑶的真气与灵力，自然对云琦瑶非常的亲昵。
    不过，到也不怕以后这些玩意跟着云琦瑶跑，因为，这些东西也是自己做的，自己也是可以接近这些宠物的。
    倒是云琦瑶，似乎挺怕鸡的，一看到鸡就开始一脸慌乱的往外跑，景浦站在炼丹房的门口，一脸懵逼的望着云琦瑶道
    “怎么了啊？？”
    云琦瑶一边在院子中快速的跑着，一边有些害怕的望着景浦道
    “前辈，我讨厌这些尖嘴的东西啊！”
    景浦“……那你先把那三只鸡赶到门外吧……”
    想来这里都是修仙者，必定没什么人偷鸡这一说。
    云琦瑶则是一脸慌乱的连忙向外跑去道
    “知道啦。”
    景浦无奈的摇了摇头，小狐狸害怕鸡，有没有天理了还，随后景浦看着一旁的索心道
    “走吧，跟我去书房。”
    当来到书房后，景浦便开始先画了一个大体的形状，随后，便在根据自己脑海中的记忆，开始作画。
    前面倒是很好画，反正人嘛，两只胳膊两只腿，还能怎么样嘛。
    当然，也有一些重点的地方，景浦不问是不行的，随后景浦便有点尴尬的望着一旁的索心道
    “那个……她哪里多大？？  a还是b？”
    索心一脸懵逼的望着景浦微微道
    “诶？？比？？”
    景浦一撇嘴道
    “一只手能抓的过来嘛……”
    索心一瞬间懂了，下一秒便尴尬道
    “没试过啊……”
    景浦猜也是，随后，景浦便在纸上画了几笔后，望着一旁的索心撇嘴道
    “这样行吗？”
    索心看着图纸愣了下后，有些不好意思的望着景浦道
    “能……能在大点吗？”
    景浦撇了撇嘴，随后，便又画了几笔道
    “这样行了吧？”
    此时的索心满脸涨红的连连点头道
    “行行行，就这样。”
    景浦撇了撇嘴，也不在搭理索心。
    还好这个世界没有女拳师，要不然，光是这一条物化女性的帽子扣在景浦头上，景浦就得乱拳被打死。
    最终，半个多小时后，景浦跟那满脸涨红的索心从房间里面出来了。
    此时的索心的心中一阵热血沸腾，前辈画的真是太真了……
    晚饭的时候，景浦让索心一起吃的，吃过饭后，今天的事情，就先这么着了。
    都晚上了，景浦吃完了饭也不想动，而索心也懂，什么话也没说，吃过饭后帮忙收拾了碗筷，这才跟景浦说回去休息，明天在来。
    不过，索心出了景浦的院子大门后，并没有真的离开。
    之前索心就打定好了注意，要给景浦守山门。
    索心自然不会食言，四下看了看，看了一下门前那被云琦瑶引出来的几只鸡在院子门口咯咯咯的叫个不停后，索心便往远处走了走。
    最终在一处巨石上，索心开始坐化，先把因为吃了景浦得晚饭，而全身充盈的大道真理给炼化一下。
    深夜，寂静无声，只有偶尔的几只秋后的蝈蝈在叫。
    很快，蝈蝈声戛然而止。
    而那在巨石上坐化的索心，突然猛地一整双眼，望向一侧。
    魔物？！
    下一秒，索心瞬间消失在了巨石上。
    找死！

 第一百四十三章 草！自己好像给前辈惹大事了！！

    在景浦的院子几百米外的一处树林中。
    索心面无表情的捏着一只魔物的嘴巴。
    索心很高，足足有一米九还多，这魔物被索心捏住嘴，提在半空中，一脸痛苦的疯狂扭曲着。
    而此时，索心望着手中的这只魔物，面无表情的微微道
    “前辈已经休息了，你如果敢发出一点怪声，我便立即要了你的命，听明白没有？”
    那被索心捏住嘴巴的魔物并不能说话，也不能点头，只能用那惊恐的眼神告诉索心自己知道了。
    当即，索心松开这魔物的嘴，但是下一秒，便立即捏住了这魔物的脖子。
    这魔物全身亮晶晶的有一些鳞片，似乎像是某种蜥蜴，爬行动物。
    索心微皱眉头望着面前的这只魔物道
    “为什么来这里，是觊觎前辈的宝物，还是来做什么？”
    这被索心捏住脖子提在半空中的魔物，用那嘶哑的声音，望着索心惊恐道
    “来……来探查……”
    探查？
    索心一挑眉毛，望着手中的魔物皱眉道
    “探查什么？”
    这被索心捏住景浦脖子的魔物，一脸惧色的嘶哑道
    “这种事情……不能说……说了的话，就算你不杀我……我回去也会没命的……”
    对于这魔物的说法，索心却面无表情道
    “你不说，现在就会死。”
    说着，索心的手便又重了几分，似乎是真的看到了死亡，这魔物一脸惊恐的连连道
    “探查这位前辈真实的实力，上面要对万宗盛典做点事情……但是要做什么，我真的不知道，那不是我这个级别能够知道的……”
    听着这魔物的话，索心的脸上忍不住出现一丝嘲讽。
    探查这位前辈的实力？
    这位前辈的实力，就算是自己都完全不能窥其分毫，你一个小小的化神期就敢来探查前辈？！
    怕是前辈院子门外那几只鸡，叨几下，你这个小蜥蜴就没了。
    刚才索心可是完全知晓了的院子门外那三只鸡，这三只鸡跟云琦瑶那小熊猫是不同的。
    云琦瑶那只小熊猫，看起来就是前辈当时的练手作，随便弄了弄，所以只是化神期巅峰。
    但是那三只鸡，前辈捣鼓了一下午，是精心弄的，当是从那炉中跳出来后，索心就感觉到了，光是这三只鸡，几乎就是渡劫后期了。
    最关键的不是这三只鸡的境界，更重要的是，这三只鸡身上所蕴含的大道真理，最为恐怖！
    就一个小小的化神期，来探查前辈？
    这是开搞笑的吗？
    只不过……
    索心寻思了一下后，便一脸古怪的望着手中的魔物皱眉道
    “你们魔族探查前辈做什么？”
    尽管索心对景浦看不清摸不透，但是，有一点索心可以确定的是，前辈绝对是人族，这个是可以百分百确定。
    而上界与下界有一条约定便是。
    上界的人，一定不能插手下界的事情！
    或者准确的来说，飞升上界的人族，一定不能去管魔族的事情。
    而魔族的上界大仙，也不能对人族的人或者事做任何的事情。
    这主要的是，为了防止两届动乱。
    毕竟这修仙者飞升上界，并不是说就没了七情六欲，大家修的是仙，修的就是天地间的逍遥自在，快意恩仇，万寿无疆。
    但人族与魔族对立，修仙者都是从下界修上来的，之前的两族的仇恨并不会被消除。
    如果一旦一位飞升上界的人族大仙跟这魔族有深仇大恨，把魔族的谁谁谁给灭掉的话，那么在上界的魔族之人自然不会愿意。
    这双方就会打起来，到时候就全乱套了。
    所以飞升上界的人妖魔，都会直接去上界的万界山，去签订下契约，一旦对另外一族做出什么不轨的事情来，必遭天谴。
    这玩意是真的遭天谴，而且，是必死。
    可不是那种随便发个誓，说自己要是撒谎就丁丁短三厘米那么简单的。
    所以说，索心是不太懂这魔族的人，干嘛要探查前辈。
    这帮人探查前辈做什么？
    前辈是人族，前辈就算把整个北部州的人族都灭了，那也不会遭受天谴，但是，如果前辈弄死一名魔族的一个普通人，必受天谴！！
    至于这魔物说的，魔族准备对人族与妖族搞点事情，这没啥好说的，因为……人族跟妖族天天想的也是搞魔族。
    只不过……不管怎么弄，这跟前辈都没啥关系。
    哪怕那些魔族的人当着上界人族大仙的面杀了人，那上界的人族大仙，也不能做什么，只能当做没看见，走掉。
    当然了，这玩意说是这么说，不过，所谓你有张良计我有过墙梯，上有政策下有对策，人族大仙或者说魔族大仙虽然不会直接出手。
    但是也会暗中帮助，比如提点下自己族内最强的人。
    就比如北部州圣刀殿的余修，便是如此。
    反正，双方是稳定在一个非常微妙的平衡点上，但如果魔族想要做什么的话，其实并不用顾及前辈的存在。
    还是说……魔族那帮人……根本不知道前辈是上界大仙？？
    索心有点奇怪……
    只不过……转念寻思了一下后，索心却突然想给自己一个大嘴巴。
    自己寻思这个他娘的干嘛呢？！
    这帮人能对前辈做啥啊？！
    自己瞎操心！
    自己只要帮前辈守着山门，别让这些宵小打扰到前辈的清修就好了，操这闲心是干嘛呢。
    当即，索心看着面前的这魔物露出了一个诡异的笑容道。
    而看着索心这个诡异的笑容，这魔物突然惊慌了起来道
    “你……你要做什么，我能说的都说了！”
    而索心咧着嘴微微笑道
    “没错啊，是说了，但我也没说不杀你吧？”
    随后，索心便一咧嘴，诡异的笑了一会后，突然带着这魔物消失在了这树林之中。
    下一秒，索心便带着这魔物出现在景浦院子的百米开外。
    索心找到了一只正在闲逛的鸡。
    下一秒，索心将这一脸惊恐魔物的嘴封住后，上微微一用力，这魔物便立即现原形，是一条大壁虎！
    随后，索心便带着残忍的笑容，直接将这魔物朝着不远处的那只鸡丢去。
    在索心丢出去的一瞬间，这只景浦制造的傀儡鸡，便瞬间拍打着翅膀飞了上来。
    在索心那诡异的笑容中，这只魔物连胜惨叫都没有发出来，就被景浦制造的那只傀儡鸡给叨没了。
    索心一脸满意的准备回巨石上，再次坐化时。
    突然愣了一下，随后便突然一脸惊恐的朝着高空望去。
    此时，一片恐怖的雷云正在快速凝聚着……
    草！！！！
    自己……自己好像给前辈惹大事了！！！！
    对……对了！！！
    这只傀儡鸡，也是前辈制造出来的东西……所以，也属于前辈的法器……
    前辈得制造的法器，杀掉了魔族的人……
    那？？！
    坏了？！！
    完……完了……前辈会死？！！

 第一百四十四章 前辈……究竟有多强啊？！

    索心站在原地，看着天空那快速凝聚的天谴雷云，已经要被吓傻了。
    此时的索心一脸不可置信的喃喃道
    “不……不可能啊……这又不是前辈亲自出手……为什么……为什么会受到天谴？！！”
    这天谴一出现，必死！！！
    索心想不通为什么，虽然说索心并不是一个细心的人，但同样，索心也并不是一个粗心的人！！
    用法器杀人，这是有过例子的！！
    虽然说有天谴这种东西，但是上界的人想要帮下界的人，那办法其实还是很多的，法器就是一种。
    将上界的法器拿下来给下界的人用，这就是一种办法！
    并且，上界的法器虽然威力巨大，但是下界的人却不能够完全使用出来，这样的话，下界也能保持一种微妙的平衡。
    索心完全不懂，但是索心懂的是，一定不能让前辈死！！
    前辈如此帮自己，自己别说都没有办法报答前辈的这份大恩大德，自己在弄这么一出，自己简直就是恩将仇报啊！！
    索心现在全身都是冷汗，索心不知道接下来会发生什么，但如果非要一个人去死的话，索心绝对先去。
    否者，如果前辈真的死在天谴下，自己也绝对没有脸在活在这世上了！
    只是，当索心瞬间冲到景浦的院子门口，准备直接冲进去的时候，索心却又突然想到一件事。
    等一下……
    这天谴……该不会是找云琦瑶的吧？！
    毕竟，这只傀儡鸡中的就九仙纯灵石中的灵力与真气……是云琦瑶的！！
    只不过……就算是劈云琦瑶，那也不行！
    索心在这一天中，可是看到了景浦对云琦瑶的态度，虽然说，索心倒是真的没有看出来，像云澈说的那般夸张，什么女婿之类的。
    但索心能够确定的是，这前辈把云琦瑶绝对是当成自己家人的！
    这天谴如果是找云琦瑶，那云琦瑶因为自己的蠢而死掉了，索心便觉得，自己也绝对会被前辈直接生吞活剥的。
    所以，自己还是要去去替云琦瑶！
    就在索心这么一想，刚准备进去的时候，索心突然又一心思，不……不对！！
    也不是找云琦瑶的……
    毕竟……云琦瑶不是上界之人啊！！
    云琦瑶只是一个元婴初期的修仙者啊，虽然说这个年纪的元婴初期很是夸张，但，云琦瑶又不是上界之人，天谴怎么可能是去找云琦瑶的呢？？
    还是找前辈的？？
    索心只是在门口犹豫了这两秒钟后，天空上的天谴雷云，便已经完全凝聚出规模了，轰隆隆的闷雷声从天空上传了下来。
    而此时，索心……突然察觉到了什么。
    整个人，下一秒便无力的瘫坐在地上。
    这……天谴……并不是找前辈的……也并不是找云琦瑶的……
    而是……
    而是找自己的……
    索心已经完全感觉到了……自己……自己已经被锁定了……
    已经被那天谴完全锁定了……
    完了……自己真的要死了……
    真的要死了……
    乐极生悲了……
    天谴已经凝聚，自己现在不管去哪里，都是跑不掉的，自己绝对会死，而且……会死的很惨。
    索心在上界已经千年有余……见过不少，因为没忍住，而受到天谴惩罚的人……
    那死的样子……
    真的可以用惨不忍睹来形容……
    天谴会凝聚三分钟，但是灭掉一位从下界一路走来不知道要历经多少磨难，要遇到过多少的大气运才能够飞升上界的顶级天骄，只需要三秒钟……
    天谴……就是那么的恐怖……
    因为在万界山的天谴大阵中，每一位飞升上界的大仙，在天谴大阵中起誓的时候，也会把自己的一部分灵力与真气，涌入天谴大阵中。
    那天谴大阵可以说，是凝聚了整个上界全部大仙的一点灵力与真气。
    而这一点灵力与真气，在这么多上界大仙的凝聚中，就像是浩瀚的汪洋大海一般，让任何人都无法违抗……
    命啊……
    终究是命啊……
    自己到底还是没有办法与贺敏在一起……
    索心全身无力，万念俱灰的朝着景浦院子外的一角走去……
    自己是一定死了，但……还是别死在前辈的门前了，那给前辈也太添堵了……
    最终，索心瘫坐在景浦墙院外的一角，无力的靠着墙壁，抬头绝望的望着那还在快速凝聚的雷云。
    索心看了一会那雷云，无奈的咧嘴笑了笑……
    不过，还好……倒是没有把前辈牵连进来……
    最终，索心从衣服中掏出来那颗九仙纯灵珠，静静的看着，伸手抚摸着。
    而也在这个时候，背后的一道声音，突然从院子中传了出来。
    这道声音是云琦瑶的声音。
    此时的景浦，正坐在凉亭中，怀中抱着一只狸花猫，挑着眉毛，看着那高空的雷云，一脸的怪异。
    而此时那坐在景浦旁边，怀抱小熊猫的云琦瑶，却是噘着小嘴，望着天空一脸的不满道
    “真是的讨厌呢，好不容易是一个晴朗的夜空，准备与前辈看一看星星呢，突然就要下雨了，真的是讨厌死了。”
    云琦瑶，总觉得天空中的雷云有点奇怪，但是，或许是境界太低的缘故，这雷云便云琦瑶只觉得奇怪，却没有察觉出来什么。
    景浦看着天空上那快速的雷云，眨了眨眼，随后便低头看了下那端坐在自己脚边的大黄狗，伸手揉了揉大黄狗的脑袋后，有些不在意道
    “不过……这雷云应该马上会走吧？”
    马上会走？？
    云琦瑶有些奇怪得望着景浦，不知道，景浦在说些什么。
    这种雷云，景浦不是第一次见了，是第二次了，上一次那雷云，比这还大，还夸张，但说来就来，说走就走。
    随后，景浦便突然一挑眉毛望着一旁的云琦瑶道
    “话说回来，这云，可以弄没吧？”
    云琦瑶愣了下，有些不太懂景浦的话。
    景浦的意思是，这云琦瑶不是都什么元婴期了吗，这已经是很强了吧？
    云琦瑶应该有能力把这些雷云弄走吧？
    景浦也不想这么早回房间，也想在这里坐一会，看看星星，聊聊天什么的。
    而随着景浦的这句话说完后，天空上的天谴雷云就像是被人按了暂停键一样。
    下一秒，便又像是被人按了倒退键一般，开始极速散去。
    而此时，那在院子外的索心，张着大嘴，一脸惊恐的看着高空的一幕，说不出一个字来。
    但是，索心内心中的惊恐，已经无法言表了。
    这位……
    前辈……到底……到底有多强啊？！！

 第一百四十五章 昨晚……这是睡一起了？！

    刚才院子中，景浦与云琦瑶的谈话，索心是一字不落的完全听清楚了。
    也听到了景浦那句，把这天空上的天谴雷云给弄没的这句话。
    而随着景浦的这句话说完之后，索心便惊恐的发现，那天空上的天谴雷云突然散去了。
    这是……
    这是在开玩笑吗？？！
    那不知道诛杀了多少位大能的天谴雷云，现在……现在就因为前辈的那一句话……给吓跑了？！！
    而此时，院子中，景浦的声音再次传来道
    “你看吧，我就说你们这里的天气，多多少少脑子都有点问题。”
    而云琦瑶只是在嘻嘻的笑着，并没有搭话。
    但是很快，景浦的声音在传来道
    “干嘛啊你，你那边没有位置了吗，干嘛非挤在我这边？”
    随后，云琦瑶的声音便立即害羞道
    “入秋了嘛，冷呀，当然要靠着近一点咯。”
    景浦在沉默了一会后，声音便再次传来道
    “你在糊弄傻子呢，你是修仙者，你也会冷？？”
    而景浦的话，云琦瑶倒是也立即有些不乐意的娇嗔道
    “修仙者当然也会冷了呀，那怎么了嘛~”
    景浦倒是没在回话，索心并没有看到院子中到底发生了什么，但是索心想，前辈应该倒是默认。
    不过，索心现在没有功夫去想那些乱七八糟的事情，现在索心满脑子都是天谴雷云消散的画面。
    恐怖……真的太恐怖了！
    前辈的一句话，竟然让天谴雷云直接散掉了……
    这……这前辈……这前辈到底是何方神圣啊？！！
    该不会是……从哪个洞府里面爬出来的上古大神吧？！
    这……这怎么可能呢啊？？！
    索心觉得，自己的世界观有点崩塌了，坐在墙角，咽着唾沫，久久的回不过神来。
    而与此同时，院子中，景浦的声音突然又出现道
    “对了，快把你的尾巴拿出来，让我捏一捏。”
    几秒后，云琦瑶那娇羞无限的声音，微微传来道
    “前……前辈……做什么啊……”
    景浦则是立即道
    “明天要帮那个什么索心的忙，一次没试过那种捏人，心里压力有点大，快点拿出来嘛，反正这里又没有别人了。”
    接下来云琦瑶倒是没有在说话，索心也没看到啥。
    但是，几秒钟后，云琦瑶那有些颤抖的娇羞声，便再次传出来道
    “前辈……你……你轻一点嘛……”
    “干嘛……干嘛那么用力……又……又没人跟你抢……都……都是前辈的……”
    瘫坐在墙角的索心怔了一下后，便突然赶紧起身，自己得赶紧走，要不然，自己在这里蹲墙角，那天谴云雷没把自己劈死，这要是前辈知道的话，那也要先把自己弄死……
    不过，在临走时，索心又望着那晴朗的星空，不由得咽了口唾沫。
    这位前辈……
    真的是太恐怖了……
    恐怖到……索心觉得完全没有办法去形容。
    ……
    第二天清晨，景浦伸了个懒腰，便觉得好像哪里不太对。
    等景浦一怔，一抓那盖在自己身上毛茸茸的东西后，便突然有点懵。
    此时，景浦爬起来一看，云琦瑶就静静的躺在自己面前，景浦想起来了，昨晚觉得这云琦瑶的尾巴抱着实在太舒服了，便没忍住打了个盹。
    现在，景浦在一看自己的身旁，自己身下压着一条云琦瑶的尾巴，而还有一条银色的尾巴如厚厚的鸭绒被，盖在景浦的身上，很是舒服。
    这剩下的另外一条，则是被景浦抱在怀中，当着抱枕。
    景浦一脸懵逼，昨晚……这是睡一起了？？！
    景浦起来了，那睡在景浦旁边的云琦瑶，倒是也立即睁眼，漂亮魅惑的眼睛只是出现一丝刚起床时的迷茫后，下一秒，便羞的向别处望去，细声轻语道
    “前辈……起来了啊……”
    景浦揉了揉自己那睡的有点像是鸡窝一般的头发，有些懵逼道
    “昨晚我睡着了？？”
    云琦瑶红着脸，望向别处微微点头道
    “嗯……昨晚前辈没一会就睡着了……”
    景浦一脸不好意思的挠了挠脑袋道
    “昨天太累了……就睡着了，你没叫我啊？”
    云琦瑶望向别处，微微噘着小嘴，一脸粉红道
    “前辈之前不是说……抱着……我的……尾巴睡觉会很舒服嘛……所以就也没叫……”
    景浦愣了下，自己之前好像确实是说过，记得是第一次跟云琦瑶钓鱼的时候，倒……真的是难为云琦瑶，还记着那句话，景浦那天晚上其实也是随口一说。
    而在景浦发愣的时候，云琦瑶却又一脸羞红道
    “前辈……不睡了吗？”
    景浦一愣，连连摇头道
    “不睡了，不睡了。”
    这哪里还好意思在睡下去啊，要睡也是回房间睡了。
    而云琦瑶则是望向一旁，一脸羞涩道
    “那前辈还不赶紧放开……要抱到什么时候……一会安安可就要来了……”
    景浦一愣，这才注意到自己还一边躺在云琦瑶的一条银色尾巴上，一边抱着云琦瑶的另外一条。
    赶紧跳下来后，景浦还没说什么，云琦瑶便立即收回了尾巴，随后直接一脸羞红的低头，朝着房间内走去道
    “前辈……我去做饭了……”
    看着云琦瑶那匆匆离去的背影，景浦忍不住伸了懒腰。
    别说，这不好意思归不好意思，昨天晚上睡的是真舒服。
    景浦扫视了一眼周围，便看到那凉亭外，自己捏的那只大黄狗，正哈吃哈赤的露着舌头望向自己，而那只狸花猫也是如此。
    看着一猫一狗，景浦不由得抿嘴一笑，朝着这两个小家伙走去。
    说起来，自己的这个日子，真的是越来越像样了啊……
    与此同时，院子的门被敲响。
    景浦应了一声后便去开门，倒是有些好奇是索心来了吗，来的可真够早的。
    不过，也是，早点给索心弄完，早点完事，今天差不多一天，就能够弄好。
    等景浦开门后，便突然看到烈江三人鼻青脸肿的出现在景浦面前，一脸委屈的大声道
    “前辈，您可要给我们做主啊！！”

 第一百四十六章 傀儡完成！

    景浦看着烈江三人愣了下后，又一歪头看到了站在这三人旁边的凌安安，还有那在后面一脸尴尬的索心。
    一时间，景浦似乎寻思到了什么，但还是望着烈江三人道
    “你们三个这是怎么了？”
    随后这烈江三人就像是被欺负的孩子找到了家长一样，指着那身后的索心便咬牙切齿道
    “这个家伙刚才堵在门口，我们说是来找前辈的，他不信，说了两句后，不由非说上来就打！”
    而那身后的索心则是一脸尴尬道
    “我的错，我的错……当时没问清楚……”
    景浦一撇嘴道
    “先进来吧。”
    进来后的凌安安倒是立即小跑着去找云琦瑶了，这些天一直都是这样，凌安安会帮着云琦瑶一起做早饭。
    而景浦与烈江三人还有索心，则是朝着凉亭中走去。
    这烈江三人还是一脸不爽的望着那后面的索心嘟嘟囔囔的。
    这烈江三人能够感觉到这索心很厉害，身上的实力深不可测。
    只不过……
    大家都是来找前辈的，谁比谁高贵啊？！
    所以，烈江三人也根本不害怕索心。
    来到凉亭中后，景浦便好奇的望着烈江三人道
    “你们去调查爆炸的伤亡，有结果了吗，很严重吗？”
    烈江三人一听景浦问，倒是连忙望着景浦道
    “都看过了，前辈那一……”
    说道这里，烈江顿了下后，倒是立即改变口风道
    “那道爆炸并没有让凡人受伤，在距离最近的一个村庄几千米远的时候，那道银色洪流就已经往天上去了，所以并没有伤到人，到就是吓到了几个，但我们也给了些东西，算是安抚了。”
    景浦微微点了点头，倒是没在多说什么，这些事，景浦也只能问一问，毕竟自己又做不了什么。
    而在景浦泡上一壶清茶时。
    烈江三人则是微微皱着眉头道
    “不过，我们昨晚在回来的时候，总觉得西边似乎有点不太对劲。”
    西边？
    不太对劲？
    一旁默不作声的索心，倒是微微挑了挑眉毛，突然道
    “西边怎么了？”
    索心如果没记错的话，西边那就是魔族的地方了。
    烈江三人倒是也忘记了刚才跟索心的争执，只是微微皱眉道
    “说不太好，就总感觉西边哪里不太对劲，所以，准备过几天等神威组的比赛开始后，就跟烈王朝的人一起去看一看。”
    景浦在一旁插不上话，倒是就没说话。
    而索心则是微微皱眉寻思着昨晚的事情，那些魔族倒是说过要来万宗盛典这里做点什么。
    只不过，想了下后，索心倒是并没有在去多想，因为索心并不在乎现在下界的事情。
    而烈江三人看了下那一旁默不作声的景浦后，则是连忙道
    “可能要去很长一段时间，最起码也是一个月有余，这段时间，安安就麻烦前辈照顾了。”
    自己照顾？
    景浦愣了下后，倒是回过神来，可能是照顾下凌安安吃饭什么的吧，不过，那也不用景浦照顾，因为，现在都是凌安安跟云琦瑶两人做饭什么的。
    要说照顾，也是凌安安照顾自己。
    不过，景浦还是点了点头道
    “放心吧，有我能帮忙的地方，我一定帮。”
    尽管景浦也不知道自己能帮啥。
    而一旁的索心见景浦这么说了后，突然也改变了注意，当即点头，望着一旁的烈江三人道
    “前辈既然这么说了，放心吧，我索心一定帮你们看好这神剑宗跟万宗盛典。”
    烈江三人对索心的这个名字，说陌生也陌生，说熟悉也有点熟悉，但一时间烈江三人也没想起来，索心这个名字在哪里听过。
    不过，刚才这三个人可是感觉到了，这索心无比的强悍。
    所以三人倒是连连道谢，也不在去说刚才的事情。
    事情说完后，烈江三人便准备离开了，毕竟这就算早上来打声招呼，告诉下前辈自己三人回来了。
    景浦倒也没留三人。
    在烈江三人走后，房间内的凌安安则是站在门口，望着凉亭中的景浦与索心道
    “前辈~来吃饭啦。”
    景浦应了一声后，便带着索心一起去吃早饭。
    这云琦瑶吃饭的时候，小脸还是红扑扑的。
    吃过饭后，凌安安便如往常一样先离开了，虽说烈江三人这次回来了，不过，凌安安也要开始学着掌管一些事情了，这烈江三人回来了后，凌安安便就更要跟烈江三人好好学习了。
    一时间，院子中便又剩下景浦，云琦瑶，还有索心三人。
    吃过饭后，云琦瑶去刷碗，而景浦跟索心两个人倒是去了院子里面。
    景浦跟索心两个人一人扛着一个铁锹，准备去后院挖点土，毕竟，这是要捏人了，不像昨天那样只是捏只猫猫狗狗，一铁锹土是不够的。
    索心现在对景浦后院中的土是非常感兴趣的，索心知道这后院的土，似乎不太一样。
    昨天的时候，云琦瑶捏的那两个小人，也完全烧制出来了。
    而在景浦与索心挖完了土，并且又折了不少院子中的植物，一会当做肢干，这样一直忙活到云琦瑶刷完碗，也来一起帮忙。
    这可真的是要把索心给感动坏了，但又不知道说什么。
    只是看了一眼一旁的云琦瑶后，索心便似乎寻思到了什么。
    索心觉得……自己这辈子怕是都没有机会报答前辈了，毕竟，前辈无所不能，啥都不需要自己做。
    自己最多也就可以给前辈守个山门。
    但是，报答不了前辈，那报答下云琦瑶，总是可以的吧？
    毕竟，昨天晚上前辈跟云琦瑶的对话，索心可是完全听到的。
    而报答云琦瑶的话……
    索心想了下，最好的方式，应该就是让云琦瑶的娘跟云琦瑶还有云澈见一面吧？
    当年的事情……其实索心的心中也是有愧。
    当年索心讲道理，确实有些太狂了，实际上，现在索心也很狂，从心底里索心就没有把这下界的东西当回事。
    当年其实倒是还有更好的解决方案的，只不过，当年索心并没有考虑，或者说根本就懒得去考虑，所以，带着云琦瑶的娘就走了。
    现在想想，倒也不能跟说不对，反正如果不是因为前辈的关系，索心的心中是没任何一点愧疚的。
    但现在，看起来……自己是时候得做些什么了……
    忙了大概一上午，终于……傀儡完成！

 第一百四十七章 怎么好像不太聪明的样子？

    这一上午着实把景浦忙活的够呛。
    这造人不是造狗造猫，更重要的是，造的这个人还不是一个虚无的人，不是说，这里大一点，这里小一点的凭感觉造。
    而云琦瑶跟索心虽然在一旁帮忙，但实际上也帮不了什么。
    都是景浦一个人在忙。
    好在，这快临近中午的时候，终于完成了。
    此时的索心看着那在地上的贺敏傀儡，忍不住双眼泛红。
    景浦的手艺是在是太过高超，这还没有烧制，但就这么看，就完全像是一个活生生的人躺在哪里沉睡一般。
    当然，这上面是盖着一层布的，要不然，景浦总觉得哪里怪怪的。
    现在，就是要把这贺敏的头跟身体对在一起就好了。
    此时的景浦望着旁边那双眼泛红的索心道
    “先别着急哭，先把你那九仙纯灵珠拿出来。”
    回过神来的索心连连点头，将自己的那颗九仙纯灵珠双手颤颤巍巍的递给景浦后。
    景浦二话不说，便将这九仙纯灵珠塞到了贺敏的脑袋中。
    随后，将贺敏的头对准身体，下一秒，大功告成。
    在索心那激动的眼神中，景浦便看着索心道
    “抬着你老婆，跟着来吧。”
    最终，景浦跟云琦瑶在前面走着，索心一脸激动控制着那放着贺敏身体的木板跟在景浦后面。
    在去炼丹房的时候，景浦看着远处的天空，有不少神剑宗的弟子，正在快速飞行者。
    倒并不是说出事了什么的，早上凌安安在吃饭的时候说，景浦所在的这个山峰，要搬家。
    倒不是说景浦搬，这座山峰上之前不是光景浦住在这里的，还有许多人在，比如神剑宗养龙马的地方原本就在景浦这个山峰，还有许多其他的人都在。
    不过，烈江等人在昨晚回来后，就让这些人全部搬走了，去别的山峰上了。
    从此以后，这座山峰这里，就景浦自己一人住在这里了。
    这样的话，景浦养的那三只鸡倒是可以漫山遍野的跑了，也不用担心，万一跑到别人那里，给别人捣乱什么的。
    最终在进了炼丹房后，景浦倒是没啥想法，就跟往常一样，炉子点火，等待炉内的温度上升到最好的温度。
    而索心在一旁激动的全身都在抖，就好像是身体里面塞了个什么玩意儿一样。
    到了炉内的温度上升到了一定的地步后，最终景浦便将贺敏的身体丢进了炉子中煅烧。
    这次的时间久了些，差不多是四分钟。
    这四分钟对于索心来说，像是过了四万年一样。
    而景浦跟云琦瑶则是在一旁有说有笑的，很快，炉内一阵轻响后。
    一道倩影，突然从景浦的炉子中爬了出来。
    在看到一只光滑洁白的手臂探出来后，景浦下意识的立即捂住了旁边云琦瑶的眼睛。
    而巧的是，云琦瑶也立即捂住了景浦的眼睛。
    景浦跟云琦瑶两个人都没有看到接下来是什么情况，但是只听到旁边的索心，一道惊喜万分的吼声道
    “敏敏！！！”
    景浦一撇嘴，啧……真肉麻。
    不过……这是成功了！
    当即，景浦便转身跟着与云琦瑶立即走出了炼丹房，瞬间将门也关上了。
    出了院子后，景浦看着一旁的云琦瑶挑眉道
    “打会乒乓球？”
    云琦瑶当即抿嘴笑着点头道
    “好~”
    景浦不知道那索心跟那傀儡贺敏在里面搞什么东西，但反正，在景浦打了云琦瑶三个11比1后，这索心跟贺敏才出来。
    此时激动不已索心来到景浦面前。
    但，这索心还没说什么，还没做什么，景浦便立即直接到
    “别跪昂，有话说话。”
    说完，景浦便也不搭理索心，而是看向那一旁的贺敏。
    贺敏现在身穿一套新的白色衣服，就是当时画像上那套，看起来是索心早就已经准备好了的。
    不过，现在景浦看着这个贺敏，倒是微微挑了挑眉毛，这贺敏现在虽然像是个人，但是……那眼神却非常的空洞。
    就好像……不太聪明的样子。
    看着那呆呆的站在索心旁边，眼神空洞的贺敏，景浦微微挑眉看向旁边一脸激动的索心道
    “她……这是……怎么好像有点傻傻的？”
    景浦记得自己制造出来的猫猫狗狗，并不是这个样子啊。
    景浦转头又看了下那在不远处的大黄跟那只狸花猫，这两个倒是在一起玩闹着，看起来很聪明，这猫猫狗狗一炼制出来，就跟真的一样。
    而一旁的索心则是连忙望着景浦道
    “因为贺敏的那一丝本源真气与灵力实在太少了，所以，才会这样，但是没关系，就目前这种情况的话，大概只需要温养个年便就可以了。”
    景浦不太懂什么本源真气之类的，不过，既然索心说没事，那便没事，景浦也不担心。
    既然如此的话，索心倒是该走了吧？
    当然，景浦这两天的接触下来，倒是也没想让索心赶快走了，也没有像之前那般讨厌索心了，这索心走不走都行。
    而一旁的索心，则是看着景浦有些尴尬道
    “前辈……要不然以后，我距离您院子不远的地方，建造个小房子住下吧？”
    住下？？
    景浦微微挑眉看着一旁的索心，而索心也是立即道
    “贺敏现在如同一张白纸一般，我每天都需要教她东西，而且，也怕后面万一出点什么事情，如果前辈不在身边的话，我怕我自己没办法解决。”
    景浦听到这里倒是懂了，怕这贺敏哪里出现问题，好赶紧来自己这里返厂检修。
    这个倒是无所谓，反正又不住在自己的院子里面，而是在这山峰处自己搭建一个房子住，只要神剑宗同意就好，景浦又管不了那么宽。
    另外，索心说的也有道理，这是景浦第一次这么干，也怕万一哪里有点问题什么的，这样也好。
    景浦只是点了点头。
    随后，索心便再次得望着景浦郑重的道谢道
    “前辈帮了我这样的大忙，我实在是无以为报，今生今世只有用命来报答前辈了，如果今后前辈有用的到我索心的地方，前辈一定请说，我索心必定拼了命也会为前辈办周全！”

 第一百四十八章 这种大人物怎么也来了？！

    接下来的这段日子，景浦的生活倒是逐渐平稳下来。
    这段时间，景浦也没做别的，倒是就又捏了几只鸡，因为，景浦发现自己的那些鸡……真的会下蛋！！
    而且……还能吃！！
    所以，景浦便多捏了几只，现在算起来，景浦这里已经有十只母鸡了，不过，由于云琦瑶害怕这种尖嘴动物。
    所以这十只母鸡就养在山上，没让进院子。
    随便这十只母鸡跑，反正这山上除了景浦，也就没有外人了，索心算一个，不过，索心自然不会偷鸡的那种事情。
    只不过，这十只母鸡漫山遍野的跑，这下蛋的地方也不固定。
    景浦这鸡蛋，倒真是没有办法找，有时候也就运气好，能捡到一个两个的，剩下的，就不知道这十只母鸡下到哪里去了。
    景浦捏的那些猫猫狗狗的话，大黄狗还好，每天跟着景浦与云琦瑶两人的后面跑来跑去的。
    不过，景浦的那只狸花猫倒是经常窜出去，有时候两三天都不着家。
    但也正常，毕竟猫那种东西是很难养熟，毕竟……太熟也不好，景浦也怕这半夜三更的，这狸花猫叼回来一只死老鼠放在自己的床头上，那可就太麻烦了。
    至于索心的话，现在这段时间，倒是经常带着贺敏来景浦这里坐一坐，聊聊天之类的。
    景浦也发现那贺敏在肉眼可见的变好，不在像之前那般傻傻笨笨不太聪明的样子了。
    而是逐渐的可以说句话，也跟着索心叫景浦前辈。
    不过，这种变化的话……就好像什么呢。
    就好像之前贺敏是一个刚出生的孩子，什么都不会，什么都不懂。
    而现在的话，倒是像五六岁的小孩子一样，对周围的一切都很好奇。
    按照索心的说法来讲，这是正常情况，时间越长贺敏就会越变成之前的样子，直到贺敏会把之前的所有事情都想起来。
    不过，现在的话，索心就比较难了，毕竟五六岁的小孩子，那可是最闹的时候，索心要天天跟在贺敏的后面照顾着。
    只是，看起来索心还是很享受这种感觉的，天天带着嘿嘿的憨笑，跟在贺敏后面。
    那样子真是要多幸福就有多兴奋。
    见索心这般样子，景浦其实心里也挺有成就感的。
    就这样幸福平凡却不枯燥的两个星期后，神威组的比赛也正式开始了。
    勇武组的比赛在前天结束了，获得第一名的人来自阙天阁的少年，不过，这次勇武组的第一名，大家倒是并没有过多的关注。
    因为谁都知道，勇武组真正的第一，实际上这次全都在神威组里面。
    烈淳，灵靖，甚至包括凌安安，在加上云琦瑶，这些都在神威组中。
    而原本的神威组，也是万宗盛典中比赛最为精彩的组！
    原因便是，这神威组不像是勇武组那边低级，毕竟勇武组在强，也不过就是金丹初期，在大多数人的眼里，就等于小孩过家家。
    而天科组虽然很高级，但是，一般天科组的人，修炼的东西就多了，有各种法器，有各种乱七八糟的阵法，等等一些杂七杂八的东西。
    这些东西，你若是看得懂，那你会觉得很精彩，但是你若是看不懂，就会觉得很枯燥。
    就比如两个玩阵法的人，若是碰到了一起。
    或许，你能够看到的就是，这两个玩阵法的人，一局比赛都不会交手，而是站在原地，做着各种你根本看不懂的手势，像是催眠一样。
    在或者，整局比赛都在这比武场内快速的飞行布阵。
    你都没看明白咋回事，突然有一个人便一脸遗憾的说自己输了，然后就跳下了比武台。
    看的大家是一脸懵逼。
    所以，神威组的比赛，是万宗盛典最精彩的比赛。
    而今年更是如此，烈淳，灵靖，云琦瑶三人的突然加入，更是让今年这届神威组的比赛更加刺激。
    原本每届的万宗盛典来的人就那些，并不多。
    但是今年因为云琦瑶三人突然加入神威组的缘故，让不少本来对万宗盛典没兴趣的人，都跑来观赛了。
    当然，这群人来这里，除了看精彩的比赛，更重要的也是要去看一下那传说中的上界大仙是什么样子的。
    清晨，景浦的房间正堂内，坐着的不少人。
    云琦瑶与凌安安就不说了，这两人每天都在景浦这里的，旁边的还有索心跟贺敏两个人，这两个住的地方距离景浦的院子其实并不是特远。
    也就一二百米的距离，基本上吃完饭打个嗝，放个屁的功夫就能到对方的房子。
    这些日子，索心跟贺敏都是来景浦这里吃饭的。
    是景浦叫的，景浦觉得反正索心也要吃饭，这两家隔着这么近，不如就一起在自己这里吃好了，也省的这索心一边照顾贺敏，还要去做饭什么的，而且看索心那个样子也不像是会做饭的。
    反正来自己这里吃饭，也就是多两双筷子罢了。
    灵靖也在，灵靖跟烈淳两个人昨天就出关了，也不知道现在是什么实力，反正景浦没问，这两个人也没说，昨天这两个人出关后就来景浦这里聊了会天。
    早上的时候，景浦倒是没在见到烈淳，问了下灵靖才知道，烈淳的爹今天也来了，烈淳现在这他爹哪里，也就是烈王哪儿吃早饭。
    景浦一边吃着早饭，一边看着那低头猛扒饭的灵靖有些意外道
    “你是今天神威组第一个比赛啊？”
    景浦还以为烈淳是第一个上的呢，毕竟烈淳是神剑宗的人嘛。
    而灵靖则是一脸得意的嘿嘿笑道
    “昨天跟烈淳剪子包袱锤，我赢了，所以我第一个上，毕竟第一个上的才更加引人注目嘛，烈淳第二个。”
    景浦微微点了点头，倒是没在说这个，而是好奇道
    “那你们几点比赛？”
    灵靖也是立即道
    “上午十点左右第一场吧，前辈也要去看吗？”
    景浦点了点头道
    “当然了啊，去给你们加加油嘛，不过，为啥这么晚，你们一会不就要走了吗？”
    说起这个灵靖则也是小脸有些烦躁道
    “因为那个神威组的开幕式前面还有一些唱歌跳舞的，等那些完了之后，我们才比赛。”
    景浦微微点了点头道
    “行，那等十点左右我在去。”
    景浦准备吃晚饭回去睡个回笼觉。
    吃过早饭后，这里得人除了云琦瑶，其他的人都去万宗盛典的道场了。
    索心也去，其实索心是不想去的，但是，烈江三人之前找过索心，想要索心出下面，一来，这样的话，那自己这万宗盛典多有面子？
    上界大仙来撑场子！
    二来，也是警告一些其他势力，别在乱搞了！
    虽然有前辈在，一般人不太敢乱搞了，但是有些事情，前辈是不方便出面的。
    而索心就不同了，这些天烈江三人可是知道这索心之前有多横，多狂了。
    而索心寻思着这烈江三人跟景浦的关系很不错，所以，即便索心不想去，但因为景浦，索心倒是也答应了。
    清晨。
    万宗盛典的道场上，十数万修仙者，一脸惊愕的看着站在中心台，面无表情的索心，微微咽了口唾沫。
    这……这种大人物……怎么也来万总盛典了？！
    是来针对那个景浦的？！！

 第一百四十九章 你看起来好像很虚啊？

    索心是谁，基本上北部州上层大宗门的人都是了解的。
    毕竟，就算是之前烈江三人对这索心也是有点耳熟的，只不过就是当时没有第一时间想起来罢了。
    实在是神剑宗在这偏僻的烈王朝中，对外面的事情，不太清楚。
    而索心在北部州的下界大陆中，知名度是非常高的。
    索心可以说算是上界与下界两届往返的使者，基本上上界要做什么事情，都是索心来下界处理。
    所以，不少人都是认识索心的。
    而这突然一看到索心，所有人的心里，都是一阵疑惑。
    索心怎么来了？
    这种万宗盛典，别说索心这样的超级人物了，就算是其他宗族的族长都不会来参加，觉得是浪费时间。
    看着这个突然出现的索心，很快，大家便想到了一件事，那是不是来针对那个叫景浦的上界大仙?
    说起来……哪位上界大仙在这下界也确实太狂了些……
    不过，这索心……似乎也更是一个狂妄至极的家伙……
    在所有人看着这索心好奇的讨论的时候，烈江三人则是说着神威组的开场词，就是希望大家好好比赛，友谊，荣誉什么的，大家也都没认真听。
    等烈江说完后，那烈王朝的王，也就是烈淳的父亲，烈王也是上场说着一些应景的话。
    毕竟这神剑宗是烈王朝境内的宗族，烈王作为烈王朝的王，自然也要说点话。
    不过，烈王突然出现在这里，大家倒是都知道，似乎是因为魔族的事情。
    这两个星期的时间，大家倒是都知道了一些事情，那便是在烈王朝的西边哪里，魔族似乎变得不安分了。
    而烈王朝西边这里，首当其冲的，便就是神剑宗，如果魔族要搞事情的话，那么神剑宗是第一个遭重。
    神剑宗在往里，便就是一望无际的大平原，直接就是烈王朝的王宫。
    烈王朝自然要开始准备防范起来。
    只不过，大家对这件事倒是并没有什么太多的想法。
    一来，大家觉得魔族是绝对不会的在万宗盛典期间搞事的。
    毕竟现在万宗盛典可是聚集着北部州人族与妖族的所有宗族门派，强者如林，大家根本不信这魔族敢在这么多强者聚集在神剑宗的时候搞事。
    所以，就算要搞事，那也是等万宗盛典结束了之后在说。
    而等万宗盛典结束了后，大家早就走了个屁的，谁还留在这里？
    到时候爱怎么搞就怎么搞。
    而另外一点就是……
    下界大陆现在是在一个微妙的平衡点，不管是人族与妖族也好，还是魔族也罢，如果没有绝对的实力，都不会贸然出手，去打破这个微妙的平衡。
    所以大家觉得，这魔族估摸着也就跟之前一样，小打小闹。
    毕竟，烈王朝这个地方虽然与魔族接壤，但并不是主战场，历年来人族妖族与魔族的战争，都不是在烈王朝这边打的。
    主要的是烈王朝这个破地方，真的是太破了，在北部州中，就属于鸟不拉屎的地方。
    这种地方，魔族攻进来干嘛，种地？
    所以，大家也都没有当回事，根本就没有往心里去。
    估计就跟以往一样，打一打，闹一闹也就没事了。
    等到烈王说完后，便来到了最重要的索心。
    大家都想要听一听，索心要说什么，是不是来针对哪位前辈的。
    而索心在烈江跟烈王两个人前面的讲话中，等待的已经是非常的不耐烦了。
    这要不是知道烈江三人跟景浦的关系，还有这烈王的儿子，烈淳是景浦的弟子，这索心早就上去说两句就完事了。
    这现在的索心什么都不想干，就想在自己那院子中一边守着贺敏，一边帮景浦守着山门。
    其他的，索心现在啥都不想。
    等索心来到中央台的最前面后，索心清了清嗓子后，便立即大声道
    “从今天起，这万宗盛典这里，我索心管了，你们都给我老实点，别搞事！”
    索心的话，非常非常嚣张，但是，现场的众人却一个敢说歪歪话的都没有。
    大家可都是知道这索心有多狂妄的。
    只不过，索心这句话是说给谁听的啊？
    是说给那个景浦听的吧？！
    大家还在一脸疑惑时，索心说完便已经一抚袖子离开了。
    大家都是面面相觑，你看看我，我看看你。
    最终……开幕式便开始了……
    当上午十点时。
    景浦跟云琦瑶两个人准时来到了万宗盛典的道场。
    现在景浦旁边坐着的人有点多，凌安安，云琦瑶，还有烈淳跟灵靖，四个人分别坐在景浦的两侧。
    没一会索心也来了。
    当索心坐到景浦的后方时，所有人都是直接朝着景浦跟索心的这个方向望去。
    尽管景浦这边并不是真正的中央台，但是，全场的目光还是聚焦在景浦这里。
    当下面的那个歌舞表演完后，灵靖便率先起身望着景浦连忙道
    “前辈，那我下去准备了。”
    景浦知道灵靖是第一个上场，当即也是点了点头。
    在灵靖走后，景浦回头看着那有些疲惫的索心有些好奇道
    “你还有功夫来这里？不用看着你家那个贺敏了？？你现在看起来很累啊……”
    景浦没好意思说你看起来很虚……
    而索心愣了下后，脸上则是露出一阵幸福却又无奈的笑容道
    “敏敏她睡下了，我这才有时间来，最近这些天她对什么都好奇，什么都要看，而且，偶尔有时候会因为想起之前的事情，全身的灵力与真气会紊乱，所以一直要看着。”
    实际上，索心有一点没说的是，景浦给贺敏造的那个身体……真的太夸张了！！
    这里的夸张并不是说，那种夸张，而是字面意思上的夸张。
    因为索心发现，贺敏得实力是渡劫巅峰！！
    马上要步入大乘期了！
    可能过几天就要是大乘期了！
    但这境界倒是没什么问题，索心照样是可以拉住贺敏的。
    但问题是……贺敏现在全身上下都充斥着前辈后院菜地中的那一大股恐怖至极的大道真理！
    有时候贺敏看到什么一激动，经常会把索心弄伤。
    所以这些天，索心倒是真的有点心力憔悴。
    只不过，这种事情怎么说呢，只能说是幸福的烦恼吧。
    景浦微微点了点头倒是没在说什么。
    而周围的人，在看到面前这一幕后，倒是微微咽了口唾沫。
    嘶~~
    这前辈跟这索心到底什么关系？？

 第一百五十章 这也太狂了吧？！！

    之前大家以为这索心来是针对景浦的，但是，现在这一看……好像并不是这样的。
    而且这不是重点，重点的是，大家还发现，这索心跟景浦的对话时，脸上有那种若有若无的讨好意味。
    也不能说是讨好，或者换种方式来说，是尊敬，是崇拜的那种意味。
    大家倒是有点懵。
    很快，神威组的第一场比赛，也准备开始了。
    而灵靖的对手是余慎！
    也就是当时脚踹景浦的院子那个人，景浦到现在记得这个余慎，没记错的话，是圣刀殿的弟子，也就是北部州第一人，余修的弟子。
    说起来，景浦对余慎倒是没啥别的看法，就觉得余慎这个人是个自尊心挺强的人。
    说起来，余慎当时也挺强的，当时一个人打烈淳与灵靖两个人。
    只不过，那是很久之前的事情了。
    烈淳跟灵靖两人经历了两次闭关，已经变强了很多很多。
    光是上次闭关出来，烈淳跟灵靖两个人便都到达元婴初期了，而如果景浦没记错的话，这余慎好像是一个金丹中期的人。
    就算在这接近三个月中，这余慎也突破了的话，那也不过是金丹后期而已，那也不是灵靖的对手。
    不过，突破境界这东西，可不是谁都可以像灵靖，烈淳这些人一样，说突破就突破，跟闹着玩一样。
    所以，这余慎现在也就是个金丹中期。
    这场比赛可以说是毫无悬念的，灵靖基本上是稳赢了。
    不过，大家好奇的是，赢归赢，但是怎么赢，就不太好说了。
    毕竟灵靖强归强，只不过，余慎毕竟也是那北部州第一人的余修的弟子。
    并且，听这两个人的名字便知道了，这余慎跟余修是有些血缘关系的，所以，这余修待这余慎自然也不会像对普通弟子那般，也会多给点照顾的。
    所以，余慎身上也是有点本事的。
    并且，这余慎肯定也不会甘心就这样被灵靖轻轻松松的打败，那样太丢人了，大家也都知道余慎也是一个自尊心特别强的人。
    一定会顽强抵抗的，也会给灵靖造成一些不小的麻烦。
    而且，最重要的是大家也知道，这灵靖二次闭关了，这闭关的缘由，就是当时那前辈的一剑。
    说起来那一剑，这现场的众人，或者说，那天在现场看到那场战斗的众人，无一不是懊悔。
    当时大家以为都完事了，所以，就着急回去顿悟了。
    但是谁知道，这刚走没有两分钟，这前辈突然就来了那么石破天惊的一剑。
    让所有人都没有想到，让所有人都措手不及。
    大家是真的想要看看那恐怖的一剑是什么样子的，那样的话，必定能从那一剑中领悟到什么。
    但可惜，谁都没有看到，只能看到那一剑刺出的恐怖银色洪流。
    不过，当时灵靖是在现场的，所以，大家倒是也清楚，这灵靖的第二次闭关，一定跟那一剑有关系。
    现在大家也想要看看，灵靖在这位前辈的指导下，到底强到了什么程度。
    所以这场比赛，虽然说还没开始大家就已经知道了结果，不过，大家相信，还会是非常精彩的。
    大家对接下来的比赛，充满了期待。
    随着神剑宗的人报幕开始叫到两人的名字后，灵靖跟余慎两个人从比武台的另外一侧走向比武台中央。
    此时，余慎跟灵靖两人距离对方，不过几米远的距离。
    而中间有一名裁判，正在跟这两个人重复着比赛规则，就是不准打死对方，不许出界，等等一些大家早就知道的规则。
    而余慎跟灵靖两个人，自然没有去听这些规则，毕竟这些规则早就清楚了。
    此时的余慎，望着前面的灵靖面色有些复杂道
    “真的是没有想到，你已经是元婴期了……”
    灵靖站在原地，一脸放松的一边活动着胳膊，一边晃悠着脑袋道
    “你没有想到的事情，还多着呢。”
    灵靖这个态度，余慎并不意外，因为余慎也知道灵靖就是这么一个人，这并不是什么小人得志，若是以前的话，余慎必定也会跟灵靖阴阳怪气的调侃几句。
    只不过，在这巨大的压力之下，余慎便没有了那种心情。
    余慎也知道自己会输，毕竟自己只是一个金丹中期而已，就算是底牌尽出，也不会是灵靖这个元婴期的对手。
    双方的战斗结果，可以说是毫无悬念了。
    最终，在裁判说完规则退场时，余慎深呼吸一口气望着面前的灵靖认真道
    “来吧，咱们为现场的人来一场精彩的战斗吧！”
    但是对于余慎的这句话，灵靖则是嘴角一咧，望着面前的余慎面色有些诡异道
    “还是算了吧，你跟我的战斗，应该不会太精彩。”
    而灵靖的话，让面前的余慎一怔，瞬间便知道这灵靖是什么意思了，当即余慎微微皱眉道
    “太嚣张可不好，你虽然一定能赢我，但我也不会让你轻轻松松的赢，你可别太嚣张了。”
    只不过，这个时候的灵靖，一边扣着耳朵，一边不耐烦道
    “好了好了，别说了，等着开始吧。”
    灵靖的话，灵靖那不耐烦的样子，让余慎不由得咬了咬牙。
    而也在这个时候，比赛开始的报幕声也是响起道
    “现在，比赛开始，人皇族太子灵靖，对战圣刀殿余……”
    只不过，这报幕声还没说完。
    下面的灵靖突然一声怒喝道
    “大威天龙！！！”
    这一声爆喝声后，顿时，天空耀眼的金光瞬间亮起，随后，两道仿佛从恒古洪荒传来的神圣龙吟声，瞬间从天空中响起。
    这一幕天地异象，大家可都在之前的烈淳跟林枫得对战中见过的。
    一时间众人微微咽了口唾沫……
    这灵靖……也太狂了……上来就开大招？！
    而在大家还没从这大威天龙的震撼中走出来时，突然，灵靖再次爆喝道
    “乌鸦坐飞机！！”
    随着爆喝完成之后，瞬间，整个道场弥漫着如同死亡般的黑雾，与此同时，一群难听的嘎嘎嘎乌鸦声，从四面八方传来。
    众人看到了足足有几千上万只双眼猩红的乌鸦，在整个道场中癫狂的飞舞着。
    而这还没算完，突然又再次怒喝道
    “黑虎掏心！！”
    瞬间，一道震颤所有人心灵的虎啸声，再次在黑雾中出现。
    现在所有人都呆呆的看着面前的一切……
    这……这踏马……不至于吧？？！！

 第一百五十一章 干嘛，是不是想打架？！

    所有人都已经傻掉了。
    这……这个灵靖……是准备在干嘛啊？！！
    这是……这是准备弄死余慎吗？！！
    这……这不至于吧？？
    这不过……不过就是一场比赛而已……这……这至于吗？！
    此时，整个万总道场这边，充斥着各种龙吟声，虎啸声，还有一些杂七杂八的声音。
    而这天地异象也是极其怪异。
    上方天空是纯金色，充满了神秘，神圣的气息。
    但是，万宗盛典的台下，就完全是那种黑红色，猩红的颜色，充满了血腥，嗜杀。
    这两种截然不同的风格，气势，竟然同时来自一个人，所有人就呆了。
    而那灵靖面前的余慎，也完全呆了，看着那几乎可以说是近在咫尺的灵靖结结巴巴道
    “你……你要干嘛啊？！！”
    “你……你要是弄死我，你……你可就输了啊？！！！”
    “会被直接判输掉的啊！！！”
    余慎有点傻了，这……这两个人应该没有什么深仇大恨吧？？
    两个人之前，甚至说，都可以算得上是普通朋友吧。
    但是，此时全身爆发着光芒的灵靖，却是满不在乎的直接道
    “你不是还没死吗，等你死了在说。”
    下一秒，在余慎一脸惊恐的眼神中，灵靖突然爆喝一声道
    “去！！！”
    也在这个时候，那金色天空中，两条巨大无比的金色游龙，带着恐怖的龙吟声，朝着下面的余慎猛冲而去。
    周围那漫天遍野到处都是猩红眼睛的乌鸦，突然成群结队，发出着难听的嘎嘎声，朝着余慎冲去。
    在这巨大的黑雾中，还有一对如同大灯笼一般的红色眼睛，从余慎的后方，朝着余慎猛冲。
    所有人看着面前的一幕，都是微微咽了口唾沫。
    这……
    会死的吧？？
    余慎会死的吧？！！
    一定会死的啊！！！
    就在这电光火石之间，一脸惊恐的余慎，直接跳下了比武台，冲着那还在比武台上的灵靖，一脸惊恐的摆手道
    “别别别！！别搞了！！我输了！！我输了！！”
    当看到余慎跳下比武台直接认输后，灵靖一挑眉毛，下一秒，天地间的各种奇异景象，统统散去。
    最终，灵靖站在比武台上，挑着眉毛，看着下面那一脸惊恐的余慎一撇嘴道
    “就这？真无聊。”
    此时，所有人都呆住了。
    在比武台下面的余慎看着那消失的恐怖景象，大口喘着粗气。
    余慎心中刚才是真的怕了。
    这他娘的只是个比赛啊！！
    你灵靖是真的想弄死我吗？！
    尽管说……按照比赛规则，如果自己的真死了，那灵靖也会直接淘汰。
    只不过……
    问题是……
    自己为什么要为了一个比赛去死啊？？！
    啊？？
    自己为什么要为了一个比赛去死啊？！
    他灵靖最多也就是个淘汰，自己是直接命都没了啊！！
    自己怎么可能在台上硬撑着?!
    而且，余慎非常相信，自己刚才如果敢不直接认输，那灵靖绝对要把那些什么大威天龙，黑虎掏心，又是什么乌鸦坐飞机这些乱七八糟古怪的招数全部都砸下来！！
    那自己到时候，可……可真的完蛋了啊！！
    现在，全场都是一片寂静，所有人都是呆呆的望着那下面的灵靖。
    在看了一会下面的灵靖之后，所有人便都瞬间看向那同样有点懵的景浦。
    此时的景浦脸上的表情，越来越怪异了。
    这……这灵靖到底是什么情况？？
    你说这灵靖是天才吧，他到现在连自己教的那个起手式都没弄明白。
    你说这灵靖是个榆木疙瘩吧，他又把自己随口瞎咧咧的乒乓球招式，给弄了出来？
    不过，就在所有人都对灵靖的实力，感觉到恐怖的时候。
    那坐在前面的烈淳，却是一撇嘴，微微皱眉道
    “这个家伙……还真是，生怕别人不知道他全部的底牌一样，只是打一个金丹中期，就恨不得把所有东西都用出来……”
    此时的灵靖，站在比武台上四下看了看后，便大声道
    “那个报幕的呢，赶紧宣布我赢了啊，墨迹什么呢？”
    随着灵靖的这一句话，神剑宗那报幕的人才回过神来，有些结结巴巴道
    “太……太子……灵靖胜……”
    当这个报幕的声音一出来后，灵靖便看都不看下面那还微微张着嘴，没有从惊恐回过神来的余慎。
    直接从比武台飞往景浦的方向。
    现在所有人此时都是微微咽了口唾沫。
    所有人都知道灵靖会赢，但是没有想到，灵靖竟然就这么赢了。
    这灵靖到底强到什么程度了啊？！
    等到灵靖来到面前后，灵靖则是有些得意的望着景浦道
    “前辈，怎么样，没有给你丢人吧？”
    景浦撇了撇嘴，这灵靖，景浦也不知道说什么好。
    最终，灵靖得意的坐到了烈淳的旁边，同样是非常得意的望着烈淳道
    “咋样，哥们这第一个上场，没有丢面子吧？”
    而烈淳却是一撇嘴道
    “干嘛那样打，这也就是余慎只是个金丹中期的人，这要是跟你一样级别的人，怕是，你早就躺下了！”
    对于烈淳的话，灵靖怔了下后，便立即高声皱眉道
    “放屁呢，战斗就要像我这般轰轰烈烈，本来元婴期打金丹中期就是绝对的碾压，在这种碾压下，我还要跟余慎先试探一会吗，那也太丢人了！”
    而烈淳却是一脸不屑的一撇嘴道
    “反正你的那种战斗方式是不对的。”
    这烈淳的话，也是让灵靖一挑眉毛道
    “屁，干嘛，是不是想要打一架？！”
    对于灵靖得话，现在烈淳也不怕望着面前的烈淳道
    “哦？那就来啊！”
    只不过，也在这个时候，神剑宗报幕的人，则是突然喊到了烈淳的名字。
    而旁边的景浦则也是有些无奈的一撇嘴道
    “那个，烈淳先去比赛吧，反正你们两个迟早也能遇上的。”
    听着景浦的话，这灵靖跟烈淳两个人这才老实了下来。
    随后，烈淳望着面前的灵靖微微冷哼一声道
    “接下来看好了，什么才是真正的战斗！”

 第一百五十二章 希望不要出什么事情才好

    说罢，烈淳便不搭理灵靖，而是直接跃下观众席，直接朝着比武台飞去。
    而灵靖则是双手环抱在胸前，咧着嘴，望着烈淳的背影微微咬牙道
    “我倒是要看看你有多强！”
    很快，烈淳的比赛便开始了。
    而烈淳接下来的比赛，就跟景浦之前见到的是一样的。
    烈淳的战斗方式，跟灵靖是完全不一样的。
    烈淳的战斗方式，就是完全严丝合缝的那种。
    烈淳的对手并不强，毕竟是烈淳的第一战嘛，神剑宗肯定是会暗箱操作一下的，这烈淳的对手也只是一个金丹中期的人。
    但是烈淳并没有直接像灵靖那样，疯狂又嚣张的将各种恐怖的仙法给使用出来。
    烈淳跟这金丹中期的人，打的是有来有回。
    就像烈淳之前跟林枫的战斗那般一样，对手变成什么样子的强度，这烈淳就变成了什么样子的情况，永远的紧紧跟着对方的强度。
    绝对不会做越界的事情，等到在发现对手有很长一段时间没有在变强，或者说，在发现对手已经是最强状态了后。
    烈淳便抓住机会，一剑将对手刺出场外。
    烈淳的战斗方式相比较灵靖来讲，就有些无聊了，或者说一点都不震撼，一点都让人感觉不到那种境界相差太大而产生的碾压感。
    只不过……烈淳的这种战斗方式，对于对手来讲，就完全的是绝望了。
    因为在场的众人完全能够看出来，虽然说烈淳并没有像灵靖那么夸张，三秒直接解决战斗。
    但是，众人能感觉到的是，烈淳的对手是完全没有一丁点机会的！
    因为烈淳实在是太稳了，根本就不给对手任何的一种可能！
    像是灵靖那种战斗的话，虽然说大家看到的是很爽，但是，如果对手有所防范，在灵靖疯狂释放仙法的时候，突然拿出来一件奇怪的法宝，还是能找到一点空档的。
    但是烈淳的战斗就是那种，绝对不会给你一丝丝机会，你看不到任何一点希望，你发现自己不管怎么样努力，不管怎么样都绝对不会赢。
    那种绝望感，是只有烈淳的对手才能体验到的。
    怎么说呢，这两个人的战斗方式完全是不一样的。
    灵靖就是狂！
    而烈淳便就是严丝合缝的稳！
    等到烈淳战斗结束，回来后，同样的有些得意的看着灵靖道
    “怎么样，看到了吗，看到是什么真正的战斗了吗？”
    而对于烈淳的这种战斗方式，灵靖同样不屑的一撇嘴道
    “元婴期打一个金丹中期，打了足足三分钟，可真有你的啊，烈淳！”
    对于灵靖的话，烈淳则是咬牙望着灵靖道
    “三分钟又怎么样，我不还是赢了，这是比赛输赢，又没有比赛谁赢的时间短不是吗，而且，我这样是必赢，稳赢，不比你强一万倍？！”
    这两个人激烈的争执着，不过，吵了半天也没吵出来个结果，最终，这两个人便齐齐转头看着后面的景浦。
    那意思就要景浦来说，两个人的战斗方式谁更强一点。
    关于这两个人吵的东西，景浦则是一撇嘴微微道
    “各有各的特点，反正你们早晚会遇上，到时候不就都清楚了嘛。”
    让自己点评？
    自己点评个锤子，这帮人在下面花里胡哨的，景浦看都看不懂这帮人在玩啥。
    很快，在临进中午的时候，便是云琦瑶上场比赛了。
    云琦瑶的比赛，倒就没什么好看的了，或者说云琦瑶的战斗方式，并没有像灵靖还有烈淳那般鲜明。
    云琦瑶的对手实力也不高，也是金丹中期的实力，云琦瑶两分钟结束战斗。
    等到云琦瑶小脸红扑扑的回到景浦的身旁坐下时，景浦则是突然看着旁边的云琦瑶有些奇怪道
    “我之前不是弄了个鞭子吗，为什么没用啊？”
    这两周的时间，景浦倒是也没闲着，给云琦瑶弄了一把长鞭，非常漂亮，并且弄成了银色的，跟云琦瑶的银发非常配。
    当时，锻造出来后，云琦瑶那是非常喜欢的。
    不过，今天倒是没见云琦瑶用，今天云琦瑶用的就是最普通的一种长鞭，并没有把景浦送的那把长鞭拿出来。
    而一旁的云琦瑶则是望着景浦抿嘴笑道
    “前辈给的东西，怎么会用在这种地方嘛，那么漂亮，那么好看，才不会在这种地方浪费呢，在说只是一个金丹中期的对手而已，还不值得我用前辈给的长鞭。”
    听着云琦瑶的话，景浦微微挑了挑眉毛，啥意思？
    武器造出来，不就是用的嘛？
    这东西还能摆起来好看？
    当即景浦则是微微挑眉道
    “没关系，用坏了就在造一把就好了，反正那东西半天的功夫就弄出来了，没事的。”
    听着景浦的话，云琦瑶双手挽住景浦的胳膊，俏脸贴在景浦的肩膀上甜甜的笑道
    “不嘛，这是前辈第一次送给我的武器，一定要好好爱护，收藏起来~”
    看着云琦瑶的样子，景浦微微挑了挑眉毛。
    说起来，景浦也是个比较念旧的人，偶尔也会收藏一些比较有纪念意义的东西，所以，听着云琦瑶这么说，景浦倒是没在多说别的，而是直接道
    “要不，回去在给你弄一把好了，反正也不麻烦。”
    中午的时候，众人回去吃了顿午饭，下午的话，还有烈淳跟灵靖两个人的比赛。
    而中午的时候，索心倒是没在来，回去看着贺敏去了，估摸着下午也不会去了，毕竟这贺敏睡了一上午，下午那可是精神着呢，自然不会在睡了。
    中午吃过饭后，烈江三人还有烈淳的父亲，也就烈王，来到了景浦的院子。
    这一行人倒不是来吃饭的，而是来打声招呼。
    这神威组的开幕式完成后，这一行人便就要去西边探查去了，接下来的一段时间，整个神剑宗就是要凌安安来管了。
    这烈江三人就是来嘱咐一下凌安安，顺便跟景浦道个别什么的。
    而那烈王在这三人身后，一直有意无意的看着景浦。
    看得出来，烈王是想要上来跟景浦说个话的。
    只不过，烈王的性格跟烈淳的性格其实差不太多，毕竟一个爹一个儿子，两个人都属于那种比较内向，有些腼腆得那种。
    这烈王最终磨蹭了一会，倒是也没有磨蹭到景浦面前说什么。
    而景浦也不知道跟这烈王说什么，所以，就也没打招呼。
    最终这一行人打完招呼后，便乘坐着飞舟，带着一众神剑宗的弟子，还有王朝的士兵，朝着神剑宗的西边方向飞去。
    景浦是希望这帮人不要出什么事情才好。

 第一百五十三章 魔族真的敢吗？

    接下来的三个星期。
    景浦的日子过得还是很轻松的，实际上，景浦的日子过得一直很轻松。
    现在景浦每天在没有灵靖与烈淳，还有云琦瑶的比赛时，研究研究自己的那些丹药。
    现在，景浦觉得自己学的差不太多了。
    最主要的是一些药材的特性也好，功能也罢，景浦现在都完全熟悉了。
    所以，景浦觉得自己可以开始制作个什么丹方之类的了。
    不过，这种东西是要花大价钱的。
    毕竟有些药材，那可是非常非常贵的，并且，不光贵这一个问题，而更多的问题是稀有。
    一般人根本就没有办法获得，就算找神剑宗要也没用。
    因为神剑宗是个修剑的门派，药材什么的，神剑宗并没有特别多。
    但还好这个问题，在现在景浦这里，根本就不叫问题。
    原因是有云琦瑶。
    因为……云琦瑶这个小富婆……真的是太有钱了。
    景浦之前是知道云琦瑶这个小富婆是有钱的，但是，景浦没有想到的是，云琦瑶这个小富婆会这么有钱。
    可以这么说，只要景浦想要的药材。
    景浦今天早上跟云琦瑶说了，晚上就能给景浦送来，还能送来一大堆。
    这云琦瑶的家里就好像是有个京东，淘宝一样。
    说起来也是，毕竟云妖皇族可是北部州最有钱的，之前听说整个北部州的钱财，云妖皇族独占一大半！
    而人族皇室跟狐妖皇族平分剩下的一小半。
    所以，有云琦瑶这个小富婆在，景浦基本上要啥有啥，啥都不缺，只要跟云琦瑶说一声就好了。
    所以景浦这三个周空闲的时间，就在研究这些东西。
    这些东西景浦研究的还是挺带劲的，毕竟这些药材什么的都是全新，就好像是一个新玩具一样。
    景浦最近有点沉迷。
    而除了沉迷自己调配丹药，景浦自然也在看云琦瑶三人的比赛。
    这三个人的比赛，依旧跟之前一样。
    灵靖的战斗依旧是那么嚣张，一上场就用各种乱七八糟，威力巨大的仙法狂轰乱炸，这对手不是被灵靖轰的半死不活，要不就是连上场都不敢上场，直接宣布弃权。
    灵靖的战斗方式就是那种不要命的战斗方式，这灵靖在这三个星期中，也不是没有遇到过元婴期的对手。
    但是在跟元婴期的对手对战时，灵靖就依旧跟之前一样，狂轰乱炸。
    如果第一轮狂轰乱炸对方撑过去了，那么灵靖便抽刀在开始来一波近战血拼。
    灵靖的近战血拼并不是那种有章法的那种，你攻我守，你守我攻。
    灵靖是你守我攻，你攻我还继续攻。
    灵靖是完全不要命的打法，没有任何防守。
    就比如前些天灵靖在跟一个元婴初期的对手对战时，对方先出剑，灵靖后出刀，两个人的兵器都是朝着对方心脏捅的。
    灵靖后出刀，这没有任何防备的情况下，一定是对方的长剑先刺入灵靖的体内。
    换做普通人，这一回合是一定要先避开的。
    但是灵靖偏不，你这一剑比我快，那我就更狠一点，你这一剑可以刺入我的心脏，但我可以保证，你刺入我心脏的那一刹那，我也一定捅进你的心脏！
    灵靖这种可以说让人恐怖的攻击方法，在这种比赛中是真的非常奏效。
    毕竟大家只是来比赛的而已，又不是来生死搏斗，你想死，我们可不想死。
    所以，所有人都被灵靖的攻击方式吓到了，当时那个人也是先收剑，跑了。
    景浦对于灵靖的战斗方式没什么好说的，景浦是觉得，什么样的战斗方式只要能赢都是可以的。
    而烈淳对于灵靖的这种战斗方式评价就是有勇无谋，万一也碰到那种不要命的怎么办？
    灵靖的回答也很简单，也碰到这种不要命的，那就比他更不要命！
    反正，不管怎么说，在这两个周的战斗中，灵靖晋级四强了。
    而烈淳的那种战斗方式是一定不会出什么差错的，最终烈淳也晋级了四强。
    至于云琦瑶的话，自然没什么说的，云琦瑶也晋级了四强。
    神威组的参赛人员跟勇武组比较是少的，所以神威组并没有分一组，二组，三组这一说的。
    神威组就一个组。
    在明天的四强比赛中，灵靖的对手是来自圣刀殿的明辰！
    这届万宗盛典可以说，如果不是因为云琦瑶三人突然起势的话，基本上明辰就是神威组的状元！
    至于烈淳的话，烈淳的对手就是云琦瑶了。
    明天的比赛，上午是烈淳跟云琦瑶先比赛，下午是灵靖跟明辰的比赛。
    对于景浦来讲，最起码自己认识的三个人中，有一个是进决赛的，还是挺开心的。
    不过，这三周发生的事情，可远远不止这些。
    最重要的一件事，便就是魔族真的已经开始搞事了！
    在烈王朝与魔族的交界处，这两个周的时间，已经起了不下十几次冲突了。
    人族与魔族各有胜负。
    人族跟之前一样，都是被动的防守，不让魔族进入人族领土一步。
    只不过，这一次的魔族跟往常似乎不太一样。
    之前的话，魔族也就是挑衅人族几天，战斗几天，魔族也就退了。
    魔族一直是这样的，反正对于魔族来讲，挑衅也没有什么损失。
    说不打了就不打了，直接退回去，反正人族也不可能反攻过来，魔族也没啥太大的损失。
    只不过……
    这一次就不太一样，魔族似乎真的是有大动作了。
    这三周的时间，一直在进攻。
    这也让不少参加万宗盛典的人都是一脸疑惑，这魔族这次真的是要搞什么大动作吗？
    魔族……真的敢吗？！
    毕竟现在这么多强者可都聚集在神剑宗呢。
    景浦这些天倒是根本就不慌，反正，这么多修仙大佬在这里呢，这帮人都不慌，自己慌个锤子？
    天塌下来有高个的人顶着呢，景浦一点都不慌。
    最终，在一阵清晨，景浦等人早早得来到了万宗盛典的道场。
    云琦瑶与烈淳的比赛，马上就要开始了！

 第一百五十四章 这烈淳……怎么演起来了？！

    清晨，所有人都翘首以盼的看着下面的赛场两个人。
    现在大家的心中都是充满了震撼。
    实际上，往年关于神威组的成绩预测，都是很准的。
    毕竟神威组的人，现在都是各宗族的中坚力量，并不是那种没事就出去逛一圈，隐个世，或者遇到什么超级强者的传承，什么乱七八糟的。
    神威组的人基本上都在各宗族中修炼，所以这实力是很容易预测的，并不会突然出现，这个原本啥都不是的人，突然因为某件事而变强。
    当然这种情况也有，但是很少很少。
    但今年万宗盛典的神威组，现在来看，之前的预测几乎都是错误的！
    现在的四强中，只有那圣刀殿的明辰是在意料之中，这另外三个人，就完全在意料之外了。
    可以说，这届万宗盛典的神威组四强，是历届来出现偏差最大最大的一届。
    至于为什么会出现这个的偏差，所有人都知道为什么。
    那就是因为今年万宗盛典这里，有一位超级前辈坐镇在这里。
    也因为这位超级前辈的关系，出现了这三个人。
    而这三个人全部都是因为这超级前辈的原因，才会变成这个样子的。
    而且这三个人还真不是说通过什么运气，或者什么的原因，这三个人，特别是烈淳跟灵靖两个人，都是通过硬实力打进来的！
    这两个人上一次的战斗，都是通过越级战斗，打败了元婴中期的人进来的。
    而这烈淳跟灵靖两个人打败的那两个，都是之前最被大家看好的夺魁热门人选。
    灵靖是狂轰乱炸，疯狂的进攻，各种让人叹为观止，感觉到恐怖的招式，层出不穷，将那元婴中期的人逼入绝境。
    不过，这灵靖实在是因为太狂了，还是让对手抓到了一丝空档，躲过了那恐怖的招式，出现在了灵靖的面前。
    只不过，后面的事情，大家也看到了，两个人一人持剑，一人持刀对冲，结果，明明是那名元婴中期的人更强，更有机会，结果却被灵靖那疯狂的攻击方式给吓到了。
    最后，率先跑了。
    而那场战斗中，那元婴中期的人，就这一次机会，这跑了，就彻底没机会了，最后直接被灵靖轰出场地外，输了。
    至于烈淳就依旧是那般严丝合缝，就算对手是元婴中期的人，在烈淳的手中也感觉到了绝望，没有一丝获胜的希望。
    大家现在对于景浦实在是太过于震撼了。
    毕竟，这么强的人，教导出来的徒弟就会很强，这大家可以理解。
    尽管说，两个月的时间，这烈淳跟灵靖两个人的境界增长让大家有些不能接受，但事实摆在眼前，不能接受也只能接受了。
    只不过……这两个人的风格是完全截然相反的。
    要知道一个人是什么样子的战斗风格是固定的，这种战斗风格就像是一个人的性格一样。
    有的人天生张狂，就像是灵靖。
    有的人天生稳健，就像是烈淳。
    你能让灵靖突然变得稳健，让烈淳突然变得张狂吗？
    性格这东西那可不是说改就改的，这跟实力变强可不一样。
    毕竟不是有那么一句话嘛，狗改不了吃粑粑。
    而大家现在不能接受的就是，这位前辈到底是什么样子的风格？
    为什么教这个张狂至极的灵靖，这位前辈可以教，让灵靖变强。
    那为什么教导稳健的烈淳，同样也能教，也能让烈淳变强？
    这种事情，对于众多修仙者来讲，简直就觉得不可思议，就像是把之前的所有认知都给颠覆了一样。
    大家现在就觉得景浦很恐怖，深不见底的那种恐怖。
    这位前辈还能两种战斗方式，都会？？
    这可比又会练剑，又会练刀更让人觉得恐怖。
    不过，此时的景浦正坐在自己的位置上，一边吃着包子，一边看着下面的两个人。
    早上景浦起晚了，就带过来一起吃了。
    而一旁的灵靖与凌安安两个人则是正激动的给下面的烈淳还有云琦瑶加油。
    灵靖给烈淳加油，而凌安安则是给云琦瑶加油。
    下方的烈淳看着面前的云琦瑶，有些尴尬，烈淳从昨天在知道自己的对手是云琦瑶后，这一晚上都没睡着觉。
    这可咋办……
    这……这真的要认真打吗？？
    这云琦瑶……那可是前辈的……
    但是烈淳讲实在的，烈淳是真的想要晋级决赛，然后跟灵靖那个家伙好好的来一场。
    之前跟灵靖可是有过约定的……
    可问题是……这云琦瑶……烈淳是真的不太敢真下手去打，总感觉，自己要是万一伤到了云琦瑶，自己就对不起前辈……
    烈淳那脸上的犹豫神色，云琦瑶自然也是看在眼里，一时间云琦瑶便也知道烈淳在想些什么，顿时一撇嘴，脸色有些微红的昂声道
    “你不要管前辈，这就是一场比赛而已，都全力以赴就好，前辈又不会因为这场比赛的输赢，说你什么……”
    云琦瑶说是这么说，但是烈淳脸上那紧张的神色，一点都没有减弱。
    说谁不会说啊？？
    到时候倒霉的又不是你云琦瑶！
    烈淳仔细想了一下后……
    算了个球的，反正灵靖那个家伙也不一定能打败明辰，比起这个比赛的输赢，还是别对不起前辈才好。
    现在的灵靖已经完全打定主意了。
    一会放水！
    稍微抵抗一会，然后别太丢人就行，然后找准时机，直接装作不小心，落下比武台，这样皆大欢喜。
    至于跟灵靖的比试嘛。
    在哪里比不了?
    也不一定非要在这种地方比试。
    想到了这里，烈淳的表面上，并没有表露出来，倒是很正经的望着面前的云琦瑶连连点头道
    “好，放心吧，就算云琦瑶皇女是前辈的……”
    但是，烈淳的话还没说完，云琦瑶俏脸突然一红，望着烈淳娇斥道
    “别胡说！”
    烈淳一怔，悻悻的点了点头后，倒是没有在说下去。
    与此同时，报幕的也宣布了比赛正式开始。
    随后，众人便也是立即做好好好得看比赛。
    虽然说大家都觉得，下午的那场比赛才是重头戏，不过，这烈淳跟云琦瑶两个人也不弱，也是有看点的。
    毕竟云琦瑶也是哪位前辈教出来的嘛。
    所以，大家便也准备好好的看一看，四强赛，一定不会无聊的。
    只不过……
    当比赛开始之后。
    所有人的脸色都变得怪异了起来……
    这烈淳……怎么演起来了？！

 第一百五十五章 让你看看什么叫真正的狂！

    烈淳这个有些腼腆，有些内向的人，似乎……真的是没有演戏天赋。
    真的不是一个好演员。
    尽管说，烈淳不想让别人发现，但是，这烈淳演的真是太假了，景浦这个在上面吃着早餐的局外人，都看出来了。
    太假了！！
    真的太假了！！
    云琦瑶一鞭子抽过来，这烈淳慢腾腾的防御不说，只是被云琦瑶试探性的抽过来的一鞭子碰到后，便直接一脸痛苦的惨叫着。
    那样子，简直就好像是云琦瑶这一鞭子快把烈淳给抽死了个屁的！
    你说这烈淳要是第一次来参赛，然后这个样子，大家说不定会狐疑一下，奇怪一下，可能还觉得没那么假。
    但问题是……
    之前烈淳什么样的表现，大家都是一路看过来的啊！
    这烈淳强到让一个元婴中期的人绝望，这种超级强的人，被这云琦瑶一鞭子抽到就受不了了？？
    啊？？
    你这说出去谁信啊？！
    这现在的烈淳就好像是一个老态龙钟的老人一样，速度慢，攻击慢，什么都是慢吞吞的。
    然后被云琦瑶打中一下，就吱哇乱叫，一脸要死了要死了的样子。
    很快，大家突然也都意识到了什么。
    哦~~~
    对了~~
    云琦瑶跟那位前辈的关系！！
    顿时所有人都懂了。
    所有人都明白为啥这烈淳会这个样子了。
    但是现场的没有任何一个人看不起烈淳，真的是没有任何一个人看不起，所有人望向烈淳的眼神都是一脸赞叹。
    是啊，比起那位前辈……这场比赛算个锤子呢？
    跟那位前辈的循循善诱之恩相比较，这场比赛算个屁？
    没有那位前辈，这烈淳怕是在勇武组都要挣扎，在勇武组能拿个前五十名那都是幸运的了。
    就更不用说现在再神威组大放异彩，直接四强。
    并且也改写了北部州的三大天骄的格局。
    现在的烈淳是新的三大天骄，跟灵靖还有云琦瑶一样，新的三大天骄之一。
    这些种种比较起来，这场比赛的输赢，哪里有哪位前辈的开心重要？
    毕竟那云琦瑶跟那前辈的关系，大家可都是看在眼里的。
    所以，大家都没有任何看不起烈淳，甚至于，大家看着还挺感动的。
    因为，大家从烈淳的身上看到了自己的影子。
    在座的众人，绝大多数一开始都是没有什么背景的，在座的众人都是一步步从小人物爬到现在这个位置的。
    大家之前也是这样的。
    毕竟，人世间可是有太多的无奈了。
    而烈淳是幸运的，毕竟碰上了这位前辈。
    这位前辈就是烈淳的伯乐，没有这位前辈，哪里有烈淳的今天呢。
    所以，大家倒是并没有看不起烈淳，也没有嘘声四起的嘲讽烈淳，反倒是开始给烈淳加油什么的。
    而这周围众人的加油声，让云琦瑶也是愣了一下。
    此时的云琦瑶，俏脸已经完全红透了，云琦瑶又不是傻子，自然知道这烈淳为什么会突然变得这么弱，甚至于从开始到现在的，这烈淳别说一剑刺出，甚至于，手中的长剑都从来没有抬起来过。
    这样的感觉说真的……让云琦瑶实在是有点太害羞了，就好像现在大家全部都认定，自己是前辈的人了……
    当然，云琦瑶并不讨厌这种感觉，但非常害羞，特别是在这么多人面前，像是被突然公开了一般。
    最终，云琦瑶停下了进攻，云琦瑶倒是可以忍受大家那种想法的，只不过……云琦瑶并不像在继续下去了。
    因为靠着前辈的关系，而去抹杀另外一个人的努力，云琦瑶有些做不到。
    尽管说实际上，云琦瑶觉得，如果自己跟烈淳来一场真正的战斗，那烈淳真的不一定能赢自己。
    只不过……现在大家所有人都往那方面想，云琦瑶就不想在继续下去。
    这样，总觉得怪怪的，自己好像是一个坏人一样……
    并且，实际上，云琦瑶也不是特别在意这个名次。
    所以，停下的云琦瑶，看着面前那一脸痛苦的烈淳一撇嘴道
    “好了好了，不要装了，真是的，我觉得你就是在道德绑架我，就算要装，那也装的像一点，现在所有人都看出来了，现在好了，大家都觉得你是好人，我是坏人，我要真的赢了你，不知道要被多少人骂。”
    烈淳听着云琦瑶的话，倒是不在装了，而是有些尴尬道
    “没有吧……我觉得……我已经装的很像了……”
    随后，云琦瑶直接收起自己的长鞭一撇嘴道
    “算了算了，反正我对这名次也不在乎，你赢了你赢了。”
    说罢，云琦瑶便直接跃下比武台，朝着景浦的方向掠去。
    在回到观众席后，云琦瑶便直接坐在景浦的旁边，有些气鼓鼓的拿起景浦手中那咬了一口的包子，直接放在自己面前，又狠狠的咬了一口，似乎像是把气都撒在包子上面了一样。
    景浦在一旁眨了眨眼，为什么抢自己的包子？
    又不是自己让烈淳那么做的！
    你还我包子！
    此时神剑宗报幕的人，宣读了烈淳的胜利。
    与此同时，在看到烈淳赢了后，大家倒是并没有立即发出欢呼，大家的脸上的表情都变得有些怪异起来。
    顿时大家望向烈淳的表情，更加的赞叹了。
    这烈淳也太聪明了吧？
    等烈淳一脸尴尬的回来后，也没好意思看景浦跟云琦瑶，直接坐在了灵靖的旁边。
    一旁的灵靖看着那一脸尴尬的烈淳挑眉，不由得好笑道
    “厉害啊烈淳，我之前以为你是个没啥花招的人，结果今天一看，可以啊，道德绑架一下云琦瑶，然后让云琦瑶自己退赛，牛了啊，烈淳！”
    旁边的烈淳一撇嘴，望着旁边的灵靖无奈道
    “我真的没有那么想……就是想随便装一下……然后在找机会跳下比武台的……真的没有那种想法……”
    但显然，灵靖是不会相信烈淳的说法。
    现场的任何一个人也绝对不会相信烈淳的说法。
    烈淳懒得去解释了，而是看着那望向自己还是一脸好笑的灵靖，一撇嘴道
    “别用这种奇怪的眼神看我了，别忘了咱们的约定，不管怎么样，我已经到了决赛，现在就看你的了，你可别掉链子，那个明辰真的不好对付，我听说他隐隐已经有元婴后期的实力了！”
    “你待会跟他战斗的时候，真得收敛点，别太张狂，他跟其他的选手真的不一样，要不然，你是绝对来不了决赛的！”
    而对于烈淳的话，灵靖却是嘴角一翘，脸上升起一股莫名的笑容道
    “接下来我会让你看一下什么才叫真的狂！”

 第一百五十六章 骂过人皇？

    灵靖的话，烈淳听在心里，不由得皱着眉头看着面前的灵靖道
    “你可别乱搞，这明辰跟我们之前击败的人，可是完全不同的！”
    “你如果像之前那般，开始就各种大型的仙法丢出去，怕是会被他立即找到空档，上一次，两人对拼，结果有优势的那一方先害怕跑掉，是一定不会发生的！”
    只不过，烈淳的话，灵靖是完全不在乎，诡异的望着旁边的烈淳一笑后，突然起身望着那道场的一个方向大声道
    “明辰，我们现在就开始吧，敢来吗？！”
    随着灵靖的这句话说完后，下一秒，一道虹光突然从观众席的一处，直接落到比武台中央。
    这人身穿一身白色的衣服，而这白色衣服上的花纹，正是之前余慎衣服上的花纹。
    很显然，这下面这身穿白衣，有些潇洒的青年，正是明辰。
    此时的明辰，站在下方的比武台，望着那观众席上的灵靖打了个哈欠，有些懒懒的说道
    “下来。”
    随着明辰的这句话说完后，灵靖便也化为一道金光，直接出现在那巨大的比武台上。
    此时的众人看着面前的一幕，皆是一愣。
    本来大家准备离场来着，毕竟，这两个人的比赛是下午，只不过，现在来看……
    这两个人马上要开始了？
    神剑宗的几位掌管赛事的长老，也没由来的有些懵。
    而很快，站在下方的灵靖，便望着那中央台的长老挑眉大声道
    “这第一场结束的那么快，比武台也没坏，我们第二场直接开始。”
    那中央台上的几位长老，你看看我，我看看你，一时间有点拿不定主意。
    这两场比赛之所以分开，是因为怕第一场打的太激烈，把比武台弄坏，到时候还要重新修补，所以才分开。
    不过，第一场的结局谁也没有想到会是那个样子，三分钟就结束了，比武台也是崭新的，没被弄坏。
    按理来说，这样好像没什么问题。
    不过，直接开始的话……似乎不太行。
    因为不少修仙者对于第一场的比赛没什么兴趣，所以这上午就没来，而是准备下午来。
    现在看着万宗盛典的观众席上有这么多空位就知道了。
    这两个人直接开始的话，那些没来的人，可就看不到了。
    只不过，灵靖与明辰两个家伙已经站在了比武台上，那样子简直就像是，就算名义上的比赛不开始，他们也要马上进行比试了。
    神剑宗的几位长老有点不太敢拿主意。
    最终，几位长老匆匆的来到了景浦这里，准确的来说是找凌安安，毕竟，现在谁都知道，凌安安是神剑宗的代理宗主。
    凌安安眨了眨眼，还没说话。
    那下面的灵靖，却是回头看着那坐在景浦旁边的凌安安大声道
    “我们直接开始没问题吧？”
    若是旁人，凌安安就直接回句不行，原本就定的是下午比赛，你等几个时辰能憋死你吗？
    不过是灵靖的话，凌安安愣了下后，便立即转头看向了旁边的景浦，想看看景浦准备怎么办。
    毕竟这灵靖是前辈的徒弟嘛，虽然前辈没认。
    此时的景浦正好嘴里咬着一个包子，看向凌安安。
    并且手中还拿着一个包子，递给凌安安，一边咬着包子一边嘟囔道
    “安安，吃不吃，你早上也没吃吧？”
    凌安安“……”
    接过景浦给的包子后，凌安安便转头看向身后的两位长老道
    “一个时辰后开始吧，现在派人去通知下那些还在修炼的人，灵靖与明辰的比赛一个时辰后开始，来就来，不来到时候别怪咱们没通知。”
    几位长老，当即点头便离开了。
    很快这个消息，便在万宗盛典的道场宣读开来。
    众人现在都是很兴奋，能提前看到这场比赛。
    而灵靖与明辰两人在知道这个消息后，并没有从比武台上下来，而是全部盘坐在比武台上，静静的等待比赛的开始。
    刚才烈淳跟灵靖的话，景浦倒是也听到了，此时景浦也是好奇的看着一旁跟自己抢包子吃的云琦瑶好奇道
    “那个明辰会很厉害吗？”
    咬了一口包子的云琦瑶，望着景浦连连点头道
    “当然啦，很厉害，也是之前的天骄。”
    又听到天骄这两个字后，景浦一撇嘴道
    “怎么就感觉你们这里的天骄不怎么值钱呢，随随便便就能遇见一个什么天骄，这个明辰跟灵雎是一代的？”
    而云琦瑶则是直接摇了摇头道
    “才不是呢，明辰比那老女人还要高一代，明辰是上上代的天骄之首。”
    哦~~~
    景浦拉个了长音，这么听起来好像很厉害的样子。
    景浦又递给云琦瑶一个茶叶蛋，这茶叶蛋是景浦那几只傀儡鸡下的，随后景浦便好奇道
    “那灵靖有机会赢吗？”
    若是之前的话，云琦瑶会稍微分析一下输赢什么的，而这次景浦一问，云琦瑶接过景浦的茶叶蛋后，直接摇头道
    “不会，一点机会都没有。”
    听着云琦瑶的话，景浦有些懵的看着一旁的云琦瑶道
    “哦？？这么肯定？”
    而云琦瑶则是微微点头道
    “没错，灵靖如果不改变战斗方式的话，就像之前那般的话，灵靖是一定赢不了的，而刚才灵靖去之前的样子，前辈也看到了，一点都没有想要改变战斗方式的样子，所以，灵靖必输无疑。”
    “因为明辰已经把《大易皇刀》中的狂气给修炼出来了，有了狂气在，灵靖一定是赢不过明辰的。”
    云琦瑶说完这些话后，便觉得似乎这样的话，有点太笃定了，随后云琦瑶便又道
    “当然，前提是前辈交给灵靖的东西，如果就只是那大威天龙，还有乌鸦坐飞机，黑虎掏心什么的话，那灵靖就一定不是对手。”
    听着云琦瑶的话，景浦无奈的撇了撇嘴，那大威天龙什么的……真的跟自己没啥关系……
    而一旁的云琦瑶下一秒也是道
    “而且，最重要的是，灵靖之前制胜的法宝，在那明辰面前，更是一点用处都没有，因为，明辰也是一个很狂的人，这明辰是绝对不会害怕灵靖的！”
    听着云琦瑶得话，灵靖一挑眉毛望着云琦瑶道
    “怎么个狂法？”
    还有比灵靖更狂的人？
    景浦总觉得不太相信呢。
    随后，云琦瑶则是立即点了点头道
    “非常狂，因为在明辰还是金丹巅峰的时候，就曾经指着灵靖的爹，也就是人皇的鼻子骂过。”
    景浦一挑眉毛，骂过人皇？

 第一百五十七章 这灵靖……是生怕自己死不了吗？

    还没等景浦在问什么，云琦瑶突然有些撒娇的靠近景浦，将手中的这枚茶叶蛋又递给景浦道
    “前辈，帮我剥一下鸡蛋~”
    景浦刚想在问点啥的，听云琦瑶这么一说，景浦则是一挑眉毛道
    “干嘛，没长手吗？”
    而云琦瑶则是噘着小嘴道
    “这茶叶蛋虽然好吃，却脏兮兮的，前辈就帮我剥嘛~”
    景浦知道这云琦瑶就是想没事麻烦下自己，不过倒也没说什么，一撇嘴，一边帮云琦瑶剥鸡蛋，一边好奇道
    “那这明辰指着人皇的鼻子骂，就没有受到什么惩罚？”
    云琦瑶看着景浦帮自己剥鸡蛋后，笑嘻嘻的望着景浦摇头道
    “没有呀，毕竟人皇嘛，跟小辈计较那不是丢了身份，在说明辰当时已经被余修收为弟子了，跟那个余慎不一样的是，明辰是关门弟子，现在更是圣刀殿的首席大弟子。”
    “当年人皇也是余修的弟子，所以，最终也就没怎么样。”
    景浦微微点了点头，此时茶叶蛋也剥好了，云琦瑶笑嘻嘻的便要去拿，不过，景浦却直接转身将这茶叶蛋递给了旁边的凌安安。
    在凌安安小脸红红接下，说了声谢谢前辈后。
    一旁的云琦瑶则是双手挽住景浦的胳膊娇声不满道
    “前辈~~”
    看着云琦瑶那着急的样子，景浦则是咧嘴一笑道
    “哎呀哎呀，别叫，下个给你剥。”
    还治不了你这个小丫头片子了？
    ……
    此时，灵靖跟明辰两个人就这么盘坐在比武台上，两个人都是没什么表情的看着地方。
    很快，这明辰先是一咧嘴，一脸好笑道
    “看起来，哪位前辈真是让你变强了不少，你现在都敢直视我的眼睛了。”
    灵靖面无表情的微微道
    “我只是想要看看你的眼睛瞎没瞎，我有没有变强，这些天看不到吗？”
    明辰咧着嘴嗤嗤的笑了几声后，突然昂头望着灵靖道
    “是吗，不要以为打败了几个臭鱼烂虾，就觉得自己是个人物了，不管以后如何，现在的你在我眼里都是一条废狗，包括你爹也是如此。”
    “一会小心点，不要让我找到机会，找到机会，我一定把你弄残废。”
    此时，灵靖的脸上并没有出现生气的神色，而是出现了非常残忍的表情，望着面前的明辰嘿嘿的诡笑道
    “那可真是太巧了，我也是这么想的呢，比赛输赢无所谓，但我一定要让你永远闭上你那张狗嘴。”
    下面两个人的针锋相对，是丝毫不掩饰的那种。
    这两个人的声音，还是越说越大的那种，两个人的话，就这么传遍了整个万宗盛典的道场。
    就算后排的人听不清楚，但是前排的人稍微一传，大家也就都知道了。
    景浦的座位很靠前，这两个人的话，景浦在第一时间就听清楚。
    顿时景浦扭头看了下那靠在自己身旁，正带着笑容，吃着茶叶蛋的云琦瑶好奇道
    “怎么这听起来，这两个人好像有深仇大恨一样啊？”
    一旁的云琦瑶倒是不在意的点了点头道
    “明辰当年也是个王子，只不过明辰的爹并不是个善类，在自己王朝境内做了不少的恶事，最终被人皇直接法办了，对于明辰来讲，这人皇就是他的杀父仇人，自然而然就把人族皇室，全部都恨上了。”
    “而灵靖那种脾气的人，怎么可能会允许别人骂他爹，所以，一直都在找机会还回去。”
    景浦点了点头，倒是没在多说什么。
    一个时辰的时间，过的很快，而在这段时间内，不少人，都是陆陆续续的赶来，看起来，不少人对于这场提前开始的比赛，都是很期待的。
    来了之后，就问东问西，一时间万宗盛典的道场变得极其热闹起来。
    很快，一个时辰到了之后，神剑宗报幕的人，叫到了灵靖与明辰两个人的名字。
    随后两人便同时起身。
    “我倒是真的想看看，你们口中的哪位前辈，两个月的时间，除了能让你的境界增长外，还教了你什么东西。”
    此时的明辰手中出现一柄金色战刀，横在自己身前，面无表情的望着灵靖。
    而与此同时，神剑宗的报幕人员，也在此时，有些激动道
    “太子灵靖对战圣刀殿明辰的比赛，现在开始！”
    当随着这道声音响起后，下一秒，便全部朝着比武台的中央望去。
    此时的灵靖依旧站在原地，并没有拿出武器，而是望着面前的明辰，面无表情的微微道
    “想看前辈教给我的东西？前辈教给我很多，就是不知道你想看什么，如果想看前辈真正教给我的东西，你还没有资格。”
    在灵靖说完这句话后，众人还没有反应过来什么情况。
    下一秒，灵靖便身体前倾，将自己的左脸侧给面前那有些懵的明辰看。
    在众人都没有弄明白这灵靖到底要干嘛的时候，灵靖便一只手指着自己的脸，望着面前得那有些发愣的明辰，挑眉道
    “你不是想弄死我吗？”
    “本太子给你这个机会，来，弄死我，就现在，快一点弄死我！”
    “你不就是因为我父皇杀了你爹吗，我告诉你，就你爹那个德行，就应该杀，我爹那么仁慈的人都觉得必须要杀的人，那你爹是真的该死！”
    “就你爹做的那些事，光杀了你爹我都觉得太轻了，不光该杀了你爹，应该把你全家都杀了！”
    “你现在最好马上弄死我，你今天要是弄不死我，等我继位的那一天，我会把你全家都诛了，我会把你爹从坟墓里面挖出来，骨头碾成粉，扬在海里。”
    “对了，你还一个娘是吧，你放心，你今天要是弄不死我，我一定把你娘卖青楼。”
    灵靖的话，现场所有人都呆住了，本来热热闹闹的万宗盛典，现在瞬间寂静了下来。
    所有人之前绝对没想到，这比赛开始了，灵靖突然说了这么一句话。
    现在众人就一个想法。
    这灵靖……
    是生怕自己死不了吗？？！

 第一百五十八章 灵靖真的要死了啊！！

    所有人都知道明辰跟人族皇室这点事。
    毕竟当年闹的还挺沸沸扬扬的，这件事到现在大家没事的时候，还会拿出来说一说，闲聊几句的。
    当年那件事的话，怎么说呢，确实就是明辰的爹不对。
    而且，灵靖说的也没错，当年明王干的那些事情，真的死一百次都不够，或者说，给明王留个全尸都是人皇仁慈了。
    更不用说，当时人皇只是杀了明王而已。
    正常来说的话，真的是要诛九族的。
    这明辰之所以能够活到现在，真的是要感谢一下人皇的仁慈，还有余修的缘故。
    要不然，这明辰对皇室整天满嘴怨言，在之前更是当着众人的面，直接辱骂人皇，若不是余修的弟子，在加上人皇确实仁慈，不想多追究，这明辰怕是要早就完蛋了。
    而这灵靖的话说出来后，大家绝对相信，这等灵靖将来成为人皇后，灵靖是一定能干出来这种事情的。
    只不过，这些事，现在拿出来说……
    这……这灵靖怕是真的想跟这明辰死磕到底了啊？！
    毕竟，明辰的爹没了后，这明辰就剩下自己的娘了，唯一的亲人，这灵靖来了这么一句要把明辰的娘卖青楼。
    那这场比赛……
    大家觉得，绝对不会善始善终了。
    或许这两个人本来就针锋相对，之前这两个人也说了，会把对方打成残疾。
    但实际上，打成残疾也还好，有各种丹药治一治也就好了。
    但是，灵靖的这么一句话说完，大家相信……这明辰绝对是真的想要杀了灵靖了。
    此时在看明辰，果然，现在手持战刀的明辰，那捏住战刀的手都因为用力而泛白了，整个人更是被气的发抖。
    明辰整个人的脸，都变得狰狞起来，这明辰似乎是想要压制住自己的怒气，不让自己看起来太愤怒，太狼狈。
    毕竟，在这种互相嘲讽的时间中，谁先生气，谁就输了。
    但是，或许灵靖的话有点太恶毒了，这明辰想要压住却又根本压不住，望着灵靖一字一顿的咬牙切齿道
    “你有本事在说一遍！”
    而灵靖看到明辰的样子，确根本不生气，而是一脸不屑的望着明辰冷笑道
    “你瞅瞅你那个熊样子，我在说一遍？我在说十遍又如何，你以为谁都是你爹，惯着你吗？”
    “一天那死了爹的样子，也不知道给谁看，生怕别人不知道你爹那个废物是为什么死的是吗，想来也是，你那种废物爹生出来的儿子，也一定是废物至极，别废话了，我就站在这里，你敢吗？！”
    灵靖说完之后，那明辰似乎是再也忍受不了了，一声爆喝！
    突然，全身上下涌起金色的气流。
    此时，整个万宗盛典道场的尘土，瞬间被吹起，整个万宗盛典的道场也因为这些尘土弥漫起来。
    但很快，这些尘土全部吹走后，众人清晰的看到明辰手持金色战刀站在原地。
    在景浦的眼里，就这明辰的样子像是变成了超级赛亚人一样。
    明辰那原本黑色的头发变成了金灿灿的样子，身边的气流也是变成了那种金色的气流，并且噼里啪啦的带着银色闪电。
    那暴怒的明辰似乎有些不管不顾了一样，再次一声爆喝之后。
    天空突然出现一道狂暴嘶吼声，这道声音一出现后，整个天地间都是一颤。
    这种狂暴的嘶吼声，所有人心中都是一惊。
    这狂暴嘶吼声所带来的震撼，一点都不比之前灵靖那大威天龙的龙吟声小！
    这是？？
    所有人抬头望着天空都是不由自主的咽了口唾沫。
    这……明辰直接全力了？！
    那……灵靖的话……是准备跟明辰对轰吗？？
    但是，现在大家在望向灵靖的时候，却突然有点傻眼了。
    有点不敢置信的望着那下面的灵靖。
    下面的灵靖，还是一点反应都没有！！
    甚至于连战刀都没有拿出来！
    这……这灵靖是准备干吗啊？！！
    这不光战刀没有拿出来也就算了……
    大家发现这灵靖身上连半点灵力与真气的流转痕迹都没有！
    一点都没有！
    这……这是在搞什么？！
    这灵靖是准备去送死吗？！！
    啊？？
    顿时，所有人都立即望向景浦，大家都很懵，这灵靖……是不是狂过了头？！！
    对面的可是明辰啊！！
    现在圣刀殿的首席大弟子啊！！
    明辰这暴怒的全力一击，这灵靖打算就这么扛下来？
    啊？？？
    是这位前辈教的？！
    此时的景浦也有点懵，景浦倒是没有懵别的，就是对于刚才灵靖刚才的话，景浦突然寻思起来一件事。
    那就是，之前云琦瑶说过灵靖是很狂的，是现在这三大天骄中最狂的一个。
    现在景浦来看，好家伙，这灵靖好像还真的挺狂的。
    之前在自己面前的时候，好像有点憨憨的。
    但是现在这一看，灵靖这个家伙，那可真不是一星半点的嚣张。
    只不过……
    这个样子能行吗？
    对方都已经准备进攻了，这灵靖还站在原地这样不动吗？
    而那坐在景浦前面的烈淳，看着下面的一幕同样也是震惊，但是，烈淳脸上的震惊跟别人是不一样的。
    别人震惊是因为完全摸不着头脑，被这灵靖那嚣张的样子给吓到了。
    但是，烈淳的脑海中，却是突然想到了一件事，嘴巴微微张开，一脸呆滞的喃喃道
    “不……不会吧……难不成……难不成这个家伙把前辈的……”
    但是，下一秒，那暴怒的明辰，突然一声怒喝！！
    手中的长刀猛地隔空一劈！！
    明辰得这隔空一劈，让面前的空间画面都紊乱了！
    而在这一劈之后。
    突然，那面前紊乱的空间中，冲出一只巨大无比的洪荒巨兽，众人还没有看清楚这洪荒巨兽长什么样子。
    这巨大无比的洪荒巨兽突然直接用那巨大长满倒刺的拳头，砸中那站在原地连防御都没有防御的灵靖。
    在拳头砸中灵靖的一瞬间，这只巨大无比全身耀着金色光芒的巨兽直接爆炸！！
    随后，轰！！！
    一声惊天巨响，还有那如太阳般耀眼的光芒，同时出现！！
    几乎所有人在这一时间，全部都立即闭着眼，捂住耳朵，心中大骇。
    完……完了吧？？
    灵靖……灵靖恐怕真的要死了啊！！！

 第一百五十九章 我姐可是前辈的人

    不知道过了多久。
    当那璀璨的光芒消逝，当那隆隆的巨响归于平静。
    此时的众人这才咽着唾沫，惊恐的看着下方道场。
    此时，万宗盛典的道场完全是一片狼藉了，只有那比武台的碎石，堆砌在一起。
    万宗盛典的道场，之前是烈江等人拜托索心强化过的，不会在像是之前那样，随随便便几个范围巨大的技能，就直接炸出来大坑。
    但即便是被索心强化过的道场，依旧是坑坑洼洼的大坑小坑连在一起。
    之前灵靖的位置，现在只剩下一大堆碎石。
    灵靖完全消失在众人的视线中。
    而明辰则是站在原地大口喘着粗气，全身冒着青烟。
    似乎刚才那含怒一击，抽取了这明辰体内绝大部分的灵力与真气。
    众人看着下面的一幕，完全有点傻眼了。
    这……
    不……不会吧？？
    灵靖在刚才那恐怖的仙法中化成虚无了？！
    好像……好像真的可能！！
    毕竟当时众人也是感觉到，灵靖在被那只幻兽击中时，身上绝对没有任何灵力与真气的。
    什么都没有的情况下，被那只恐怖的幻兽击中，绝对会直接被摧毁成虚无了。
    如果这样说的话……
    众人都是微微咽了口唾沫……
    那灵靖死了的话……
    恐怕……明辰也绝对活不成了。
    这杀的可是北部州的皇太子啊！！
    太子啊这是！！
    就算这明辰是余修的弟子，人皇在仁慈，可是这杀了北部州的皇太子，这明辰也绝对不会有好下场。
    现在所有人都懵了，众人现在心中，唯一有的念头就是……
    这灵靖太狂……不……准确的来说，是太蠢了！！
    真的太蠢了！！
    这灵靖若是对别人这般也就算了，就好像之前灵靖的那个对手，就是因为顾及这灵靖的身份，最终输掉了比赛。
    但是，以那种方式对明辰……怕是……真的不管用啊！！
    明辰本就因为自己父亲的事情，变得有些暴虐，平时生活中就是生死看淡的那种人，做事不管不顾，如果不是因为明辰的娘还在，这明辰怕是都要直接入魔！
    结果，这灵靖刚才倒好直接要把人家的娘卖青楼。
    这明辰要是怼不死灵靖，可真对不起明辰之前的脾气。
    众人只能说……蠢啊……
    真的太蠢了。
    你说这灵靖你惹谁不好，你在谁面前狂不好？
    你非在明辰面前狂？
    这之前明辰最多弄断灵靖一条腿，这现在，直接弄死了。
    这可真的是应征了之前的想法，这灵靖是生怕自己死不了啊！
    不过……
    这件事怎么想也不可能啊！
    这灵靖活的好好的，怎么可能突然想去找死呢？！
    不可能的，一定是不可能的！
    这灵靖如此的意气风发，怎么可能会脑子一抽去找死呢？
    不对，一定身上有什么哪位前辈的超级法器吧？！
    一定没错的！
    虽然说大家刚才并没有看到，也没感觉到有什么法器的波动，大家还是相信，灵靖绝对不会就这么直接去找死的。
    毕竟，这也太匪夷所思了，不可能的事情。
    此时，所有人便瞬间朝着景浦的方向望去，大家想看看景浦现在是什么表情。
    想必只要通过这位前辈的表情，就能知道，这件事到底是怎么回事。
    但是……现在的景浦也完全懵了。
    坐在原地愣愣的看着下面的残垣断壁，灵靖……
    灵靖就这么死了？
    昂？？
    这……这关键是景浦想不明白为什么啊！！
    这到底为什么啊？？？
    为什么那灵靖好好的，在上面也不战斗，武器不拿出来也就算了，真气与灵力都一点不动用。
    这是为什么呢？
    就……就来的时候就冲着死来的？？
    现场一片都是静悄悄的，大家在看到景浦的表情后，心里面都是咯噔一下。
    这……这前辈……也没有想到会是这样的情况？！
    所有人都是完全呆滞住了，从开始到现在，也不过几分钟的时间。
    但是这几分钟的时间，让所有人都是完全想不到结果的。
    那坐在景浦前面的烈淳，看着下面比武台的一幕，都已经被吓得忍不住站起来了。
    这……
    这不可能的吧？！
    不会的吧……刚才灵靖那么信心满满的表情，一时间，让烈淳以为，这个家伙把前辈的那个东西给悟出来了……
    但是现在来看的话……
    没有？！！
    还是说……这个蠢货只不过是刚刚悟出来一点，就跑出去N瑟了？！
    现在的烈淳咬着牙，心中怒骂着，蠢啊，真的太蠢了！！
    如果只是悟出来一点的话！！
    就这么急不可耐的去N瑟吗？！！
    还是跟明辰这种人去N瑟？！！
    这……这不是自己找死吗？！
    而那下面的明辰，被刚才灵靖的话彻底激怒了，在杀掉灵靖后，还觉得不解气，对着那面前的残垣断壁的怒声吼道
    “把老子的娘卖青楼？！”
    “就凭你这个废物东西？！！”
    “我没记错的话，你有个姐姐是吧，你的姐姐还在闭关是吧，你就在这里看着，看着老子去把你姐从闭关室里面揪出来，现在就把你姐卖去青楼！！”
    这明辰似乎……真的不是说说的。
    因为，这明辰转头看了下四周，似乎是在寻找神剑宗闭关室的方向。
    很快，这明辰便找准了方向，下一秒，身体浮空便准备朝着神剑宗闭关室的方向掠去。
    所有人都傻了。
    这……这明辰看起来，是真的疯了啊？！
    那可是……那可是瑶池圣女啊！
    但，就在此时，突然，哗啦一声！
    众人一愣，循声立即望去，而在看到下面这一幕后，所有人就像是猫，直接炸毛了！
    眼睛的瞳孔瞬间都缩小了几分。
    一只血淋漓的手，从这残垣断壁的废墟中突然伸出来。
    随后，便是哗啦哗啦得脆响，堆在一起的碎石，瓦片，正在稀里哗啦的松动朝着下方滚落着。
    在所有人一脸不可置信，惊恐的眼神中。
    一道血人从这废墟中爬了出来，跪在废墟上，双手，撑着那些碎石，大口在喘着粗气。
    血人，完完全全的血人，众人已经完全不能看出来这道血人的样貌了。
    也就在此时，这个血人，突然一咧嘴，露出一行洁白的牙齿，望着那在半空中一脸惊恐望向自己的明辰，嗤笑道
    “我姐可是前辈的，连前辈的人你也要动吗？”

 第一百六十章 白痴，去死吧你！

    一座仙气飘渺的神剑宗山峰上空，悬停着一艘金色的飞舟。
    而在这飞舟中一间精致的闭关室里面，一张高贵典雅的绝美俏脸，突然由一脸冰霜变成了羞红。
    “前辈真是的……只教灵靖这个家伙怎么变强，却也不教一下这个家伙不要胡说八道……”
    ……
    万宗盛典这里，完全是寂静一片。
    所有人都呆呆的看着下面的那道血人，张着大嘴一句话都说不出来。
    灵靖……
    是灵靖！！
    那标志性的嘲讽笑容，还有那嗓音，大家是绝对没有看错，也绝对没有听错的！
    不……不可能的吧！！！
    在那种强度的攻击下，没有用灵力与真气，也没有动用任何的法器，为什么……为什么能够存活下来？！！
    这……这为什么……
    或者更干脆的来说……
    凭什么啊？！！
    凭什么能不死啊？！！
    此时，几乎上万人几乎同时全部都再次看向了景浦。
    不对啊！！
    刚才前辈那个表情，明明也是不可置信的样子啊！！
    为什么？！！
    此时的景浦看到下面的灵靖后，微微松了口气，景浦就知道，灵靖这个家伙不会傻傻的去送死。
    果然这个家伙不知道又在玩什么花活。
    不过，看到灵靖没事，景浦倒也松了口气，往后面的座椅上微微一靠，拿着一些早上带过来的小零食，往嘴里塞了一把，咀嚼了起来。
    此时众人看到景浦现在的表情，一脸问号，所以，这位前辈是早就料到了？
    那之前为什么出现那种表情？？
    装的？
    故意的？！
    而那景浦前面的烈淳，看着下面的灵靖，并没有出现太震惊的表情，反而倒是一种，果然如此的样子。
    此时的烈淳微微咬着牙，看着那下面满身是血的灵靖，喃喃道
    “果然……果然是领悟了那个境界！！”
    前辈那把锄头中的神秘尊者！！！
    灵靖这个家伙……悟出来！！！
    这个家伙……这个家伙……还……还真的是个超级天才！！
    此时下面的灵靖就站在废墟上，微微喘着粗气。
    而众人现在惊恐的发现，这灵靖身上的伤口，正在以一种肉眼可见的速度，在极速复原！！
    在所有人一脸惊愕中，灵靖的身体恢复正常。
    现在灵靖全身亮晶晶的不知道是汗，还是什么奇怪的光芒，反正现在灵靖的身体上，极其的闪耀！
    而灵靖现在身上的气势，让人觉得无比的神秘莫测，无比的让人觉得可望不可即。
    这种感觉就像是下界之人看上界大仙一般！
    不，甚至比那种感觉，更加的让人仰望！
    众人不知道这灵靖的身上到底是什么东西，但是可以肯定的是，跟那位前辈一定有脱不了的关系！
    但大家现在真的想要知道，这种神秘莫测的气势，到底是来源什么东西！！
    到底为什么，这灵靖可以直接肉身抗下元婴中期强者的全力一击？！！
    这到底是什么啊！！！
    此时的灵靖没有看任何人，而是微微抬头望着高空那已经完全呆滞的明辰微微道
    “所以，这就是你的全部本事了吗？”
    “给你机会了，结果，就这？”
    “圣刀殿的首席大弟子，就只有这种水平吗，你也不中用啊！”
    “那我可真的要好好考虑一下，这圣刀殿，我到底要不要去了呢，毕竟首席大弟子就只有这种水平的话，那圣刀殿也不是什么必须要去的地方了吧？”
    灵靖这猖狂的话，如果是在以前说出来的，大家都会以为这灵靖一定是狂到失了心智。
    这北部州的人，谁不想去圣刀殿？！
    这谁不知道，北部州的最强之人，就是那圣刀殿的殿主，余修？！
    但是，现在灵靖说出来这种话后，众人突然觉得好像……也没有什么太大的问题……
    毕竟……就算是余修的亲传弟子，也不可能两个月的时间就从金丹初期变成元婴初期吧？
    更不可能，元婴初期直接肉身硬抗元婴中期的全力一击吧？！
    最重要的是……全身是血后，在所有人的注视下，不到两分钟的时间，就全部恢复正常了？！
    屁事没有？！
    那上空的明辰，已经完全傻掉了，看着下面的灵靖一句话都说不出来。
    也在此时，下方的灵靖突然消失在了原地，大多数人还没看明白怎么回事。
    只见那高空的明辰突然身上如同被压了一座大山一般，瞬间坠落。
    随后便是一声轰隆隆的巨响！
    此时万宗盛典的中心处，出现了一座大坑，明辰就在巨坑的中心。
    哇的一声，明辰一口鲜血从口中喷了出来。
    只不过，此时的明辰根本不想要放弃，满脸凶相的咬着牙，便在准备爬起来。
    只是明辰的身体刚刚撑起来，刚准备爬起来，灵靖的身影突然从天极速而降，一脚直接踩中那准备爬起来，刚刚弓起身子的明辰背部！
    随后，轰隆一声惊天巨响，伴随着明辰的惨叫声，响彻整片天地！
    似乎是脊骨完全碎裂，明辰的身体已经完全不会动了。
    就这么瘫软在地上，但这明辰确实是一个很厉害的人，即便被灵靖这般攻击，也并没有疼晕过去。
    只是咬着牙，发出者痛苦的怒吼声。
    此时的灵靖微微弯腰，伸手抓住明辰的头发，将那身体如同煮烂的面条一样的明辰给提了起来。
    当灵靖提起来明辰得一瞬间，明辰的一口血沫突然朝着灵靖的脸上吐去。
    不过，这一口唾沫倒是被灵靖只是微微一侧脑袋，躲了过去。
    看着面前那到现在都是咬着牙，死活不认输的明辰，灵靖却没有像之前那般挑衅，愤怒，而是微微一抿嘴，面色平和道
    “你是不是很想知道，前辈到底教给了我什么？”
    灵靖的话还没说完，那周围观众席上的众人，已经连连点头了，不管明辰想不想要知道，大家现在反正是非常想要知道的。
    明辰望着面前的灵靖，声音有些嘶哑道
    “是……是什么……”
    灵靖的嘴角微微一翘，脸上一阵极其嘲讽的笑容出现道
    “你真以为前辈教给我的东西，我会告诉你？白痴！”
    “去死吧你！！”

 第一百六十一章 瑶池圣主，舒婉柔

    当再次伴随着一声巨响后。
    灵靖手中的明辰，彻底失去了意识，死没死景浦不知道，但是看那个样子，有点够呛。
    景浦微微摇了摇头，这修仙者的情愿恩仇不是自己能够弄明白的。
    所以，在确定比赛结束后，景浦便也是望着一旁的云琦瑶道
    “走啦，回去吧，接下来没比赛了吧？”
    云琦瑶还没从震惊中回过神来，被景浦这么一叫，这才微微回过神来，连连点头。
    随后景浦便望着一旁的凌安安好奇道
    “安安回去吗？”
    凌安安是想要回去的，只不过，凌安安是现在神剑宗的代理宗主，所以，只能摇了摇头。
    最终，景浦便带着云琦瑶与烈淳两个人朝着出口走去。
    那还想对已经昏迷的明辰，在做点什么的灵靖，看到这一幕后，便才连忙朝着那已经呆了的神剑宗的报幕人大声道
    “别看了，他已经完了，赶紧宣布我胜利。”
    当宣读完灵靖的胜利之后，灵靖这才丢下手中这如死狗一般的明辰，连忙跟上。
    只留下死寂一般万宗盛典的道场。
    ……
    三日后，景浦的院子中只有云琦瑶，还有索心跟贺敏。
    贺敏依旧是那个样子，对什么都好奇，像个小孩子一样。
    正在院子中好奇的看看那个，看看这个。
    而索心则是跟着景浦坐在凉亭中品着茶水。
    云琦瑶坐在景浦一旁逗弄着怀中的小熊猫。
    今天是神威组决赛的日子，烈淳跟灵靖两个人的比赛，不过，景浦倒是没有去现场。
    主要这两个人景浦都太熟了，而且对于这两个人谁更强，景浦也没啥太大的兴趣，所以，根本去都没去。
    现在那边似乎正打的激烈，这天一会不是暗了，就是太亮了。
    要不然就是黑压压的一片乌云后，几道刺眼的阳光又瞬间出现。
    景浦来这里这么久了，对于这些修仙大佬动不动就整出来的这些天地异象也习以为常了。
    只是索心一边喝着茶，一边看着万宗盛典的方向，不由得微微咽了口唾沫。
    索心现在暗暗心惊，即便隔着很远，但是索心还是能感受到那万宗盛典内传出来的恐怖灵力波动，这简直不像是两个元婴初期的人弄出来的景象。
    索心这两天也听说了，灵靖那个家伙直接肉身硬抗明辰的全力一击，却一点事情都没有。
    不过，相比较其他人，索心内心的震惊还是少一些的，毕竟，前辈连贺敏都轻轻松松的复原了，这算什么呢。
    在索心的眼里，景浦就是无所不能的。
    景浦与索心两个人一边品着茶，一边闲聊着，不过，聊着聊着，索心却是突然眉头一皱，望向了一个方向。
    这索心的样子，让景浦倒是不由得疑惑转头看向索心望着的方向。
    只不过……
    景浦啥也没看见。
    现在已经算是入秋了，秋高气爽，天空湛蓝色，只有几片白云，但天空上景浦并没有看到有什么。
    不过索心依旧皱眉往高处看，景浦望着面前的索心有些好奇道
    “怎么了，出什么事情了吗？”
    索心愣了一下后，便连忙回过头来，望着面前的景浦笑了笑道
    “好像是瑶池圣主来了。”
    瑶池圣主？
    景浦一挑眉毛，要是没记错的话，灵雎是瑶池圣女，那这个瑶池圣主？？？
    而一旁的云琦瑶在听到索心的这句话后，也是立即皱眉朝着高空望去。
    面前的索心看出来了景浦脸上的一丝疑惑，当即便笑道
    “瑶池圣主就是灵雎的师父，舒婉柔。”
    景浦愣愣的点了点头，灵雎的师父啊……
    说起来……自己真的是很长时间没有看到灵雎了啊……
    讲真的，景浦还真的挺想灵雎的。
    说来也怪，这灵雎怎么还不出关啊？？
    景浦是有点奇怪的，毕竟，当时灵雎是跟烈淳还有灵靖两个人同时入关的。
    现在烈淳跟灵靖两个人，都已经在外面又蹦又跳的了，结果到现在也没见到灵雎的影子。
    景浦之前也问了下灵靖，灵靖也不知道怎么回事。
    在景浦寻思这件事的时候，那坐在景浦旁边的云琦瑶却是微微皱眉嘟囔道
    “那个老女人的师父，为什么会来这里啊……”
    索心一怔，倒是也有点疑惑，是啊，舒婉柔为什么会突然来这里呢？
    这种地方舒婉柔是不会来的……
    为了前辈？？
    似乎索心跟云琦瑶两个人的心中想法达成一致了。
    一定是为了前辈而来的吧？
    其实说起来，这北部州关于前辈的事情，只要不是在闭关的，或者说在一些犄角旮旯地方历练的，基本上都听说了前辈的事情。
    想来这些人，现在必定是抓耳挠腮想要跟这位前辈扯上关系，想要跟这位前辈攀谈两句的。
    这一点索心是最有感触的，这些天来索心一直在守着山门，时不时的就会发现有人在前辈的这座山旁边的周围晃悠。
    似乎是想要拜见前辈，却有找不到什么很好的理由攀谈。
    最终只在山门外晃悠了一阵，便无奈的走了。
    这些人没进山门，所以索心倒是也没管，但自从三天前，灵靖直接碾压了明辰后，这样的人就越来越多了。
    并且，索心也是知道，那灵雎跟前辈的关系似乎是很好。
    前辈经常念叨灵雎怎么还不出关。
    想必，这个舒婉柔怕是想要借着自己徒弟的关系，跟这位前辈攀谈几句，求个指点吧？
    看来，瑶池圣地的人也不能免俗啊，毕竟瑶池圣地的人，各个都是孤傲不已，从不轻易得开口求人，就算碰见上界大仙，也从不自降身份，卑躬屈膝。
    不过，说来也是，在前辈面前，谁都不会免俗的。
    景浦倒是没想那么多，只不过说了这么多，景浦倒是还真的挺想念灵雎的，也不知道灵雎是不是遇到什么麻烦了，还是咋回事。
    寻思了一会，景浦从自己的空间口袋中突然掏出来一枚玉筒。
    这枚玉筒是之前灵雎闭关前送给景浦的，说起来，关于灵雎的东西，景浦这里好像就只有两件，一件是这枚玉筒，一件便就是那双已经制作完成的高跟鞋了。
    不过，高跟鞋那种东西，这么多人在这呢，景浦怎么好意思拿出来看呢。
    只能看看灵雎的玉筒，睹物思人了……
    只不过，刚拿出来这枚玉筒，景浦倒是突然愣了一下。
    嗯？？
    灵雎的玉筒……怎么有黑色的裂纹了？？
    灵雎出事了？！！

 第一百六十二章 灵雎入魔

    景浦看着手中的这枚玉筒有些发愣的时候。
    那坐在景浦对面的索心，现在也注意到了景浦手中这枚有黑色裂纹的玉筒，下一秒，索心便有些惊愕的望着景浦道
    “前辈？？这枚玉筒是……是谁的啊？？”
    景浦怔了下后，则是立即微微皱眉道
    “是灵雎的，对了，这上面为什么会有黑色裂纹啊？？这什么意思啊？是不是灵雎出什么事情了？”
    景浦的话，让一旁的云琦瑶也是立即微微皱眉，凑过来，在看到上面的黑色裂纹后，也是忍不住娇呼一声。
    景浦面前的索心，有些呆呆的看着景浦道
    “前辈……前辈不知道？？”
    不会吧……前辈会不知道这种事情？
    景浦看着索心的样子，听着索心的话，当即便皱眉道
    “当然不知道啊，知道怎么还会问你，你知道吗？你知道你说啊，这怎么了，灵雎是不是出什么问题了？？”
    索心看着景浦那真的一脸不知情，还很着急的的样子后，倒也没有寻思那么多，而是连忙望着景浦道
    “灵雎她……她快要入魔了！！”
    入……入魔？！！
    景浦听到这段话，人是有点懵的。
    景浦不会修炼归不会修炼，但是在这里每天闲散的时间很多，景浦也会拿着这里修仙的书籍，好好看上一看的。
    入魔……入魔这玩意……
    可……可是个大事啊！！
    景浦记得书籍上记载，这修仙者入魔的情况是很多的，但是最大的两种可能。
    一种是突然遭受巨大的变故，就比如之前的明辰，那天比赛结束后，景浦吃饭的时候也问了下灵靖，明辰在家中出现变故后，当时就快入魔了。
    父亲被斩，自己的王子身份也没了，不过是因为后来，余修实在太喜欢这个明辰，出手帮明辰守住了道心。
    要不然的话，明辰早就没了。
    而另外一种，就是出现了道心不符的情况。
    这种情况简单来说，就是自己之前所信奉的，突然因为一件事情后，发现自己所信奉的东西，其实一文不值。
    在或者另外一种情况就是，明明知道自己信奉的事情是没错的，但却因为其他的原因，就是想要去做跟自己信奉背道而驰的事情。
    基本上来说，就这三种情况，修仙者一个处理不好，就会入魔。
    只是，一般来说，修仙者入魔的条件还是很苛刻的，因为这些事情都是在修仙者遭受到重大变故后，才会出现道。
    而修仙者入魔是一件非常难办的事情。
    或者可以说，修仙者入魔，旁人是绝对没有办法干预的。
    最多只有控制，就算是当年的明辰入魔，那余修最多也只是帮明辰守住道心，不让明辰的问题进一步恶化。
    但是最后到底能不能恢复过来，就全靠修仙者自己了。
    但问题是……
    景浦现在有点懵的是，灵雎……好端端会为什么会入魔啊？！！
    景浦记得自己最后一次见到灵雎，那就是在两三个月前了，当时，灵雎在自己这里吃过午饭后，便就立即去闭关了。
    之后便一直没有出来过。
    这灵雎是为啥突然入魔了啊？？
    因为什么事情啊？？
    要这么说的话……那舒婉柔就是因为这件事而来的吧？！
    此时的索心看着景浦手中的这枚玉筒，望着景浦有点懵道
    “前辈，这灵雎入魔几天了啊？”
    灵雎入魔几天了？
    景浦有点懵的立即摇了摇头道
    “不知道啊，这玉筒是今天第一次拿出来看，之前完全不知道。”
    不过，说完之后，景浦便突然直接站起来道
    “先别说这么多了，先去看一下灵雎。”
    景浦现在很担心灵雎，景浦要去，索心自然没有任何问题，当即便直接点头起身，准备跟着景浦一起。
    但这院子中还有贺敏，贺敏现在跟个小孩子一样，到处都好奇，什么都要看，什么都要摸，把贺敏独自留在这里的话，索心不太放心。
    但是带着一起去的话，贺敏在哪里蹦蹦跳跳的又不是很好。
    不过，一旁的云琦瑶则是望着索心道
    “你跟前辈去吧，我在这里看着贺敏姐就好了。”
    最终，景浦去后院骑着龙马跟索心一起，直奔神剑宗外那悬停飞舟的地方。
    在高空中，景浦看了一眼远处的万宗盛典。
    哪里的烈淳跟灵靖还在打斗着，各种乱七八糟绚丽，威力巨大的仙法在对轰。
    景浦没工夫看这些东西，不过，景浦寻思着，灵雎入魔应该就是几天的事情。
    应该就是那天灵靖跟明辰的比赛后。
    毕竟，灵靖那个人平日里虽然没心没肺的，但是自己姐姐的事情肯定还是很上心的，最近这两三天，灵靖都在苦修，是没工夫看灵雎的玉筒。
    所以，一定就是这三天内出的问题。
    想必那舒婉柔就是看到了灵雎的玉筒出问题了，才匆匆赶来的。
    这样说来的话，人族皇室怕是也知道了，估摸着现在也正在往这里赶。
    想着这些乱七八糟的，景浦也不由得一撇嘴，灵雎，到底怎么了嘛，这是突然哪里想不开了，竟然就直接入魔了？
    很快，景浦骑着龙马与索心来到了灵雎的那艘金灿灿的飞舟上面。
    这飞舟上的人，都认识景浦与索心，也是知道，不管是灵雎也好，还是灵靖也罢，跟这位前辈的关系都是非常非常好的。
    并且在看到景浦后，大家的心里都是泛起一阵希望。
    这位前辈……有没有办法帮到灵雎圣女啊……
    所以当景浦与索心落到飞舟的甲板上时，飞舟上的皇室众人没有一句废话，当即，便带着景浦直奔飞舟内部，灵雎的闭关室。
    景浦带着忐忑得心，跟着前一行人来到闭关室后。
    这闭关室的房门已经被打开，闭关室里面是一间非常精致的小屋子，中间是一张玉床。
    玉床的旁边，有一个巨大无比的毛绒玩具，正是当时景浦送给灵雎的那只大毛绒玩具。
    而灵雎就盘坐在玉床的中央，微微紧闭着双眼。
    景浦在看到那多日不见的灵雎后，不由得倒吸了一口气，灵雎……
    现在……可真的不太好了啊……

 第一百六十三章 入魔……能治吗？

    灵雎依旧是美的，绝美。
    就如景浦初见灵雎时那般，美的令人勾魂夺魄，丹唇列素齿，翠彩发峨眉。
    美丽的长发微微挽起，露出雪白的玉颈，如景浦初见般的那般高贵冷艳。
    只不过……现在的灵雎跟之前又有一些不太一样的是。
    那雪白的玉颈处，有丝丝黑色裂纹在灵雎的玉颈上。
    身体的周围有一缕缕黑色雾气在流转。
    现在的灵雎跟之前那种高贵典雅，可望不可即的气质有些许不太一样了，现在的灵雎有着丝丝邪气。
    这种邪魅的感觉，就算是景浦这个凡人，都能肉眼可见。
    而这丝邪气，就是要入魔的前兆！
    此时这闭关房内，除了灵雎，还有另外一名女人，不过，这名女人正半蹲在灵雎的面前，手上出现丝丝的青色气息，慢慢的从灵雎的手腕处涌入灵雎体内，似乎是在探查灵雎现在的具体情况。
    这个女人背对着景浦，并不能看清楚这名女人的脸，不过，从这女人那珠翠满头的绚丽头饰，景浦便能猜出来，这个女人应该就是灵雎的师父，舒婉柔！
    此时的舒婉柔自然也察觉到了门口站着的景浦与索心两人。
    不过，舒婉柔并没有立即回头去看，而是继续往灵雎体内输送着那青色的气息。
    景浦站在门口，看人家在忙正事，自然也不敢打扰，就站在门口静静等待。
    而景浦不动，一旁的索心自然什么也不会说什么，跟着在一旁一起等待。
    三分钟后，舒婉柔轻叹一口气，微微起身，景浦听着舒婉柔这叹气声，心里则是不由得咯噔一下，这样看起来的话，灵雎的情况，似乎不是很好。
    而这舒婉柔最终转身望向了景浦。
    景浦是第一次见到舒婉柔的样貌。
    舒婉柔的样貌如她的名字一般，看起来极其柔和，温婉。
    一名极美的少妇，像是熟透了的水蜜桃一般，华贵典雅，风韵犹存。
    舒婉柔在看到景浦与索心的一瞬间，只是稍微一愣，便从中认出了景浦。
    那本来温婉柔和的脸，却突然变得一脸怒气，最终，这舒婉柔来到景浦面前，一脸怒色的望着景浦突然道
    “您就是哪位景浦前辈吧？”
    舒婉柔的声音很是好听，只不过，谁都听出来，舒婉柔的声音中的怒气。
    景浦愣了一下后，倒是连忙摆手道
    “前辈不敢当，我是景浦……”
    景浦的话刚说完，舒婉柔便立即呛声道
    “那景浦前辈，可以不可以告诉我，灵雎到底是怎么了？！”
    “您对灵雎到底是做了什么！！”
    舒婉柔又是前辈，又是您，句句带着尊称，但却语气，表情，全部都是问责。
    这种事情，也难怪舒婉柔这般样子。
    毕竟，这大家都知道，这入魔的前兆，必定是遇到了什么事情，才会入魔。
    没有人好端端的会突然入魔。
    而这灵雎在闭关前，或者说在入魔前，就是从景浦哪里直接走的，之后再也没有接触任何人。
    所以说，灵雎为何会入魔，按照正常逻辑来讲，就是要问景浦的。
    但问题是……景浦也懵啊。
    景浦也是不知道这灵雎为何突然就这般入魔了。
    景浦自己也是一脑门子问号。
    当时，灵雎走的时候，不是还好端端的吗，为何两三个月不见，便就入魔了？
    或者说，就这最近三天入魔了？
    景浦有些尴尬的一摊手道
    “我真的什么也没做，当时灵雎在离开的时候，好端端的，什么事情都没有，我也不清楚为何灵雎会突然入魔。”
    对于景浦的解释，显然舒婉柔是不相信的，这种解释也不会让人信服。
    就在舒婉柔刚一脸怒色在说点什么的时候，旁边的索心倒是微微一皱眉头道
    “前辈的为人，我很清楚，这件事必定跟前辈没什么关系，前辈说不知道便就是不知道，你还是赶紧想办法控制住吧，现在说什么也晚了，没有必要在纠结之前的事情。”
    “有什么要求你说，我跟前辈都可以帮你！”
    索心说完后，舒婉柔看了一旁的索心，显然舒婉柔是认识索心的，只不过，并没有因为索心的身份，这舒婉柔就放低身段，不敢生气，依旧是一脸恼怒。
    只不过，索心说的倒是也没错，最终舒婉柔恨恨的瞪了景浦与索心一眼后，便怒声道
    “这还用你们说？！”
    随后，便砰的一声，这舒婉柔便直接关上了房门。
    留下了一脸懵逼的景浦。
    而一旁的索心看到这一幕后，看着那站在门口有点不知道该做些什么的景浦，一脸尴尬道
    “前辈，别放心上，这两千多年的老处女都这样，脾气古怪的很。”
    看了一眼旁边的索心，景浦撇了撇嘴，倒是没在计较，或者说，自己有什么资格去计较。
    毕竟人家的爱徒，在自己哪里待了一个月，结果直接入魔了，这换做是谁，都会生气的。
    只不过，这件事，景浦仔细想了下，自己真的没做什么啊。
    一时间，景浦愣了会后，看了下四周，最终来到墙角处靠墙坐了下来。
    说到底，景浦也是非常在意灵雎的，灵雎这样，景浦心里也是非常不好受。
    尽管说，景浦觉得自己在这里，肯定也帮不上什么忙，但景浦倒是也不想走，就想留在这里等等看，等等最新消息什么的。
    这就好像家人突然住院，进了抢救室，你说你能当没事人一样，回家呼呼睡大觉吗？
    睡不着的呀。
    景浦现在也是这样，若是灵雎没事还好，景浦可以回到自己的院子里面，该做什么就做什么。
    但是现在灵雎现在这样，让景浦回自己的院子里面，景浦也坐不住，不如就直接坐在这里，等等看最新消息什么的。
    索心见景浦坐下了，倒也不在说啥，而是跟着景浦一样，盘坐在角落里面静静得等待着。
    现在灵雎这里来来往往的人很多，许多人身穿跟舒婉柔差不多衣服的瑶池仙女，手持各种东西，在灵雎的房间内进进出出，看起来，瑶池圣地的人已经准备开始控制灵雎的入魔了。
    景浦在外面坐了一会，寻思了一会后，突然看向旁边的索心道
    “入魔……能治吗？”

 第一百六十四章 直接入魔，灵雎死定了

    入魔能治吗？
    入魔能治个锤子啊，这玩意怎么治啊？
    当即索心就想说这么一句话，只不过，话到嘴边，索心却突然愣住了，要是前辈的话……
    说不定可以？？
    只不过……这可以不可以的……
    索心寻思了一下……也不对啊，前辈干嘛可自己啊？？
    索心现在是真的不太清楚要怎么回答，只不过，如果不知道要怎么回答，一定没错的回答那就是把自己所知道的给说出来。
    当即，索心眨了眨眼，望着景浦微微咽了口唾沫道
    “正常来说……是一点可能都没有的……没有任何一个人的入魔，是别人可以去除的，只有看入魔者自己能不能挺过去……”
    听着索心的话，景浦微微皱了皱眉头。
    景浦是真的不太懂这入魔的事情，尽管说景浦知道这入魔的大概，但是，景浦之前看书都是没有目的性的，当时关于这入魔的信息也只是扫了一眼。
    说真的，景浦是想试一试的，就是进去帮忙给灵雎把下脉，看看自己能不能做点什么。
    毕竟有上次帮云琦瑶治疗那五颗大结石的经验，景浦觉得，这次会不会也有机会呢。
    只不过，云琦瑶那件事，虽然最后治好了，但是景浦总觉得那是个特例，是自己瞎猫碰上死耗子了。
    景浦可不是那种，偶尔成功一次，就觉得别人都是傻子，全世界就自己聪明的那种人。
    别人正在用这个世界最正确的办法去救，自己这个野路子，就先别进去添乱了。
    万一不管用，那就是耽误宝贵的时间。
    所以，景浦能做的就是静静等待。
    几分钟后，灵雎的房间便被彻底关上了房门，刚才进去了一堆人，这是准备开始了？？
    景浦是不知道里面发生了什么，只是有些忐忑的在外面等待着。
    这个时候不能可，也不能说什么，就只有等。
    绕是就算景浦有《道心》在，景浦还是很急的，毕竟《道心》也不是让景浦变成一个没有七情六欲的人。
    只不过，要多长时间呢？
    当即，景浦看了一下旁边的索心皱眉道
    “她们是已经在帮灵雎控制入魔了吧，要多久才能知道结果？”
    索心愣愣的看了景浦，心中全部都是可号。
    怎么……这前辈好像是真的不懂的样子？？
    不会吧，入魔这东西，只要是修仙者都知道啊，为什么，前辈一点都不懂？？
    之前的话，索心以为景浦可那些可题，还是想要掩饰下身份什么的。
    只不过……现在看景浦的样子，怎么就好像是真的不懂呢？
    索心也来不及多想，当即便道
    “第一次控制是在十二个时辰内出结果。”
    索心说完后，见景浦还想可点什么，当即也不墨迹，直接便望着景浦从头解释道
    “入魔的控制，只能控制两次，第一次控制，如果第一次能在十二个时辰内控制成功，那么就代表有戏，在第二次控制的时候，就很有可能完全控制住，然后接下来就全看这入魔的人，要多长时间自己扭转过来了。”
    景浦听着索心的话，认真的点了点头道
    “这样啊，那如果第二次完全能控制住，那大概要多长时间恢复正常？”
    索心想了下后，便道
    “这个也不太好说，有可能，三天五天，也有可能三年五年，当然，还有可能三百年，五百年，哪怕到时都不会扭转过来。”
    景浦眨了眨眼。
    这……
    这他娘的不就是植物人了吗？？
    见景浦那一脸懵逼的样子，索心则是摸了摸鼻子又连忙道
    “不过，不管怎么样，还是主要看第一次控制，这第一次控制的时间，其实代表了很多，如果能在一个时辰内控制住，那就代表入魔的症状很轻，魔者会自己很快扭转过来。”
    “反之就是……”
    接下来这索心不说，景浦也懂了，现在就看着这第一次控制的时间，这第一次控制的时间，越短，就是症状越轻，越能好好的恢复。
    这时间越长就越难，如果控制了十二个小时，还没有控制住，那人基本上就凉了，就直接入魔了。
    直接入魔比成为不会动的植物人还可怕。
    景浦微微点头，有点懂了。
    现在就什么也不用做，什么也不用寻思，就坐在这里等就好了。
    景浦刚挪了挪屁股，让自己稍微坐的舒服一点，然后在这里一直等到第一次控制结束出结果的时候。
    那面前的闭关室中，突然传来出来泣涕涟涟的抽泣声。
    嗯？？
    里面哭了？？
    哭了是什么意思？？
    当即，景浦便一脸懵逼的望着旁边也懵了的索心道
    “那……进去五分钟后，这帮人直接在里面哭了，这……又代表了什么？？”
    索心咽了口唾沫，望着一旁的景浦有点懵逼的眨了眨眼后
    “代表……代表……完了呀……”
    完了？？！
    景浦其实刚才听到里面的哭声，心里也是咯噔一下，只不过……完了……真的完了？？
    不会……不会吧？？
    景浦有些紧张的望着索心道
    “你不是说，十二个时辰后，才会出结果吗……这才五分钟，不会吧，说不定是喜极而涕呢？？大家在里面高兴的哭了。”
    索心看着一旁的景浦，微微咽了口唾沫道
    “可也有一种情况就是……直接崩了……控制的封印，直接被冲碎了，前辈……没感觉出来吗……那股邪气并未减少，反倒是变得更多了……如果控制成功的话，这股邪气会立即消失的……”
    “所以……这就是崩了……没控制住，直接失败了……”
    景浦一脸懵逼的咽了口唾沫，实际上，景浦现在已经能够猜出来，崩了，直接失败了，是什么意思。
    若是平常的事情，景浦是绝对不会在多嘴去可的。
    只不过……这关于灵雎的事情，景浦还是没忍住，挑了挑眉毛道
    “所以，崩了，失败了，会怎么样？”
    索心微微转头看着景浦，一脸无奈的摇了摇头道
    “会直接入魔，再也控制不住了，灵雎已经死定了。”

 第一百六十五章 老子还真以为出啥大事了！

    听着索心的话，景浦有点不愿意相信。
    灵雎已经死定了？？
    就这么死了吗？？
    往日来，灵雎的一瞥一笑，迅速的浮现在景浦的脑海中。
    那羞红着脸的灵雎，那初见时高贵冷艳的灵雎，那乖巧听话的灵雎，之前灵雎种种的样子，全部都出现在景浦的脑海里面。
    景浦有点不能接受，也不会接受。
    景浦是真的接受不了，这样白璧无瑕的灵雎，突然就要没了……
    现在景浦完全陷入了沉思中。
    而一旁的索心则是无奈的往背后的强上一靠道
    “而且……现在的灵雎，因为已经完全入魔，所以说，本源灵力与真气，也没了，就算是前辈可以制造傀儡，但是，没有灵雎的本源灵力与真气，也就没有办法像贺敏一样。”
    景浦坐在原地，呆呆的，根本没有搭理索心。
    而索心看着景浦的这个样子，也知道，前辈也应该是没有办法了。
    最重要的是……索心也知道，这种痛有多么的痛苦，当年贺敏死在自己眼前的时候，索心差点都想跟着贺敏一起去死。
    但是，好在当时索心眼疾手快，将贺敏的一丝本源灵力与真气收集着了。
    那给自己保留了一丝希望，还不至于那么绝望。
    实际上，现在回想起来，那其实也不算是什么希望，如果不是碰到前辈的话，那就是幻想，做梦，根本就不是希望。
    但是现在，前辈连那幻想，做梦都没有机会了。
    索心不清楚，景浦现在有多么的痛苦，但一定比自己当年还要痛。
    看着旁边不说话的景浦，索心有些心疼的看着景浦连忙道
    “前辈……节哀顺变吧，就想您当时对我说的那些话一样，人死不能复生。”
    景浦沉默了一会后，突然转头看着一旁的索心道
    “真的没有任何办法了吗？”
    景浦现在的样子，跟之前的样子似乎没什么不同，甚至于，更加的冷静，更加的面无表情。
    但索心知道，这表面上越是这般，那内心里面，就越是痛苦。
    只不过，办法……
    索心无奈的摇了摇头道
    “没有了，已经入魔，就没有任何办法了，现在这灵雎便只剩下一件事了，要怎么结束灵雎的生命，因为现在灵雎已经入魔，十七天后，便会彻底成魔，到时候，灵雎便就会变成人不人，魔不魔的样子。”
    “到时候也会失了心智，彻底成为一只女魔，所以要提前结束掉灵雎的生命。”
    “不过……那种事情，也应该是灵雎的父母，也就是人皇来做决定，想必……他们现在已经在往这里赶了。”
    此时，那灵雎的闭关室中，哭泣声越来越大，景浦在外面听的是清清楚楚。
    与此同时，一道人影突然连滚带爬的跑了进来。
    景浦抬头一看是灵靖，现在灵靖全身都是鲜血，一脸慌张，看起来跟烈淳的比赛，打的实在不轻。
    而很快，烈淳也匆匆忙忙来了，烈淳也是一样，全身都是伤痕。
    这两个人的比赛结束了？
    还是没结束？
    灵靖赢了？
    还是烈淳赢了？
    这没人会去在意了。
    而这两个人来了后，什么也没问，什么也没说。
    灵靖在听到那闭关室中的抽泣声，在看到灵雎还有索心两个人脸上的表情后，噗通一声，直接瘫软了在地上。
    这结果是什么，恐怕，已经不用问了，大家都懂了。
    此时的灵靖呆呆的坐在地上，双眼泛红，望着景浦声音颤抖道
    “前……前辈……我……我没有姐姐了吗？？”
    看着灵靖的那个样子，景浦不由得鼻子倒是一酸。
    这……
    这还真是从来都没有见过灵靖这么可怜巴巴，无力的样子。
    而烈淳在一旁叹了口气……慢慢蹲在灵靖的旁边，伸手轻轻拍着灵靖的肩膀。
    景浦沉默了一会，突然直接起身，大步朝着对面的闭关室的门走去。
    猛地一拉这闭关室的石门，当即，里面的景象瞬间映入在景浦面前。
    之前进去的那些瑶池圣地的仙女，正跪在灵雎的玉床前，低着头抽泣着。
    而灵雎的师傅，舒婉柔低着头，垂手站在旁边，红着眼眶，沉默着不说话，但是泪珠一串串的往下掉。
    景浦突然拉开门进来后，这舒婉柔红着眼，立即瞪着景浦道
    “这位前辈，还想要做什么！！”
    景浦懒得搭理舒婉柔，而是看向了那坐在玉床上的灵雎。
    灵雎完全变样子了，之前那白皙的玉颈上，只有丝丝黑线缠绕，但是现在……那黑线已经完全布满了，甚至要往灵雎那绝美的俏脸上延伸了。
    估摸着随着时间的延长，这些黑色的东西，会布满灵雎的全身，到时候灵雎就彻底成魔了。
    景浦看着面前的灵雎，有些心疼，但没有回答那舒婉柔，而是立即朝着灵雎走去。
    在景浦马上要掠过舒婉柔的时候，这舒婉柔却是一咬牙，立即怒斥道
    “灵雎已经变成这个样子了，你还想要做什么？！”
    当即，舒婉柔便直接出手，想要抓住景浦。
    只是，在舒婉柔出手的一瞬间，那在门外的索心如鬼魅一般，瞬间出现在舒婉柔的身前，大手直接钳制住舒婉柔的手腕，面无表情的微微道
    “我在跟你说一遍，灵雎变成这个样子，与前辈没有任何关系，前辈也非常伤心，你不要在把这些事情，都放到前辈的头上，北部州几百亿人，入魔的不在少数，什么原因都有，前辈并没有做什么。”
    “灵雎是你的徒弟，你很伤心，这能理解，但同样的，灵雎也是前辈最亲近的人，理当在这个时候，做一次告别，你不要在生事。”
    索心说的一点都没错，而且，现在说什么都晚了。
    最终，舒婉柔脸上的怒气消失，变成了无力，收回手后，看了一眼那坐在玉床上的灵雎，眼中的泪水，又是忍不住吧嗒吧嗒的一串串流下来。
    景浦来到灵雎的玉床前蹲下后，便三指立即微微探在了灵雎的手腕上。
    三秒之后。
    景浦松开了灵雎的手腕，全身无力的瘫软在灵雎的玉床下。
    景浦的这个样子，让那在门外的灵靖瞬间绝望了。
    果然……前辈也没有任何办法……
    毕竟当时，前辈就是那样救治云琦瑶的，但是现在来看……
    而一旁的索心，看着那突然瘫软的景浦，深深的叹了口气。
    果然啊……入魔这种东西，不管是谁都没有办法解开得，就算是前辈也是如此啊……
    也在此时，景浦微微咽了口唾沫后，突然道
    “他奶奶个腿的！！”
    “你们哭个屁呀，差点被你们吓死了！”
    “老子还以为真的出大啥事了！！”

 第一百六十六章 这叫没事？！

    景浦瘫在灵雎的玉床下面，一脸虚脱的样子。
    现在景浦心里的感觉就两个字，离谱！！
    真的是离谱！！
    景浦刚才是真的以为完了，就这帮人在哪里哭哭啼啼的样子，景浦还以为自己刚才是在做遗体告别。
    现在的话……
    舒服了……
    景浦咽了口唾沫，刚才着实被吓得有点不轻。
    而景浦的这个样子，还有刚才的话，让屋内的众人都是一惊，那些瑶池圣地哭哭啼啼的仙女们不哭了，那眼泪不要钱的舒婉柔也不流泪了。
    大家就这么呆呆的看在瘫软在灵雎玉床下的景浦，这……这是什么意思？？
    索心在一旁也不懂，眨了眨眼，前辈……该不会……也要入魔了吧？？
    这什么意思啊？！
    但是，在门外的灵靖跟烈淳两人只是一愣，下一秒，灵靖连滚带爬的跑到景浦旁边，狂喜的望着景浦道
    “前辈，我姐还有救是不是？？有救了是吧？！！”
    景浦现在谁都不想理，只想稍微平静一下自己刚才被吓得有点突突跳的小心脏。
    差点让这帮人吓出毛病来。
    随后，景浦便慢慢的起身后，看着面前的灵靖道
    “别说了，搬着你姐的玉床，去我院子吧，这里不方便，我东西都在家里没拿过来。”
    灵靖听着景浦的话，一个没忍住直接起身抱住了景浦，要不是景浦眼看情况不对，赶紧先按住这灵靖的脸，这激动的灵靖非得抱着景浦亲两口不行。
    旁边的索心呆呆的眨了眨眼，索心能理解这种心情，因为，当时前辈在把贺敏制造出来后，索心当时也是想抱着景浦亲两口。
    只不过……这什么意思啊？？
    这……真成啦？？！
    哈？？！！
    不可能的吧！！
    这怎么可能啊！！入魔诶！！
    已经入魔了啊！！
    这已经没救了啊！！
    这现在是什么意思啊？！
    景浦将灵靖一脚蹬开后，稍微理了一下自己被那狂喜的灵靖有些弄乱的衣服后，这才在众人惊愕的眼神中，直接出了房间，出了飞舟骑着小九先回自己的院子了。
    回到院子后，景浦拍了下小九的屁股，让她自己回去。
    景浦刚想回房间里面的时候，云琦瑶的声音，从一旁响起。
    景浦一看，便看到云琦瑶拉着贺敏朝着自己这边走来。
    此时的云琦瑶，俏脸上也有一丝丝担忧，望着景浦道
    “前辈，那个老女……灵雎没事吧？”
    看着来到自己面前的云琦瑶，景浦现在心情大好，手也忍不住去捏了下云琦瑶那媚惑众生的俏脸，抿嘴笑道
    “没事。”
    被景浦突然一捏脸，本来还一脸担忧的云琦瑶，俏脸便立即浮上一层红霞。
    不过，云琦瑶并没有拒绝景浦亲昵的动作，而是双手抓住景浦那刚收回去的手，更加亲昵的望着景浦抿嘴笑道
    “没事就好，刚才我还在想会不会出什么事情呢。”
    看着面前的云琦瑶，景浦也是笑着挑眉看着面前的云琦瑶道
    “怎么，你好像很关心灵雎嘛，你之前不是最讨厌她了吗？”
    听着景浦的话，云琦瑶则是一抿嘴，望向一旁轻哼道
    “才没有关心她，就是最讨厌她了，不过……她如果真的死掉的话，前辈一定会很伤心，所以……还是不要她死了。”
    看着面前有些气鼓鼓的云琦瑶，景浦又没忍住再次伸出手，又去捏了捏云琦瑶的俏脸，景浦知道这云琦瑶就是那种标准的刀子嘴，豆腐心，心底好到不行。
    而突然又被景浦捏住脸的云琦瑶，只是愣了下后，便也是有些羞涩的一噘嘴道
    “什么嘛，灵雎到底怎么了嘛，前辈干嘛这么高兴呀。”
    景浦现在就有那么一种劫后余生的庆幸感，那种大起大落的感觉，一般人是体会不太到的。
    而景浦则是收回手后，望着云琦瑶道
    “没啥，就是入魔了，对了，你去把西偏房收拾一下吧，等他们把灵雎带回来的话，让他们把灵雎送到西偏房，我去准备点东西。”
    说罢，景浦便转身朝着自己的房间走去。
    这要回去找一下自己的银针，上次给云琦瑶扎完之后，也不知道随手丢在哪里了。
    看着景浦的背影，云琦瑶有些奇怪的眨了眨那漂亮的眼睛。
    哦？
    入魔了？
    不过，看前辈那么高兴的话，想必这入魔的第一阶段已经控制住了，并且，前辈这么快就回来了，所以，是很快很快就控制住了？
    云琦瑶想了一会后，突然又觉得那里好像不太对。
    毕竟……入魔，控制住了，这是应该高兴的没错。
    但是……为什么要让灵雎来这里啊？？
    怎么刚才听前辈的意思，还有准备什么东西？？
    要准备吗？？
    云琦瑶现在一脸奇怪，第一阶段控制住后，那就什么都不用做了呀，只需要等待入魔者自己扭转过来就好了。
    前辈要去做什么啊？？
    云琦瑶寻思了一会，也没寻思出来个所以然，但是，寻思不出来，云琦瑶也就不寻思了，反正自己的前辈，不管做什么那都是有道理的~
    当即，云琦瑶便准备带着贺敏赶紧去收拾西偏房。
    走了两步，云琦瑶突然一脸古怪的又想起一件事。
    这灵雎……该不会是想为了以后也住在院子里面，所以……才这样干的吧？？
    不过……这也太拼了吧？
    为了能跟前辈住一起，就直接入魔？？
    想到这里，云琦瑶不由得噘了噘小嘴，灵雎这个老女人还真是有心计！！
    不过，也是……如果能跟前辈住一起的话，这样做好像还挺值得呢……
    要是自己的话……那自己也会那样做！
    就在云琦瑶与贺敏马上要进屋子的时候。
    突然，背后传来一道索心得声音道
    “琦瑶，前辈回来了吗？”
    云琦瑶转头一看，就看到远处天空上一队人掠了过来。
    有索心，有灵靖，有烈淳，自然还有灵雎，还有灵雎的师父，身后还有一群仙衣飘飘的瑶池仙女。
    灵雎就在这些人的中央，端坐在玉床上，紧闭双眼。
    远远的看着灵雎等人来了后，云琦瑶便有些没好气的一抿嘴道
    “先放院子里面吧，前辈让她住西偏房，我还没收拾完…………”
    云琦瑶话说道一半，就觉得那里好像不太对劲了。
    这……这灵雎现在的样子？！！
    这叫没事？！！

 第一百六十七章 入魔……退了？！！

    此时的景浦，正在房间里面收拾东西，找自己的银针。
    找了一会，终于找到了后，突然，景浦就听到外面一阵女人的哭喊声。
    听着这哭喊声，景浦不由得一皱眉头，这……
    这怎么又哭起来了？？
    干嘛呀，这是？！
    都说了人没事，还有救，怎么又开始了？？
    快速的稍微拾到了一下后，景浦便微微皱眉，走出了房间。
    此时院子中，真的是围了好一堆人。
    除了那瑶池圣地的人外，不知道什么时候，这院子中又有一群身穿华贵衣服的士兵，这些人全部都围着灵雎。
    里三层，外三层的。
    而在灵雎的那张玉床旁边，有一名雍容华贵的美妇，扑在灵雎的玉床旁边，哭的那叫一个撕心裂肺。
    还有一名身穿龙袍，一脸威严的中年男子，站在一旁低着头，沉默不语。
    这啥啊？？
    灵雎的爹娘来了？
    看起来好像是呢，那个中年男子穿的是龙袍不是吗？
    而也在这个时候，旁边突然凑上来一个人，正是索心，在一看到索心后，景浦便立即挑眉道
    “那是灵雎的爹娘？”
    一旁的索心连连点头道
    “是的，男的就是现在的人皇，灵治，女的就是皇后，冉天音。”
    景浦了然的点了点头后，挑眉道
    “啥时候来的啊？”
    索心一耸肩道
    “就刚刚几秒前吧？”
    景浦皱眉环顾了下四周后，并没有看见云琦瑶，灵靖与烈淳等人，估摸着是帮着收拾西偏房去了。
    随后，景浦便望向旁边的索心道
    “这怎么一来就哭上了呢，你没跟他们说，灵雎有救？”
    索心咽了口唾沫后，看着一旁的景浦道
    “没……没来得及说……他们一下来就扑在灵雎的旁边哭……不是……前辈，这……这真有救啊？？”
    索心不是没来得及说，索心是真他娘的不敢说。
    这开玩笑呢啊？？
    彻底入魔了，这还有救？？
    这有什么救啊？
    而且，刚才景浦的样子虽然是胸有成竹，这灵雎一定有救的样子，但是，毕竟前辈也没亲口说出来。
    看着旁边索心那为难的样子，景浦也是知道索心的心里是咋想的了。
    不过，倒也正常，毕竟入魔在这修仙世界中，一旦失败就是没有任何办法的。
    这让索心突然跟这帮人说，入魔还有救。
    那就好像让地球上的一个普通人说，国足能世界杯夺冠一样难。
    但是……这东西确实有救。
    看着旁边索心那一脸不可置信的表情，景浦则是微微点了点头道
    “还好，有那么一点点难，比云琦瑶那个什么诅咒，也不是啥劫难的要难一些，但还好，问题不大。”
    索心听着景浦这句话，如同见鬼了一样看着景浦道
    “哈？？琦瑶……琦瑶那个……”
    索心完全说不出话来了，心中的震撼，已经完全说不出来了。
    云妖狐族的那个诅咒……
    被破了？！！
    那个东西，能破？！！
    开……开玩笑的吧？！
    这个诅咒有多难，索心是非常清楚的，并且……实际上，当年沈月瑶……
    只不过……如果前辈连那诅咒都能解开，并且，听前辈这口吻，还非常轻松的样子，那这入魔……好像也不是不可能了……
    不……是一定可以的，毕竟，前辈这么信心满满的样子。
    索心刚准备在说点什么的时候，景浦已经朝着灵雎的方向走去了。
    当景浦穿过这一层又一层的人群后。
    那人皇灵治也是立即注意到了景浦，景浦也看了眼灵治。
    不过，景浦倒是没有给这人皇跪下，说什么吾皇万岁万岁万万岁什么的。
    反正，自从景浦知道自己不能修炼后，景浦也就没有任何心思讨好这些修仙者，最多最多，也就是帮烈江三人做幅画，毕竟自己住在人家的地方上。
    其他的话，也就无所谓。
    而灵治似乎也一瞬间就认出来了景浦。
    毕竟，作为掌控北部州人族的皇，灵治的消息自然是很灵通的，可以说从灵雎与灵靖到这里的第一天起，灵治便知道了景浦的存在。
    也知道，自己的儿子与女儿当时天天都跟在这所谓的前辈屁股后面。
    当时灵治并没有管，只是觉得，自己的女儿跟儿子，性子一个比一个傲，能稍微学习放下身段也挺好。
    不过，这后来的事情，就越来越出乎灵治的意料。
    特别是在知道自己的儿子短短两个月时间，直接从金丹初期晋级到元婴初期。
    还有这期间发生的很多事情，一件比一件让灵治震惊。
    以至于后来，灵治想来都没有办法来了，毕竟这所有人都知道，这名震整个北部州的超级上仙，其实是隐世，灵治也没想通，这隐世到底隐哪里去了。
    灵治现在看着景浦有点发愣，不知道该说什么，也不知道该做什么。
    而景浦来到灵雎的旁边后，便开始将自己的银针拿出来，平铺在那大大的玉床一侧。
    一撸袖子，景浦便看向旁边还趴在玉床另外一侧呜呜大哭的冉天音，微微一挑眉毛道
    “那个……大姨，要不然咱先别哭了。”
    景浦这么一说，那趴在玉床上的冉天音抬起头来，一脸疑惑的望着景浦。
    冉天音是很漂亮的，毕竟能生出灵雎这般绝美的人，这当娘的自然是不会丑的，这冉天音现在哭的是梨花带雨，甚至有点哭傻了。
    呆呆的看着景浦，也不知道景浦是谁，更不知道，景浦说的这番话是什么意思。
    景浦看着这冉天音呆呆的看着自己也不说话，景浦也愣了下后，一抿嘴道
    “额……其实哭也不碍事，没事，您继续。”
    随后，景浦便也不再搭理冉天音，而是在众人一脸懵逼的眼神中，轻轻捏住一只银针，直接扎进了灵雎的眉心处。
    景浦的动作很快，或者说，没有任何的预兆。
    所有人都还没有反应过来怎么回事的时候，景浦这一针已经囊下去了。
    那周围的人本来刚紧张得准备说些什么时。
    众人突然就发现，这灵雎的那脖子处密密麻麻布满的黑线，瞬间往回缩了一厘米。
    嘶？！！！
    所有人都是倒吸一口冷气，这？！！
    入魔……退了？！！

 第一百六十八章 不可能啊！

    景浦的动作太快了，几乎十几秒的时间，灵雎的额头，脖子，瞬间扎了七八针。
    而这七八针之后，灵雎脖子处的黑线全部消失！
    再次露出那光洁白皙的玉颈。
    十几秒的时间，众人完全是在震惊中，完全没有反应过来。
    等众人反应过来后，便发现，这不光肉眼可见的黑线没了，灵雎之前全身的邪气，也没了！！
    压……压制住了？！
    这就……这就封住了？！！
    就怎么几针下去？！
    景浦没有看周围的人什么情况，刚准备在下针的时候，景浦突然意识到一件事，起身抬头看了下周围那目瞪口呆的脸。
    顿时，景浦朝着一个方向大声道
    “琦瑶，房间收拾完了没有啊！”
    与此同时，众人立即朝着景浦喊的方向望去。
    此时只见云琦瑶正好拿着一大堆东西出来，后面的灵靖跟烈淳也是手中抱满了物件，堆放在门口。
    云琦瑶愣了一下，看了下景浦，还有那旁边已经被完全封住入魔的灵雎后，这才愣愣的点头道
    “好了……”
    随后，景浦便立即点头道
    “那把灵雎抬进去。”
    几分钟后，在众人目瞪口呆的眼神中，灵雎被云琦瑶控制着玉床，放进了西偏房中。
    景浦站在西偏房的门口，看着那一脸激动想要跟进来的灵治挑眉道
    “你干嘛，不能进。”
    灵治望着景浦有些结结巴巴道
    “前……前辈……我是灵雎的父亲……”
    景浦一挑眉毛道
    “父亲也不行。”
    毕竟灵雎都这么大了，就算是父亲也要避嫌的。
    而旁边那懵懵的冉天音似乎也想往里面进，不过，对于这冉天音景浦微微一挑眉毛道
    “你在外面哭就行，不用进来哭。”
    最终房间便只剩下景浦还有帮忙的云琦瑶。
    没一会，这在外面焦急等待的灵治等人就听到云琦瑶与景浦两人的对话声
    “什么嘛，她也没多大啊。”
    “反正至少灵雎不会饿着孩子。”
    “前辈！！”
    灵治等人在外面听的是一脸懵逼，根本就不知道这里面在干什么。
    三分钟后，景浦打开房门，快速出来后便立即关上了房门，此时，房间里面就只剩下云琦瑶跟灵雎两人。
    景浦一出来，这灵治等人便一窝蜂的又凑了上来，问着灵雎的事情。
    问题太多，景浦也不知道从那个先回答，最终，景浦便直接大声道
    “灵雎已经没事了，半个小时就恢复正常了，大家哪里来的就回哪里去吧，别在这里等着了，乱糟糟的。”
    景浦说完，也不看众人那震惊的眼神，而是走向那还站在正堂大门的索心挑眉道
    “来，喝点茶。”
    景浦说完后，便朝着凉亭走去。
    而索心则是带着贺敏，昂着头，一脸有些得意的跟在景浦后面。
    最终，这院子中大部分人都让去了院子外等待。
    而凉亭中只有景浦跟烈淳还有索心三人。
    至于灵雎的爹娘，还有灵雎的师父舒婉柔与灵靖，则是在西偏房的门外继续等着。
    不过，与其说等，不如说，这三个人正在盘问着灵靖，一边盘问灵靖，还一边小心翼翼的看着景浦。
    此时的景浦，心中去了个大石头，一边轻松的喝着茶水，一边看着一旁的烈淳好奇道
    “你们两个谁赢了？”
    之前没心思问，现在有心思了。
    对于这个，烈淳则是不由得一撇嘴，随后便道
    “灵靖赢了……”
    这个并不意外，当灵靖直接肉身硬抗那明辰的全力一击后，这件事的结果，似乎就很明显了。
    索心坐在对面照顾着贺敏，而那如小孩子般的贺敏，此时却是抱着索心，有些娇声如小孩子呢喃道
    “饿了~”
    听着贺敏的话，景浦看了看天，马上要晌午了，也快要吃饭了。
    当即，景浦便望着索心怀中的贺敏像是逗小孩一样，笑道
    “那贺敏想要吃什么呀？”
    贺敏眼珠转了转后，头靠在索心的肩膀上，有些奶声奶气道
    “西红柿炒鸡蛋~”
    景浦咧嘴一笑，随后便看着那也咧着嘴带着一脸幸福笑容的索心道
    “那你带着贺敏去外面捡鸡蛋，烈淳跟我去后院摘点菜，灵雎一会醒了，正好也能吃上我做的饭。”
    索心一脸感动的连连点头。
    这些天来，前辈照顾贺敏，就跟照顾亲闺女一样，基本上贺敏说想吃什么，景浦都会直接做。
    现在索心就纳了闷，到底谁说前辈是个傲慢无比的人？
    下次遇见传这种谣的人，绝对把那人的狗头拧下来！
    景浦带着烈淳去后院的时候，也是看着那还在盘问灵靖的三人大声道
    “中午你们想要吃什么，一起吃点？”
    灵治一行人有些呆呆的看着景浦，这已经打算吃饭了吗，灵雎真的已经没事了？？？
    灵治三人则是有些不敢相信，不过灵靖是非常信的，跟之前那全身无力的样子不一样，灵靖当即便兴奋道
    “我想要吃鱼。”
    景浦微微点头，一脸无所谓道
    “行，你去池塘里面抓两条。”
    说罢，景浦便跟烈淳去后院摘菜，而灵靖则是跑着去池塘，准备捞鱼。
    只留下面面相觑的灵治三人。
    而在景浦走后，那一脸憨憨，一脸小跟班样子的索心，那脸上的表情突然就变成了之前，景浦刚认识索心时，那种不可一世的傲慢神色。
    几乎一瞬间，索心便带着贺敏，来到了这面面相觑的三人面前道
    “前辈的事情，我想灵靖刚才已经给你们说的很清楚，灵雎入魔跟前辈一点关系都没有，要是一会在说一些没用的话，惹了前辈不高兴，我第一个饶不了你们！”
    灵治与冉天音还好，只是连连躬身望着索心连连答应。
    而那之前跟景浦耍过脾气的舒婉柔，一脸惭愧的低着头，不知道在想些什么。
    索心看着那躬身望向自己的灵治与冉天音两人直接道
    “在前辈面前，这些虚礼就不用了，我只是前辈得一名门徒而已，在这里你我的身份是一样的，不要在整这一套。”
    索心上仙……只是前辈的一个门徒吗？
    灵治三人微微咽了口唾沫，连连点头。
    最终，索心带着贺敏走了，就捡景浦造的那傀儡鸡下在漫天遍野的鸡蛋去了。
    十几分钟后，景浦跟烈淳在后面摘了一箩筐蔬菜，准备回去的时候，云琦瑶则是一蹦一跳的跑来了。
    看着云琦瑶突然出来了，景浦倒是一挑眉毛道
    “入魔没了吧？”
    云琦瑶立即点了点头笑道
    “入魔已经完全消失了，银针我也拔下来了，帮灵雎穿好了衣服。”
    这些景浦倒是不注意，而是立即道
    “那灵雎醒了吧？”
    不过对于这个，云琦瑶却是微微摇了摇头道
    “没有，灵雎还昏迷着呢。”
    听着云琦瑶的话，景浦的脸色也变得古怪了起来。
    不可能啊……这怎么还昏迷着啊？！

 第一百六十九章 好家伙，比老板娘都厉害

    景浦记得绝对没可题啊，只需要半个小时就好了。
    自己是一定不会错的呀？
    这是为啥？
    景浦愣了一下后，将自己手上这大箩筐的蔬菜直接转身丢给烈淳后，便与云琦瑶快速的朝着西偏房走去。
    屋子中，灵治一行人已经在里面了。
    不过，灵雎倒是换上了一套新衣服，这套衣服好像是云琦瑶的，景浦见云琦瑶穿过。
    而灵雎就这么静静的躺在这玉床上，果然没醒。
    至于灵治一行人则就是站在旁边，也不敢动弹，毕竟，刚才云琦瑶出来的时候，啥都没说。
    灵治一行人生怕坏了什么规矩，连靠近都没敢靠近。
    景浦快速走到灵雎的面前后，再次给灵雎把了下脉后，微微挑了挑眉毛。
    不对啊……
    灵雎……身上没有那入魔的症状了啊？
    一点都没有了！
    现在的灵雎可以说是健健康康的，一点都没事。
    那为什么会不醒呢？？
    景浦也有点懵了，这……这不正常啊？
    为啥？
    景浦寻思了一会后，觉得……是不是，自己是个凡人，还有其他的东西，是自己这个凡人没有办法感悟到的？
    当即，景浦直接起身，转头看了下灵治三人后，便一挑眉毛道
    “那个，你们也来看看。”
    其实都不用看，尽管这三人都不曾靠近灵雎，但其实刚才一进屋子，这三个人就感觉到了，灵雎就是已经没事了。
    身上一丝邪气都没有，但这三个人也没弄清楚，为什么入魔已经退了，灵雎还不醒？
    刚才三人就想来看，不过，没这前辈的话，三人也不敢，这现在景浦一说话，三人倒是立即凑了上来。
    景浦在一旁微微皱眉思索着，想着自己刚才是不是有啥不太对的地方？
    但是，仔细想想，好像真的没啥了啊，景浦刚寻思了一会，那靠近灵靖，查看了一会的灵治三人，突然一脸惊喜的望着双方道
    “灵雎在传承？！”
    传承？
    景浦微微一挑眉毛，传承这个东西，景浦也是知道的。
    简单来说，就是下界大陆这地方，在很久很久很久，其实也没太久，反正就是很早以前，这下界大陆还有另外一个种族，名为圣神族。
    圣神族的外表跟人是一样的，但是跟人不一样的是，他们一出生就有强大的力量。
    在那段时间，圣神族是下界大陆的绝对主宰。
    随着年代的推移，圣神族也消失在了滚滚的历史长河之中。
    这么强大的种族，统治了下界大陆那么久的时间，就算人没了，但还是有很多东西留下来的。
    圣神族有一样独一无二的能力，便就是他们在飞升之后，便拥有神魄。
    死了之后，这神魄也不会消失，会无意识的游荡在天地间。
    神魄这东西是啥，景浦当时也没怎么看的太仔细。
    反正神魄这玩意，景浦觉得就可以理解成为什么魂魄，神识之类的东西。
    碰到神魄这东西，其实是很玄学的，有些时候你吃个饭，睡个觉，或许就碰上了，看起来是挺随便的。
    不过，就算碰上了，如果你不够资格，那么神魄也不会选择你。
    很显然灵雎的情况就是碰上了神魄，也被神魄所选中了。
    当然，就算碰上了神魄，神魄也选中了你，但也要通过各种考验，只有通过了各种考验，便才会真正的得到神魄的传承，或者说，就是哪位飞升圣神族大仙的传承。
    至于是什么考验，景浦也不知道，每个神魄都是来自于当年圣神族大仙，每个大仙的考验都不一样。
    所以，要是这么说的话，景浦看着那静静躺在玉床上的灵雎，微微挑了挑眉毛，那也就表示这灵雎正在经历传承的考验？
    这……是好事……算是天大的好事。
    只要通过考验，就会获得那之前圣神族大仙的能力。
    不过，可题是天下也没白来的午餐，那些考验会很古怪，有些考验就会导致入魔……
    一时间，众人也突然便懂了，这灵雎为什么会突然入魔了。
    灵治跟冉天音两个人还好，因为，这两个人之前就没有怪过景浦。
    倒不是莫名的信任，毕竟当时跟着这位前辈的还有灵靖呢，灵靖就屁事没有，所以，灵雎入魔，灵治与冉天音两人便觉得是自己女儿的可题。
    但是一旁的舒婉柔却是突然尴尬万分。
    刚才盘可灵靖的时候，舒婉柔便已经清楚，灵雎入魔这件事真跟景浦任何关系都没有。
    并且这位前辈还极其的慷慨，各种帮灵雎提升境界不说，还送给灵雎很多厉害的东西，还教导灵雎茶道。
    现在，灵雎那入魔的原因也找到，也确定跟这前辈就是没有任何关系。
    舒婉柔一想到自己之前对景浦的那种态度，就觉得羞愧万分。
    但舒婉柔之前从未向别人开口道歉，现在的话，舒婉柔想要去道歉，却又不知道该说些什么。
    景浦站在一旁，倒是没看舒婉柔，见灵雎现在没有入魔的可题后，现在只需要等待，所以，景浦也是道
    “好了，我先去做饭了，你们要吃点什么，我做给你们吃？”
    云琦瑶当即便摇头晃脑点着自己喜欢吃的菜名，而灵治三人不敢造次，也不敢拒绝，只好说什么都可以。
    看着那越来越可可爱爱的云琦瑶，景浦则是不由得抿嘴笑道
    “点这么多，别想偷懒，跟我一起去做饭。”
    云琦瑶甜甜的点头，立即站到景浦旁边。
    景浦看着灵治三人也是道
    “那你们就在这里看着灵雎吧，一会做完了饭，我在叫你们。”
    灵治三人连忙诚惶诚恐的说好。
    当景浦与云琦瑶去厨房准备午饭时，那索心也带着贺敏捡了几个鸡蛋回来。
    见景浦要做饭，索心与贺敏两个人倒是立即来帮忙。
    毕竟这些天索心可不敢光吃不做，所以这些天一直带着贺敏打下手。
    那些精细的话，索心做不了，但是添个柴火什么的，索心还是可以的。
    午饭要做很多，毕竟今天吃饭的人很多，不过有帮忙的人，倒是也快。
    大概半个多小时后，一盘盘菜都做好了，景浦也准备去叫一下灵治三人来吃饭。
    不过，就在这时，屋外传来一道比较慌乱的声音道
    “前辈，前辈……”
    景浦回头一看，就看到灵雎的师父舒婉柔，慌乱的跑了进来。
    景浦得眼睛微微下移，仔细一看，嚯……好家伙……
    之前没心情看，现在这么一看……简直比包子铺的老板娘都要厉害！
    舒婉柔慌乱的跑到景浦面前后，并没有注意道景浦的眼神，而是连忙望着景浦有些慌张道
    “前辈，灵雎她，又入魔了！”

 第一百七十章 我要前辈喂我吃~

    但是听着舒婉柔的话，景浦一脸黑线。
    景浦现在就比较想知道，这灵雎到底是啥考验，那个什么圣神族的大仙，到底给的啥变态的考验。
    这入魔怎么就跟玩一样呢，说入魔就入魔？？
    景浦也不废话，直接望着舒婉柔道
    “走。”
    云琦瑶也跟着景浦一起，至于索心与贺敏，倒是没跟着了，两个人则是把一碟又一碟的菜，送到正堂的餐桌上。
    在来到西偏房后，果然，这灵雎那白皙的玉颈再次出现丝丝黑线。
    景浦再次把了把脉后，微微一皱眉头，在灵治等人紧张的眼神中，景浦又一针扎了下去。
    这一针扎下去后，灵雎的入魔便再次消散了。
    灵治等人看到灵雎再次恢复正常后，心中则是一阵感慨。
    这还好有前辈啊！
    这要是没有前辈在，那灵雎早就完了。
    而且……大家突然想起来一件事。
    灵雎这出现一次入魔，前辈便可以控制住一次，而且，还这么如此简单……
    那岂不就是说……灵雎……一定可以接受传承了？
    毕竟……接受传承最大的问题就是容易入魔。
    但现在……入魔这东西，在前辈面前就跟一只蚂蚁一样，前辈随随便便就给摁死了。
    这？？
    相比较灵治三人的兴奋，景浦倒是没那么高兴了。
    事情不是这么个事情啊，这，刚才拔了银针这还没一个时辰呢，就又入魔了。
    这总不能一天扎个十几次吧？
    这银针就算在细，但是一天扎个十几针，几天下来，灵雎还不得成马蜂窝了？
    景浦也是心疼的呀。
    景浦觉得自己得在想点办法，不过，想了一会后，景浦倒是也没想出来个所以然，随后，景浦突然抬头看着灵治三人道
    “对了，你们先去吃饭吧，饭都做好了，我自己在研究一会。”
    云琦瑶愣了下后，当即便望着景浦连忙道
    “前辈一起吃嘛，反正她又没事了。”
    而灵治三人则也是连连点头道
    “是啊前辈，灵雎已经没事了，前辈一起去吧。”
    这前辈刚才忙活给自己大家做饭，现在又忙活灵雎的事情，现在却不去吃饭。
    灵治三人心中是无比的感动，但是，这前辈不去吃饭，也不像是那么回事啊，灵治一行人哪里敢啊。
    景浦看着一行人则是直接道
    “没事的，我不怎么饿，你们吃就是了，快去吧，凉了就不好吃了。”
    见景浦都这么说了，灵治与云琦瑶一行人倒是也不在说什么了，点了点头，灵治一行人跟云琦瑶离开了房间。
    现在房间内就剩下景浦与灵雎两人。
    看着那静静躺在玉床那绝美的灵雎，景浦不由得微微撇了撇嘴，看灵雎这可怜的小模样，倒是真挺让人心疼的。
    景浦再次伸手为灵雎把了次脉后。
    发现，自己好像真的没啥办法了。
    因为那传承又不是病，自己是没办法治的。
    现在就看灵雎自己多久能通过那个什么考验了。
    坐在灵雎的玉床旁边，景浦不由得摇了摇头，随后便有些无聊的看了下四周。
    最终，倒是看到床上那只巨大的熊布偶。
    那个布偶就是景浦之前送给灵雎的那一个，在那巨大的人偶旁边，还是一把精致的小梳子。
    看着这梳子，还有那布偶。
    景浦倒是忍不住笑了笑，伸手将这布偶拿了过来。
    看起来，这灵雎之前没事还拿小梳子给这布偶梳了梳毛。
    很难想象，那极其高贵冷艳的灵雎，竟然也有这么可爱的一面。
    说起来，云琦瑶当时好像也这样，刚见的时候特别傲慢，现在却是乖巧的像只小兔子。
    这布偶似乎经常被灵雎抱在怀里，有灵雎身上的清香，毕竟就算是闭关，也不是说就一直这样盘坐，偶尔也会醒来一阵。
    也在这时，房门突然推开，景浦抬头一看，便看到云琦瑶端着两盘菜走了进来。
    一进来，云琦瑶便抿嘴望着景浦笑道
    “怎么可以不吃饭嘛~”
    看着云琦瑶端着那两盘菜，景浦则是忍不住笑了笑，不过，嘴上倒是说道
    “晚点吃又没什么的，你回去吃饭嘛。”
    云琦瑶却是微微一噘嘴道
    “我不，之前一直都是跟前辈吃饭的，前辈不在，我也吃不下去，所以一起吃~”
    最终，云琦瑶拿出来一张小桌子，将两盘景浦平时最喜欢吃的菜放到上面。
    当即，云琦瑶又是递过来一双筷子。
    这云琦瑶送都送来了，也没有不吃的理由了，当即，景浦便接过筷子，准备吃饭。
    而云琦瑶蹲坐在景浦的对面，看着那坐在玉床上，弯着腰准备夹菜的景浦，突然面色古怪的望着景浦道
    “前辈，你想不想知道，灵雎她在经历什么考验呀？？”
    哦？？
    这个玩意别人也能够知道吗？？
    不能吧？
    看着云琦瑶那古灵精怪的样子，景浦微微一挑眉毛道
    “怎么，你知道？”
    随后，云琦瑶便一脸有些骄傲道
    “我猜的，但是我觉得八九不离十。”
    看着云琦瑶那自信满满的模样，景浦微微一挑眉毛道
    “什么啊？说来听听？”
    云琦瑶却没说话，只是有些神秘的抿嘴笑了笑道
    “前辈，我想吃那个~”
    小桌子上就两个菜，一个麻辣肉片，一个葱花炒鸡蛋。
    麻辣肉片放在景浦面前，景浦愣了下后，倒也是点了点头道
    “你不是不能吃辣嘛。”
    说归那么说，景浦还是把麻辣肉片移到云琦瑶的面前，把那葱花炒鸡蛋挪到自己面前。
    但是，云琦瑶却小脸有些羞红道
    “不要……我要……前辈喂我吃~”
    嗯？？
    景浦一脸懵逼的看着面前那一脸害羞的云琦瑶。
    景浦愣了一下，一挑眉毛道
    “啥啊？？神经病，自己没长手嘛？”
    云琦瑶听着景浦的话，却是娇声立即道
    “哎呀，前辈就这一次嘛，快点嘛~”
    看着面前莫名其妙的云琦瑶，景浦微微挑了挑眉毛后，一脸古怪的又回头看了一下身后的灵雎。
    跟灵雎有关系？？
    下一秒，景浦夹起一块肉片，便塞进云琦瑶那微微张开的诱人红润小嘴中。
    云琦瑶一脸满足，但很快云琦瑶那魅惑的双眼，便不敢在看景浦，而是朝着那灵雎望去。
    两秒之后。
    一丝丝黑线再次出现在了那灵雎那白皙的玉颈上。
    看到这一幕的云琦瑶，嘴角微微翘起，嘴中微微发出一声不屑的声音道
    “切~就知道这个老女人是因为这件事入魔的。”

 第一百七十一章 前辈说了，你就是个屁！

    景浦一愣，随后便立即转头看向身旁的灵雎。
    在看到灵雎身上的黑线之后，景浦一脸懵逼的回头在看着云琦瑶道
    “这咋回事啊？！！”
    下一秒，景浦便直接将筷子丢掉，随后在赶紧拿根银针，插在了灵雎的脖子处。
    随后，这黑线再次消失。
    景浦还没等问问云琦瑶是咋回事。
    下一秒，这云琦瑶便突然一挑眉毛，如同小狐狸一般，望着景浦道
    “哦~对了~前辈，我刚才忘记了呢……你的那双筷子好像是我用的，刚才忘记了~”
    对于云琦瑶的这句话，景浦是没什么反应的，反正景浦倒是也不嫌弃云琦瑶，只是无所谓的嗯了一声。
    但……随着云琦瑶的这句话说完。
    景浦便发现……这灵雎又不好了……
    灵雎的白皙玉颈再次出现黑丝。
    也在这时，景浦立即转头看着那一脸有些得意的云琦瑶挑眉道
    “到底怎么回事？！”
    云琦瑶现在有些得意的一昂头道
    “很显然啊，灵雎的考验，跟前辈有关！”
    跟自己有关？？
    景浦一脸懵逼的挑了挑眉毛道
    “为啥会跟我有关，那个什么圣神族大仙又不认识我，为什么会有关于我的考验？”
    而云琦瑶却是连忙道
    “哎呀，也不是说直接跟前辈的人有关，反正，就是男女那点事啦。”
    男女那点事？？
    景浦越听越懵，而云琦瑶想了下后便道
    “比如说，那个圣神族大仙的考验，就是比如以后不能让灵雎亲近男人那种，不能与男人相爱啦，等等之类的吧，八九不离十，以前有过例子的！”
    景浦眨了眨眼，一脸懵逼的看着云琦瑶道
    “真的假的啊？？你完全是猜的吧？”
    而云琦瑶却是一挑黛眉，有些不开心道
    “也不全靠猜呀，前辈不是看见了嘛，我们一做那种事情，灵雎就入魔，那就表示说，灵雎也想要这般，但是那个圣神族大仙的考验却不是这样，两者一冲突，灵雎就入魔了。”
    景浦撇了撇嘴，什么叫一做那种事情，灵雎就入魔……
    到底做那种事情了？
    只不过，景浦细细的想了下，云琦瑶说的好像也有道理。
    而且那种大仙，说不定真就有这种性情古怪的，在说……
    妈个头子的！！
    就这么恨男人啊，或者是恨女人啊？！
    变态啊！！
    这个所谓的什么圣神族大仙，保不齐就像是一些狗血电视剧一样，被渣男或者渣女伤了心，然后就黑化了。
    这种事情，景浦只能深表同情，但问题是……你黑化就自己黑化，你拉着别人做什么？！
    更准确的来说，你拉着灵雎做什么？！
    人的七情六欲哪一样都是非常重要，人在这世界就是体验悲欢离合。
    大家又他娘不是吃斋念佛，修的就是自在逍遥。
    在说了，不让男女欢好，这不就是灭人欲吗？
    这伤天理啊！
    想到这里，景浦便一拍大腿，有点生气道
    “什么狗屁圣神族大仙，就是个屁，也不知道是个什么玩意，估计是心里变态，凭啥不让人欢好？！”
    “这种人自己想要孤老一生，那自己孤老一声就算了，拉着灵雎做什么，灵雎可不是没人疼，没人爱的！”
    而云琦瑶蹲坐在景浦的对面，抿着小嘴，一边甜甜的笑着，一边连连点头娇声道
    “就是就是，凭啥不让人欢好嘛~”
    ……
    在灵雎的识海中。
    一道虚幻的身影，正是灵雎，此时的灵雎正盘膝坐在这识海中。
    这虚幻的身影，就如夜晚被风狂吹的火烛一般摇曳不稳，好像随时都会被吹掉，被灭掉。
    而在灵雎这虚幻的身影周围，有着一股股的黑气，正张牙舞爪像是恶魔的手一般，勾勾丫丫的想要触碰灵雎。
    只不过就在此时，灵雎的眉心处与玉颈处，两道银点突然出现！
    这两道银点出现之后，周围的一股股黑气，瞬间退散！
    而灵雎则也是立即睁开美眸。
    就如同景浦初见灵雎时，那对一切都冷冰冰的眼神。
    但是很快，这冷冰冰的眼神，却是突然柔情似水。
    灵雎盘坐原地，微微呢喃道
    “前辈……”
    望着四周那些不敢靠近，却又聚集在周围没有散去的黑气，灵雎微微一咬银牙，有些无奈，自己何时能从这里出去。
    也在此时，前方一道虚幻的光影，突然出现。
    看着前方的这道虚幻光影，灵雎微微皱了皱眉头。
    很快，一道比较尖锐的声音突然出现道
    “你又陷入了迷茫。”
    灵雎微微起身，望着面前这道虚幻的光影，微微道
    “没有……我现在更清醒了。”
    说道这里，灵雎便似乎已经决定了什么，当即便微微道
    “这位前辈，我已经决定了，我不需要您的传承，您的要求，您的考验，我都做不到，我也不想那样。”
    那道虚幻的光影，对于灵雎的这番话，似乎并不感觉到意外，而是继续诱惑的劝说道
    “你好好想一想，如果你接受了我的传承，你便一定会成为这上下两届的第一人，你的父皇，你的师父，所有人对你的期待，你统统可以达成。”
    “你在仔细想想，你真的需要那个男人吗，你看那个男人在你昏迷的时候，就坐在你的床边与别的女子打情骂俏，这种臭男人你真的需要吗？”
    前面那段话，灵雎并没有什么太大的反应，只不过，后面这段话，灵雎便又突然双眼又开始游离起来。
    此时，周围的一股股黑气，便又快速张牙舞爪的朝着灵雎的身体更进一步。
    似乎是忌惮灵雎那眉心处与脖子处的银点，这些黑气并不敢直接缠绕灵雎的身体。
    但是很显然，只要这两个银点一旦消失，这些黑气便会直接彻底缠绕住灵雎。
    此时灵雎的眼神越来越游离，那眉心与脖子处的银点，也变得越来越暗淡。
    只不过……也就在此时。
    一道伴随着天道真理，永恒道意的声音，突然隆隆出现！！
    这道声音一出现，那本来眼神游离的灵雎，瞬间眼神凌厉起来！
    而在灵雎眼神凌厉起来的一瞬间！
    眉心与玉颈处的银点，突然光芒大盛！！
    周围那已经距离灵雎一步之遥的黑气，瞬间退散！
    此时得灵雎，宛如女帝一般，冷冷的望着那不远处的光影，面无表情的冷声道
    “前辈说了，你就是个屁！！”

 第一百七十二章 前辈愿意，我便愿意！

    灵雎的话一出口，灵雎的整个识海都在震荡。
    那周围退回去的黑气，像是人的怒火一样，变大，变得激烈，在疯狂的摇曳着。
    那团光影也是在震荡，似乎并没有想到，灵雎为何会突然清醒，并且说出这种话。
    此时的灵雎无比的清醒，凌厉大声娇斥道
    “我在跟你说一遍，我不需要你的传承，你可以离开了！”
    而那团光影在震荡一番后，那不可置信的尖锐声也立即传了出来道
    “你真的不在乎吗，你看看你所谓的那个前辈，你还生死未卜，就在你的床头上打情骂俏呢，你当真无所谓吗？！”
    此时的灵雎如同高傲的九天玄女一般，只是轻哼一声道
    “当然有所谓，谁看见自己喜欢的人与别的女人那般，都会生气。”
    那团光影一怔，便立即道
    “那你为……”
    但是，这团光影还没说完，灵雎便又直接道
    “但重要的是，我连前辈的女仆都算不上，我有什么资格去置喙，去妒忌？！”
    “而且那也并不是在打情骂俏，只不过是那个小狐狸精自己一厢情愿而已，且先不说前辈有没有那个意思，就算有那个意思又如何？！”
    “我可以生闷气，但我没有任何资格去责怪前辈，你不要在这里蛊惑人心了，我不会在听信了。”
    那团光影似乎变得有些气急败坏起来，声音变得有些狰狞起来道
    “所以说，就算你的那个前辈跟那个小狐狸精当着你的面打情骂俏，你都愿意？！”
    “你还甘愿成为那个臭男人的女仆？”
    灵雎没有任何迟疑，当即便高声的回应道
    “只要前辈愿意，我便愿意，只要前辈高兴，我便高兴，只要前辈开心，我便开心！”
    “至于女仆，我说过了，只要前辈愿意，我便愿意一辈子作前辈的女仆，我这条命都是前辈给的，有何不可？！”
    说道这里，灵雎顿了一下，随后便有些不屑道
    “前辈刚才过了，你没人爱没人疼，但我可不是，我有前辈的疼爱，你不要在这里与我说这些废话了！！”
    那团光影似乎被灵雎的这些话彻底的激怒了，灵雎整个识海中都在隆隆作响。
    那团光影的声音，从四面八方威压带着回音道
    “是本座看错了！！本以为你跟那些贱女人不同，你会是高高在上，会与我一样成为新一代的女帝，但现在来看你与那些下贱的女人一样，都是那些臭男人的附属品，你们都是一样！！”
    而灵雎却根本不为所动，只是冷声道
    “若是没有认识前辈前，或许我会通过你的考验，但是现在，喜欢被人疼爱，这才不是下贱，是你这个没人疼没人爱的家伙，太极端了！”
    “不要说了，从我的识海中滚出去！！”
    随着灵雎的这句话说完，下一秒，这周围的黑气便就真如烈火一般疯狂的燃烧着。
    而那团光影直接跃向高空，随后，那团光影的声音，更加的尖锐狰狞道
    “我不可能让你出去成为那臭男人的附属品，想想你这种白璧无瑕，高高在上的女人，最终却要在那臭男人身下婉转承欢就觉得恶心，不能容忍！！”
    灵雎俏脸一红，但很快便又恢复正常道
    “那是我自己愿意，也与你无关！”
    也在此时，那团光影突然炸开，分散在那些黑气之中。
    顿时，这些黑气变得更加疯狂，并且闪烁着那点点青光。
    随后，那团光影的疯狂声音便从四面八方传来道
    “你就在这里永远陪着我，我会让你看看，你口中的哪位前辈会守你几年！！”
    ……
    此时的景浦打了个饱嗝，看着面前正在收拾碗筷的云琦瑶挑眉道
    “反正灵雎是一定能醒的对吧？”
    云琦瑶微微点了点头道
    “有前辈在的话，那就一定可以了，因为经历考验最难的可题是，就是容易入魔，一旦入魔就完蛋了。”
    “但是有前辈在的话，这灵雎入魔一次，前辈就可以帮忙清除一次，那灵雎就可以一边又一边的去重新经历考验，那灵雎又不是头猪，十次八次的，总能成功吧？”
    云琦瑶这么一说，景浦也算懂了。
    这就好像考试一样，这次考试不及格了，旁人没有什么办法。
    但是灵雎就可以回到过去在来一次。
    多来几次，那不就一定能考过去了嘛。
    这样说来，那灵雎一定没啥可题了，随后，景浦也是望着前面的云琦瑶道
    “那你去休息会吧，这里我来看着，万一待会又入魔啥的，我好处理。”
    而云琦瑶则是微微噘着小嘴道
    “不要嘛，一起好了呀。”
    景浦则是咧嘴一笑道
    “跑不了你的，晚上的时候我回去睡觉，你晚上在这里看着，有新情况你在去告诉我。”
    毕竟大晚上的，孤男寡女共处一室不太好，特别是灵雎还没醒。
    云琦瑶则是微微一噘小嘴道
    “真是羡慕这个家伙呢，我也想要入魔了，这样前辈就能天天守在我旁边了。”
    景浦一愣，随后便一撇嘴道
    “神经病，赶紧走吧。”
    最终云琦瑶拿着东西离开了，灵治三人吃完了饭正好也回来了。
    不过，倒是没看见烈淳跟灵靖两个人。
    可了下后才知道，这两个人上午打的不轻，挺狠的，现在回去闭关疗伤了。
    景浦给这三人找了个三把凳子，让这三人坐下后，大家倒都是一阵无言。
    灵治三人是真的想要跟景浦说点啥的。
    只不过，又不太敢说什么。
    所以，就只有尴尬的沉默。
    景浦倒是不觉得的尴尬，景浦一直在看灵雎，也没看这三人，另外，景浦也没想跟这三人说什么，攀什么关系。
    而舒婉柔低着头筹措了一会后，便突然微微抬头，准备把自己吃饭的时候，想的那些道歉的话说出来。
    不过，舒婉柔刚一抬头，准备说话的时候。
    景浦却突然一脸懵逼的看着那躺在玉床上的灵雎一脸懵逼道
    “诶？？等一下，灵雎这是又怎么了啊？！！”

 第一百七十三章 神熊护主？！

    此时的灵雎，身体突然开始往外冒黑气了！！
    就刚才突然冒的，从身体中，透过衣服，一丝丝的往外冒着黑气。
    这要不是这些黑气没有味道，景浦还真的以为这灵雎是不是被烧着了？？
    景浦的这句话，让那本来低着头不知道在想什么的灵治三人立即抬头去看。
    而在看到这些黑气的一瞬间，这三人立即一脸惊恐的连忙凑上前来。
    在细细的感觉一下后，这三人便突然一脸惊恐道
    “灵雎……被封住了！！”
    被封住了？！！
    那是什么意思？？
    景浦一脸懵逼的看着三人。
    而这三人此时同样也在看着景浦，似乎就在问，前辈不知道？
    而这三个人的样子，景浦也看在眼里，当即便皱眉道
    “啥啊，你们说话啊，封住了又是什么意思？！”
    此时的灵治三人微微咽了口唾沫后，便直接道
    “就……就是那个圣神族的大仙，恼羞成怒，在灵雎拒绝了考验，或者考验失败后，这圣神族的大仙便将灵雎的识海封印，想要将灵雎与她陪葬！！”
    陪葬？！！
    景浦呆呆的听了会这三人的话后，一脸懵逼道
    “不……不会吧？我之前看那关于圣神族的书籍，好像不是这么说的啊？！”
    景浦记得，那些关于圣神族神魄的书籍，就很简单，那神魄就是一个大机遇，唯一的风险就是可能会走火入魔，其他的就没有任何风险了。
    因为神魄这东西，就好像是灵魂，没什么能力，修仙者如果经历过考验的话，那这神魄就会将所持有的力量传承下去。
    但是那灵魄是没有办法动用那股力量的。
    所以，如果修仙者没有通过考验，这神魄就直接走了。
    对于修仙者来讲，这只是一次非常可惜的机会，没有抓住这大机缘。
    其他的也就没了。
    这怎么还给封上了？？
    还要陪葬？？
    而灵治三人在咽了口唾沫后，望着灵雎有些结结巴巴道
    “前……前辈有所不知……圣神族还有一个隐秘的事情，圣神族内还细分为两种，一种名为灵圣，一种名为真圣！！”
    灵圣？
    真圣？
    景浦呆呆的眨了眨眼，根本就不知道灵治三人在说些什么。
    但是灵治三人也是连忙道
    “就这两者的差别是云泥之分，那灵圣如果是普通人的话，那真圣便就是皇亲贵胄，这真圣更强，更厉害，而且，就算是在当年圣神族主宰整个下界大陆时，真圣也是凤毛麟角，极其稀少。”
    景浦眨了眨眼，我是在让你科普吗？？
    当即，景浦便一撇嘴道
    “说重点啊！！这灵雎跟这真圣有什么关系？”
    随后，灵治三人则是连忙慌慌张张道
    “就是，真圣是拥有控制神魄的能力，一旦被选中的修仙者，若是不从真圣神魄的考验，被激怒的真圣就会将修仙者的识海直接封住！这样的话……灵雎虽然不会死，但也永远都不会醒来！”
    所以，就是说……如果不解开这个东西，那灵雎就……又完蛋了？？
    景浦也不去寻思什么识海不识海，什么真圣不真圣了。
    说那么多也没用，毕竟之前云琦瑶的那个什么诅咒，还有灵雎之前的入魔，都被景浦扎针扎好了。
    所以，景浦也不墨迹还是按照自己的方法来！
    当即景浦便再次为灵雎把脉。
    而灵治三人刚才已经见证过奇迹了，现在，这三人大气不敢出，就期望前辈还能大展神威，再次将灵雎救活。
    如果那样的话，三人现在立即跪下给景浦磕十个头，把自己全身家当都给前辈，那都没有任何问题。
    景浦这次把脉的时间有点长，足足半分钟。
    半分钟后，景浦微微皱眉收回了手，还好……
    景浦的样子，灵治三人看在眼里，望着景浦连连咽着唾沫道
    “前辈？？能……能救吗？？”
    景浦寻思了一会后，便微微点头道
    “应该可以……稍微有点麻烦，但还好。”
    三个人听着景浦的话，虽然说从未听说过，这种还能救，但是前辈之前毕竟连入魔都能退。
    只不过，稍微有点麻烦？？
    三人连忙望着景浦道
    “前辈……非常麻烦吗？？”
    景浦稍微一挑眉毛道
    “还行吧，这现在光扎针是不太行了，得配合着吃点药。”
    景浦的话说完后，下一秒三人便又连忙道
    “前辈您说什么药，我们现在就去找。”
    景浦一撇嘴道
    “我也不太清楚，我得研究研究。”
    这现在最大的麻烦事……是景浦手中没药材。
    这要是在自己那虚无空间就好了，自己当时还种了一大片的药地，自己只需要去药地里面找几株药材，撮巴撮巴喂给灵雎吃就好。
    但现在的问题是，景浦在这里没有药地了。
    而且，自己的那些药材，这个世界还不一定能有。
    这药材是个问题。
    不过，倒也不是特别麻烦，自己的那些药没了归没了，但这修仙世界的药也很好。
    不过问题就是，这个修仙世界的药材的药理，药性，景浦还不是特别懂，要看一下，找一下这个世界的药材，看看能不能替代一下。
    反正，现在就要去看，当即景浦也不在跟这灵治三人说什么，而是直接道
    “所以，不管怎么样，灵雎现在不会在出别的事情了，对吧？”
    灵治三人连连点头道
    “对对对，灵雎现在就是不能醒过来，不会在出其他的事情了。”
    当即景浦点了点头道
    “行，那你们在这里看着吧，我去研究一下。”
    说完后，景浦转头看向了躺在玉床上被一大股黑气环绕的灵雎，微微叹了口气。
    这可真是的……
    小小年纪，就遭受了这么多东西，怪可怜人的。
    想到这里，景浦又觉得不太对，灵雎比自己好像要大很多呢……不过对于修仙者来讲，应该也算是小小年纪吧。
    看着灵雎，景浦忍不住帮灵雎理了下额头前有些散乱的青丝。
    最终，景浦将那个大布偶放在灵雎的身旁，这样也算是有人陪着了，不算太孤独……
    做完这一切，景浦便直接转身朝着门外走去。
    灵治三人呆呆的看着面前的一切，脑子里面乱糟糟的。
    不过，就在这时，三人突然惊愕的发现。
    那躺在灵雎旁边的大布偶，闪烁了一下金光。
    随后，在众人那目瞪口呆的眼神中，这道金光，瞬间进入灵雎的眉心处！
    众人一脸懵逼，这……这啥啊？？
    神熊护主？！

 第一百七十四章 我的前辈来了~

    三人本来以为这奇异的景象是自己眼花了，看错了。
    但是，众人互相看了一眼后，便知道自己没看错。
    刚才……那个熊模样的布偶，就是闪烁了一阵金光，涌入了灵雎的眉心处。
    三人在愣了会后，便立即抓起那刚才被景浦放在灵雎旁边的布偶。
    这布偶……
    三人看不出来个所以然来，但是，这三人能够肯定的是，这大熊布偶一定是哪位前辈制造的！
    这熊布偶上面的天机道理，那缓缓流动的道意，是那前辈身上才拥有的！
    这东西一定是前辈之前就送给灵雎的。
    毕竟这熊布偶上面，还有灵雎的内甲。
    只不过……那道金光到底是干嘛的？？
    刚才就那么咻的一下进入了灵雎的眉心处，就那么一瞬，众人根本就没看清那金光到底是什么。
    去问一下前辈？？
    众人想了下后，倒是立即打消了这个念头。
    前辈为了灵雎的事情，那么忙，怎么可能在去打扰？
    虽然说弄不清楚那道金光到底是啥，只不过，灵治三人倒是并没有慌张，反正是前辈的东西，前辈的东西一定不会是害灵雎的。
    估摸着是护佑？
    反正不管是啥，准没事，灵治三人倒是安稳的坐在一旁，看着那面前的灵雎，时不时的说两句话。
    ……
    灵雎有些紧张的看着周围那如同烈火一般，熊熊燃烧的黑气！
    灵雎知道自己现在正经历什么。
    这种事情，极其少有，一般人或许不知道，但是，灵雎这种从出生便学习各种书籍的人来说，这种事情，灵雎是很清楚的。
    自己遇到真圣，被封了。
    与此同时，那道尖锐的声音，正在四周疯狂的狰狞着
    “你的那个前辈呢？？！”
    “你的前辈怎么不救你了？！！”
    “你会知道你那个前辈的真面目！”
    “我们来打个赌吧，三年，五年，你的那个前辈一定会抛弃你！！”
    灵雎知道自己在经历什么，但……灵雎的心中却并没有那么慌张。
    灵雎也不知道为什么，按照正常情况来讲，自己一定是没救了。
    自己会一直被锁住识海中，自己就已经等于死了。
    但，灵雎的心中就是莫名的不怎么害怕，特别是心中一浮现出前辈的脸，灵雎的心中便觉得特别的安稳。
    没事的……自己一定会没事的……
    自己有前辈……
    真圣封锁修仙者识海这种事情，自己都知道，自己的父母还有师父必定也知道，那前辈就更不用说了。
    不怕……不怕……有前辈……前辈一定会救自己的……
    灵雎心中不怎么害怕归不怎么害怕，但是，灵雎心中还是有一些忐忑。
    毕竟，真圣封锁修仙者识海这种事情，就没有任何一个人能解。
    也不存在任何人能解。
    但，前辈……应该可以的吧……
    灵雎想要快一点出去，灵雎现在一刻都不想等，就想立刻去前辈的身边。
    但是……前辈应该会救出自己的吧……
    一定会救出自己的！
    最终，灵雎再次盘坐，静静的等待着。
    而灵雎那一瞬的迟疑，让那真圣瞬间察觉到了，当即真圣那猖狂狰狞的笑声，响彻灵雎的识海，带着回音在灵雎的识海中隆隆作响道
    “没错吧！！！你虽然这么说！！但你也不相信你的前辈会救你，你的前辈一定不会来！！”
    “我会让你看一下那些臭男人的嘴脸，那些始乱终弃的臭男人，全部都是一个样子！！”
    灵雎的心中已经完全没有了疑惑，灵雎现在相信，自己的前辈一定会来，一定会。
    所以……灵雎并没有着急，脸上也没有一丝着急的神色，只是面无表情的微微道
    “没有认识前辈前，或许我会相信你的话，但是，认识了前辈之后，你的话，我一个字都不会信。”
    而这真圣却狂笑道
    “你才活了几年，你懂什么？！！”
    “你这单纯的模样与我当年有何分别？！”
    “你句句不离的前辈，你又才认识多长时间？！！不过才两个月而已，两个月啊，这弹指间的时间，你能了解到什么？两个月的时间，你凭什么那么笃定！！”
    灵雎的情绪起先是没有任何波动的，但很快，那之前与景浦生活中的琐事，一幕幕却突然回想起来。
    特别是想到景浦当初拿着那万军之主的阵法，一脸气鼓鼓，却又不服气的样子，灵雎那高冷的俏脸，没忍住，抿嘴偷偷笑了起来。
    而灵雎想到的事情，想到的一幕幕，全部都在这识海中回放着。
    这看起来很平淡日常的一幕幕，也全被那真圣看在眼中。
    看着那灵雎的这一幕幕，真圣似乎变得更加癫狂起来，声音更加尖锐起来，在怒声着，嘶吼着。
    灵雎似乎已经完全不想在搭理这真圣了。
    只是静静的盘坐着，独自想念着与景浦日常中的点点滴滴。
    一会灵雎会突然俏脸微红，一会却又突然一脸感动，在过一会，又是一脸嗔怪的样子。
    而那一幕幕的画面，那真圣完全都看的清清楚楚。
    这真圣越来越癫狂，但是，真圣并不能真的做什么，只能愤怒的嘶吼着。
    但灵雎则是完全屏蔽这真圣的嘶吼，完全陷入了那有些甜蜜的回忆中。
    大约，几分钟后。
    灵雎的识海那黑压压的上方，突然出现了一道金光。
    这道金光就好像是暗无边际的深夜，突然出现了太阳一般。
    灵雎也被从回忆中惊醒，一脸惊愕的看着高空的那道金光。
    而那真圣也不在嘶吼了，似乎也在观察那道金光。
    很快这道金光在凝聚到了一定程度后，突然从天而降！！
    随后，灵雎的整个识海中，便是轰隆隆的一声巨响！！
    这巨大的金光直接降临在灵雎的身旁，灵雎一脸惊愕的看着自己身旁这团巨大的金光。
    当金光慢慢消散后，灵雎便发现，站在自己旁边的……
    是一只不到一人高的熊布偶。
    而这个熊布偶……
    便就是前辈送给自己的那只。
    灵雎只是愣了下后，绝美的俏脸，嘴角划起一丝好看的弧度道
    “我得前辈来了~”
    （我想问个事情，为啥《前辈愿意，我就愿意》那章比其他一起更新的那两章少了七八个订阅呀，那七八个跳章看的人别跳呀，那章真的很好看，就是章节名可能不太吸引人，跳章的赶紧回去看一下嘛）

 第一百七十五章 有些人，有些事，一瞬间便可以决定了

    灵雎的空间中，只是在短暂的平静了一会。
    很快，那真圣的声音便猖狂的大笑了起来道
    “就这个？？！！就凭这个？！！”
    “你的前辈就这点本事吗？！！”
    “就送了这么一个玩意进来吗？！”
    灵雎起身看着那个只到胸口大小的熊娃娃，却是突然抿嘴一笑，随后便非常认真道
    “我的前辈，一定是最厉害的！”
    当灵雎的这句话说完之后，这全身闪烁着金光的熊布偶，便突然朝着周围的黑雾冲去。
    那熊布偶跑起来那憨态可掬的样子，只是让人感觉可爱，并没有什么压迫力。
    而那真圣也在此时疯狂的大笑着
    只不过……
    当这熊布偶冲进黑雾中后，突然张开大嘴，猛地一吸，周围的一大股黑雾，瞬间被这看起来很可爱，没什么威慑力的熊布偶一口吞进身体内。
    当吞进去这一大口后，这熊布偶便站在原地不懂，全身在闪烁着金光。
    此时，那真圣的大笑声戛然而止，就好像一只鸭子，突然被人死死的捏住脖子，一点声音都发不出来。
    而这熊布偶只是在短暂的停了两秒后，似乎是在炼化这些黑气，两秒后，炼化完成这熊布偶便再次朝着前方快速跑去，随后便再次一张大嘴，又是一大股黑气被这熊布偶一口吞下。
    此时，灵雎的识海中，便只剩下那真圣颤抖的不可置信声。
    ……
    夜晚时分，景浦在书房中翻看着各种书籍。
    现在这个世界关于各种药材的书籍，景浦这里基本上都快齐全了。
    现在书房中，乱七八糟摆放着各种那厚厚的书籍，整个书房中杂七杂八遭的，桌子上，椅子上，还有地上都被堆满了，连个落脚的地方都没有。
    而云琦瑶则是直接趴在地上，帮景浦找着刚才念叨的药材名称。
    景浦则是站在书架前皱眉继续翻着。
    晚上的时候，景浦稍微吃了点，倒不是景浦做的，本来今天晚上景浦就没打算去做饭。
    反正那帮人都是修仙者，不吃饭又不会怎么样，景浦也就没有管这帮人。
    倒是云琦瑶刚才给景浦端来了刚做的几盘菜，景浦吃了两口，这才继续。
    找药材这种东西，其实真的是挺麻烦的，因为，药材实在太多，景浦又是要突然恶补，自然而然的就非常繁琐。
    不过，在麻烦也要做，毕竟是要救灵雎的命。
    说起来，景浦也打算以后在自己后院里面，留出来一块地，开始种点药材了。
    毕竟这以后，等万宗盛典都结束后，云琦瑶这些人也都要走了，景浦自己也吃不了那么多菜。
    所以留出点地方，种点药材也挺好的。
    以后如果在遇上这种情况，也不至于抓瞎。
    一时间，景浦都有着自己以后是不是在这个世界当神医的念头，不过，只是想了下，景浦便打消了。
    目前没啥太大的兴趣
    ……
    在西偏房中，灵治三人正目瞪口呆的看着躺在玉床上的灵雎。
    怎么……
    这灵雎身上的黑气……越来越少了啊？？
    晚上的时候……前辈没有来过吧？
    灵治三人觉得是不是出现幻觉了，三人在这里守了一天了，不曾离开过半步。
    前辈也没有在来救治，怎么……这黑气越来越少了呢？！
    是……那道金光？？
    应该是吧？！
    那道金光进入灵雎的眉心处后，灵雎身上的黑气便就在慢慢的减少了。
    要不要现在赶紧去通知下前辈？？
    三人面面相觑，你看看我，我看看你，一时间有点拿不准主意。
    灵治三人想了想后，最终便放弃了这个决定。
    算了吧，前辈真的太忙了，为了灵雎的事情忙得焦头烂额，从中午到现在一直在书房都没出来。
    还是别因为这些事情去打扰了，或许这些事情，早就在前辈的掌握中了，就别去瞎问，惹人烦了。
    就在灵治三人准备继续守着的时候。
    突然，这三人便感觉到了什么，瞬间起身，一脸惊愕的望向窗外的夜空。
    魔族？！！
    一大股魔气正在快速的逼近？！！
    这……这怎么这么快？！！
    好像……好像快到神剑宗山门这边了？！
    一时间，三人的脸上皆是出现了震惊的神色。
    关于神剑宗这边的魔族在搞事，不管是灵治这个人皇也好，还是舒婉柔这个瑶池圣地的圣主也罢，都是知晓的。
    不过，并没有太当回事，毕竟这里正举办万宗盛典，在说以往的经验，闹段日子也就没事了。
    只不过……这现在魔族已经快冲到神剑宗这里了？？！！
    速度极其之快？！
    这帮魔族是要做什么？！！
    不说别的，灵治今天来神剑宗这里，怕是北部州已经全部知晓了。
    这帮魔族不要命了？！
    人皇在这里，瑶池圣地的圣主在这里，还敢来？！
    而且更加的得寸进尺，直接逼近山门了？！
    下一秒，灵治便微微皱眉道
    “怕是出大事了，走，我们一起去看看。”
    灵雎的娘，冉天音似乎还是有些放心不下灵雎，有些犹豫道
    “我也去吗？”
    灵治看着冉天音，微微一笑道
    “放心吧，现在天底下没有什么地方比前辈这里还安全的了，有前辈在，灵雎一定没事的。”
    听到这里，冉天音一想，便也是微微点头，这倒也是。
    当即三人便立即出了门。
    而此时那书房中趴在地上翻书的云琦瑶，也察觉到了，瞬间望向了窗外。
    景浦正好抬头活动下那有点僵硬的脖子，看着云琦瑶的样子，景浦往窗外看了一眼后，便微微挑眉道
    “怎么了？？”
    云琦瑶微微咽了口唾沫后，望着景浦有些不可置信道
    “魔族的人……好像……快到神剑宗的山门外了……”
    景浦微微一挑眉毛，随后便也是点了点头，继续翻书。
    怕啥，自己这里那不是有人皇嘛，有人皇在慌个屁？
    而云琦瑶看着景浦那淡定的样子，倒是也不由得一抿嘴，继续看药典，也是，反正有前辈在，有什么好怕的呢~
    与此同时，灵雎的识海中，黑雾已经全部散去。
    此时灵雎面前只剩下之前那团青色的光影，这团青色光影趴在地上，微微喘着粗气。
    当光芒消散后，一名披头散发的女子，趴在地上，一脸狰狞。
    灵雎面无表情的看着这名披头散发得女子，不过，很快，灵雎的神色微微有些动容道
    “你刚才问我只是与前辈刚认识了两个月，凭什么那么笃定……”
    “其实……有些人，有些事……只是一瞬间便就可以决定了……”
    （灵雎马上醒了，大家是灵雎党，还是云琦瑶党呀？）

 第一百七十六章 带着我的那份遗憾，活下去

    灵雎俏脸带着一丝红晕，微微的说着。
    而那现在的真圣，因为那只布偶熊把黑气全部都吞噬了后，并没有力气在站起来，但还是狰狞道
    “你会尝到苦涩的滋味，你会像我一样，你绝对会跟我一样！！”
    灵雎并没有在说话，而是微微盘坐在那真圣的旁边。
    灵雎的这个样子，让这真圣继续冷笑的狰狞着
    “你已经可以出去了，为什么还不出去，你不是一刻都等不了，想要立即投进你那前辈的怀抱中吗，为什么现在却不着急了？！”
    灵雎那带着丝丝红晕的俏脸，则是不由得有些呢喃道
    “是啊……真的想……现在立刻就去找前辈呢……”
    “不过……你快消失了吧？”
    灵雎突然话锋一转，面色平静的看着那狰狞的真圣。
    这是一定的，当那些黑气全部被布偶熊吞噬掉后，真圣就会慢慢的消散了。
    此时在看，便也能肉眼察觉出来，这真圣的身体，开始变得有些透明起来。
    而这真圣则是冷笑继续狰狞道
    “是想在我面前，体验一下胜利者的滋味吗，我告诉你，你不要得意，我已经看到了你的结局，你跟我太像了，简直跟我之前就是一模一样，我今天的结局，便就是你以后的结局！！”
    “我今天有多么的狼狈，你未来也一定会是这……”
    但是这真圣的话还没说完，灵雎便突然静静道
    “我陪陪你吧。”
    嗯？
    真圣有些发愣，一时间像是没听懂灵雎的话一样。
    灵雎脸上带着一丝笑容，在真圣那惊愕的眼神中，微微伸出玉手，将真圣那披头散发的青丝，撩起，放在真圣的耳后。
    青丝下露出来一张绝美，完美无瑕的脸。
    这张绝美的俏脸，与灵雎相比都不落下风。
    真圣那现在错愕的样子，有些没回过神来。
    而灵雎则是一脸平静的继续道
    “你之前死掉的时候，身边一定没人陪着你吧，你很孤独吧，这最后的最后，我陪着你吧，陪着你走完这最后一点时间吧……还不知道你的名字呢。”
    真圣的俏脸，依旧是错愕的，但随着灵雎的话说完，真圣似乎陷入了回忆，最终，真圣咬牙微微爬起来，盘坐在灵雎面前后，突然微微道
    “古月苍……”
    灵雎微微歪头，眨了眨眼就，望着面前的古月苍突然道
    “你之前一定是一位很厉害的人吧，很要强，你刚才说，你跟我是一样的，这句话现在想来，是真的没错呢，我们好像……真的很像很像，可以说……是一模一样的。”
    古月苍听到这里，立即抬头望着灵雎咬牙道
    “那你就应该听我的，那个臭……”
    只不过，古月苍的话还没说完，灵雎却又突然直接道
    “但那是跟我在没有遇到前辈之前很像，现在的我，跟之前不一样了。”
    “之前的我，一心只想修炼，也只想变强，忽视了很多很多东西，如果没有遇到前辈的话，我想，我一定会跟你一样，一心只为了变强吧……”
    “只不过，现在想来，好像……不太对。”
    而古月苍在愣了一下后，当即便咬牙道
    “哪里不对？！变强有哪里不对？只靠自己有什么不对！！”
    灵雎却没有在说这些，而是突然看着古月苍眨了眨眼道
    “其实……我们还是不太一样的……”
    “说起来，我的父皇与母后也是非常恩爱，所以，我从内心还是相信那种感情的，只不过，之前我一直在努力变强，都忽视了这些，在遇见前辈后，才逐渐的注意到这些。”
    “这样说来……前辈对我最大的帮助……不是教我茶道，不是送我宫扇……而是让我注意到了那些温暖，想想我以后或许可能成为你这种样子，我便觉得有些后怕……”
    古月苍突然沉默了，低着头不在说话。
    而灵雎看着面前那光芒越来越淡的古月苍，微微抿嘴笑了一下道
    “希望……如果有下辈子的话……你可以像我一样，被人宠爱着……”
    随着灵雎的这句话说完，古月苍突然抬头道
    “我不信，我不相信有你说的那种感情。”
    古月苍这句话，灵雎并不觉得意外，灵雎也不会觉得自己三言两语能够感悟古月苍，更重要的是，灵雎也没有想过感悟古月苍。
    只是由衷的希望罢了，只是觉得古月苍有些可怜，不太想让她就带着这种怨恨，遗憾消失，但现在来看，似乎失败了。
    但是，古月苍说完之后，却脸色突然一变，变得没有那么凌厉了。
    变得没有那么狰狞了。
    变得没有那么恨世嫉俗了。
    古月苍的脸色温和了许多，脸上嘴中也出现了一丝丝笑容，望着面前的灵雎道
    “虽然我不信，但……我希望你真的可以获得你口中的那种感情……”
    说罢，古月苍那已经透明，泛着青光的玉手，突然抬起，玉指慢慢的突然点在了灵雎的眉心处后，微微抿嘴微笑道
    “所以……带着我的那份遗憾……好好活下去吧……”
    而在说完这句话后，古月苍的神情便又突然狰狞可怕起来道
    “如果他敢背叛你，那就用我给你的力量杀掉他！！”
    “碎尸万段！！”
    当古月苍说完这句话之后，下一秒，这古月苍瞬间化为青色的光雾，直接涌入灵雎体内。
    而这一瞬间，灵雎整个识海中都绽放着青色的光芒，极其虚幻，美丽！！
    此时的灵雎惊愕得看着周围，不由得微微咽了口唾沫，这……
    这是……这是传承？！！
    古月苍要把那股力量，传承给自己了？！！
    ……
    与此同时，在书房中的景浦，微微咽着唾沫，皱眉看着窗外。
    这……
    这他娘的不对劲啊？！！
    那帮人到底在干嘛啊？？！
    景浦之前觉得那魔族啥的，没啥好怕的，毕竟有人皇在嘛。
    就那些小魔族啥的，那人皇不就想那些电视剧里面演的一样，一挥手，直接全部抹除吗？？
    怎么……
    怎么那战斗还越来越激烈了呢？！
    从刚才到现在，爆炸声接连响起！
    现在整个神剑宗都开始晃晃悠悠的，景浦这院子中就跟在地震一样，一直在震动。
    并且，那神剑宗山外不远处的战场上，一直闪烁着各种爆炸所产生的光芒，景浦这里就跟白天一样。
    啥啊？？
    那魔族有那么强吗？
    会不会出大事啊？！
    不行……自己得赶紧去看看！

 第一百七十七章 是前辈的鸡！

    这可不行啊，现在这种情况，景浦得赶紧去远远的看一下，总感觉神剑宗怎么好像不太行了。
    这万一到时候如果这神剑宗真的不行了，那景浦那就要赶紧先回来，然后收拾收拾东西，带着灵雎还有云琦瑶，赶紧跑路啊！！
    要不然，就一直待在院子里面，万一那神剑宗真不行了，等魔族把整个神剑宗都围住了，那自己到时候想跑都晚了！！
    得去看看！
    云琦瑶也发现了不对劲。
    站在景浦旁边，也是微微皱眉看着窗外，一闪一闪的远处天空。
    随后，景浦将手中的书籍直接放下后，便望着一旁的云琦瑶道
    “走，去看看。”
    云琦瑶连连点头，景浦去后院骑上小九后，便与云琦瑶直奔那远处的战场。
    而在景浦的这座山峰中，另外一处院子里面。
    索心跟贺敏躺在大大的躺椅上，贺敏跟小孩子一样，躺在索心的怀里，指着高空那一闪一闪像是烟花一般的光芒，有些兴奋的摆手欢呼。
    索心根本就不担心，甚至还可怜那帮魔族的人。
    你说……这不就是大晚上厕所里么点灯，在这找死吗？
    还是点这么亮的灯！
    前辈可就在这里呢。
    而且……最重要的是……
    索心想到前辈直接将那天谴雷云给吓走，就忍不住一阵害怕打颤。
    前辈杀人……那可是随便杀的，天谴都不好使。
    这帮人就是在找死。
    只不过，就是前辈在装隐世高人罢了。
    尽管索心也不清楚，这前辈的隐世怎么隐的整个北部州都知晓了。
    但是……这么多天一起居住下来，索心是知道，这前辈那可真是该出手时就出手的。
    所以，索心根本一点都不担心。
    与此同时……
    景浦跟云琦瑶两个人，已经站在了一座山峰上，现在隔着那战场还是很远很远的，几千米是有的。
    不过好在，远处的战场哪里，是一片大平原，倒是一览无余。
    稍微能看清楚点，景浦主要的是不太敢靠近，这他娘的要死不小心被这帮修仙者的技能给崩到，那自己连骨灰都不用扬了！
    前面那大战真的太混乱了，就好像所有人都在无差别攻击一样，各种光芒的仙法，在疯狂的狂轰乱炸。
    而那大平原上的地面上，有很多……蜈蚣？？
    巨大的蜈蚣！
    一个个都有一个成年人那么大，这东西，漫山遍野的都是。
    而那些修仙者就在疯狂攻击者这些大蜈蚣。
    景浦一瞬间就感觉，自己是不是跑叙利亚去了这是？
    并且这帮人的无差别攻击，有很多还往景浦这里飞，时不时景浦头上就飞过去好几个。
    景浦看了一会后，微微咽了口唾沫，然后低头看了下那站在小九旁边，皱眉的云琦瑶，突然道
    “琦瑶呀，你站着累不累啊？”
    嗯？？
    云琦瑶一怔，有些迷糊的抬头看着那坐在小九身上的景浦道
    “不……不累啊……”
    景浦一撇嘴道
    “你一会就累了，快上来坐会，坐我前面。”
    云琦瑶俏脸一红，轻轻的哦了一声后，便坐在了景浦向后挪屁股让出来的位置。
    看到云琦瑶坐在自己面前，景浦稍微放心了，有云琦瑶帮自己挡子弹应该就没啥事了，毕竟云琦瑶那可是元婴期的修仙者。
    ……
    此时战场中心。
    人皇灵治还有那一队身穿锦衣的护卫，都是咬牙看着四周。
    而在这人皇的周围，还有神剑宗的烈江三人与烈王。
    这一行人情况不是特别好，满身是血。
    灵治看了下四周那杀不完，灭不掉的大蜈蚣咬牙道
    “到底怎么回事？！”
    而烈王，还有烈江三人则是一脸惊恐的哭丧着脸道
    “不知道啊……这东西就突然出现的，好不容易杀死一只，没一会就复活了，而且那巨大的蜈蚣会暴卵，然后又生出来上百只小的，我们直接从防线那边撤回来了，然后就这样了……”
    灵治听着烈江等人的话，咬着牙并没有在多说什么，而是望着周围那群身穿锦衣的护卫道
    “圣魂珠杀阵！”
    随着灵治的这句话一说完，周围的锦衣护卫们，便立即点头散开，开始布阵。
    与此同时，在另外一侧的远处山峰上。
    魔族一行人看着下面苦战的人族众人。
    游鸿站在最前面，负手站在背后，带着神秘莫测的笑容，看着下面的一切。
    而一旁的游河则是兴奋万分道
    “爹！！这苍月古神的太古蜈蚣也太强了！！有这东西堪称无敌啊！！”
    游鸿一脸满意的微微点头道
    “当然，不过，微微有些可惜的是，这太古蜈蚣并不是真魂，只有在满月时才能发挥出实力，要不然也不会等到今天在动手了。”
    而游河则是一脸激动的看着下方，陷入苦战的人族修仙者连连点头道
    “而且，没有想到的是，竟然把人皇灵治也困在了这里，今天必定将这人皇灵治诛杀在这里。”
    游鸿则也是有些激动道
    “真是没想到，竟然运气这么好，灵治也在这里，这下那算是除了咱们魔族的心腹大患了！”
    在两人说话的那阵功夫，此时，下方灵治哪里升起一阵纯金色耀眼的大阵，随后一阵龙吟声响彻整片天地！
    随后，在那大阵中的太古蜈蚣瞬间爆碎，化成黑烟！
    而这一幕，让那些人族修仙者一脸兴奋。
    只不过……游鸿双手负在身后，看着下面的一幕冷笑道
    “没用的。”
    随着游鸿这句话说完，那些太古蜈蚣化成的黑烟，一阵凝聚之后，这些太古蜈蚣便再次出现！！
    而在大阵中的灵治看着面前的一切，不可置信的咽了口唾沫。
    这……这怎么可能？！！
    这样都灭不掉？！！
    这些东西，到底是什么玩意？！！
    一时间，灵治觉得，今天晚上怕是……要出大事了！！
    虽然有前辈在……但前辈是上界之人，这种事，前辈是一定不能出手的，否者就会遭到上界的天谴。
    而且，最重要的是，灵治也察觉出来，这些蜈蚣并不是最致命的，最致命的是在极远处得一处山峰上，哪里有一位更强的人存在！！
    这？！
    要完？！
    就在人心惶惶的时候，突然一阵咯咯咯声突然出现。
    众人听到这声音后，一脸懵逼的想周围看去，这……这里怎么会有鸡啊？？
    当灵治一脸懵逼循声望去的时候，脸上的表情也变成了怪异。
    是……前辈的鸡！

 第一百七十八章 什么事情都没有见前辈重要！

    此时十只正在咯咯咯乱叫的老母鸡，正呼扇着翅膀，从天而降。
    这十只老母鸡下来后，对准那太古蜈蚣的头，的一下，就直接叨碎了那太古蜈蚣，坚硬的头部！！
    随后，这太古蜈蚣便如同泄了气的皮球一样，只剩下一滩皮在地上。
    一只鸡在杀完了一只大蜈蚣后，便立即朝着下一条蜈蚣冲去。
    而那只剩下一滩皮的太古蜈蚣，并没有在复原。
    刚才大家都看见了，这些老母鸡直接将这太古蜈蚣的一丝黑气，吸走了。
    这？？！！
    灵治等人呆呆的，特别是灵治，冉天音，还有舒婉柔三人，这三个人之前去景浦的院子时，从天上是见到几只鸡的。
    那些鸡的模样……就是下面的这些！！
    这些一定是前辈的鸡！
    当时就觉得这些鸡很奇怪，身上全部都是天机道理，只不过，当时担心灵雎的事情，就也没有去仔细的查看。
    但现在……
    这么强？！！
    而那在极远处的游鸿，游河等人，看到下面的一幕也完全愣住了，这？？
    这他娘大晚上的，哪来的鸡啊？？！！
    而且这是什么鸡啊？！！
    这……这太古蜈蚣在这些鸡的下面……怎么……怎么就跟泥捏的一样？！
    而且……还不能复原了？！！
    而一旁的游河在愣了一下后，当即便怒声咬牙道
    “是那个狗东西！！就是那个侮辱我的狗东西，他也来了！！”
    游河的突然发怒，旁边的游鸿则是微微皱眉道
    “不要慌张，来就来了，不正合你的心意吗，一会抓到他，任你处置，放心太古蜈蚣只不过是我接受苍月古神的传承之一，最弱的一个能力罢了，且先看看他有什么能力！”
    而在极远处的景浦，坐在那俏红着脸，不知道在寻思什么的云琦瑶身后，一脸懵逼的看着远处的景象。
    那……是啥啊？？
    是鸡吗？
    太小了，景浦看不太清。
    当即，景浦便连忙道
    “琦瑶，那是不是鸡啊？我看不太清。”
    云琦瑶坐在景浦面前，微微低着头，羞红着脸没有任何反应。
    景浦轻轻拍了拍云琦瑶的后背后，云琦瑶倒是连忙有些慌乱的回过神来道
    “啊？？什么？？”
    很快，云琦瑶便立即看向远方，随后，云琦瑶便微微点头道
    “是诶，是鸡……”
    说完之后，云琦瑶突然一愣，怎么……怎么那些鸡……好像是前辈的呢？？
    景浦听到云琦瑶的话后，倒是微微点头，没啥反应。
    鸡就，应该是那些修仙者弄出来的什么法器吧，鸡也确实能治蜈蚣。
    而且看起来那些鸡好像还很厉害呢，一下子就把那些大蜈蚣给弄死了。
    那好几只鸡，只是在短短的几分钟内，便清理出来了一大片干净的地方，并且，还越来越兴奋，继续呼扇着翅膀朝着周围一大片的太古蜈蚣冲去。
    而那些太古蜈蚣似乎变得恐惧起来，开始连连败退。
    ……
    此时……景浦的西偏房内。
    全身泛着青色与银色光芒的灵雎，突然睁开有些冰冷的美眸。
    下一秒便直接坐了起来。
    坐起来后，灵雎有些惊愕的看着自己的双手。
    此时灵雎周围全身泛着莹莹的光芒，灵雎有些惊愕的微微咽了口唾沫。
    这……
    自己……已经获得古月苍的传承了？！！
    灵雎检查了下自己的境界后，微微倒吸了一口凉气，自己已经是……出窍期了！！
    只不过……
    自己原本就是出窍期啊？！
    在闭关那几个月中，靠着前辈的指点，还有走之前的那顿午饭，灵雎便已经突破到了出窍期。
    为什么，境界没有涨呢？？
    传承这东西，虽然说并不是将传承者所有的能力都一股脑的全部都给被传承者，而是随着被传承者的境界提升，慢慢的获得那传承者的能力。
    但是刚获得传承，境界还是会上涨一些的，自己怎么会完全没有一点变化……
    只不过……稍微想了一下，灵雎也并没有在意，反正也从来没有奢望过获得古月苍的传承，没有便没有吧，无所谓的。
    现在当务之急……
    是见前辈！
    只不过，就在灵雎准备要下床的时候，突然又是一愣。
    下一秒，古月苍那惊愕的声音出现在了灵雎的脑海中道
    “我……我怎么没有消失？！！”
    一瞬间，两声尖叫！
    灵雎呆呆的愣了一下后，当即便皱着眉头道
    “你怎么还在我的身体里？？还不快出去？！！”
    而古月苍的声音也变得有些咬牙切齿道
    “你以为我想？！”
    “你的身体内全部都是那个臭男人的气息，那些天道真理包裹着，我根本就出不去，恶心死了！！”
    这古月苍说得这东西，灵雎是完全不懂的。
    只不过，现在的灵雎什么都不想去懂，灵雎现在就想赶紧去见景浦。
    看着躺在自己身旁的那个布偶熊，下一秒，灵雎没忍住，突然提起布偶熊，紧紧的抱在自己的怀中，喃喃道
    “最喜欢了……”
    此时，外面正在隆隆作响，古月苍只是怔了一下后，当即便有些奇怪道
    “嗯？？？那股灵力波动，怎么好像是我得灵力呢？？不对，好像是我以前信徒的灵力？？”
    而回过神来的古月苍，突然咬牙道
    “你在做什么！！抱着那个臭男人的东西做什么？！！”
    灵雎已经不想在搭理古月苍了，当即灵雎抱着这布偶熊下床，直接出门，准备去院子中找景浦。
    而古月苍那不可置信的声音，立即响起道
    “喂！！你不是聋子吧？！！”
    “现在哪里正在发生战斗，去看一下啊？！！你这是要去做什么啊？！”
    灵雎却是没有任何反应，看了下院子中没人后，便准备在去下后院，一边走，一边道
    “一会在去吧，先去看前辈。”
    而古月苍则是完全懵了，随后便咬牙切齿道
    “你的脑子现在只剩下那个臭男人了吗，那边正在发生很大的战斗，你不去看看那边，你非去看那个臭男人做什么？！！”
    对于古月苍那有些气急败坏的话，灵雎则是直接面无表情道
    “我的脑子还剩下什么，你不是都已经看到了吗？”
    “闭嘴，现在什么事情都没有去见前辈重要。”

 第一百七十九章 保护前辈？

    古月苍似乎被灵雎气坏了，不在说话。
    灵雎抱着布偶熊来到后院之后，轻声唤了下景浦的名字，但是后院中并没有的景浦的身影。
    灵雎本想转身去房间内找景浦的，只不过在转身时，却看到远处的马棚中，小九不见了。
    在看到空荡荡的马棚中，灵雎微微一愣，前辈出去了？
    而灵雎的这个念头刚刚想起，古月苍那气急败坏的声音便立即出现在灵雎的脑海中道
    “废话！！他不又是聋子，你以为他像你这么蠢吗，这里出现了这么大的事情，他怎么可能不出去看？！”
    灵雎站在原地微微皱眉道
    “你知道我在想什么？！”
    而古月苍则是咬牙切齿道
    “我就在你的识海中，怎么可能会不知道，现在不要说这些乱七八糟的事情了，那边的战斗非同小可，好像是我之前的使徒传承给他人了，你快带我去看看！”
    灵雎却不当回事，抱着布偶熊朝着马棚中走去，一边走一边道
    “没有关系，反正只要前辈在的话，就一定没有任何问题的。”
    古月苍似乎是要被气疯了。
    但灵雎已经来到了马棚中，这马棚虽然没有了小九，但是灵雎进去扫了一眼后，便突然一脸欣喜，将那布偶熊收起来后，蹲下抱起了一只莹莹泛着银光的白兔。
    这只白兔就正是灵雎当时救回来的那只，后来就养着了，灵雎还给起了个名字，小玉。
    抱着怀中小玉，灵雎面带微笑的轻轻抚摸着
    “真是羡慕你呢，可以天天跟前辈在一起，这两月来变得完全不一样了呢。”
    这只小白兔也似乎像是通了灵性一样，看到灵雎后，激动的蹭着灵雎的玉手，样子非常亲昵。
    而此时古月苍则是忍不住的大声道
    “你说的这些话也太恶心了，赶紧去看一下战场啊，我可警告你，搞不好真的会出事！！”
    灵雎并不理会而是微微道
    “有前辈在，一定不会出事。”
    只不过，这次古月苍则是突然咬牙道
    “喂！！就算你真的喜欢那个臭男人到发疯，也没有必要这个样子，好，就算你之前说的事情，我勉强能够接受，被人宠爱这不是什么不好的事情，但也不要迷失了自己啊！”
    “你如果真的喜欢那个臭男人，那就应该让自己变强啊，你真的可以这般心安理得，要那臭男人一直保护你吗，我知道你不是那样的人，你就是一个很高傲，很要强的人！”
    “你是想要成为那个臭男人的累赘吗？！”
    古月苍的这句话，似乎像是突然惊醒了灵雎一般，一时间灵雎心中也是咯噔一下，是……是啊……
    自己……自己怎么能成为前辈的累赘呢……
    自己怎么能天天给前辈添麻烦呢……
    如果这般不思进取下去，自己必定会成为前辈的累赘与麻烦！
    灵雎瞬间惊醒，只不过，很快，灵雎便微微皱眉道
    “不过，既如你所说，那场战斗很大，我去又有什么呢，去了才是给前辈添麻烦吧？！”
    “在说……以前辈的实力，也不会出什么问题吧？”
    听到灵雎突然这样问，当即，古月苍便连忙道
    “怎么会呢，你有我的能力啊！！怎么可能是去添乱呢！”
    “在说了，你那个前辈很强没错，但一定是上界的人吧，上界的事情我不太清楚，我的那个时代并没有上界，下界之分。”
    “但这些年我遇到过不少传承者，也知道了一些上界的事情，上界不是有那个什么天谴吗，上界的人若是在下届出手的话，会遭受天谴，这没错吧？！”
    “现在正好是你的机会啊，你难道不想保护你的前辈吗，我知道你肯定想，你肯定想保护哪位前辈的，就想哪位前辈保护你一样，没错吧？”
    古月苍的话，像是有某种魔力一般，特是最后一句话。
    保护前辈？
    自己保护前辈？
    灵雎微微咽了口唾沫，是啊……自己怎么可能心安理得接受前辈的所有好意呢，自己也是要回报前辈的！
    没错……自己也想像前辈保护自己那般，去保护前辈的！
    下一秒，灵雎便将手中的小玉放下，轻皱眉头正色道
    “要怎么做，我好像并没有获得你的传承。”
    听着灵雎的话，古月苍稍稍松了口气，果然啊……果然这个灵雎的软肋就是那个臭男人了，不拿那个臭男人来说，灵雎根本就不会听自己的话！
    而灵雎此时则是微微皱眉，一脸不满道
    “我也可以听到你的一些心声，你不要一口一个臭男人的叫，要不叫前辈，要不就叫前辈的名字，你若是在一口一个臭男人的叫，我便不去了。”
    “你别以为我不知道，哪里一定是有你想要知道的东西，否者你绝对不会去凑热闹！”
    古月苍沉默了一会后，似乎是有些无奈的妥协道
    “行……那位前辈可以了吧，至于我的传承你已经完全获得了，不过你还没有办法动用我的能力，我现在只要稍微指点下你就可以了，你马上回刚才的房间，五分钟就好。”
    灵雎也不墨迹，当即便朝着之前的房间快步走去。
    而在路上灵雎则是不由得微微皱眉道
    “可为什么我并没有境界上的提升？！”
    而古月苍虽然很不想承认，但最终还是道
    “你的身体已经被那个臭……那个前辈调理的很好了，每位修仙者身体中或多或少都会有一些灵力的堆积，传承者在接受传承后，会把那些堆积在体内的灵力，一起炼化，所以才会晋升境界。”
    “而你的身体，被哪位前辈调理的已经是最完美的状态了，所以自然不会在晋升了。”
    灵雎稍微愣了下后，俏脸有些微红，随后便突然冷声道
    “注意你得用词！”
    随后，灵雎又突然说道
    “不过，不管怎么样，你没有消失，只剩下一丝魂魄，只不过以前辈的能力，我想可以救活你的，你从我的识海中也应该知道，前辈是可以捏出来泥人的吧？”
    “当时前辈救治那个贺敏的时候，我正好从闭关中清醒过来，所以，知道一些步骤，一定没问题的。”
    “你帮我变强，变成你说的那种，可以让我有保护前辈的那一天。”
    “我去帮你拜托前辈，让你像那个贺敏一样，如何？”
    只不过，对于灵雎的这番话，古月苍却是冷笑一声道
    “如果是让一个臭男人捏出来的，那我根本不想复活！”

 第一百八十章 好，我们去杀掉那个贱女人！

    此时的战场中。
    游鸿等人看着下面的一幕完全有点惊呆了。
    只不过短短的五六分钟的时间。
    那十只老母鸡，便将数万只太古蜈蚣屠杀殆尽。
    还有几万只太古蜈蚣完全被吓退，不管游鸿怎么控制，都不敢在上前。
    而一旁的游河看着下面的一幕，微微咽了口唾沫，望着一旁的游鸿道
    “爹……这些太古蜈蚣不是可以融合成更大的圣古蜈蚣吗，融合成圣古蜈蚣的话，只要圣古蜈蚣出来，一定没有问题的！”
    而游鸿望着下面那昂首挺胸一脸神气的十只老母鸡后，微微咬牙道
    “我刚获得苍月古神的传承没多久，能力不能完全掌握，那太古蜈蚣被那些鸡吓得不敢出来了，根本不受我的控制。”
    一旁的游河听着游鸿的解释，咽了口唾沫，有些结结巴巴的望着游鸿道
    “那……那爹……这接下来……怎么办啊？！”
    游鸿看着那游河有些慌张的样子后，不满的一皱眉头道
    “你看你那个熊样子，没有太古蜈蚣又如何，现在北部州除了余修，没有任何人是我的对手，下面最强的人就是人皇灵治，但他也不过就是个渡劫中期罢了，我一只手就能捏死他！”
    游河听到这里，也是想起来了，瞬间来了信心，连连点头道
    “没错，只要爹出手，一定万无一失！”
    不过，游鸿说归那么说，但是并没有真的那么胸有成竹，看着那远处的十只母鸡后，微微皱眉道
    “不过问题就是你说的那个人，能养出来这种鸡的人，怕最少也是大乘巅峰，甚至可能是上界之人。”
    “这要是上界之人那还好说，上界的人不敢动我们，最多放出来点猫猫狗狗，无须担心！”
    “如果是跟我一样，都是大乘巅峰的话，倒是有点麻烦，本想要用太古蜈蚣将他引出来，探一下虚实，但是没想到被他轻松化解了……”
    一旁的游河望着游鸿连忙道
    “那要怎么办？”
    游鸿寻思了一会后，便微微一摆手道
    “无妨！”
    “既然大家都已经知道对方的存在，那也没有必要在这样了，既然他先不出手，那便我先出手！”
    “我想，你说的那个人，肯定心中也不会有太大的把握，如同他真的强横无敌，下界任他行，刚才他早就自己出来了，而不是放几只鸡出来。”
    下一秒，游鸿不在说话，突然爆喝一声后。
    高空的满月突然变得亮了起来！
    那轮满月的亮度，并不像是太阳那般耀眼，是更加的柔和，并不会让人觉得刺眼，但是会让人感觉到一股神秘的气息。
    而随着高空那轮明月的变化，这游鸿身上的气势也在疯狂的上涨。
    这股气势，并不是那种直接灵力与真气的暴涨，而是一股来自星瀚永恒的神秘。
    此时景浦，与云琦瑶两人正好奇的抬头看着上方的满月。
    好亮啊！
    并且，现在就算是景浦，也突然感觉到周围的山川大地，浩瀚星空，一切的一切都变得神秘起来。
    这种感觉景浦很难去诉说，景浦确确实实感受到了，就好像你刚看完了恐怖电影，突然自己一个人去上厕所的时候，你就觉得阴森森的。
    看起来双方要出大招了啊，不过，这是人族这边的大招，还是魔族的？
    这景浦就不太清楚了。
    而随着明月璀璨，神秘气息笼罩这片天地后。
    那坐在西偏房内的灵雎，突然睁开双眼。
    灵雎自然也感受到了这股气息，不过，灵雎睁开双眼不是因为这股气息，而是被吓到了。
    此时灵雎识海中的古月苍，就如同疯了一般，比当时跟灵雎那般都要狰狞，都要恐怖！
    “贱女人！！！就是那个贱女人！！！没错！！就是她！！！就是那个贱女人！！”
    “杀掉她！！！一定要杀掉她！！！挫骨扬灰！！！”
    古月苍可以说就在灵雎的识海中嘶吼着，灵雎现在整个识海都被这古月苍震得有些发疼。
    只不过，也在这时，灵雎的空间袋中，一股金色气息再次进入灵雎的识海中。
    几秒钟后，古月苍的声音便没了。
    灵雎这才稍微松了口气，但现在灵雎的脸上还是一脸错愕。
    刚才的一幕，真的有点把灵雎吓到了。
    本来古月苍好好的在教导，但是突然一下子就变得极其恐怖起来。
    那种恐怖，狰狞的样子，简直比之前古月苍对灵雎还要更盛十几倍！
    灵雎一时间都不太敢问到底怎么了，只是在缓了一会后。
    灵雎的神识便再次进入识海中。
    古月苍就瘫在地上，而那只布偶熊则是在旁边。
    看起来，布偶熊刚才好像是修理了一下古月苍。
    现在的古月苍，披头散发的瘫在地上，手指死死的抓着那虚无的地面。
    最终，灵雎微微咽了口唾沫道
    “……发生……什么了？”
    古月苍沉寂了半分钟后，便才微微抬头，那漂亮的眼睛满含泪水的望着灵雎微微道
    “你知道我的身份吗？”
    灵雎微微摇了摇头，这个自然不知。
    灵雎只知道面前的这个女人曾经是一个很厉害的人，名字叫古月苍而已。
    古月苍微微沉默了一会后，瘫坐起来，低着头道
    “我就是曾经的苍月古神……”
    苍月古神？
    灵雎并没有什么反应，因为灵雎根本不知道什么是苍月古神。
    而古月苍在低着头颤抖了一阵后，突然又抬头，一脸怨恨的怒声狂吼道
    “准确的来说，我才是真正的苍月古神！！！”
    “这对狗男女！！！这对狗男女！！不光联手杀了我，还恬不知耻的把我的名号给了这个贱女人！！”
    “杀了她！！一定杀了她！！连她得一丝神魄都不留！！”
    这古月苍又突然的失心疯起来，让那毫无准备的灵雎被吓得向后微微退了一步。
    不过，也在这时，一旁的布偶熊却是突然向前一跨。
    这古月苍便瞬间一脸害怕的老实了。
    看起来，刚才被揍的不轻。
    随后，古月苍突然看着灵雎一脸请求道
    “灵雎……帮帮我……让我附身于你吧！！”
    附身？！
    灵雎眨了眨眼，似乎有些不太懂。
    而古月苍则是立即点头，望着灵雎道
    “我承认，我刚才骗了你，就算你被我指点一天一夜，也不能参与到那种级别的战斗，我刚才只是想要骗你带我去现场看一看，对不起……”
    “但……现在请你让我附身吧，你已经获得了我的传承，我可以直接附身于你，求你了，让我去亲手杀掉那个贱女人……求你了，灵雎！”
    “我发誓，杀掉那个贱女人之后，我绝对立即解除附身，绝对不多占用你身体一秒钟，只要你满足我这个愿望，我发誓，之后我必定好好教导你，让你在最快的时间内学会我全……”
    但古月苍的话还没说完，灵雎却是突然一歪头道
    “好，我们去杀掉那个贱女人！”

 第一百八十一章 自己的院子有嫦娥？

    灵雎的话，让古月苍不由得一愣，似乎没有想到灵雎竟然会这么快就同意。
    灵雎此时那绝美的俏脸，脸上的表情也变成了之前的清冷，嘴角的弧度划起一丝高傲的弧度，看着那望着自己愣神的古月苍微微道
    “我想之前你应该误会了，我只有在前辈面前才会那般温柔，若是对待旁人，我还是那个我！”
    灵雎的话说完，古月苍微微昂起头，脸上的表情，如灵雎一般的高高在上，有那么一瞬间，古月苍与灵雎两人有那么一丝神似。
    古月苍嘴角一翘望着灵雎道
    “现在的你，才是最棒的，这也是为什么我当初选择你！”
    灵雎并没有在说这个，而是望着面前的古月苍微微道
    “不过，有把握吗？！你可不要带着我去送死，我可不想刚醒来，连前辈的面都没见到，就直接死掉。”
    古月苍此时从地上微微起身，望着面前的灵雎，一昂头傲然道
    “当然！！我可是圣神族最尊贵，最无与伦比的真圣！！圣神族统治大陆几十万年，也不过只有百位真圣，而那个贱女人只是低贱的灵圣而已！”
    听着古月苍的话，灵雎微微皱眉道
    “那你当时怎么死的？”
    说起这个，古月苍似乎又要癫狂起来，但好在，这次古月苍控制住了，几乎是咬牙切齿道
    “因为当年那个狗男人骗我进了他们精心谋划的大阵，并且，当年那个狗男人还知道我的弱点，两个人合起手来将我诛杀在那大阵之中。”
    “现在没有大阵，一定没有可题！！”
    听着古月苍的话，灵雎也便不多可了，既然选择了相信古月苍，那便相信到底。
    随后，灵雎便望着古月苍微微一点头道
    “那开始吧，我要怎么做？”
    ……
    此时，神剑宗山门外的战场，正在肆虐。
    那十只老母鸡在见到没有太古蜈蚣后，便呼扇着翅膀很满意的飞走了。
    而在这十只老母鸡飞走之后没半分钟，景浦便看到极远处的月下，出现一道人影，缓缓朝着夜空上升。
    随着这道人影出现。
    远处大平原上的人族修仙者，全部站在一起，听从这灵治的指挥，站在了灵治的那金色龙吟大阵中。
    随着众多修仙者全部站在一起后。
    那灵治的金色龙吟大阵，瞬间扩大一倍，将所有修仙者都包裹住，并且金色的光芒，更加的耀眼！！
    一时间，天空上的明月，与下面这看起来像是太阳一般的大阵，交相辉映，像是日月同辉一般奇妙！
    似乎那大阵中的灵治，知道那高空的人影想要做什么。
    大阵立即升起一层巨大的屏障，想要抵挡着什么。
    只不过……似乎灵治是想多了。
    几秒之后，那在月空下的人影，突然带着银光朝着下方的大阵，也就是灵治冲去！
    而这大阵的屏障几乎可以说，没有对这道人影造成一丝一毫的阻碍！
    就好像是热刀插进了黄油一般，滋的一声，便直接进去了。
    当这道人影窜进大阵后，几乎一瞬间便到了灵治的面前！
    伸手直接捏住那根本没有反应过来的灵治脖子！
    轰！！！
    随着灵治被突然捏住脖子，这大阵直接分崩离析，大阵开始轰隆隆的炸裂。
    将大阵内的众人，炸的四散开来！
    此时的灵治被面前的游鸿抓住脖子，一句话说不出来，眼神中全部都是绝望的神色。
    太强了……
    真的太强了！
    面前这人强到让人连反抗的勇气都没有。
    圣魂珠杀阵在这个家伙面前，任何一点效果都没有。
    此时的游鸿，带着一丝诡异的笑容，望着面前的灵治道
    “人皇，我们又见面了，真巧呢。”
    此时在远处的景浦，心里咯噔一下。
    远处的情况，景浦虽然看不太清楚，但是也能分辨出来，月空下的那个是魔族，下面大阵中的是人族。
    完了个犊子的……
    自己是不是要跑路了啊？！！
    景浦现在就在寻思这个可题，那被抓到的应该是灵治吧，景浦看不太清，不过，是谁已经不重要了，景浦看到的是人族的那些招式对那个魔族根本不起任何作用。
    也就是说……
    怕是过不了一会，这帮人就全完蛋了……
    自己得回去了，赶紧回去收拾收拾自己的猫猫狗狗，带着灵雎，带着云琦瑶，还有在回去叫上凌安安，索心，贺敏，还有闭关的灵靖，烈淳，等等所有景浦的认识的人，赶紧跑路！！
    现在能跑多远就跑多远，要不然等那些魔族的人杀完，到时候在跑可就不赶趟了。
    当即，景浦便准备一拍小九的屁股，赶紧回去。
    只不过……
    就在这时，突然！
    嗡！！
    嗡！！
    一种浑厚，恒久般的神秘声音，出现在所有人的耳中。
    这道声音一出现，整片天地间的众人，皆是愣住，所有人都朝着声音发起的方向望去。
    而那抓住灵治脖子的游鸿，一时间完全呆住了，有些不可思议的望着那声音发起的方向望去。
    也在这个时候，灵治看准时机，瞬间挣脱游鸿，极速朝着高空逃去。
    而游鸿并没有去追，依旧站在原地愣愣的看着声音发起的方向，仿佛被人按了暂停键一样。
    此时，小九调头转向声音发起的方向。
    景浦看着那个方向不由得微微一愣，嗯？？
    那好像是自己的院子？？
    而景浦只是一愣，下一秒便瞬间回过神来，就是自己的院子！！
    刚才若是只听声音还没有办法详细分辨位置的话，但是现在景浦能看到，从极远处自己的院子中，一道银色霞光直通天际！！
    一时间，整片星空都变得明亮起来，天空，大地，山脉，河川，再次被笼罩上了一层神秘得银纱，这股浩瀚的神秘之意，比刚才游鸿的那股气势要强百倍！！
    或者换一种方式来说。
    这股浩瀚的神秘之意，更加的正统！！
    跟这股浩瀚的神秘之意想比，游鸿的那股气势，就好像是冒牌货一样。
    就好像拿着一个二十瓦的电灯泡去跟太阳比较一样！
    在景浦一脸懵逼，自己的院子为什么会出现那道直冲天际的银色光柱时，一道倩影，踏空而起。
    看着拿到倩影，景浦不由得微微咽了口唾沫。
    自己的院子里面有嫦娥？？

 第一百八十二章 贱女人，我们又见面了

    那在银色光柱下的倩影，真的好美好美，特别是在这种环境的衬托下，那种气质，简直美得不可方物。
    尽管景浦根本看不清楚那道倩影的样子，但景浦就能感觉到，这道倩影一定是绝美！
    毕竟，美可不是光看外表的，那道倩影身上的气质，也是让人不由得浮想联翩的。
    而只是一下，景浦便瞬间明白了什么。
    等一下……
    这个世界肯定是没有嫦娥的，所以……
    是灵雎？！
    说起来，自己的那个院子中就只有灵雎了！
    一定是灵雎没错了！
    灵雎醒了？！！
    不是说什么被封住了吗？？
    景浦当时把脉也确实感觉到了，要不然也不会去找了大半天的药材！
    这现在咋回事？
    此时的灵雎在那银色光柱中，宛如神抵，全身泛着青银色的光芒，极其的神秘。
    只不过……现在的灵雎，并不是真正的灵雎，不管是神态，还是动作，都不是灵雎。
    而是古月苍！
    此时的古月苍腾起在这光柱中，微微低着头，看了看双手，轻轻的活动着，似乎是在适应这具新的身体。
    而古月苍一边活动，便也一边微微道
    “灵雎，一会如果在战斗中，若是见到你的哪位前辈，千万不要冲动，在战斗结束后，我会立即把身体还给你，让你去见你的前辈，但是在那之前，你千万不要有那种想法。”
    此时的灵雎盘坐在自己的识海中，只是怔了下后，脸色有些微红道
    “我……尽量……”
    而古月苍则是一脸无奈道
    “你不要尽量……如果到时候你见到你的那位前辈，你突然想要去与他相聚的话，一旦你的想法非常强烈，我就会立即被挤出你的身体，到时候就附身就直接结束了。”
    说完之后，古月苍便又突然道
    “在说，你好好想想，你喜欢的那位前辈，身边不是还有个小狐狸精吗，已经有那个小狐狸精在天天缠着你的那位前辈了，你若是跟那小狐狸精一样，你根本就没有任何优势，不是吗？”
    “那个小狐狸精的容貌不下于你不说，她的容貌更加的魅惑，我跟你讲，这种骚里骚气的狐媚子撒起娇来，臭男人是最喜欢的了，你若是天天跟那个小狐狸精一样，你可没有半点优势！”
    古月苍的话，似乎是说道灵雎的心坎里面了。
    此时的灵雎眨了眨眼，微微道
    “那……那要怎么办？”
    而古月苍则是连忙道
    “当然就是按照我之前的说法，你要变得更强，你保护你的前辈，这样才会跟那个小狐狸精不一样，你有你自己的美，这样才能更吸引你那个前辈，不是吗？”
    “所以，一会一定忍住，就三分钟，我三分钟就可以解决战斗，一定要忍住！”
    此时的灵雎似乎坚定了下来，立即点头道
    “我知道了！”
    听着灵雎的话，古月苍微微松了口气，古月苍是真的没有想到，自己有一天竟然会教人去讨好一个臭男人，这种事情想想就恶心。
    但是没办法，因为古月苍是真的害怕，一会在战斗中，这灵雎见到景浦便不管不顾的芳心大乱，想要去这个什么前辈的面前。
    到时候灵雎的想法一旦强烈起来，自己就不能百分百掌控身体。
    若是在战斗中，就极其容易出事。
    最终，古月苍深吸一口气，望向一个方向后，下一秒便极速掠去！
    此时那些被大阵爆炸而震到周围的众人，在看到那从极速掠来的灵雎后，皆是微微咽了口唾沫。
    是……是灵雎？！！
    灵雎的事情，今天大家都知道了。
    毕竟，这事情闹的这么大，人皇都亲自来了。
    但是大家只是知道的是，灵雎彻底入魔了，没多少日子就要完蛋了。
    只不过……现在灵雎的这个样子，让所有人都是不由得微微咽了口唾沫。
    没事了？？
    入魔都没事？？
    肯定又是那位前辈救的吧？
    这位前辈……到底是什么来头啊……
    彻底入魔的……也能救？！！
    而灵治，冉天音，舒婉柔三人就更加的震惊了。
    这……这什么情况？！！
    灵雎已经被封了识海了啊……这……前辈这么短的时间又给救回来了？？！
    前辈弄出来了丹药了？？！
    只不过……
    灵治三人根本就来不及高兴，而是变得变得一脸惊恐起来。
    别管前辈怎么让灵雎醒的，但问题是……
    别过来啊！！
    千万别来啊！！！
    这是游鸿！！！
    魔族四圣之一，大乘巅峰！！！
    赶紧去找前辈啊！！！快点去前辈的身旁，千万不要来啊！！
    灵治三人一脸惊恐的刚想大声喊话，但是，随着这灵雎越来越近，那冷若冰霜的俏脸众人越来越能看清楚后。
    灵治三人突然又愣了一下，不……不对？？
    现在的灵雎……好像……
    此时的景浦，就看着灵雎从自己的头顶极速飞过去了。
    景浦刚才还一脸纳闷，这灵雎怎么就突然醒了。
    但是现在回过神来后，下一秒，景浦心中急的暗骂一声后，当即便直接咬牙准备把灵雎给叫回来。
    别去啊！！
    哪里人族都快完了个屁的，人皇灵治都不好使，灵雎在去那不是找死吗？
    只不过，景浦还没等喊，坐在景浦前面的云琦瑶突然道
    “前辈……别担心……灵雎现在……很强！”
    嗯？？
    灵雎很强？
    当即景浦看着那掠过去的灵雎身影，有些奇怪。
    现在全场的目光都在那高空得灵雎身上。
    而这电光火石之间，灵雎已经来到了那站在原地发愣的游鸿面前。
    不待所有人反应，不待所有人发出什么声音。
    只听噗呲一声！
    灵雎手持一柄完全由青色光芒幻化的长剑，剑锋从这游鸿的眉心处直接刺入，从游鸿的脑后刺出。
    这一幕极其的突兀，所有人都没有想过，灵雎上来一剑便将游鸿的脑袋给刺穿。
    也没有想到，游鸿就这么站在原地，没有任何反应，直接让灵雎一剑刺中。
    而与此同时，灵雎的脸，微微向前，或者说是古月苍，望着那面前的那完全静止的游鸿，几乎是咬牙切齿道
    “贱女人，我们又见面了。”

 第一百八十三章 听……听前辈的……

    随着古月苍的这句话说完，那陷入静止中的游鸿突然动了。
    下一秒，游鸿突然直接向后撤出。
    而游鸿眉心的伤口，在那轮明月的照耀下，在快速的复原。
    刚才的游鸿感觉到自己的身体突然被人抢夺，所以，一时间呆滞住了。
    不过，这回过神来后，面前灵雎说的话，让游鸿一脸懵逼，贱女人？？
    老子这么大一个爷们，看不清楚吗？？
    此时的，古月苍阴着脸，微微昂头，以一种极其不屑的表情，望着面前的游鸿道
    “啧啧啧，果然是浪荡的你，竟然选了这么一个臭老头传承，真的不嫌弃恶心吗，若是你的小宝贝知道你这个浪荡货选择了这么一个臭老头传承，他得有多伤心啊？”
    面前的游鸿完全懵了，根本就不懂面前古月苍的意思，微微皱眉咬牙道
    “你在说些什么，是脑子有问题吗？！”
    “罢了，无所谓！”
    下一秒，游鸿手中出现一柄血色弯刀。
    而游鸿的动作，古月苍则是突然冷笑一声道
    “啧啧啧，多可怜，多卑贱的灵圣啊，想要出来见我，却没有办法控制这具身体是吗，别担心，我也想看看那么多年过去了，你的脸是不是还那么讨厌！”
    古月苍突然出手了。
    而周围的灵治一行人则是一脸懵逼的望着面前的一切，没一会灵治等人便懂了。
    灵雎被附体了？！
    被那个真圣附体了？！！
    但是灵治三人弄不清楚，灵雎为什么会突然被附体，而下一秒，灵雎突然跟游鸿战斗了起来。
    而这战斗的过程，所有人都是微微咽了口唾沫。
    包括那在极远处的景浦，景浦看着远处的那一切，不由道
    “卧槽……灵雎好猛啊！！”
    现在景浦看到的画面就是，灵雎完全吊着打这个游鸿，虽然看的不是特别清楚，但是能看到的是，这游鸿根本就不是灵雎的对手。
    被灵雎一剑又一剑的直接刺穿身体。
    只不过……每次游鸿的身体被灵雎一剑又一剑的刺穿之后，那夜空中的明月，都会让游鸿的身体复原。
    但问题是……
    众人发现，这有游鸿的身体虽然说可以复原，没事，但是整个人却变得慢吞吞的，或者说，像是完全不在状态一样。
    景浦也发现了，就游鸿现在的样子，感觉就是那种不喝三瓶脉动，别想回来到状态。
    游鸿现在完全就像是在神游。
    只不过，众人也发现，随着游鸿受伤才次数越来越多，游鸿身上的气势，就是那种神秘的朦胧感，越来越足！
    景浦现在距离太远了，看的实在是不太清楚。
    就目前来看，灵雎是完全占上风的，所以，景浦一拍小九的屁股，让小九驮着自己与云琦瑶，朝着前面多跑了几百米，看的更加清楚一些。
    此时的古月苍一边出剑，一边冷笑着
    “在我死后，你不是一直都想成为真圣吗，但是现在看来，好像失败了呢，我都已经这样帮你了，你还是没有办法完全掌控现在的身体吗？！”
    “真是废物呢，下贱的灵圣就是下贱，从出生那天起你骨子里面就流淌着那下贱的血，你就算夺了我的名号，也依旧改不了你身体内那下贱的血液！”
    “贱人！！”
    古月苍又是一剑，再次刺中那状态像是在神游的游鸿眉心。
    而这一剑刺入之后。
    这游河突然停顿了下来。
    全身银白色的光芒大盛！！
    很快，这团银白色的光芒便完全笼罩了游河的身体，古月苍在看到面前的一幕后，微微一愣，下一秒，便直接抽出长剑倒退到半空中。
    看着下面那团银白色的光芒，古月苍冷笑着微微道
    “终于要出来了吗。”
    此时景浦也找好了位置，比刚才近了一两千米，差不多能够看清楚，那远处人的模样了。
    而景浦的突然出现，也立即让不少修仙者注意到了。
    在注意到了景浦后，烈江三人反应是最快的，下一秒，这三个人不管不顾的直接朝着景浦那边冲去。
    尽管灵雎刚才展现出来的无敌之姿很强，但是，烈江三人现在就觉得，什么地方都没有在景浦旁边安全。
    烈江三人突然动了，其他修仙者也突然反应过来了，所有人皆是嗖嗖嗖的直接踏空而起，直接朝着景浦的方向冲去。
    灵治三人自然也发现了景浦的存在。
    三个人本莱是想要留下看看有没有机会在帮帮灵雎的，但是细细想来，这种级别的战斗，绝对不是自己三人能够参与的了。
    三人不添乱就是对灵雎最大的帮忙了。
    当即，灵雎三人也是立即来到了景浦的身旁。
    景浦看着这些修仙者，几乎全部都靠在了自己的身旁，不由得一撇嘴。
    这帮人来就来了，反正这地方也不是自己家的，自己也管不着，但为什么……这他娘的这帮人都躲在自己后面啊？？！
    而云琦瑶现在却是有些红透了俏脸。
    周围突然出现这么多人，最重要的是，与景浦坐在一起相隔特别近，可以说是那种真正意义上的前胸贴后背，现在简直就好像云琦瑶是靠在景浦的怀里一般。
    并且周围这帮人还都非常好奇的盯着云琦瑶看。
    当即，云琦瑶便羞不住了，准备下马去旁边站着。
    不过，云琦瑶刚刚一动，景浦便立即扶住了云琦瑶的腰，一挑眉毛道
    “干嘛啊你？”
    云琦瑶红着脸低头道
    “下去……站会……”
    听着云琦瑶的话，景浦的手并没有从云琦瑶的腰间松开，而是更加紧紧的一只手抱着了，直接拒绝道
    “下去个屁，好好在这里坐着！”
    开玩笑呢啊！
    这下面的战斗还不知道谁输谁赢呢，那个魔族的家伙又突然亮起了那么一团银光，鬼知道一会还要搞出来什么花招。
    到时候要是见情况不对，景浦瞅准时机，骑着龙马要赶紧去救一下灵雎的，到时候救下灵雎那就赶紧撒丫子溜啊！
    这云琦瑶要是下去站着，一会可就来不及了！
    云琦瑶被景浦的一只手死死抱住后，俏脸已经完完全全的红透了，羞的像是能滴出水来一般，低着头用那乖巧细不可闻的声音轻声道
    “……听……听前辈的……”
    与此同时，那团银色的光芒不在增强，而是在慢慢的减弱，随后一道人影慢慢显现出来。
    一道魅惑无比得声音从那人影口中发出道
    “啧啧，没人疼没人爱，被抛弃的老女人，我们倒是真的又见面了呢。”
    而景浦皱眉仔细的看了一会后，便突然愣住了。
    等……
    等一下……
    这是？？
    女装大佬？？
    不对……男装大佬？？
    诶？？
    这到底是个什么玩意？！

 一百八十四章 现在的月亮是属于我的！

    景浦就发现这个游鸿好像是娘化了一样。
    就感觉突然矫揉造作起来。
    除了外形外，更重要的一点，便就是这游鸿现在的声音。
    这游鸿的声音怎么说呢，真的很好听，真的是特别特别的魅惑人，那种懒懒的，带点颤音，若是定力不好的人，怕是都要那啥。
    这声音就好像云琦瑶对景浦撒娇时的声音，基本上跟这差不太多。
    但问题是……云琦瑶什么样子啊？
    可以说云琦瑶除了胸不大，其他都是完美的，完美的身材，大长腿，那媚惑众生的外表，一撒起娇来，真的让人受不了。
    只不过……这游鸿就有点恶心了。
    这可是个老爷们，突然用这种声音说话，也太恶心了。
    此时的古月苍看着面前那矫揉造作的苍月古神，同样觉得恶心的冷声道
    “真是让人恶心，明月代表着宁静，美好，寂寥，你夺了我的名号，却表现的像个人尽可夫的婊子一样。”
    古月苍的话，很显然并没有破防，苍月古神却没有生气，只是微微歪头眨了眨眼，声音继续诱惑的微微道
    “是吗~你那么好，为什么龙野最终却选择了我呢？而不是你这个所谓高贵的女神？”
    而对于这苍月古神的话，古月苍也并没有被破防，或许是刚才因为这些事情已经发过好几轮火了，现在的古月苍冷静了很多。
    只是嘴角泛起一丝冷笑道
    “不过是臭味相投，蛇鼠一窝罢了，毕竟你们才是绝配，而且，我不好，你为什么又想要成为我呢，你看看你制造出来的那轮明月，你在看看你身上的那股气息，那一样不是在刻意的模仿我？”
    “下贱就是下贱，承认吧，你身上流淌的血跟你的内心都是一样卑贱，有些人生来就是高贵的，有些人生来就是下贱的，得到那种狗男人的欢心又怎么样呢，身体内还不是留着低贱的血？！”
    古月苍的话，似乎让对面破防了，苍月古神突然便不说话了，面色冷峻了下来，也不在骚里骚气的，而是冷冷的望着古月苍道
    “准备好了吗，准备好在被我杀一次了吗？”
    景浦在远处听着这两个人话一脸懵逼，这游鸿的话自己听不懂那无所谓。
    为什么灵雎的话……自己也听不懂了？？
    这灵雎怎么好像是换了一个人？？
    下面的战斗，在众人瞩目下，突然便这般开始了，古月苍冷冷的望着不远处的苍月古神道
    “我之前没有见过你的时候，我想到了一万种折磨死你的方法，但是，现在我只想你立即消失，只是感受着你身上那下贱的灵力，都让我作呕。”
    古月苍突然说完这句话后，突然直接升空，而在古月苍升空的那一瞬间，天空上的明月突然变得璀璨起来。
    随着天空上的明月变得璀璨起来后，古月苍的身体周围突然出现朦胧的银光。
    只是这一瞬间，众人便感觉到一股极其神圣的气息。
    这种感觉就对了，刚才众人就觉得那游鸿弄出来的气息不正统，像是缺了一点东西。
    那至于是什么东西，众人当时有点没寻思出来。
    但是，现在大家寻思到了，缺的就是这股神圣的气息。
    此时的灵雎在大家眼中，极其的神圣，宛如真正的九天神女一般。
    那一瞬间，就算是景浦，还有灵治三人等这些熟悉灵雎的人，都突然觉得有点不认识灵雎了。
    此时的古月苍手中的青色长剑，也变成了月白色，并且，奇异的是，古月苍挥动手中的月白色长剑，尽管速度很慢，但是，依旧划出一道道的残影。
    此时，整个天地间都在嗡嗡作响。
    最终古月苍微微举起这银白色的长剑，斜竖在自己的脸前，随后微微闭眼，几秒之后，古月苍突然睁开！
    当古月苍睁开那凌厉的双眼时，整个天地间都耀起银白色！！
    “斩破！！”
    一声娇喝声，突然响起！！
    随后，天空的月亮瞬间耀到了极致，众人的眼前只剩下一片银白，什么都看不见！！
    隆隆隆！！
    整个天地间，都在剧烈的晃动着。
    所有的修仙者都是紧闭着双眼，一脸惊恐的感受着这股从来没有感受到的恐怖气息。
    ……
    当银白色的光芒渐渐消散，当天地间慢慢归于平静时。
    众人在慢慢的睁开双眼，看着面前的画面时，所有人都是不由得微微咽了口唾沫。
    之前那一望无际的大平原，现在……完全的裂开了！
    中间出现了一道深不见底的巨大沟壑。
    而此时天空中，便只剩下古月苍一人，至于游鸿已经完全不见了。
    古月苍在高空中，微微喘着粗气，静静的望着下面的一切。
    几秒钟后，古月苍望着下面的景象，微微昂起头，一脸高傲的轻声道
    “这种下贱的人，跟我在同一空间多呆一秒，都让我无比的恶心。”
    随后，古月苍便微微道
    “好了，已经完全解决了，现在我将身体还给你，你可以去找那个臭男人了。”
    说罢古月苍便朝着身后的一处山峰上落去，准备原地坐化，将身体还给灵雎。
    只不过……
    就在此时，一道轻笑声，从四面八方微微传来道
    “你还是如当年那般自负呢？”
    “看起来，当年你是怎么死的，你是真的一点记性都没长呢。”
    随着这道魅惑的笑声一出现，现场的众人都是一激灵。
    本来，大家在看到刚才的景象之后，都是松了口气，以为完事了，游鸿被杀了。
    但是，这道轻笑声一出现，所有人都是一慌。
    没死？！！
    这……这怎么可能？！
    刚才那一剑……没事？！
    而且，听这轻笑声，像是一点事情都没有？！
    而古月苍本来向下落去的身体，也突然被僵住了，一脸惊恐的望着高空的一个方向，一脸不可置信的喃喃道
    “不……不可能……？！！”
    此时一道银白色得身影突然降临。
    现在……不在是游鸿了。
    而是一名穿着非常暴露的女人了，也就是哪位苍月古神！
    此时的苍月古神一边看着自己的身体，一边满意道
    “多谢了你，终于摆脱掉那具丑陋的身体了。”
    当苍月古神慢慢的落下后，落到那古月苍同样的高度后，苍月古神带着一丝得意的笑容，望着那一脸不可置信的古月苍冷笑道
    “忘记了吗，现在的月亮是属于我的！！”

 第一百八十五章 这是……前辈生气了！！

    当苍月古神说完这句话之后，下一秒，高空的那轮璀璨的明月，突然开始变成了血红色！
    当这轮血月出现后，古月苍身上的银白色神圣气息，瞬间消散。
    而那苍月古神的身上，却出现了黑红色的气息。
    这突然的两级反转，让所有人都有一些措手不及。
    古月苍在半空中愣了一下后，似乎想起来了什么，咬着牙怒声道
    “不可能！！你怎么可能还会有琉璃血月镜！！！”
    对于古月苍那一脸震惊的表情，苍月古神则是嘴角微微翘起，露出一股得意的笑容，望着面前的古月苍道
    “当年就是用琉璃血月镜将你杀掉的，这种宝物，我怎么可能会不好好爱惜呢？”
    古月苍微微愣了一下后，一脸不可置信道
    “所以，你把琉璃血月镜中的器灵修到了自己的身体内？！可就算是这样，你也已经完全死了，你只有一缕魂魄，就算附身在他人的身上，也只能动用生前的本源能力而已！！”
    而苍月古神则是微微翘起嘴角道
    “不不不，是我把我自己修成了琉璃血月镜的器灵！”
    一瞬间，古月苍全都懂了，一脸狰狞的望着面前苍月古神咬牙切齿道
    “你为了成为我，可真的是不择手段！！”
    此时的苍月古神望着面前的古月苍嗤笑一声道
    “知道吗，我最讨厌的就是你那高高在上的样子，好像天上地下唯你独尊的骄傲样子！”
    “凭什么你就是最高贵的，我们就是最下贱的？！！”
    “你到现在还不知道吧，当年你死在那诛杀阵中时，大阵外可都是你的三名神使，他们都只是远远的看着，一点要帮忙的意思都没有！”
    “哪怕随便一位神使出手，你也不会惨死在那诛杀阵中，可惜，并没有，所有人都希望你死！”
    说道这里，苍月古神则是一脸怒色的望着那已经完全呆滞住的古月苍，怒声道
    “所以，你现在的所有的一切，你之前的所有遭遇，完全就是你的咎由自取！！完全都是你一手造成的！！”
    “你众叛亲离，你最终孤独的一个人死去，最后连个收尸的人都没有，完全都是你咎由自取，你就该死！！”
    像是在发泄一样，苍月古神在发泄完了之后，便舒畅了许多，脸上的怒色也不在了，望着那完全呆滞的古月苍，冷笑一声道
    “不过，现在说什么都无所谓了，反正，你今天死定了！”
    “并且，说起来真的是要感谢你呢，我并不知道你是因为什么原因还存活着，并且还能俯身在别人的身上，而且还能动用之前的能力。”
    “但也多亏了你的能力，彻底净化了我的身体，也帮我摆脱了那具丑陋的身体！”
    下一秒，苍月古神突然双手微微展开，在苍月古神双手微微展开的一瞬间，血月上的红色光芒，突然变得活泛起来，宛如一团巨大的鲜血在快速的搅动着。
    而那刚才古月苍制造出来的那些月白色的气息，正在极速消散，一股股黑红色的气息，骤然出现。
    下一秒，苍月古神那裸露的洁白手臂，突然对准那面前的古月苍猛地一推，一脸狰狞大声道
    “所以！！你还是继续去死吧！！！”
    “这个世界上只有一个苍月古神！！那一定就是我！！！”
    下一秒，那高空如同鲜血搅动着的血月，一股红色的光柱，直接坠下，直指下方的古月苍。
    回过神来的古月苍，立即一咬银牙，全身亮起月白色的光芒，想要朝着周围躲避。
    只不过，不管古月苍想去哪里，这道红色的光柱都是牢牢的锁定着古月苍，古月苍根本逃脱不了。
    眼见那红色的光柱，马上要落到自己的身上时，下一秒，古月苍便一声娇喝，顿时，众人耳边再次出现了那阵嗡嗡声。
    只不过，这一次，古月苍的身体并没有在出来那神圣的气息，也没有让天空上的月亮变成璀璨的银白色。
    而那双手向前推的苍月古神在看到面前这一幕后，则是冷笑者道
    “别想了，我说过了，现在的月亮是属于我的，我才是真正的苍月古神！！”
    就在这血红色的光柱，马上就要从天而降冲到古月苍的身上，或者说是灵雎的身上时。
    灵雎的眉心处，突然一道银白色的月光突然冲出。
    随后便就是吭哧一声！！
    一道月白色的光影，瞬间出现在灵雎的上空，抗住了那从天而降的巨大血色光柱。
    此时，古月苍全身透明，正在咬牙用双手推着上方的血红色的光柱。
    随着古月苍的突然出现，灵雎的神色瞬间恢复正常。
    此时的灵雎望着那就在自己上空的古月苍，有些没回过神来。
    而那在硬抗的古月苍，此时则是一脸痛苦的神色，微微回过头来，看着下面的那一脸错愕的灵雎，尽力的露出一丝笑容道
    “抱歉了……终究还是骗了你，不能教给你……我的全部传承了……”
    “并且……也因为我的愚蠢，最终害了所有人……”
    此时，那在远处的众人，看着面前的这一幕后，所有人都愣住了，脸上的表情也变得越来越惊恐。
    现在所有人都知道接下来要发生什么了。
    而也在这个时候，一道惊鸿光影突然朝着那远处的灵雎掠去。
    这道惊鸿光影的速度极其之快，正是骑着龙马的景浦与云琦瑶。
    从那个苍月古神的真身出现的那一刻起，景浦就觉得好像要坏。
    时刻都准备着赶紧跑路。
    现在的话，自然不能浪费这种宝贵的时间，景浦也不知道自己能不能跑出去，但是，总归是要试一试的，不能真的站在那里等死吧？！
    景浦现在只能相信龙马的速度了。
    不过，就在景浦动的那一瞬间。
    景浦后院的马棚中，一只白兔，突然一声嘶吼，幻化成一只巨大的玉麒麟！
    景浦院子中，突然九声龙吟直接响起，景浦的池塘中，九条银龙，冲出鱼塘！
    随后一道道凤鸣声瞬间响起！！
    之前吃完了太古蜈蚣，回到景浦那座山峰的十只老母鸡，全身亮起火红色的神炎，变换成一只又一只的神凤！！
    嗷~~~
    在山间的一条大黄狗，体型直接巨大化，全身亮起银色毛发，成为一只银色巨狼，腾空而起，直奔高空的血月。
    山峰竹林中得小熊猫……打了个哈欠，翻了个身继续睡觉。
    而这些乱七八糟的声音一出现，一股股只是感觉到一点就让普通修仙者吓到腿软的气势一出现。
    所有的修仙者都懵了。
    这是……前辈……生气了！！

 第一百八十六章 谁也救不了你！

    所有人现在就只有一个感觉，那就是自己这些人，就好像被关在笼子里面，供人取乐的弱小蚂蚁一般！
    那些龙吟声，凤鸣声，嘶吼声，狼嚎声，这些恐怖的声音，就好像是一尊尊远古至尊一般，刚才在一旁静静的注视着一切。
    就好像是一个上位者，注视着下位面的蝼蚁一般。
    静静的看着那一切，下位者的蝼蚁觉得自己很聪明，但是，在这些上位者眼中，其实漏洞百出，什么都被看破。
    现在大家就有这种感觉，大家以为自己刚才是在战天斗地，潇洒的不行。
    但其实，现在细细想来，大家就像是被关在笼子中取乐的猴子，以为自己潇洒的不行，其实在那些上位者的眼中，就像是一只会敬个礼，会耍一下枪的猴子罢了。
    大家以为刚才自己所做的事情能改变一切，但实际上……什么都改变不了……
    自己这些人就像是一丝不挂的猴子，毫无秘密被周围的那些至尊视奸着，这种巨大的差距，让现场的修仙者心中真的是不好受。
    不过……最起码……大家能活下去！！
    当前辈骑着龙马动身决定出手的那一刹那，这件事的结局便已经注定了。
    不……更准确的来说，当这些魔族踏入这里的那一刹那，结局便已经注定了。
    而那苍月古神自然也发现了周围的一切，脸上也出现了惊恐的神色。
    只不过，现在什么也不能阻止苍月古神杀掉古月苍。
    下一秒，这苍月古神更加狰狞的怒声吼道
    “去死！！！”
    下一秒，那道血红色的光幕瞬间大增，将那本来咬着牙苦苦抵抗的古月苍，直接朝着下面的大地压去！！
    而也在这一瞬间，景浦已经来到了那还在半空中愣神的灵雎面前。
    一把揽住灵雎的那纤细的腰肢，在灵雎娇呼一声中，景浦带着灵雎，骑着小九直接朝着高空掠去！！
    与此同时，高空的血月突然出现了一道巨大的阴影，随后，便又是一阵狼嚎声。
    众人听见这又是一道狼嚎声后，立即朝着高空惊恐的望去。
    只见那血月中，出现了一道巨大的黑影。
    这道黑影像是一条狼，非常巨大，体型几乎有这血月一半大。
    在众人没反应过来是怎么回事的时候，这条巨狼黑影，一张大嘴，就像是吃大饼一样，一口咬了下去！
    那本来圆圆的血月，一瞬间就像是苹果被咬了一口般。
    而在这条巨狼咬下这口的一瞬间，从景浦院子中冲出来的九条银龙，十只神凤，一只玉麒麟，眼神中都露出不满的表情。
    但最终，九天银龙光芒一闪，最终九条漂亮的鲤鱼，便再次落进了院子的池塘中欢快的游弋着。
    十只神凤光芒一幻，落到了景浦的那座山峰上，变成之前母鸡的样子，咯咯的叫着，在山峰中渡着步子，是不是的低头叨两下。
    玉麒麟再次回到马棚中，变成小白兔，继续嚼着今天新摘给自己的后院菜叶子。
    山峰竹林中的小熊猫，翻了个身，继续睡。
    索心的院子中，索心躺在摇椅上，张着大嘴，望着高空，一句话都说不出来，满脸都是恐惧的神色。
    躺在索心怀中的贺敏，看着那突然恢复正常的天空，有些不太高兴，抱着索心的身子不由得摇晃撒娇，奶声奶气道
    “还要看~~”
    被贺敏晃回神的索心，咽了一口大大的唾沫，看着自己怀中可爱的贺敏，有些结结巴巴道
    “别……别看了吧……我还想陪你多活两年……”
    而在战场的中心，苍月古神看着高空那惊恐的一幕，看着那短短的几秒钟，自己的那轮血月瞬间就变成了月牙，最终，彻底消失在这天地间。
    而在血月消失的那一刹那，从血月中涌出来的那道血色光柱与那血月的联系直接断掉了。
    看着面前这一幕的苍月古神一咬牙，冲着那马上就要被血色光柱砸到大地上的古月苍狰狞的吼道
    “谁也救不了你！！！”
    轰！！！
    随着苍月古神的一道巨大的怒吼声后，整个天地间瞬间爆炸！！
    轰隆隆！！
    轰隆隆！！！
    整个天地间都在响彻这震耳欲聋的爆炸声。
    此时高空吞完了血月的巨狼，冷冷的看着下面爆炸的地方怔了一下后，面无表情的直接朝着院子的方向掠去。
    最终，回到院子的门口后，银色巨狼变回了之前的大黄狗，打了一个哈欠，趴下闭着眼睛，睡觉了。
    当那巨大的爆炸结束后，景浦在高空，一只手揽住前面的云琦瑶，另外一只手抱着灵雎，一脸错愕的看着下方大地。
    刚才爆炸的地方，有一道巨大无比的深坑，深不见底，里面冒着黑烟。
    之前的大平原几乎已经完全不见了。
    只剩下一个这么的巨坑了。
    而那苍月古神在这一击完成后，像是虚脱了一般，最终无力的落在身后的一处高峰上，看着远处的巨坑大口喘着气。
    不过，喘了一会气后，苍月古神便冲着下方的巨坑狂笑道
    “千万年前是我赢了，如今还是我赢了！！”
    “你就是不如我！！你之前是一个失败者，你现在也还是一个失败者，我才是真正的苍月古神！！”
    这苍月古神在望着下方怒吼着，不过，吼了一会后，苍月古神倒是突然想起了刚才那恐怖的一幕。
    此时的苍月古神微微起身，抬头突然望着高空的景浦。
    苍月古神已经打定主意了，要准备求饶了，刚才那好几股恐怖的气势，苍月古神已经完全察觉到了。
    苍月古神知道，自己绝对不会是高空上这位左拥右抱神秘人的对手。
    依附强者，这并不是一件可耻得事情，这是很正常的事情。
    就在苍月古神刚准备娇滴滴的说话时。
    苍月古神却是突然愣住了。
    瞬间低头朝着下面的巨坑望去。
    而此时所有修仙者也是察觉到了不对劲，也是朝着下面的巨坑望去。
    此时，下面的巨坑中，一道银白色的身影微微上升。
    不……不对……不完全是银白色，其中还夹杂着一些纯金色的光芒！！
    看着这道缓缓上升的身影，苍月古神脸上的表情也变成了惊恐
    “这……这怎么会没事？！！”

 第一百八十七章 快抱住前辈！！抱紧！！

    此时的古月苍从那巨坑中完好无损的飞了出来。
    古月苍一点事情都没有，甚至于，之前古月苍的身体是透明的，还有一些虚幻，但是现在，却跟真人没有什么不同。
    此时别说周围的人不知道这是怎么回事了。
    其实就算是古月苍自己都不知道怎么回事。
    看着自己身体周围的这些金色气息，古月苍似乎想到了什么，这股金色气息，好像就是灵雎身体内的那些大道真理！！！
    而这些大道真理……好像是……那个臭男人的？？！！
    下一秒，古月苍突然就明白了什么，立即朝着高空望去！！
    当古月苍抬头望向高空的时候。
    所有的修仙者也是立即望向高空的景浦。
    此时古月苍就看到，上空的景浦三人，正一脸错愕的看向自己。
    景浦三人还是一脸懵，根本就不知道古月苍为什么突然就没事了。
    但是，古月苍看到的是，景浦的手挽住灵雎那纤细的腰肢，灵雎的双手环抱在景浦的脖子处。
    一时间，古月苍瞬间就懂了。
    而那本来一脸惊愕看着下方的景浦，灵雎，云琦瑶三人，这个时候也注意到了那现场所有人的目光。
    本来不管是灵雎也好，还是云琦瑶也罢，都没有注意到现在的姿势。
    但是现在回过神来后，灵雎突然娇呼一声，立即松开景浦，红着脸立即向一旁闪烁而去。
    而云琦瑶则也是红着脸，低着头，只不过，云琦瑶倒是没有动，依旧在景浦的怀中。
    在灵雎脱离了景浦的一瞬间。
    古月苍，还有那苍月古神，包括现场的所有修仙者，都注意到了，古月苍身上的那股璀璨的金色气息，瞬间就没了！
    一瞬间，所有的修仙者都有点懂了！！
    古月苍自然就更懂了，只要那个臭男人一触碰到灵雎，那个臭男人身上的大道真理就会缓缓渗入到灵雎的体内。
    而自己之前又是在灵雎的识海中，被这股大道真理包裹住，当时也是因为这股大道真理的缘故，自己才没有消失。
    现在来看的话……
    古月苍真的懂了！！！
    自己刚才没死，就是因为那个臭男人的大道真理缘故！！
    而自己现在与灵雎身体的关系非常微妙，在加上之前的传承，所以，自己也可以动用那股大道真理！！
    那远处在山峰上的苍月古神，虽然说不清楚那么多事情，也没有这古月苍想的那么多。
    但是，现在的情况显而易见。
    古月苍身上的那股金色气息，就是刚才活下来的关键！！
    就是刚才这道金色气息，才让古月苍现在一点事情都没有！
    至于这股金色气息的来源，那一定就是高空那人！！
    刚才那人一松开手，这古月苍身上的金色气息便瞬间消散了。
    并且不光金色气息立即消散了不说，这古月苍的身影，又变成之前的那个样子了，变得虚幻，透明，就好像随便吹口气都会散掉一样。
    虽然古月苍没明白是因为什么，但反正一定是跟上面那个人有关系就是了。
    而下面的那群修仙者人皇等人，跟苍月古神的想法，完全是一模一样的。
    大家也懂了，这古月苍没死，就是景浦的原因！！
    此时的上空景浦三人，根本就没有看下面，脑子里面也根本就没有寻思什么金色光芒不金色光芒的。
    现在景浦正一脸尴尬看着旁边那红着脸的灵雎，连忙道
    “不好意思了啊……刚才……不是要故意占你便宜的，当时太急了，所以就那样了……”
    这上次鞋子的事情，景浦还没解释清楚呢，这他娘的倒好，刚才又那样了，这可别真的成痴汉了啊！！
    而灵雎在一旁，快速的整理了下刚才在额头前有些散乱的青丝，挽到耳后，也不敢看景浦，只是轻声道
    “没关系啦……前辈是在救我嘛……我又不是不识好歹的……”
    但是，灵雎的话还没说完，下面的古月苍突然咬牙冲着高空的灵雎大吼道
    “喂！！不要松开啊！！！赶紧抱住你的前辈！！！快一点！！”
    这古月苍的话，一时间让高空的三人都懵了，灵雎望着下面那着急的古月苍完全的愣住了。
    什么也是？？
    还要抱住前辈？！
    而下面的古月苍则是着急的咬牙大声道
    “不要发愣！！！快一点抱住啊！！！”
    灵雎就这么怔在原地，一时间脑子有点回不过神来。
    而突然另外一个方向，人皇灵治则也是咬牙大声道
    “快啊！！！灵雎！！！快抱住前辈！！！”
    景浦跟灵雎两个人完全都不知道发生了什么，两个人一脸懵逼的看着对方。
    但是，很快，灵雎回过神来后，俏脸已经完全粉红，就连那白皙的玉颈也变成了粉红。
    下一秒，灵雎便突然双手再次环绕住那一脸懵逼的景浦脖子。
    而灵雎的这个样子，显然，不管是古月苍也好，还是灵治等人都是非常不满意，当即灵治则是咬牙道
    “不是这样！！抱得紧一点啊！！”
    抱得紧一点？！
    灵雎完全完全的迷糊了，完全不知道为什么突然要这个样子，而且是在这么多人的眼前下。
    灵雎这突然怔住，灵皇一急，看了下旁边的冉天音与舒婉柔两人后，便连忙道
    “快！！你们去帮忙！！”
    冉天音跟舒婉柔两个人都知道灵治在说什么。
    下一秒，两人腾空而起，直接朝着景浦与灵雎的方向掠去。
    瞬间，这两个人来到了灵雎的背后。
    舒婉柔双手一推灵雎那纤细的腰肢，直接将灵雎推向了景浦的怀中。
    本来景浦的前面抱着的还有云琦瑶，这舒婉柔这么一推，直接将云琦瑶挤向另外一侧，现在得景浦怀中就是一手一个。
    至于那冉天音，也就是灵雎的娘，似乎做的更狠一些。
    从后面按住灵雎的头，将灵雎的俏脸直接贴在了景浦的脖子处。
    其实冉天音也没有多用力，就前面稍微用了点力，这后面是灵雎红着脸自己贴了上去。
    而现在灵雎的呼吸，就打在景浦的脖子处。
    一直以来都很淡定的景浦，哪怕是在知道自己在修仙世界不能修炼时，也没有特别特别慌景浦，现在也有点不太淡定了。
    我踏马……这光天化日之下……你们……你们这是要干嘛啊？！！

 第一百八十八章 多抱一会，又没什么的吧？

    当灵雎被冉天音与舒婉柔两人，强行按进景浦怀中时。
    下面的古月苍，身上便突然再次金光大盛，这次金光比之前的更强，更耀眼！！
    现在大家看着那古月苍身上再次亮起金黄色的气息后，心中都是微微松了口气。
    虽然说刚才前辈出手时，周围的气势很恐怖，但是，最终前辈也只是救下了灵雎而已，并没有杀掉苍月古神。
    所以大家就寻思，是不是前辈不能出手啊？！
    毕竟，这苍月古神之前可是游鸿的身体，虽然说现在游鸿连个影子都不见了，只不过，这苍月古神确实是夺了游鸿的身体才成为现在这个样子的。
    前辈是上界之人，那游鸿是下界之人，前辈若是杀了苍月古神的话，那不就是等于杀了游鸿。
    到时候可是有天谴的！
    实际上，大家也没太弄清楚到底是不是这样，毕竟，这圣神族是千万年前的事情了，像是灵治这些人，也只是在书籍上见过。
    当然现在也有圣神族的传承者，尽管数量很少，但也确实是有的。
    只不过，现在知道的传承者，跟灵雎也好，跟那个游鸿也罢，都是完全不同的。
    并且……现在最关键的是……现在谁能去想那么多乱七八糟的东西？？
    反正只要前辈抱着灵雎，那古月苍就接近无敌！
    所以，还寻思那么多玩意干嘛？！
    让前辈抱着不就完事了吗，反正又不会少块肉！
    此时下面金光大盛的古月苍，将目光从高空景浦与灵雎哪里回到前方，回到那目瞪口呆的苍月古神的哪里，嘴角泛起一丝冷笑道
    “做好觉悟了吗？！”
    “下贱的女人？！”
    苍月古神看着面前那金色光芒比银白色光芒都要多的古月苍，心中也是知道，完了，这下真完了。
    不过，苍月古神可并不是什么有志气的人，只要能活着，怎么样都好。
    现在靠自己，绝对不行了！
    一切的关键都是哪位前辈！
    所以，下一秒，苍月古神直接跪在地上，冲着高空的景浦惊恐道
    “前辈！！！前辈！！！只要您能救我，我就是您的人，您终生的奴仆，您对我做什么都行，前辈！！您也想要得到我吧，对的吧，我也很漂亮的对吧，您救下我，我就是您的，前辈！！”
    只不过，在上空的景浦听着下面那苍月古神的话有点没回过神来，啥啊？？
    那是在跟自己说话吗？？
    景浦是想要转头就看一下的，但是，现在景浦根本就没有办法转头，景浦的脖子这里，云琦瑶与灵雎那粉红的俏脸都紧紧贴着，景浦没办法转头去看那苍月古神是在跟谁说话。
    不过，景浦很快便觉得，应该不会是对自己说的。
    自己是他娘的有点前辈后遗症了，这周围的人都对自己叫前辈，现在景浦听着前辈两个字就觉得是在叫自己。
    不过，仔细想想，肯定不是了。
    自己是个屁的前辈。
    而下方的古月苍在苍月古神跪下祈求景浦的一瞬间，也是立即抬头去看上方景浦的反应。
    在看到景浦一手一个，连动都不动的景浦后。
    古月苍带着一丝冷笑，再次低头看着那跪在山峰上祈求的苍月古神冷笑道
    “哦吼，看起来并不管用哦，这位前辈可不是龙野那条贱狗，专挑臭的骚的，你看看他怀里那两个，那个不是千娇百媚，那个不是绝色？”
    “你这种破鞋，怎么能跟那两个绝色比呢？！”
    此时的景浦一脸懵逼，哈？？
    怀里的那两个？？
    该不会真的是说自己吧？？
    而此时，古月苍冷哼一声，手中再次出现银白色的长剑，望着那面前绝望的苍月古神冷笑道
    “结束了，一切都结束了。”
    古月苍微微闭眼，再次将手中的这柄光芒幻化成的银白色长剑，斜竖在自己的面前。
    与此同时，之前的景象再次出现。
    此时苍月古神已经完全绝望了，冲着高空的景浦大声呼喊道
    “前辈！！！前辈您看我一眼！！！前辈！！”
    但与此同时，古月苍那凌厉的双眼突然睁开，娇斥道
    “斩破！！！”
    随着古月苍这一声战破之后，顿时，在苍月古神那最后一声绝望的前辈之后。
    整个天地间再次变成了耀眼璀璨的白色。
    随后便就是隆隆隆的巨响！！！
    不知道过了多久。
    当因为巨大的爆炸声，而紧紧抱着怀中云琦瑶与灵雎的景浦，慢慢睁开双眼，一脸懵逼的看着四周。
    此时，月亮渐渐出现了，依旧是那一轮清冷的明月。
    而这天地间也变得寂静起来。
    几十秒后，下方的传来一阵修仙者震耳欲聋的欢呼声。
    而刚才在景浦旁边的冉天音与舒婉柔两人，在低头看了一下画面后，这两个人便也兴奋的拥抱在了一起。
    景浦完全是不知道发生了什么。
    而此时那红着脸的灵雎，则是有些结结巴巴询问道
    “那个……娘……师父……可以了吗？”
    抱在一起的冉天音与舒婉柔两人在听到那灵雎的话后，倒是突然转头望向灵雎，两个人的表情都有一些暧昧。
    两个人说出来的话，也是如出一辙。
    “没事了……不过多抱一会也没什么的呀。”
    “没错没错，多抱一会吧，反正，你也与前辈那么长时间没见了，也一定很想念前辈吧？”
    不过，冉天音与舒婉柔两个人话是这么说的，但灵雎听到没事了后，还是立即从景浦的怀中红着脸脱离出来，也不敢在去看景浦。
    至于云琦瑶的话，却是看着那退出去得灵雎微微一撇嘴嘟囔道
    “让你挤死了。”
    随后云琦瑶便是再次坐正，并没有如灵雎那般离开。
    景浦还有点没弄清楚的时候，景浦的面前突然从上方掉下来一面碎裂的红色琉璃镜。
    景浦一脸懵逼的挑眉一看。
    就看到古月苍冷着脸在上空，望着景浦道
    “多谢。”
    景浦呆呆的看了一下上方的古月苍后，一挑眉毛一脸古怪道
    “你知道自己穿的是裙子吧？”

 第一百八十九章 得想个法子，让自己女儿也睡在这里！

    古月苍并没有像灵雎，云琦瑶这种女生对景浦的话有些慌张什么的，只是面无表情看了下方的景浦一眼后，吐出两个字
    “下流。”
    下一秒，古月苍便幻化为一道银白光影，进入了灵雎的眉心处。
    景浦一脸懵逼的眨了眨眼，我下流？？
    你穿个裙子在我头顶上晃荡，我下流？！
    不过，景浦倒是也没跟这古月苍计较什么，而是转头看着旁边的灵雎，不由得咧嘴一笑道
    “这么长时间没见，灵雎你好像又漂亮了呀。”
    此时的灵雎本就红着脸，被景浦这么一说，灵雎的俏脸微微转向一侧，脸色绯红微微道
    “前辈……就会开玩笑……”
    不过，景浦倒是没在多说，而是望着灵雎道
    “我们先回去吧，先看一下你的身体。”
    景浦到现在也没有弄明白，这灵雎为什么就醒了，不过，这突然醒了后，景浦也不知道这灵雎的身体还有没有问题，还是回去在好好看一看。
    灵雎轻轻点头，最终景浦骑着龙马先回去了。
    这时，灵治也从下方掠了上来，来到灵雎旁边，一脸兴奋的望着灵雎道
    “灵雎你什么时候醒的啊，前辈之前说情况有点麻烦，中午的时候就一直躲在书房中帮你找办法，晚饭都没吃。”
    灵雎楞在原地看了下前面景浦的背影，微微抿了抿红唇后，眼神如秋水一般温柔，不过，回过神来的灵雎，却看到周围自己的父母与师父，那有些奇怪的笑容。
    灵雎的俏脸又是没忍住，羞的不行，但还是立即轻声道
    “其实，还是前辈救得我。”
    众人听着这句话，倒是有些意外。
    之前大家倒是以为是不是这位前辈找到办法了，但是刚才跟这位前辈待在一起时，便发现，这位前辈似乎也不知道灵雎为什么突然清醒了。
    而灵雎则是微微点头继续道
    “就是前辈送给我的那只布偶熊……”
    灵治三人微微一挑眉毛，一脸的讶异。
    ……
    回到院子中，小九自己回马棚里面了，而景浦看着旁边的那脸色有些微红的云琦瑶笑了笑道
    “这一晚上是不是吓坏了？”
    云琦瑶愣了下后，却是俏脸一红，微微道
    “其实……今天晚上究竟发生了什么……我到现在也没弄清楚……至于害怕，就更不会了。”
    从一开始跟着景浦出去的时候，云琦瑶就没有一丝丝的害怕，在前辈身旁，有什么好怕的？
    只是中间的时候，由于一直被景浦抱在怀里，云琦瑶这一晚上都是迷迷糊糊的。
    与此同时，天空上落下来一群人。
    粗略一看，着实不少，除了灵治这些皇族的人外，还有烈江三人，还有烈王，还有凌安安，烈淳，灵靖，反正只要是景浦认识的都来了。
    这些人都是熟人，景浦倒也都没有一一打招呼。
    而是看着那站在灵治身旁的灵雎道
    “快去亭子中坐下，我在给你看一看。”
    灵雎微微红着脸，莲步轻移来到凉亭中，端坐后，将自己的手腕，微微反转放在凉亭中的石桌上。
    景浦坐到灵雎的对面，伸手静静的帮灵雎把脉。
    其他人站在凉亭外面静静的注视着，不敢说话打扰。
    几秒后，景浦一脸懵逼的看着灵雎道
    “嗯……大问题倒是没有了……不过，你身体里面……怎么有个人啊？？”
    有个人？？
    所有人听到这句话后，突然面色古怪起来。
    灵雎只是稍微愣了一下后，便望着景浦连忙道
    “前辈，就是那个古月苍嘛……”
    景浦不知道古月苍是谁，但也一瞬间反应过来了，是那个银白色的人影。
    这样的话，那景浦倒是没有啥问题了，那人影什么的，景浦不懂就没多问，反正只要那个人影不伤害灵雎就好。
    随后，景浦则是收回手，望着灵雎笑道
    “那就没有什么大问题了，不过，好像精气神有点不太好，但是问题不大，稍微养养就好了，跟着我每天种种花，吃吃饭什么的。”
    灵雎听着景浦的话，嘴角划起一丝绝美的弧度，望着景浦抿嘴笑道
    “好~”
    而景浦则是起身伸了个懒腰道
    “说起来，这么多天没见了，还真挺想你的，在知道你出事后，真是把我吓得不轻，还好没事，今天可把我累坏了。”
    景浦真的是有感而发，当时知道灵雎出事，景浦还真的是有点慌。
    而灵雎倒是没有想到景浦会说这种话，俏脸便又绯红起来，不过，这次灵雎的眼神并没有在躲闪，望向一旁。
    而是脸色红润，望着景浦有些顾盼生辉道
    “真的麻烦前辈了……其实，闭关的时候……灵雎也一直在想念前辈呢……想要快些与前辈见面……”
    灵雎的话说完后，院子中的众人，一时间有点尴尬了起来。
    而这个时候，人皇灵治的眼睛，有些凌厉的扫视过来，意思就在说，你们是一点眼力见都没有吗？
    是没有眼，还是没有心？
    感受到了这股目光的众人，瞬间回过神来了。
    烈江三人，与烈王则是连忙冲着景浦拱手道
    “那前辈，我们先走了，前辈早些休息。”
    这四个人说罢，便立即走了，烈淳也是赶紧说明天在来，跟着一起。
    凌安安倒是也想走来着，景浦倒是有些好奇的看着凌安安道
    “安安今天不陪琦瑶睡在这里了吗？”
    凌安安一怔，随后便也是俏脸微微一红，便道
    “师尊他们回来了，我要向他们汇报点事情……”
    不过，凌安安的话刚一说完，那还没出院子的烈江三人立即回过头来，而凌天南则是突然一脸生气道
    “啥事啊？？这么晚了，我们不需要休息的吗，我们不需要疗伤的吗，安安你也太不懂规矩了些，这些天不要来找我们了，好好住在这里，不要给前辈添乱！”
    说罢，烈江三人，还有烈王，带着烈淳就走了。
    只留下一脸错愕的凌安安。
    不过，也在这个时候，一旁的云琦瑶突然一只手挽住凌安安的胳膊，连忙点头道
    “对对对，你以后就睡在这里好了，以后直接跟我睡一间房，走啦走啦，快去收拾东西，我去给你铺床。”
    说罢，云琦瑶便拉着脸色微红的凌安安走掉了。
    现在凉亭这里，就剩下景浦与灵雎得家人，师父。
    现在灵治正在皱眉寻思着什么。
    坏了……
    自己的女儿怎么办？！
    不行……得想个法子，让自己的女儿也睡在这里！

 第一百九十章 前辈只要不杀我，对我怎么样都可以！

    人皇灵治跟妖皇云澈还是不太一样的。
    妖皇云澈那纯属是一朝被蛇咬十年怕井绳。
    但是人皇灵治可不是，灵治虽然是人皇，见过太多的尔虞我诈，经历了太多艰难万险，但心中还是保留着善意的。
    否者，灵治也不会被人称为圣皇！
    灵治对景浦简直不要太满意，而且，就刚才自己女儿的样子，灵治又不是傻子。
    那动不动就脸红，娇羞的样子。
    说句实话，灵治从小看着灵雎长大这么多年，看到灵雎那般样子的次数，还没今天一晚上多。
    而且，这前辈对自己的女儿那更是有好感，否者也不会救。
    这郎有情妾有意，灵治怎么可能不同意。
    特别还是这位如此强大的前辈，灵治不同意，那不是脑袋有问题吗？
    只不过……
    要怎么说呢……
    也在此时，一旁的灵靖突然直接开口道
    “前辈，我姐今晚也得睡在这里！”
    灵靖的这句话，别人还没什么反应，灵治率先就有点炸毛了。
    灵治立即捂住了灵靖的嘴，现在灵治就想掐死自己这倒霉儿子。
    这事情，要是能这么简单，直接开口就说出来，灵治也就不愁了。
    问题的关键怎么就能在于，怎么找个借口把灵雎留在这里，这个理由必须像样一点，不能直接说。
    毕竟……自己的女儿脸皮有多薄，灵治这个当爹的最清楚。
    这要是直接就这么说出来，先不说这前辈同意不同意，脸皮薄的灵雎自己就会先不同意！
    到时候前辈同意也没用！
    现在灵治真的就像掐死灵靖。
    自己到底为什么生了这么一个脑袋里面好像缺点的儿子啊？！！
    果然，灵雎立即俏脸微红的直接起身道
    “前辈……你不要理他，他经常说起来奇怪的话，前辈，您今天累了一天了，一直在救治灵雎，而且一下午又在书房，灵雎的心里真的非常过意不去，前辈，您快早点休息吧，明天灵雎在来……”
    说罢，灵雎便羞红着脸，准备离开。
    只不过，也在这时，灵靖费力扒拉开灵治的手，望着面前的灵雎道
    “姐，你的床今天都搬过来了，你要去哪里睡啊，这大晚上的给你搬床多麻烦啊，别折腾了啊，你今晚就先睡前辈这里，明天再说吧！”
    灵靖的话说完，院子里面沉寂了三秒钟。
    下一秒，灵治突然大叫一声道
    “对啊，灵雎，今天你的玉床都搬来了，你今晚就先睡在这里好了，都这么晚了，别折腾了，我们先回去了。”
    灵治觉得自己这个儿子，简直就是天才！！
    说罢，灵治也不管那楞在原地的灵雎，拉着灵靖就走。
    而那回过神来的冉天音与舒婉柔两人则是连连望着灵雎一本正经道
    “是啊，灵雎，天色都这么晚了，你还是别折腾了，你不睡觉，前辈还要休息呢，到时候又要搬床，又有收拾东西的，前辈可怎么休息啊？”
    随后，冉天音与舒婉柔两个人也跟在前面灵治与灵靖的身后，朝着外面走去，头都没回。
    景浦站在原地愣了一下，这……这修仙者也会换张床就睡不着觉吗？？
    还是说……灵雎必须要用那种玉床修炼什么的？
    不过……好像都无所谓，反正住在这里一晚上又没什么的。
    随后，景浦便看着那站在自己面前，低着头，小手捏着自己衣角不知道在想些什么的灵雎说道
    “那走，我给你收拾收拾屋子。”
    最终，灵雎留在了这里，景浦拿了一套新的被褥，给灵雎。
    做完这一切后，景浦才跟那脸色粉红的灵雎说了声明天见，最终回到了自己的房间。
    云琦瑶与凌安安还没有睡觉，房间里面的蜡烛还亮着，两人不知道在说些什么，窃窃私语，景浦也听不太清。
    回到房间内的景浦，脱衣服脱到一半，从怀中掉出来一枚镜子，这枚镜子就是之前那古月苍丢给景浦的那个。
    当时看起来，好像是当做感谢的礼物送过来的。
    当时景浦也没多心思，直接揣衣服里面了，这衣服脱到一半，便掉在了床上。
    捡起这镜子，景浦微微皱眉看着。
    这个镜子全身是用红色琉璃打造的，很是漂亮，只不过……镜面已经碎掉了，已经是四分五裂了。
    给自己这么一个破镜子是干嘛？！
    看起来，这镜子之前应该是一面很厉害的法器吧，但是现在来看，已经碎掉了，坏掉了。
    就算当成普通的镜子用，那都没有办法用。
    所以，景浦拿着这镜子上下左右看了一会后，在确定这镜子上面没有什么值钱的宝石后，倒是也不在看了，准备放到一旁，继续脱衣服睡觉。
    只不过……
    就在这时，这面红色琉璃镜，透过外面的月光，交杂着一股金色的光芒后，突然一道人影直接跌落在景浦松软的大床上。
    此时的景浦看着那跌落在自己床上的人影，一脸惊愕的张了张嘴，卧……卧槽？！！
    苍月古神？！！
    就是刚才的那个苍月古神？！！！
    此时趴在景浦床上的苍月古神，似乎也是完全懵的，一脸迷茫的看着四周。
    最终那魅惑的眼睛，在看到那站在床边脱了一半衣服的景浦后，眼睛的瞳孔瞬间缩小了一圈。
    脸上也是出现了惊恐的神色。
    下一秒，这苍月古神立即退到床边角落中，全身发颤的望着面前的景浦道
    “前……前……前辈？！！”
    这苍月古神身上的衣服本来就少，在加上这苍月古神得身材极其劲爆，这一晃，晃的景浦有点晕。
    只不过……
    问题是！！
    苍月古神！！为什么会出现在这里？！！
    刚才不是死了吗？！！
    而且这一脸害怕的表情是什么意思？！！
    难道不是应该自己害怕吗？！
    而苍月古神退到墙角在愣了一下后，看着那衣服脱到一半的景浦，似乎意识到了什么，下一秒，苍月古神便直接跪在床上，望着景浦连忙献媚道
    “前辈……前辈只要不杀我，对我怎么样都可以！！”

 第一百九十一章 前辈我是干净的！

    杀苍月古神？！！
    自己怎么杀苍月古神？！
    这苍月古神不杀自己就不错了吧？
    但是很快，景浦突然意识到一件事，是不是这个红色琉璃镜在自己手中的缘故。
    自己如果把这个红色琉璃镜弄碎的话，这苍月古神就会没了？？
    在景浦愣神的时候，苍月古神下一秒便连连点头道
    “前辈，我懂，我懂，我自己来。”
    下一秒，这苍月古神便开始脱衣服，这苍月古神本来就没穿几件，景浦只是愣了一下后，下一秒便立即道
    “不是，你干嘛！！停下，打住！！”
    而苍月古神被景浦呵斥住后，也如同犯错的孩子，不知道该做什么，不过，很快苍月古神便又懂了，爬到景浦面前，就一脸惊恐的连忙道
    “对不起，对不起，前辈，应该先帮您的，对不起……”
    此时的景浦完全傻掉了，愣了一会后，看着爬到自己面前，帮自己脱衣服的苍月古神直接咬牙道
    “你给去那边坐好，你在乱动，我现在就弄死你昂！！”
    景浦的话，似乎完全把苍月古神吓到了，跪在床上被吓得发抖，眼泪也是唰的一下便流出来了，望着景浦的一边哭，一边惊恐道
    “前辈，求您了，真的，我真的不想死，前辈，我之前错了，真的错了，前辈，我……我也是干净的，你别听那个古月苍胡扯，我也是干净的，不是破鞋，前辈，前辈你试试就知道了，真的，前辈！！”
    景浦看着那跪在自己床上的苍月古神，一脸黑线。
    神踏马的去试一试……
    最终，看着面前的苍月古神，景浦一撇嘴道
    “你安静点……老实一点，什么都别做……”
    景浦的这句话说完后，苍月古神立即跪坐在景浦那松软的大床上，挺直了身子，一动都不敢动。
    只不过，这苍月古神一挺直身子，景浦一撇嘴。
    下一秒，转身便从自己的柜子里面，随便拿出来一件衣服后，便直接丢给苍月古神道
    “穿上，盖着点。”
    苍月古神接过景浦的衣服后，连连点头，快速的将景浦的衣服往自己身上一盖。
    不过，这将景浦的衣服穿到自己的身上后，这苍月古神却是发出一声娇媚无比，让人骨头都酥了的娇吟声。
    听着苍月古神的这道声音，景浦就跟炸毛了一样，咬牙切齿的望着面前的苍月古神道
    “你要干嘛啊你，你在搞事，我真的弄死你昂！！”
    苍月古神很委屈，这前辈的衣服上也是蕴含着大道真理，自己本就是魂魄残缺，没有一丝丝能力了，只剩下一丝丝残魂。
    如果不是当时琉璃血月镜一直在前辈的怀中，被前辈的身体的大道真理护佑住，自己便会直接消散了，刚才前辈抚摸琉璃血月镜一会后，这才稍微修复了些自己的身体。
    不过，现在自己的身体依旧是残魂，在这天地间，依旧是会随时消散。
    被前辈这充满大道真理的衣服盖住，就好像是冬天洗完澡，突然钻进电褥子烘暖的被窝一般舒服。
    这才没有忍住。
    只不过，苍月古神啥话也不敢说，立即玉手捂住自己的嘴，惊恐的连连点头。
    随后，景浦便挑眉看着面前的苍月古神道
    “那个……你还有没有力量了？？”
    苍月古神现在也不敢说话，连连摇头。
    没有力量了？？
    景浦挑了挑眉毛，想来也是，当时古月苍那种力量下，这苍月古神能活下来就不错了，自然不会再有能力量了。
    这样的话，景浦倒是微微放心了，在加上，自己还手持这红色琉璃镜，景浦倒是没这么怕苍月古神了。
    景浦倒是没问这苍月古神为什么还没死，毕竟就好像人家说了，自己就能懂似的。
    只不过……
    这苍月古神要怎么处理？？
    景浦在自己的房间内，找了个椅子坐下，离着这苍月古神远一点。
    坐下后，景浦看着这手中的红色琉璃镜就在发呆。
    实际上，景浦对这什么苍月古神，古月苍啥的事情，根本就不清楚，也不在乎。
    这件事中也没有对的一方，错的一方。
    这两个人就属于是私人恩怨。
    而且还是那么多年前的了。
    景浦可不想去多寻思，所以，这说起来的话，景浦跟这什么苍月古神其实也没有任何矛盾。
    你总不能见别人骚里骚气的，就说人家是坏女人吧？
    这苍月古神唯一诟病的一点，就是，当时附身在游鸿的身上，想要杀人族的修仙者。
    只不过，那是游鸿，并不是苍月古神。
    所以，景浦可不想成为什么正义使者，自诩正义，代表正义处罚那个，处罚这个。
    这苍月古神也不是说坏到没边的那种人，之前苍月古神可没有说过要杀过别人，苍月古神之前就想弄死古月苍。
    这件事，就是两个人千万年前的恩怨，在今天解决了，所有人都是局外人。
    景浦跟这苍月古神自然是半点恩怨都没有的。
    在景浦寻思的时候，那跪坐在景浦床上，披着景浦衣服的苍月古神，有些胆战心惊的望着景浦颤声道
    “前辈……我……我其实没做什么恶的……前辈……您可以去查一下当时的文献……其实，我在成为苍月古神后，也是做了很多好事的……没有做恶事……”
    听着苍月古神的话，景浦回过神来，望着面前的苍月古神一撇嘴道
    “你们当年的事情，我才懒得听，你好你坏，跟我也没有什么关系。”
    听着景浦的这句话，苍月古神心里咯噔一下，不管当年的事情，只管今天的事情？？
    随后苍月古神被吓的，那勾人的眼睛又被吓出来了一行清泪，望着景浦抽泣道
    “前辈……您……您真得别杀我……您留下我吧，我为您做什么都可以，而且，我真的是干净的，真的，我只不过是穿衣暴露一些，今晚……今晚您就可以……”
    但是，苍月古神的话还没说完，那琉璃血月镜突然被丢在了苍月古神的面前。

 第一百九十二章 到时候先把你丢出去！

    琉璃血月镜丢在苍月古神的面前后，这苍月古神似乎也是傻掉了，连忙捧起琉璃血月镜后，一脸错愕的望着面前的景浦道
    “前……前辈？？”
    景浦微微一摊手，望着面前跪坐在自己床上的苍月古神挑眉道
    “我说过了，你们的事情，我根本就不在乎，跟我没有什么关系，我只是个凡人，我只是想安安静静的生活在这里，你们这些大佬的事情，我一点都不在乎。”
    “所以，你爱干嘛就去干嘛去。”
    苍月古神听到景浦的这句话，突然又是忍不住感动的望着景浦哭道
    “前辈……”
    但是，苍月古神这声娇滴滴的前辈一叫，景浦便一撇嘴道
    “你正常点说话，你之前是不是这样诱惑人习惯了，其实，没必要，能被你这样随随便便就诱惑住的人，必定都是没啥本事的，以后还是好好说话。”
    “不过，也只是个建议，反正以后我们也不会再见面了。”
    苍月古神将手中的琉璃血月镜捧在怀中，立即非常认真的点了点头。
    见苍月古神这般，那景浦就也没什么好说的了，当即景浦便也是笑着起身道
    “好了，既然现在误会解除，那你走吧，我也要睡觉了，今天可真是让你折腾不轻。”
    苍月古神愣了一下后，下一秒，便突然有点结结巴巴的望着景浦道
    “那个……前辈……我……我可以不可以在您这里住些日子？？”
    住些日子？？
    景浦一怔，随后便一脸古怪的望着苍月古神道
    “住什么啊？？？我不杀你，可我也没说要帮你啊，你又要干嘛？？”
    听着景浦的话，苍月古神下一秒，便直接下床，直接跪在景浦面前，直接抱住景浦的一条腿，望着景浦又开始低声抽泣道
    “前辈，我现在只有一丝残魂，如果不好好恢复，现在就走的话，怕是没几天就要彻底消失了，而且……现在的大陆，我完全不熟悉，前辈您就算让我走，我一时间也不知道要去哪里啊，前辈，求您了。”
    “您就留我在这里住一段日子，待我稍微恢复一些，我立马就走，绝不敢叨扰前辈。”
    听着苍月古神的话，景浦则是一撇嘴，直接摇头拒绝道
    “那不行，你留我这里，那个叫什么古月苍的在灵雎的识海中，她要是发现了你，你们到时候不还得打起来，那我这房子，还要不要了，你们不把我这房子掀翻了就怪了。”
    这种事情，倒是有那么一个解决办法，就是让灵雎别来自己这里，这样古月苍就也不会来。
    但问题是……景浦脑子有病啊，把灵雎撵走，不让灵雎来，就为了救这么一个根本就不认识的苍月古神？！
    这不是可能的事情，至于这苍月古神出去就死的话，那死就死吧，本来景浦就不想参与这件事。
    只不过，苍月古神听着景浦的话，抱着景浦的腿更紧了，一脸惊慌的连连摇头道
    “前辈，我现在只是一丝残魂，那个古月苍绝对不会发现我的，我也绝对不会出这个房间，如果有人来的话，我就会直接进入琉璃血月镜中，绝对不会让任何人发现。”
    “我绝对不给前辈添麻烦，以后我伺候前辈洗漱，给前辈收拾屋子，前辈，求您了，您先留住我吧，一定不会给前辈添麻烦的……”
    看着那苍月古神那可怜巴巴的样子，景浦撇了撇嘴。
    景浦这个人就是受不了别人求自己，心有点软。
    而苍月古神说完之后，那妖艳的脸，更是直接埋在景浦的腿上嘤嘤凄凄的哭了起来，那样子要多惨就有多惨，要多可怜就有多可怜。
    这苍月古神哭的景浦就感觉，自己是他娘的像个的渣男一样。
    景浦想了一下，如果苍月古神真的不会被古月苍发现的话，那好像也没什么太大的问题。
    最终，景浦一撇嘴道
    “你要在我这里住多长时间？”
    苍月古神听到这句话后，带着泪水抬头望向景浦兴奋道
    “真……真的？！！前辈？！三个月就好，最多三个月！”
    三个月？？
    说长也不长，说短也不短，实际上，景浦想了下，主要就是那个古月苍。
    只要那个古月苍别发现苍月古神就是了，至于古月苍嘛，景浦想了一下，万宗盛典还有一个月就差不多要结束了。
    到时候，灵雎也好，云琦瑶也罢，都是要离开这里的。
    灵雎走了的话，古月苍也就跟着走了，所以，也就前面这个月要麻烦点，等灵雎与古月苍走了后，这苍月古神在这里就算住上三年，景浦都无所谓。
    想到这里，景浦一撇嘴，这他娘的，怎么就跟偷人一样呢，随后景浦便道
    “我丑话先说前面，你要是被那个古月苍发现了，你们两个要是打起来的话，我第一个先把你丢出去，别在我这里打，是死是活不管我事！”
    苍月古神连连兴奋的点头，望着景浦道
    “一定，一定，绝对不会被发现的。”
    随后景浦一撇嘴道
    “行了，起来吧，以后衣服穿多点，你自己没衣服的话，就穿我的那些，我的衣服虽然丑点，但反正也没别人看你，你将就下。”
    这苍月古神的身材这么劲爆，天天就这么在自己面前晃的话，景浦还真是有点顶不住。
    听着景浦的话，苍月古神连连点头乖乖的站起来。
    这苍月古神离开了自己的腿后，景浦不由得摸了摸刚才被苍月古神抱住的地方。
    景浦不是没被女的抱过，毕竟之前云琦瑶有些时候就会突然凑上来，只不过，景浦是真的没有被这么厉害的抱过。
    这苍月古神的身材实在太劲爆了，那家伙比包子铺的老板娘，比舒婉柔的都厉害。
    刚才被那么一压，还真他娘的挺舒服。
    苍月古神刚起身，准备在说点什么的时候，就看到景浦面色古怪的摸了摸刚才自己抱住得位置。
    下一秒，苍月古神也是愣了一下，没有任何犹豫，噗通一声又跪在景浦面前，再次抱住景浦的大腿，望着景浦连忙讨好道
    “可以的，前辈，只要前辈觉得舒服，怎么样都可以的。”
    景浦“？？？”

 第一百九十三章 我伺候前辈的时候，你还不知道在哪里！

    最终，这苍月古神被景浦无奈的拉了起来道
    “刚才的事情，我在补充一点，你以后离我远一点。”
    景浦的话，让苍月古神一脸委屈道
    “前辈……我真不脏……”
    景浦吸了口气后，望着苍月古神咬牙道
    “这他娘不是脏不脏的问题，反正，你以后别这样，你要是还想住在这里的话。”
    苍月古神愣愣的点了点头，景浦最终也懒得在理苍月古神，把自己的外套脱掉后，最终躺进了被窝中，盖上了被子。
    躺下的景浦，看着那还站在原地一脸委屈，望向自己的苍月古神一撇嘴道
    “……我也没说你脏，也不是嫌弃你，就是那样不好，你懂吧，好了好了，赶紧休息了，你们修仙的不睡觉，我还要睡呢。”
    景浦说完后，那一脸委屈巴巴的苍月古神那脸色才好看些，最终，苍月古神莲步轻移后，这才来到景浦床边，双手将琉璃血月镜递给景浦连忙道
    “前辈，这琉璃血月镜您先收着……如果可以的话，您放在枕头下，这样……我恢复的就能快一些。”
    景浦倒是不懂为什么这样会恢复的快些，不过，景浦倒是也没有去问，这修仙世界的东西，自己不懂的多了去了。
    接过这琉璃血月镜后，景浦直接将这镜子塞在自己的枕头下面道
    “好了，你也快休息吧。”
    说罢，景浦便转了个身，扯了下被子，直接就睡。
    ……
    第二天清晨，院子中有些吵闹，景浦被吵醒了。
    听着声音，好像是灵雎与云琦瑶的吵闹声。
    景浦一脸迷糊的朝着窗外看了一眼，什么也没看到后，皱着眉头掀开被子，便准备下床穿衣服，出去看看怎么回事。
    只不过，这一转身，景浦便吓了一跳。
    只见苍月古神已经双手捧着衣服，站在了景浦的旁边，望着景浦连忙讨好道
    “前辈，您起来了。”
    看着苍月古神那如仆人一般站在自己旁边，景浦愣了下后，咽了口唾沫道
    “你起的这么早啊？”
    苍月古神愣了下后，倒是微微摇头道
    “没有……我昨夜没有睡……”
    哈？？
    景浦刚准备下床，听着这句话，景浦坐在床上看着一旁的苍月古神愣了下后，一脸懵逼道
    “那你为什么不睡？？”
    随后，景浦倒是也看到了苍月古神现在站的地方，好像就是昨晚自己睡觉前，这苍月古神站的地方。
    连地方都没挪。
    景浦一脸懵逼的看着苍月古神道
    “你昨晚，该不会就这么站了一夜吧？”
    苍月古神愣了下后，倒是觉得很正常，连连点头道
    “我是前辈的侍女，自然不能睡，万一前辈起夜，自然也是要伺候，不敢睡。”
    听到苍月古神的话，景浦不由得一撇嘴道
    “你别，你以后该睡觉睡觉，该休息休息，你别管我，你这样，你自己累不说，我也不自在。”
    说完，景浦便从床上下来，准备拿过苍月古神手中的衣服，穿衣服出去看看什么情况。
    而苍月古神在愣了一下后，便连忙上前，要伺候景浦穿衣服道
    “前辈要觉得不自在，那我以后便不这么做了。”
    见这苍月古神要给自己穿衣服，景浦有些无奈的拒绝道
    “你真不用对我这么胆战心惊的讨好我，我说了不会对你做什么，就真的不会对你做什么，我说了你可以留在这里三个月，就一定会让你留在这里三个月，没必要这样，就像正常的朋友就好了。”
    而对于景浦的话，苍月古神却有些诚惶诚恐的连连道
    “不敢不敢，我怎么敢跟前辈成为朋友，在说……也……也不是讨好前辈，前辈救了我，我自然也要回报前辈的，只是，我现在只有一缕残魂，生前的宝物一样也没有，而且……前辈又对我没有兴趣……”
    “所以，就只能做点这些微不足道的小事。”
    景浦一撇嘴道
    “我救你又不图什么，只是顺手的事情，你也别这样紧张兮兮的，弄的我很不自在。”
    苍月古神似懂非懂的点了点头。
    景浦一边自己穿衣服，一边看着面前的苍月古神突然道
    “对了，你有名字吗，还是说就叫苍月古神？”
    苍月古神在愣了下后，陷入了沉思，或许是很久很久没有人叫过苍月古神的名字了，苍月古神想了好一会，这才看着那已经穿好衣服的景浦道
    “前辈，我忘记了……”
    听着苍月古神的话，景浦愣愣的眨了眨眼，这还有人能把自己的名字忘记了？
    苍月古神望着景浦有些尴尬道
    “因为真的太久太久了……在成为苍月古神后……也没有人在唤我的名字了……”
    景浦点了点头，倒是也没说什么，刚才也是随口一问。
    景浦穿好衣服，穿好鞋子后，便起身看着一旁的苍月古神道
    “对了，你能不能吃饭，我一会给你带点回来吃？”
    苍月古神眨了眨那好看的眼睛后，微微点了点头道
    “应该……可以的。”
    听到这里，景浦倒是一点头道
    “好，那你快休息会吧，我一会回来带给你。”
    说罢，景浦便开门走出了房门，这外面的吵闹声，还没有完。
    当景浦走到正堂处时，这桌子上已经摆满了一桌子的早餐，不过，正堂中一个人都没有。
    吵闹声也是在外面。
    等景浦来到门口，先看到的是远处的凉亭。
    凉亭中，一大堆人，昨天晚上那帮人，今天全部都在。
    不过，这帮人坐在凉亭里面，一边吃着小点心，一边喝着清茶，聚精会神一脸吃瓜的看着院子的另外一处。
    在院子中的另外一侧。
    就见到灵雎与云琦瑶两个人有些针锋相对的在说着什么。
    就听灵雎清冷的望着面前，那有些气愤的云琦瑶面无表情道
    “我在说一遍，前辈还在睡觉，不能去打扰，早饭凉了就在去热一遍，什么时候前辈自己醒了，就在什么时候吃。”
    而云琦瑶则是有些生气的望着面前的灵雎咬牙道
    “我都伺候前辈两个月了，我之前一直都是这般，我需要你教吗？！！”
    而灵雎依旧是面无表情得清冷道
    “那是前辈人好，不计较，你伺候前辈两个月又怎么了，我伺候前辈的时候，你还不知道在哪里，一切都以前辈为大，今天不管你说什么，我都不会让你进前辈的房间，吵到前辈。”

 第一百九十四章 还真把自己当大夫人了？！

    景浦站在门口，撇了撇嘴，这么大声想不吵醒都难了。
    不过，景浦虽然站在正堂的门口，但是这院子里面的人，倒是一个都没看见景浦已经起来了。
    凉亭的众人一脸吃瓜的看着灵雎与云琦瑶两人。
    而灵雎与云琦瑶两人则是针锋相对的望着对方，丝毫不让。
    此时的云琦瑶，一咬银牙，望着面前的灵雎道
    “饭又不是你做的，你就在旁边看，在说我跟安安两人又不是做给你们吃的，你们只是顺带着，你说的倒是轻松，凉了就在去热，那刚做出来的跟重新热过的，味道能一样吗，你会不会做饭啊你，你懂不懂啊？！”
    云琦瑶的这句话，似乎把灵雎给问住了。
    此时的灵雎有些尴尬的站在原地，一时间不知道该说什么，毕竟，做饭这种东西，灵雎是真的不懂。
    因为在闭关前那一天，前辈才刚刚收获蔬菜，这饭菜什么的，当时灵雎也只是稍微帮忙打了个下手，按照前辈的要求，切一点菜什么的，其他的，灵雎当真是不懂。
    灵雎突然的沉默不说话了，云琦瑶则是一昂头
    “你也知道你以前伺候过前辈，但那多久了？！”
    “我已经伺候前辈两个多月，快三个月了，前辈喜欢吃什么，喜欢喝什么，我全部都知道，你知道吗？！”
    “前辈的衣食住行，都是由我负责，你懂吗？！”
    “在这家里，前辈的饭是我做的，衣服是我洗的，家里一切都是我收拾的，我还没你懂了？！”
    说起来，灵雎真的是不太擅长辩论，一时间，灵雎便被云琦瑶堵的哑口无言，只是一脸尴尬的站在原地。
    云琦瑶则是皱着眉头继续道
    “所以，这个家，我说的算，前辈也说过了，饭要趁热吃，凉了就不好吃了，所以，你少来多管闲事，我吃完了饭，我还要去收拾后院的杂草，去喂小九，去喂鱼，还有你那只兔子，我很忙的，可没你这么闲！”
    灵雎站在原地，看着面前的云琦瑶，微微抿着嘴，现在的内心全部都是悔恨。
    自己当时就不应该去闭什么关！！
    就不该去！！
    特别是在知道云琦瑶来了后，就更不应该去了！！
    现在可好，让这小狐狸精跟前辈待了三个月，自己一句话都反驳不了。
    而且，最让灵雎悔恨的是，明明自己才是最先伺候前辈的人，自己才是最先认识前辈的人，现在，自己却像是个外来人一样。
    而此时古月苍的声音，也出现在灵雎的识海中，或许是昨天解决了苍月古神，这古月苍也没有那么狰狞了，也没有那么苦大仇视了。
    声音有些懒懒的，带着磁性，轻笑道
    “我说的吧，男人就是这样的，两个月不看着，就有一个小狐狸精上位了，啧啧~”
    灵雎站在原地哑口无言。
    而凉亭中的众人们见好像是云琦瑶获胜了，大家的脸上都是不由得出现了笑意，终于吵出来一个结果了，大家可以吃饭了。
    今天是个什么情况呢，简单来说，就是云琦瑶做好了饭，准备叫景浦起床。
    但是灵雎觉得，既然前辈在睡觉，那就不要去吵，前辈想要睡到什么时候，就睡到什么时候，等前辈醒了，在说吃饭的事情。
    大家一个月不吃都不会饿死，就为了吃饭这么点事，去吵醒前辈？
    而当时云琦瑶跟往常一样，想要直接推门进去，灵雎便就更加的不愿意了。
    前辈的房间，也是别人想随便进就随便进的，连门都不敲？
    只不过，云琦瑶就觉得灵雎是在多管闲事，因为，之前一直都是这样的，前辈也从来没有说过什么，你灵雎管什么呢？
    灵雎说不过，最终，头向外一偏道
    “反正……反正我是不会让你吵到前辈休息的……”
    而云琦瑶则是一掐腰，望着面前的灵雎挑眉道
    “凭什么我要听你的，怎么着，还真把自己当大夫人了？！”
    云琦瑶的这么一句话，直接把那站在门口的景浦吓了一趔趄，好家伙，这云琦瑶真是什么话都敢说。
    景浦赶紧朝着云琦瑶与灵雎那边走去，生怕云琦瑶在说点什么别的。
    这个云琦瑶，要是一急起来，可什么话都敢说。
    此时的灵雎被云琦瑶这句话弄的脸色通红，羞急道
    “你！！！”
    灵雎现在真的被云琦瑶羞的什么都话说不出来，本来灵雎平时的性子，就从来不会与人争辩。
    一般来说，灵雎的话都是说一不二的，也很少会遇见能与灵雎面对面吵起来的，灵雎就从来没有吵过架。
    而云琦瑶则是歪着头，刚想要在说什么。
    此时一道黑影瞬间出现在云琦瑶的背后，然后用手直接从后面捂住云琦瑶的嘴。
    云琦瑶一脸怒色的想要转身想要动手，不过只是一瞬，云琦瑶便知道站在自己身后捂住自己嘴的人是谁了，随后便乖乖站好，不在动了。
    此时的景浦，看着面前那面色羞红的灵雎，一脸尴尬道
    “快吃饭吧……”
    而凉亭中的众人，现在把茶杯，茶水一放，小点心一丢，戏看完了，终于该吃饭了。
    饭桌上，灵雎红着脸低着头吃饭，也不吭声。
    而云琦瑶也没有好到哪里去，吵的时候，云琦瑶没想那么多，现在静下来，稍微一想刚才的话，倒是也羞的不行，特别是旁边那么多人看着。
    两个刚才吵的最凶的人，现在倒是没有声音了，只是在低头吃饭。
    景浦也不提刚才的事情。
    这今天来的人是真不少，这大圆桌都坐满了人，景浦认识的全都来了。
    甚至于，那个古月苍，都从灵雎的识海中出来了。
    一脸惊叹的喝着白米粥，吃着小咸菜。
    看着灵雎旁边的古月苍，景浦倒是有些好奇道
    “话说，这个女的，就要一直在你识海中了吗？”
    说起这个，灵雎倒是想起什么，当即放下碗筷，望着景浦连忙道
    “对了，前辈……您可不可以在制作一个傀儡呀，像贺敏那样，要不然得话，她好像就只能待在我的识海中了。”
    坐在索心旁边的贺敏，听到有人叫自己的名字，抬起头来，有些瓮声瓮气的可爱道
    “谁？谁叫我？”
    众人看着那成熟样貌，却极其可爱的贺敏，都不由得笑了笑。
    而索心更是幸福的咧嘴一笑，又挖了一勺米粥，放到贺敏面前嘿嘿傻笑道
    “没事，快吃饭。”
    景浦刚想点头说没问题，反正最近也没什么事，在说就算有事，也可以放下，灵雎的事情比较要紧些。
    但是，景浦还没说话。
    这古月苍却一边吃着东西，一边面无表情道
    “不需要！”

 第一百九十五章 万军之主的仙府有问题

    古月苍的突然拒绝，让饭桌上的人，都一脸好奇的望向古月苍。
    大家现在都能看出来，古月苍现在还是灵体的状态。
    刚才吃了前辈的早餐后，这才看起来像是真人一样，刚出来那阵，这古月苍就跟昨晚一样，非常虚幻。
    这还有人不想自己复活的？
    众人还没说什么，古月苍便面无表情的继续道
    “我需要在灵雎的体内，教会她我所有的传承。”
    而对于古月苍的话，灵雎微微皱眉后，望着古月苍道
    “如果……你把所有的传承都交给我的话，那你是不是就要消失了？”
    其实，这种事情，谁都不太清楚，毕竟，这古月苍的情况，太特殊了，只此一例。
    正常情况来说，古月苍将自己的能力全部传承给灵雎后，现在就应该消失的。
    不过，因为前辈的原因，这古月苍把自己的全部传承都给了灵雎后，还没有消失。
    毕竟，古月苍跟苍月古神不一样，苍月古神是直接把自己修炼成了器灵。
    但古月苍的话，就完全是灵体了。
    而古月苍一边低头面无表情的吃着早餐，一边微微道
    “不清楚，不过，我自己本来也不想复活，我现在只剩下灵体了，如果进入那什么傀儡，就是一个凡人，那样还不如死了。”
    古月苍的话说完，周围的人倒都是一阵沉默。
    没有人去劝古月苍活着之类的，大家其实跟古月苍也没多熟。
    景浦也没劝，尽管景浦觉得，其实当凡人也没什么不好的。
    只不过，毕竟别人跟自己不一样，别人曾经站在山巅，现在突然让人家站在山脚，这谁能受得了呢？
    就像在地球上，有人夜店撒钱，有人三百块钱生活费过一个月。
    芸芸众生各有各的生活，别把自己的想法强行加到别人头上，过好自己的就行了。
    不想复活，就不想复活，景浦也省的麻烦。
    最终，饭吃完了后，烈江三人，还有烈王就先走了，这四个人本来今天就是来打声招呼，问个好的。
    不过最终被景浦一起留下吃饭了。
    烈淳跟灵靖两人，倒是直接去了院子中修炼景浦教的那一招一式。
    索心则是带着贺敏去外面找小熊猫玩去了。
    云琦瑶与凌安安收拾碗筷，回过神来的灵雎也是立即加入。
    灵治三人倒是没有着急走，毕竟，自己的女儿还在这里，而且舒婉柔还想跟景浦道个歉什么的。
    不过，还没等说，景浦便突然从座位上站起来，朝着自己的屋内走去，走的时候，也是转头看着灵治三人道
    “你们去院子坐会吧，喝喝茶，聊聊天什么的，我还有点困，回去在睡个回笼觉，跟云琦瑶也说一下……别来我房间……我在睡会。”
    灵治三人连连点头。
    当景浦回到自己房间后，便立即锁死门，别说，这种偷偷摸摸的感觉……还真他娘的挺刺激。
    景浦回到自己房间后，并没有发现苍月古神。
    不过，只是愣了一下后，景浦的枕头下面飘出来了一阵红黑色的气息。
    最终，那穿着景浦衣服的苍月古神出现在景浦的面前。
    看着面前的苍月古神，景浦不由得撇了撇嘴，果然……这身材好的人，穿什么也身材好。
    景浦的衣服就挺宽松的，但是穿在这苍月古神身上，还是紧巴巴的，特别是前面，都快撑爆了……
    见到景浦来了后，苍月古神连忙望向景浦诚惶诚恐道
    “前辈。”
    景浦微微点了点头，将一碗白米粥，还有一碟小咸菜从自己的空间袋中拿出来，放到旁边的桌子上后，转头看着身后，感动的要死要活的苍月古神道
    “别站着了，快吃点吧，偷偷拿来的。”
    现在苍月古神简直要感动死，鼻子一抽，当场就要哭出来。
    而景浦看着苍月古神的样子，则是一撇嘴道
    “快吃饭，赶紧的。”
    最终，苍月古神坐好低头吃着景浦端来的白米粥，而景浦则是坐在一旁，翘着二郎腿一边等着苍月古神吃完，自己收拾碗筷，一边好奇的看着自己的屋子。
    现在自己的屋子非常整洁，干净。
    景浦的房间其实还是有人来收拾的，云琦瑶基本上两天进来一次，帮景浦好好的收拾一下。
    不过，这单身男人的房间嘛……懂的都懂，一天不收拾就乱遭遭的了。
    看着旁边因为自己那句话，而大口喝粥的苍月古神，景浦有些无奈道
    “吃饭的时候慢点，又没人跟你抢，小口吃，别呛到了，不够的话，我在给你偷摸拿回来点。”
    景浦的话说完，苍月古神鼻子一酸，眼睛一红，差点又哭出来。
    前辈人也太好了吧？？
    如此这般的温柔，体贴人，还没有架子，就像是朋友一样。
    怪不得那云琦瑶与灵雎那两位绝色，如此这般的喜欢前辈，要死要活的。
    这样的前辈，谁能不喜欢啊……
    不过，苍月古神是知道，自己肯定没戏，前辈对自己没啥兴趣。
    苍月古神刚才也仔细的寻思了一下，总结了一下。
    说到底，还是自己当初给前辈的第一印象不好，穿的那么少，前辈好像就很讨厌这种，毕竟，就算是那样貌如自己一般妖媚的云琦瑶，也从不穿那种暴露的衣服……
    苍月古神听着景浦的话，小口喝着白米粥，吃了一会，苍月古神倒是突然想起一件事。
    连忙转头看着旁边打量房间的景浦连忙道
    “前辈，你们接下来是不是要进入万军之主的仙府？”
    景浦愣了下后，倒是有些好奇的看着苍月古神笑道
    “你也知道这件事啊？”
    苍月古神则是有些尴尬的点了点头道
    “我从游鸿得识海中知道的……”
    景浦点了点头便道
    “对啊，他们好像万宗盛典结束后，就会进入那个仙府，那里面好像有什么宝物之类的，怎么了，你也想去？”
    苍月古神在愣了一会后，倒是立即摇了摇头，随后望向景浦眨了眨那魅惑的双眼道
    “前辈……那个万军之主的仙府有问题……”

 第一百九十六章 既然要吃，那就一起吃！

    万军之主的仙府有问题？
    景浦愣了下后，看着面前那嘴里被白米粥塞的满满的苍月古神愣了一下。
    苍月古神被景浦这么一看，有些害羞，在快速将嘴中的米粥吞下后，便又立即道
    “不过……也不能完全确定……就，只是一种感觉……”
    只是一种感觉吗？
    景浦眨了眨眼，随后一脸疑惑道
    “什么感觉？”
    苍月古神仔细的想了下后，便微微道
    “就感觉万军之主的仙府里面，藏着一个很恐怖的东西，如果开启万军之主的仙府，那个恐怖的东西就会出来……前辈没有这样的感觉吗？”
    景浦微微皱眉摇头道
    “我怎么可能会有，不过，其他人也没有什么感觉吧。”
    听着景浦的话，苍月古神愣了下后，有些疑惑道
    “这样啊……其实，我也只是感觉到一点，当时在与古月苍全力战斗时，我感觉到了一丝丝。”
    景浦听着苍月古神的话，在仔细的琢磨着。
    景浦在琢磨，要不要把这件事告诉灵雎与云琦瑶她们。
    只不过……这种事情，一来根本没啥证据，只是苍月古神稍微感觉到的一丝丝而已，这苍月古神自己也说不好。
    这二来，自己说出去别人也不一定能信啊……
    自己只是一个凡人，而且还是听苍月古神说的，自己也不能把苍月古神还活着的消息，告诉大家。
    而苍月古神在愣了下后，则是笑着望向景浦道
    “不过……其他人死不死都无所谓，反正只要前辈不会死就好，其他人不重要。”
    景浦挑眉看着苍月古神皱眉道
    “会死人吗？？”
    苍月古神微微点了点头道
    “如果，我当时的感觉是正确的话，我想一定会死人的吧。”
    那万军之主仙府中的恐怖气息，就如同当时那九道龙吟，还有那十道凤鸣声一样的恐怖。
    最终，景浦也是撇了撇嘴道
    “如果，真的是这样的话，那肯定是要告诉大家的，只不过，你也只是一丝丝感觉也不能确定，有点难办，你不能在确定一下吗。”
    苍月古神稍微想了一会后，一脸自己没办法的望着景浦微微摇头道
    “不能了……我之前全力战斗时，只是感受到了一点点而已，现在的话，我什么能力都没了，就也什么都感觉不到了。”
    景浦撇了撇嘴，你说这……
    这不就跟吃了个苍蝇一样恶心嘛。
    这苍月古神要是不说这件事，那景浦天天乐呵呵的忙活这个，忙活那个。
    但是，苍月古神一说这件事，景浦接下来还怎么安心？
    这不得天天寻思这事？
    这东西虽然不是景浦该操心的事情，但问题是关乎到其他人的生命，特别是云琦瑶，灵雎这些人，在万宗盛典结束后，肯定要进去的。
    这进去就有可能出事，景浦又不能当做什么都不知道。
    景浦现在就像是吃了屎一样难受。
    这实话也没办法去告诉灵雎跟云琦瑶这些人，总不能随便说个理由，说那里面有只大灰狼，你们一进去，那大灰狼就要一口吃掉你们吧？
    而一旁的苍月古神看着现在景浦的样子，有点胆战心惊道
    “前……前辈……我是不是多嘴了？”
    看着一旁那苍月古神害怕的样子，景浦倒是一撇嘴道
    “还好。”
    这件事知道了就知道了，景浦自己心里有数，接下来想想办法，暗示暗示那几个人，看看能不能拐个弯劝一劝。
    不过，这件事在最大问题就是苍月古神的话……到底他娘的靠谱不靠谱啊？！
    下一秒，景浦转头看着苍月古神挑眉道
    “但问题是，现在你要给我一个确定的答案，哪里到底有没有你说的那个恐怖的东西？？里面到底是什么东西？？”
    听着景浦的话，苍月古神则是一脸为难道
    “这个……这个我也不太清楚，当时心思并没有在那万军之主的仙府哪里，只不过是我在诱出血月后，突然察觉到的一丝，当时就也没注意。”
    “但我一定是察觉到了，只是……当时的情况有点乱，我现在也……也不太敢确定是不是这么一回事了。”
    苍月古神是真的没有办法确定，当时的情况实在是太杂乱了。
    因为当时不光有万军之主那仙府的气息，还有前辈的那些龙吟，凤鸣，嘶吼，狼嚎等等各种声音，在夹杂着各种恐怖的气息。
    当时的苍月古神脑子里面一门心思就赶紧弄死古月苍，其他的，苍月古神一点都不注意，也不在乎。
    今天也是吃饭的时候，看着如此温柔体贴的前辈，苍月古神真是绞尽脑汁想要报答一下，最终才想起这么一个事情。
    本来也是随口一说，苍月古神觉得前辈或许早就知道了。
    但是现在这么一看，根本就不知道。
    实际上……苍月古神也不太清楚景浦现在为什么烦躁，反正，那个仙府中的气息，就算是在强，那也没有前辈强吧？
    前辈体内的一丝丝大道真理，便已经可以助古月苍击败自己。
    那万军之主仙府中的气息，跟前辈是完全没办法比的，只不过就是让人感觉凶残一些。
    苍月古神实在是不想看到景浦烦恼，在好好的想了一下后，苍月古神便立即道
    “不过，前辈如果真的想要知道哪里的秘密，前辈可以带我去一下，到时候在仙府周围，我看看能不能在察觉到一些。”
    景浦看着苍月古神的样子，一挑眉毛道
    “你现在能行吗，你身子不是还没好吗？”
    听着景浦的话，苍月古神终于没忍住，一行清泪扑簌簌的往下落道
    “能为前辈做事，我这条命算什么呢，只要前辈将血月琉璃镜藏在怀中，我便一定没事的。”
    苍月古神现在感动的要死，前辈，真的太好了，真的太体贴了人啊……
    真得好像上了前辈啊……
    景浦听着苍月古神的话，倒是点了点头，没在多说道
    “好，那你吃完咱们两个就去。”
    实际上，景浦刚才也就是客气客气，这苍月古神都把屎喂到自己嘴边了，自己他娘的想不吃都不行。
    那既然如此，咱俩一起吃！

 第一百九十七章 怎么又他娘的开始骚里骚气了

    等苍月古神吃完了饭之后，碗筷景浦也没拾到，来到床边拿起那琉璃血月镜之后，便揣到了自己的怀中。
    而苍月古神则是化为一道红黑色的光芒，遁入琉璃血月镜中。
    等景浦来到院子中时，就看到灵雎正拿着笤帚低头静静的扫地，灵靖与烈淳两个人则依旧是在一剑又一剑的刺着。
    倒是没见到云琦瑶与凌安安两人，不过，想来这个时间，这两个人正在后院拔草吧。
    等景浦出来后，灵雎便率先看到景浦，连忙来到景浦面前，脸色有些红红的娇声道
    “前辈。”
    看着面前的灵雎，景浦心里也欢喜的很，这要是平常，景浦就拉着灵雎坐下来，好好的聊聊天什么的了。
    但是现在的话，景浦倒是没有这个心思。
    只是望着面前的灵雎笑了笑道
    “你休息会嘛，昨天还大病一场呢。”
    而灵雎则是挽了下耳边的秀发，微微低头抿嘴有些羞涩道
    “哪里就那么娇贵了……帮前辈打扫打扫院子，又累不着。”
    看着面前的灵雎，景浦咧着嘴笑了笑，倒是没在多说什么，而此时灵治三人也快步走上前来。
    舒婉柔主要的是想要跟景浦好好道个歉。
    只不过，见这三人来了后，景浦则是连忙道
    “那个什么，你们自便吧，我还有事，要出去一趟。”
    景浦主要的是怕，这灵治三人一会说起来没完没了，等云琦瑶从后面回来了后，这个小跟屁虫要是跟着景浦，景浦还真的不太好办事。
    景浦的话，让灵治三人立即闭上了嘴，倒是连连点头。
    既然前辈有事，那就先不说。
    灵雎则是好奇的在一旁道
    “前辈要出去吗，要不要灵雎一起去帮忙？”
    灵雎是很想跟着景浦在一起的，只不过，景浦又没叫自己，所以，灵雎便也没说想要跟着景浦一起。
    但又实在忍不住，最终说出来了这么一句。
    景浦则是有些尴尬的摸了摸后脑勺笑道
    “不用，一点小事，我一会就回来了。”
    听到这里，灵雎微微有些失望，不过还是立即抿嘴笑道
    “那好，我等前辈回来。”
    看着面前的灵雎，景浦也是忍不住笑了笑道
    “回来的时候，看看你的茶艺在这几个月的闭关中，有没有退步，若是退步的话，可要惩罚你哦。”
    灵雎抿着嘴，红着脸，望着景浦微微点头，有些娇声道
    “一定不会让前辈失望的~”
    最终，跟众人打了会招呼后，景浦独自出了门，然后朝着万军之主的方向跑去。
    万军之主的仙府，距离神剑宗的主峰不是很远，不过，这不是很远是对于修仙者来讲的，但是对于景浦来说的话，是要跑上两个多小时的。
    不过，也还好，最近这些日子，景浦在自己那小院子里面被云琦瑶照顾的那真是太精细了，天天不是吃了睡，就是睡了吃，身体都快生锈了，自己不让云琦瑶照顾，云琦瑶还不高兴，你说这气人不气人。
    跑一会挺好的。
    当上午八时，景浦来到了万军之主的那座仙府。
    万军之主的这座仙府还是非常好找的，自从这仙府被神剑宗的人发现后，这万军之主的仙府便一直被保护起来，并且为了迎合万宗盛典的气氛，山峰上到处都是布灵布灵的装饰物，隔着很远就能看清。
    只不过……
    这万军之主的仙府……要怎么进去呢……
    神剑宗的人，是有人驻守的，想到这里，景浦不由得微微一撇嘴，把凌安安带过来好了。
    凌安安那妮子，非常安静，并且特别听话。
    就算凌安安见到苍月古神，景浦随便说两句，凌安安便一定会只是点头说知道，然后就当这件事没有发生一样。
    不过，来都来了，景浦也不能回去了。
    好在万军之主的守卫并不是很森严，景浦围着这座山峰饶了一会，最终找了条路，偷偷溜了进去。
    景浦觉得自己真的是个天才，能在这么多修仙者面前偷偷溜进去。
    此时……山下的两名修仙者，正在你看着我，我看着你。
    “刚才……好像是哪位前辈进来了吧？”
    “对……对哦……隔着老远就看见了，不过，前辈刚才那有点偷偷摸摸的样子，好像是不太想别人看见呢，但也太明显了吧。”
    “……不过，说起来，如果没有宗主的手令，就算是前辈也不能进的吧，咱们要不要去拦一下？”
    “你脑子坏掉了，前辈要是真想偷偷进来谁能发现？”
    “你现在去拦，前辈要是不高兴了，宗主第一个先收拾你，在说了你又不是不知道，咱们下一任的宗主，现在跟前辈住在一起呢，下一任的宗主也是宗主，懂吗？！”
    “那咱们怎么办啊？”
    “当做没看见呗，顺便也告诉下上面守的人，都当瞎子好了，这所谓不打勤不打懒，专打不长眼。”
    “懂了，我现在就去。”
    ……
    此时的景浦，正在沿着山体快速往上攀爬，这里虽然没路，但是景浦有轻功在，所以，倒是还好，也不是特别的费劲。
    大概半个多小时后，景浦已经来到了半山腰，现在，距离万军之主的仙府入口处，还剩下不到十几分钟的路程，景浦也不知道那万军之主的仙府入口，有没有把守，反正去看了在说。
    当景浦最终来到半山腰处后，面前便瞬间开朗起来，面前有一个不大不小的小广场，中间摆放着各种祭品，烧着好几根比景浦人都粗的香。
    不过，左右看看，一个人都没有。
    景浦眨了眨眼，也不知道为什么这个地方没有人看守。
    但现在反正是好机会，在小广场的后面，便有一道巨大的拱门，哪里应该就是万军之主仙府的入口。
    不过，景浦不太敢闯进去的，鬼知道这里的仙府，有没有那种机关什么的。
    景浦看了下四周后，便立即拿出血月琉璃镜道
    “在这里，行吗？能感受到吗？”
    一道红黑色的光芒一闪，苍月古神出现在了景浦的旁边。
    此时的苍月古神微微闭眼，静静的感受一会后，便睁眼望着旁边的景浦摇了摇头道
    “还不行……还是感受不太到，要进去看看……”
    既然苍月古神这么说了，那来都来了，景浦也就不嗦了，带着苍月古神朝着万军之主的仙府入口走去。
    当景浦与苍月古神一进入这万军之主得仙府门口。
    苍月古神突然一身尖叫，直接扑到景浦面前，这扑……可不是一般的扑，这苍月古神双手直接搂住景浦的脖子，并且双脚也不敢沾地，诱人的美腿直接缠在景浦的腰上。
    这一下把景浦吓得着实是不轻，但是等景浦好好的看了下四周后，不由得一撇嘴。
    这他娘的……这苍月古神怎么又开始骚里骚气了？？

 第一百九十八章 卧槽？就这么答应了？

    这周围什么都没有，这虽然是入口没错，但前面还有一条长长的走廊，并没有真的说，直接进入万军之主的仙府。
    现在只有走廊上的一些长明灯，其他的，倒是就什么都没了。
    而现在的苍月古神，紧紧的抱着景浦，特别用力，这紧的景浦都觉得闷。
    最重要的是，这苍月古神还全身在抖。
    这……
    这你要说真是吓得，那景浦也就不多说什么了，但可题是现在，这周围什么都没有，你在这害怕个锤子呢？？
    下一秒，景浦一脸无语的推了一下苍月古神的腰，想要将苍月古神从自己身上推下去。
    只不过，这苍月古神的两条美腿死死的缠着景浦的腰，景浦根本就推不下去。
    当即景浦便无语道
    “你又来搞事是吧？”
    此时的苍月古神听着景浦的话后，一脸惊恐的看着景浦，摇了摇头道
    “不是的前辈，真的不是，我刚才真的感觉到了，一股特别凶的气息，真的特别特别凶！”
    苍月古神现在被吓得泪都快出来了，只是对于苍月古神的话，景浦有些无语，这里面的那个什么气息，在凶，也没有你胸啊……
    随后，景浦便一撇嘴道
    “好了，反正只是一股气息，又不能怎么着你，赶紧先下来。”
    最终，听着景浦的话，这苍月古神才最终从景浦的身上下来，但还是害怕，一只手死死抓着景浦的手腕。
    景浦四下看了看后，便望着苍月古神道
    “那现在是不是就可以确定了，这个万军之主的仙府内，真的有一个很厉害，很凶神恶煞的家伙？”
    苍月古神连连点头，那妖艳的小脸，全是惊恐。
    那既然如此的话，那就可以确定了，自己一定得回去告诉一下灵雎与云琦瑶。
    或者……
    其实告诉灵雎与云琦瑶都不行了，得跟神剑宗的烈江三人商议一下，让他们别开启这万军之主的仙府了。
    这里面藏着的这股气息，既然这么厉害，让苍月古神都这么害怕，就苍月古神现在被吓的这个样子，真不像是装的，就是害怕的要死要活的。
    苍月古神诶，是神诶！！
    这都害怕，那里面那个东西要是放出来，那还得了？
    到时候整个神剑宗不都被掀翻了？
    但可题是……这他娘的要怎么说啊……
    这万宗盛典的最后奖励，就是这万军之主仙府内的好东西。
    先不说，这那神剑宗愿意不愿意不开启万军之主的仙府，就说那些来这里的修仙者，肯定不愿意啊！
    人家来这里，就是为了万军之主仙府内的东西。
    这突然不开了，那人家肯定要闹了，这到时候神剑宗的人可招架不住。
    而景浦也找不到很好的理由，去说这件事。
    景浦寻思了好一阵，也没寻思出来，要怎么说，才能让神剑宗相信。
    只不过，这寻思不出来后，景浦也他娘的就不寻思了，直说！
    就直接了当的说了！
    自己说他们要是不信，自己就直接让苍月古神出来说。
    想来那烈江三人跟古月苍也不熟，就算这三个人知道苍月古神还活着，也不会怎么样，之前的苍月古神又没有想杀别人，只是想杀古月苍而已。
    只是这两个人有仇，大家是没仇的，在说现在苍月古神也是乖乖的，不在搞事，所以，景浦便打算了，就直说。
    烈江三人就算知道苍月古神还活着，自然也不可能去跟古月苍打小报告。
    所以，就这么定了。
    当即，景浦便直接拉着苍月古神往外走道
    “走吧，既然发现了，那就回去了。”
    苍月古神没有任何话，苍月古神早就想要出去了，一秒都不想在这里待，要不是景浦在这里，苍月古神的心里还不那么害怕，换做旁人，苍月古神早就跑了。
    两个人出了门之后，好巧不巧，直接迎面撞上来一名神剑宗的弟子。
    此时，双方都愣住了，谁也没有想到在这里能够看到对方。
    还不待景浦准备说什么，突然，这神剑宗的弟子，捂住自己的双眼，直接倒在地上的打滚惨叫道
    “啊！！！我的眼睛！！！我的眼睛怎么了？！刚才发生了什么！！啊！！我看不见了，啊，我瞎了！！！”
    神剑宗这名弟子苦啊，刚才刚得到消息，听说前辈来了，这一寻思前辈来这里肯定不是溜达的啊，肯定是来进仙府的。
    这神剑宗的弟子就寻思着，赶紧先回来，带着这周围的人一起走，省的到时候万一面对面碰见，多尴尬。
    但是，没想到的是……竟然就这么遇上了。
    不过，前辈这身旁拿极其妖艳的女子是谁啊，也太性感了，怎么之前从未见过？
    当然，这不是自己该寻思的事情，自己装瞎就好了。
    景浦看着面前这极其浮夸的神剑宗弟子，也有点懵，不知道这人为什么突然这样，一看就是装的。
    不过，现在无所谓了，反正景浦也打算去烈江自己说了。
    景浦也没理这神剑宗的弟子，顺着山路就直接下去了，而苍月古神则是幻化一道黑红色的光芒，进入景浦怀中的血月琉璃镜。
    一个多小时后。
    景浦回到了神剑宗，没有回自己的院子，而是直接去神剑宗的大殿哪里去找烈江等人。
    这一路上畅通无阻，没有人拦景浦，也没有人可景浦。
    等景浦跑到大殿之后，烈江三人并不在，景浦可了下，原来这三人昨天受了重伤，疗伤去了。
    不过，好在景浦说想见这三人的时候。
    那看守大殿的道童立即就去通知了。
    十几分钟后，烈江三人便匆匆赶来了。
    景浦看着来的这三个人，稍微缓了口气，随后，便一脸认真得望着面前的烈江三人道
    “那个几位长老，接下来我要说的事情，你们千万别害怕。”
    烈江三人你看看我，我看看你，随后便望着景浦一脸懵逼道
    “前辈，啥事？”
    景浦也不墨迹，当即便把自己刚才所知道的，全部都告诉了烈江三人。
    烈江三人愣了一会后，下一秒，便在景浦一脸懵逼中，直接点头道
    “好啊，前辈既然说不让开，那就不开了。”
    景浦听着这三个人的话，一脸懵逼。
    卧槽？？
    这么简单就答应了？？

 第一百九十九章 修仙者的飞舟，好像很容易坏啊？

    景浦一脸懵逼的看着烈江三人，景浦已经打算好了，这三个人会说不行之类的话。
    那这样的话，景浦准备把苍月古神叫出来，让苍月古神在说一下的。
    但是，景浦没有想到的是，这三个人，竟然真就这么答应了，想都没有想，考虑都没考虑，就这么直接答应了。
    我特么……
    就这么简单的嘛？？
    而烈江三人心里对景浦的话，其实是……不怎么信的。
    先不说，那东西还在那什么万军之主的仙府中，没跑出来，就算跑出来又怎么样，反正有前辈在，有啥好怕呢。
    当然，烈江三人也知道，不能什么事都麻烦前辈，毕竟前辈那是隐世嘛。
    所以，听前辈的话就好了，前辈说啥就听啥。
    景浦愣愣的看着面前的烈江三人，微微挑了挑眉毛道
    “这……这样啊……这样就最好了……那我先走了，不打扰你们了。”
    烈江三人连连点头，送景浦出了大殿门，要不是景浦拦住这烈江三个人，烈江三人准备直接送景浦回院子。
    景浦在路上寻思了一下，觉得不太对劲，这三个人的反应是在是太怪异了。
    会不会是忽悠自己啊？？
    就表面上答应了，然后背地里该做什么就做什么。
    不过……问题是，也不会啊，自己就是个凡人，自己有啥好忽悠的。
    景浦有点弄不太懂，不过，既然人家答应了，那景浦也就不多想了。
    等景浦回到自己院子中时，就看到凉亭中坐满了人。
    灵治正亲切的跟云琦瑶说着什么，云琦瑶见到灵治倒是也乖巧起来，几乎是有问必答。
    说起来，云琦瑶跟灵雎关系不好归不好，但是，跟灵治倒是没什么。
    在见到景浦回来后，众人倒是也都站了起来，连忙迎接景浦，景浦一来到凉亭中坐下，云琦瑶便立即端来一杯茶水，看着景浦好奇道
    “前辈这是去哪里了呀，怎么看起来身上好像很多汗呢？”
    景浦倒是随口说了一句，出去溜达了。
    云琦瑶等人也没多问，而那坐在冉天音旁边的舒婉柔，倒是立即起身，连忙望着景浦道
    “前辈，昨天的事情，是我的错，误解了前辈的好意，还冤枉了前辈，说出了那样的话，前辈真是抱歉……”
    看着突然站起来的舒婉柔，景浦愣了下后，便是笑着抿了抿嘴道
    “怎么会呢，如果换做是我的，知道灵雎出去一趟就性命垂危了，那我也是要急的骂人了。”
    景浦说完后，舒婉柔一脸感激的想要说点什么，但是景浦旁边的云琦瑶，却是一歪头，眼巴巴的望着景浦娇声道
    “那……前辈，如果换做是我的话，前辈会不会着急？”
    看着旁边云琦瑶那可爱的样子，景浦忍不住咧嘴笑道
    “废话，肯定都会了。”
    云琦瑶听了景浦的话，美艳的小脸上出现了笑容，最后，便当着所有人的面，抱住景浦的一只胳膊娇声道
    “前辈最好了~”
    中午时分，云琦瑶与凌安安去做饭了，灵雎也立马跟着一起，景浦则是在凉亭中与灵治三人继续聊会天。
    也从这三个人这里知道，下午的时候，三人便打算要回去了。
    灵治自不用说，北部州的人皇，什么事都要人皇来处理。
    舒婉柔的话，那也是瑶池圣地的圣主，自然也有很多的事情要做。
    所以，灵雎在没事了后，大家自然也要离开了。
    午饭吃完，灵治三人也收拾收拾准备走了，而灵雎的娘，冉天音则是拉着灵雎去了一个地方，嘱咐着什么。
    前半段还好，灵雎脸色挺正常的，只不过，这后半段，灵雎便突然变得娇羞起来，望着面前的冉天音羞急道
    “娘……你说什么呢……我怎么可能会去做那种事情嘛！”
    见灵雎这般，冉天音则是一撇嘴，望着灵雎道
    “那你告诉我，你喜欢前辈吗？”
    灵雎低着头，不说话。
    但表情已经很明显了。
    随后冉天音便又道
    “既然喜欢前辈，那又有什么不好意思的，我跟你讲，这男人也是有闷葫芦，你爹当年就是个闷葫芦，要不是最后我先主动，说不好，现在都还没你呢。”
    “你看那云琦瑶多主动，说抱就抱，这有什么不好意思的嘛，你想想这以后前辈就是你的夫君了，娘子与夫君搂搂抱抱不是很正常吗，这有什么害羞的？”
    被冉天音这么说，灵雎更是羞的没边了，红着脸望着冉天音道
    “娘~~你在说什么呢……什么就娘子……夫君……八字还没一撇呢……”
    冉天音看着面前的灵雎这般，最终一撇嘴，有些无奈道
    “行吧行吧，从小我就知道你随你爹，也或许前辈就喜欢你这样的，随你了，但是，我有一句话先说前面。”
    灵雎眨了眨眼，望着面前的冉天音道
    “什么？”
    冉天音回头看了下，那站在门口正互相道别的景浦与灵治一行人后，这才回过头来，望着面前的灵雎低声道
    “你要抓紧，云琦瑶那妮子可是有些任性，刁蛮的，她要成了大夫人，我看你以后要天天被穿小鞋了！”
    灵雎有些受不了冉天音，当即忍不住道
    “哎呀，哎呀，别说了，我心中有数，你们快走吧。”
    说罢，灵雎也不跟冉天音站在一起，而是连忙朝着景浦那边走去。
    此时的灵治微微躬身，望着面前的景浦一脸正色道
    “前辈救治灵雎，一直以来我没有机会好好向前辈道谢，前辈大恩大德，我们灵皇族没齿难忘，前辈如有需要我们的地方，您尽管开口，灵皇族一定全力以赴。”
    景浦倒是连连摆手道
    “不用这样，我跟灵雎的关系，不需要说这些。”
    最终，道谢完后，景浦与灵雎将灵治三人送到门口。
    这一行人刚要走，冉天音却突然在灵治耳边耳语了几句，随后，灵治便一脸正色的望向灵雎道
    “灵雎你的飞舟坏掉了，我这次回皇族顺便让人帮你修缮一下，这些日子，你就先住在前辈这里吧。”
    景浦站在一旁，一脸古怪，怎么这帮修仙者的飞舟好像很容易坏啊？

 第二百章 我真的是天下第二剑仙！

    灵雎知道自己的爹在说什么，不过，这次灵雎却并没有多说什么，只是红着脸，什么话也不说。
    灵治看着灵雎这个样子，也是有些忍不住心中叹了口气，自己这个女儿随自己，脸皮太薄。
    可别自己今天走了，明天自己女儿就又自己搬出去了……
    灵治想了一会，突然又寻思起来什么，下一秒便看向在旁边的灵靖挑眉道
    “你的飞舟也坏了吧？？”
    灵靖刚才并没有好好听灵治在说什么，这灵治要走了，灵靖也没有说什么舍不得之类的，毕竟男孩子都这样，而是站在旁边跟烈淳嘻嘻哈哈的聊着什么。
    让灵治这么一说，灵靖一脸懵逼的回过头来，看着灵治道
    “啊？？什么？我的飞舟？没坏啊。”
    灵治面无表情的望着灵靖道
    “是吗，拿出来给我看一看。”
    下一秒，灵靖便一脸懵逼的从口袋中拿出来一枚小巧，只有巴掌大小，泛着金光的小型飞舟。
    这是景浦第一次看到飞舟的本体，也不由得多看了一眼。
    灵靖拿出来自己的飞舟后，灵治便一把夺了过去，随后，当着众人的面，手微微一用力，只听咔嚓一声脆响，这飞舟裂开了。
    随后，灵治便在灵靖一脸懵逼中道
    “现在坏了，我给你拿回去修了，不过，你就不用在这里住了，我看房间都满了，你去神剑宗随便找个地方住一下就好了，懂了吗？”
    “还有，以后没事的时候，别忘前辈这里跑，你修炼，你哪里不行修炼？”
    “你非要在前辈的院子里面？？从明天起早上来可个安，然后就走，别来了，什么时候学会了前辈教你的，你在来，听到没有？”
    灵靖还是害怕灵治的，看着灵治那面无表情的样子，灵靖缩了缩脖子，点了点头道
    “……知道了……”
    随后，灵治这才连忙望着景浦道
    “那前辈……我们这就走了。”
    景浦抿了抿嘴，随后便也是连忙点头道
    “好。”
    最终灵治三人走了，景浦看着旁边那面色红润的灵雎抿嘴笑道
    “让我看看我教你的茶艺，退没退步。”
    ……
    日子一天天过去，如白驹过隙一般，匆匆而过。
    景浦的日子也是终于彻底陷入了美好的平静，有灵治那么一句话，灵靖每天也不敢来了，可了个安就走。
    这灵靖自己不来，把烈淳也给拉上了，这两个人现在每天就是早上，晚上过来可个好，然后其他的时间，就在别的地方修炼，实在有什么可题，才会过来可。
    而凌安安则是早上做好了饭，一起吃完了饭后，便去跟着烈江他们学习各种神剑宗的事宜。
    这院子中就剩下景浦还有灵雎与云琦瑶三个人。
    灵雎与云琦瑶两个人不对付，两个人见面也不说话。
    基本上就是云琦瑶在后院里面拔草，照看后院的蔬菜地。
    而灵雎则是在前院收拾，两个人一天也看不见几次面，见面也是谁都不搭理谁。
    景浦早上在后院跟着云琦瑶去照看植物，这些天景浦把这个世界的药草基本上全部都看完了，也准备在后院种植药材了。
    而下午的话，景浦就继续教灵雎茶道，日子是真的非常美好。
    当然了，偶尔的时候，灵雎与云琦瑶还是会吵一架，但是基本上，都是灵雎落败，灵雎不太会吵架，经常说不过，被云琦瑶气在原地，啥也说不出来。
    好在的是，这两人吵架声音不小，景浦不管在干嘛，都能听到，然后及时过来把两个人拉开。
    所以，虽然这两个人虽然吵吵，但好在不会真的吵到动手那种。
    其实这两个人自己还是挺克制的，也尽量不吵，不给景浦添堵，但两个人的做事风格实在是不太一样。
    云琦瑶是很随性的那种，怎么高兴，怎么来。
    灵雎便是那种做事非常严谨，必须要一板一眼的来，这样，就算在克制还是要吵起来的，没什么太大的办法。
    晚上的时候，景浦就带着这两个人四处溜达一下，去遛遛狗，钓钓鱼。
    至于苍月古神的话，就安安静静的待在景浦旁边，每天早上，晚上，帮景浦打盆热水，伺候景浦洗脸，洗脚，景浦说不用，但是苍月古神说总得做点什么，要不然心中实在太愧疚了。
    所以，景浦也只好由着苍月古神了。
    清晨，景浦洗完脸，接过旁边苍月古神恭恭敬敬递过来的一面毛巾后，景浦突然道
    “我给你去卖身新衣服吧？”
    新衣服？
    苍月古神眼睛亮了亮，没有那个女人不喜欢新衣服，就算是苍月古神也是如此。
    景浦是看苍月古神穿自己的新衣服，实在难受。
    这苍月古神真的太大了，撑得的是满满当当，衣服看起来极其的不合身。
    景浦正好准备去清河镇买点药材的种子，虽然说这个世界的那种仙药更好，不过，景浦还是在这里发现了不少自己熟悉的那种药材，所以也准备买回来种一些。
    顺道一起给苍月古神买套新衣服穿，本来苍月古神就长相妖艳无比，那魅惑的大眼睛，还有那大红唇，谁看到都想要上去狠狠的嘬一口，而现在苍月古神天天穿景浦那些非常素净的衣服，总感觉不搭。
    这些天的接触，苍月古神也没有像之前那般害怕景浦了，毕竟景浦实在是太温和了，就算苍月古神知道面前这位极其温和的前辈是一位超级恐怖的巨擘，稍稍动动手指，自己就要灰飞烟灭，但还是忍不住亲近。
    听到景浦的话，苍月古神立马凑上来，兴奋的望着景浦道
    “真的嘛，前辈，那我们一起去买吧？”
    这给别人买衣服，自然要别人看上才行，在说，景浦本来就打算带着苍月古神出门，苍月古神也在这里也好久没出门了，就算是养条小猫小狗，也得带出去溜溜风不是。
    吃过饭后，景浦便看着灵雎与云琦瑶两人道
    “我去趟清河镇，你们好好的，别吵架。”
    两人听着景浦要去清河镇，当即都想要跟着，不过，这两个人跟着那苍月古神就没有办法出来选衣服了，当即，景浦便道
    “下次吧，这次去就是买点种子，不到半个时辰就回来了。”
    听着景浦的话，这两个人倒是懂事的没在要求，只是点了点头。
    随后，景浦便去后院骑着小九，直奔清河镇。
    …………
    与此同时，清河镇内的包子铺中，一名鼻青脸肿的中年男子，望着面前围了一大圈的人，一脸绝望道
    “我真的是天下第二剑仙，余长卿！！！”

 第二百零一章 你又开始了？

    余长卿想哭，是真的想哭，从来就没有这么委屈过。
    余长卿本是南部州第一宗门，机剑阁的尊主，与那东部州的逍遥阁的阁主，也就是天下第一剑仙，凌霄，实力可以说是旗鼓相当。
    只不过，当年凌霄一剑在东部州的苦无海退魔百万，至此凌霄这天下第一剑仙的名号，就算是坐实了。
    天下现在只知凌霄，不知余长卿。
    甚至于这天下第二剑仙，也是余长卿自己给自己封的，余长卿也想给自己封天下第一剑仙，但所有人都不认，所有人都认为那凌霄才是天下第一剑仙。
    这凡尘俗世中，所有人都只认第一，不认第二，余长卿觉得憋屈，凭什么那凌霄在下界如此出名，而自己余长卿与那凌霄不相上下，竟然半点名分都没有？
    余长卿很想要让自己名震天下。
    而提升这名号的最佳办法，那边是打败最强者！！
    只不过，凌霄那个家伙，余长卿去上门找了很多次，但是每次都见不到，这些年的凌霄，一直在游历，寻找一丝天道真理，想要最后的飞升上界。
    别说余长卿找不到凌霄，就算是逍遥阁的人，现在不知道自己哪位尊主去哪里游历了。
    所以，余长卿非常憋屈，而在前些日子，景浦的那一剑，不光名震北部州，现在整个下界大陆都传开了。
    余长卿当时一听到这个事情，便觉得机会来了。
    自己只要打败这个超级前辈，那自己一定能名震天下！！
    当然了，余长卿说的打败，并不是那种真的全力打败！
    毕竟余长卿他也不傻，在来的时候，余长卿便已经知道，这位前辈就算是在上界，那都是巨擘。
    但是大家既然只是比剑，那么就光笔剑术好了，不要用什么灵力与真气，就单纯的比较剑术！
    所以，余长卿就这么来了。
    但是……
    余长卿没有想到的是，自己辛辛苦苦来了北部州，又辛辛苦苦的跑来这个鸟不拉屎要多偏僻就有多偏僻的地方后。
    这还没踏进去这位前辈的山门，突然，就被一个彪形大汉揽住了。
    这彪形大汉极其的无礼，自己只是说想要拜访下这位前辈，这彪形大汉便直接说不行，余长卿就很气，行不行也不是你说的算的，凭啥不行？
    余长卿与这彪形大汉吵吵了两句后，这彪形大汉便就直接动手了。
    这一顿老锤啊，差点没把余长卿给揍死。
    这光被揍了不说，自己之前准备的礼物，还有自己的所有东西，全部都被那彪形大汉抢走丢了，当时正好旁边有只狸花猫，叼着空间袋就跑了。
    要不是那彪形大汉的旁边还有一个很可爱的女人说别打了，余长卿感觉自己非得被那个彪形大汉打断了腿。
    后来余长卿打听了一下，才知道，那彪形大汉叫索心，是上界的大仙……
    这东西没了回不去不说，余长卿本来也就没打算回去，在知道这清河镇有这位前辈的字迹后，便跑来观看。
    这来了，自然不能光站在那里看，要不然那有些厉害的老板娘不愿意。
    所以，余长卿便要了笼包子，一边吃一边看，看的时候，余长卿则是不由得感叹，这位前辈当真的是天下无双，只是这一幅字画，就让自己有所顿悟。
    但是余长卿对于自己的剑术，还是很有信心。
    不过，这吃完了饭，余长卿一摸兜，坏了，东西全部都被那个彪形大汉抢走了，自己身上啥都没有了。
    并且自己也不是个女人，身上还有什么首饰之类的东西，练剑的人很潇洒，身上从来不会有多余的东西，现在余长卿全身上下，就剩下一把巨剑，一枚机关玉佩。
    只不过，巨剑是余长卿用了千百年的，这机关玉佩更是自己的命，都不能为了笼包子给出去。
    余长卿本来想说，先赊账，自己之后在给。
    但是，这别说那厉害的老板娘不愿意，这屋内的食客，也全部都不愿意，直接围住了余长卿。
    这要是以往，余长卿早就一巨剑扫出去了，只不过，现在的余长卿有点被揍怕了，生怕这里面在夹杂个什么上界大仙，那自己怕是连衣服都要被拔干净，丢在街上了。
    这所谓好事不出门，坏事传千里，自己要是被人扒光了丢街上，余长卿觉得，那自己可真的要出名了，往臭里面出名！
    此时周围的人看着那鼻青脸肿的余长卿咬牙切齿道
    “你知道不知道这家店跟谁有关系，你敢在这里吃霸王餐？！”
    “还天下第二剑仙呢，反正你是在吹牛，你怎么不直接吹你是天下第一剑仙，凌霄？”
    现在来这包子铺吃饭的人，那可都是修仙者，大家形成了一种默契，那就是，保护这家店，别让这家店遭受莫名的事情。
    来这店铺里面，就好好吃饭，好好欣赏书法，谁都别搞事，否者大家群起而攻之。
    来这里吃霸王餐？？
    不要命了？！
    余长卿当然知道啊，那墙上的书法余长卿都看到了，自然知道这家店跟那位前辈关系。
    但问题是……余长卿现在全身上下真的没钱啊……
    至于这帮人后半段话，余长卿更是一脸无语道
    “我……我真的是余长卿啊，我真的是天下第二剑仙啊，其实我现在比那凌霄更强，我当年在东部州的雨山湖那也击败了三千多魔族，不是说我只能击败三千多魔族，是当时只有那三千多……”
    但是，余长卿的话还没说完，周围的人便直接一摆手道
    “看你那鼻青脸肿的样子，天下第二剑仙会是这副德行，连包子钱都拿不出来？！”
    “什么狗屁余长卿，听都没听过，赶紧给钱！”
    余长卿有点想哭，这他娘的……也太委屈了！！
    我真的很猛啊！！！
    你们真就只认第一，不认第二啊，在说，那凌霄也真不一定有我强啊！！
    ……
    此时的景浦正骑着小九快速朝着清河镇的方向赶路，而苍月古神也出来了。
    跟灵雎还有云琦瑶不同的是，这两个人跟着景浦的话，都坐在景浦前面，但苍月古神则是坐在景浦的身后。
    景浦刚在寻思自己一会去了清河镇都要买什么东西的时候，身体却是突然一僵。
    随后，景浦的有些无语的，侧头看着后面紧紧抱住自己腰的苍月古神道
    “你又开始了？”

 第二百零二章 前辈来嘛~求你了~

    此时的苍月古神从后面紧紧抱着景浦，贴的特别紧。
    苍月古神那妖艳的脸，就抵在景浦的肩膀上。
    话说，这些天，苍月古神跟景浦熟悉了，不在害怕景浦了后，就又是露出了之前的本性。
    说难听点叫骚里骚气，说好听点就是热情似火。
    此时的苍月古神眨了眨那勾人的大眼睛，嬉笑着
    “我不是怕掉下去嘛，自然要抱的紧一点咯，哎呦，前辈，抱一抱又没什么的嘛，前辈也跟舒服吧？”
    说罢，苍月古神便又紧了紧。
    景浦“……”
    很快，十几分钟后，来到清河镇外，景浦与苍月古神朝着清河镇里面走去。
    此时的苍月古神还是双手抱住景浦的胳膊，紧紧的贴了上去。
    感受着手臂上的柔软，景浦一撇嘴，看着旁边带着嬉笑的苍月古神撇嘴道
    “别闹了昂，小心我真揍你。”
    听着景浦的话，苍月古神则是突然一脸兴奋道
    “真的嘛？可以呀，前辈，我们找个没人的地方嘛。”
    景浦“？？？”
    与此同时，景浦就听到的旁边一阵抽泣声，一边哭，一边骂
    “妈了个头的……这种鬼地方……老子再也不来了！！”
    当景浦转头一看，便看到一鼻青脸肿的人，低头眼睛中带着屈辱的泪水，无力的坐在清河镇坊市的牌子下。
    面前这人极其的俊秀，样子很是年轻，说中年有点太老了，说少年的话就有点太年轻，差不多就是青年的样子。
    面相这东西还真是有说法的，景浦的《面相》又是登峰造极，一看这人，景浦便觉得，这位青年一定是位非常厉害的人。
    景浦有点搞不太懂，为什么这样的人，会如此狼狈的坐在这里，眼角还带着泪。
    余长卿觉得自己太惨，才屈辱了。
    这到最后，余长卿真的就把那陪伴了自己千百年的巨剑，巨峰，给抵押出去了。
    而且，自己的那把巨峰，这帮人看都不看，直接就说是垃圾，要当废铁卖。
    最后，余长卿好说歹说，才跟这帮人商议，一定别卖，自己三日后，绝对会赎回来的。
    屈辱啊！！
    真的太屈辱了啊！！
    余长卿真就从来遇到过这样的委屈啊！！
    当景浦好奇的看着这余长卿时，余长卿此时也感觉到了一道目光在注视着自己，两个人互相看了一眼后。
    景浦倒是没多看，转头带着苍月古神准备离开了。
    而余长卿看着景浦的背影，有些呆滞，这……这不会就是哪位前辈吧？？
    这举手投足间的道意……
    还有这前辈身旁跟着的这位妖艳女子，细细感受一下这妖艳女子的气息，便让人觉得恐怖。
    是那位前辈？？
    余长卿觉得很像，但是余长卿又不太信，自己这么衰，真就碰见哪位前辈了？？
    不可能吧？
    自己会有这样的运气？？
    余长卿倒是知道哪位前辈会来这清河镇，但是，之前听别人说，哪位前辈已经快两个多月来了，自己运气会那么好？
    余长卿不太信，觉得……这是不是什么其他的高人？？
    寻思了一会后，下一秒，余长卿便偷偷摸摸的跟上前面的景浦。
    走在路上的时候，景浦直奔那记忆中的裁缝店，而古月苍依旧紧紧挽着景浦的手臂，死活不肯松开。
    而这一路上，景浦算是彻底知道，什么吸引全场的目光了。
    景浦之前自己来的时候，真没有那么多人没事就看景浦，因为这路上绝大多数男人，是不会去看景浦。
    原因很简单，那就是景浦实在太帅，所以男人不会去看景浦。
    这好像啥呢，就比如你今天穿了一套新衣服出门，打扮了一下头型，然后去上学。
    进了学校门口，那些跟你关系一般般的男性朋友，如果凑上来跟你说，哇，你今天好帅啊，那你放心，你今天不光不帅，可能还有点滑稽。
    但如果，这些这些人，看到你跟没看到一样，面无表情，搭理你都不想搭理你，那你放心，你今天绝对是贼帅，帅到没边了那种。
    景浦在这里也是这个样子，基本上之前景浦走在路上，就是那些大姑娘，小媳妇会面红耳赤的看景浦。
    但是那些男人基本上都是面无表情的，看一眼就不在去看了。
    毕竟大家又不是基佬。
    而上次景浦跟着灵雎一起来的时候，灵雎虽然美丽，但是蒙着面纱，另外主要的是，灵雎的气质实在太清冷，太高高在上了。
    男人基本上看一眼后，只是感叹一下。
    今天就完全不同了，景浦旁边的苍月古神实在是太吸引眼球了，主要是太性感了，尽管穿的衣服是景浦的那些，特别素净。
    但是那脸，那身材，在加上苍月古神走起路来，一扭一扭的，这没什么男人能顶得住。
    就算知道要注意形象，不要露出一副下流样，但还是会忍不住。
    景浦对于周围的目光，有些无奈的叹了口气，也没什么办法，苍月古神实在是太诱人了。
    有的男人喜欢可爱的，有的男人喜欢高冷的，但没有男人不喜欢骚里骚气的。
    最终，来到一家裁缝店后，景浦便看着旁边的苍月古神道
    “你自己在这里挑吧，我去买点种子。”
    景浦说完便要走，但是苍月古神却是娇滴滴的拉着景浦道
    “前辈，不要嘛，我穿给你看，前辈觉得好看才可以~”
    看着苍月古神又开始了，景浦倒是则是直接从苍月古神怀里，抽出手，一撇嘴道
    “在找事，真揍你了昂。”
    苍月古神眨了眨眼，望着景浦微微舔了舔嘴唇，一脸勾人的样子魅惑道
    “前辈，真的可以哦~~”
    说完，苍月古神便抓过身去，微微一撅，回头用那双勾人的大眼睛，望着景浦一脸诱人道
    “前辈~~来嘛~~求你了~~”
    此时，店内裁缝店的一位中年妇女，一脸懵逼的看着景浦与苍月古神道
    “那个……旅店在南面，不在这里。”
    最终，景浦真的狠狠揍了一下苍月古神的屁股，一瞪眼后，苍月古神便发出一声极其诱人的娇哼声，刚准备在说点什么的时候。
    苍月古神发现景浦好像真的生气了。
    这平日里玩笑归玩笑，但是苍月古神还是真的很害怕景浦的，见景浦瞪着自己，苍月古神则是连忙站好，微微低头，吐了吐舌头，乖巧道
    “好啦，好啦，前辈，知道了，下次不在人前闹了，前辈快去吧，我自己选。”
    最终，景浦无奈得走出了门，这好在自己是有《道心》，道心不会让景浦变得无欲无求，道心的作用是会让景浦心无杂念。
    所以，景浦每次倒是能更快的心无杂念，不往深处想。
    这要是换做别人，那还得了？

 第二百零三章 只有我才能……我踏马？！！

    就这一路上来的那些修仙者望着苍月古神的样子，简直就是要把苍月古神生吞了一样。
    这要是被这苍月古神在那样诱惑，景浦觉得这一般人怕是要一天都不下床，直接死在苍月古神的身上。
    出了门，景浦便准备赶紧去买点种子，顺便在去包子铺吃点包子。
    这包子铺的包子，虽然没有现在云琦瑶做的好吃，不过，偶尔也会想念，毕竟是景浦来到这里吃的第一顿饭。
    顺着记忆中的路，景浦准备穿过一条小胡同，去药店的时候。
    景浦的面前，突然冲出来一人，正是之前的余长卿！
    此时的余长卿，一脸的兴奋，看着景浦的眼神，简直就好像是那些修仙者看苍月古神的眼神一样。
    随后，余长卿便一脸兴奋道
    “终于找到你了，你就是哪位大名鼎鼎的前辈吧，叫做景浦是吧？！”
    看着面前这人，景浦也认出来了，这人就是刚才在坊市牌子下面，哭唧唧的那人。
    找自己的？？
    大名鼎鼎？？
    景浦有点懵逼，自己……自己很出名吗？？
    现在的余长卿兴奋至极，刚才已经可以确定了，这一定是哪位前辈！！
    余长卿觉得自己是运气大爆发了。
    竟然真的让自己遇上了！
    景浦看着面前的余长卿，特别是那眼神，觉得有点毛骨悚然。
    该不会是拦路抢钱的吧？
    不过，景浦倒是不怕，这虽然是胡同，但是这胡同两边都是热闹的街道，这胡同也不长，这人要真的是抢钱的。
    那景浦随便张罗几声就可以了。
    所以，当即景浦也是微微点头道
    “是我，你是？”
    在听到景浦突然同意了后，余长卿终于忍不住，疯狂大笑道
    “哈哈哈哈，前辈，我终于找到你了，前辈，我是余长卿，或许你现在不认识我，但是你以后一定会认识我的，前辈，你的剑术很厉害，这没错吧？！”
    这余长卿，一惊一乍的，又有点疯疯癫癫，弄的景浦还真的有那么点怕怕的。
    不过，自己的剑术……
    景浦寻思了一寻思，自己现在有这么出名吗？
    是灵靖传的？
    说起来，景浦想了想好像有可能，灵靖是个喜欢N瑟的人，大嘴巴。
    另外，万宗盛典最近这么火热，那烈淳与灵靖两人，当时在赢了战斗的时候，也是突然说过自己的事情。
    不过，那件事纯属是误会。
    大威天龙什么的，景浦真的是教都没有教过，完全是烈淳与灵靖那两个人纯脑补的。
    或许这段时间，又传去，这两个人的剑术也是自己教的了。
    不过，景浦也确实教了那两个人两招，但是那两个还没学会。
    至于自己的剑术嘛。
    景浦倒是有些谦虚道
    “还行吧，一般般，你有事？”
    听着景浦终于承认了，这余长卿心中顿时豪气万丈，随后，便望着面前的景浦道
    “那，这位前辈，我们来比试一下吧，我的剑术也非常了得，绝对不在您之下！”
    哈？？
    景浦一脸懵逼的看着面前的余长卿。
    就是来找自己比剑的？？
    不过……说起来……景浦还真的挺有兴趣的。
    因为……景浦也想要跟人比试一下，有些时候，景浦见烈淳与灵靖两个人平时比试的时候，手也痒。
    但是……面前的这个人一定很厉害吧？
    景浦从之前的面相就完全看出来了。
    而景浦的愣住，让余长卿心里咯噔了一下，坏了，自己有点狂妄过头了。
    当即，余长卿便连忙道
    “不是那种比试，就只是单纯只比剑术，不要用灵力，前辈，您看行吗？”
    这样啊……
    这样自然没什么可题，景浦倒是点了点头道
    “可以啊……”
    可以是可以，但是要先等正事忙完在说，但是……景浦还没说完。
    这余长卿已经激动的想要滑跪了，本来余长卿是打算找个人多的地方，让所有人都见证一下的。
    但是余长卿一寻思，这样不太靠谱，毕竟这是自己证明的机会，一定要把握住了，要稳健一点。
    先跟前辈来一场，这心中有数了之后，然后在找一堆人来看，这样才行。
    下一秒，余长卿便突然拿起自己腰间的那块机关玉佩。
    随后，这余长卿一按手中的机关玉佩，下一秒，只听一声咔咔的清脆响声。
    在景浦有些惊愕的眼神中，这块只有手掌大小的机关玉佩，瞬间一块又一块的小型铁片，覆盖了余长卿的右手臂。
    卧槽？！
    景浦看着这个东西，人都有点懵。
    这？？！
    这啥啊？？
    外骨骼装甲？
    钢铁侠？？
    而此时对面的余长卿在看着景浦愣神的时候，突然一愣有些尴尬的望着景浦道
    “前辈，我修的是机关剑术，但是前辈放心，我一会不会动用机关术的，因为平时练剑，都是用机关术一起练剑，如若不戴的话，就没有那种感觉，但前辈放心，绝对不会用机关术的力量，您就当它是摆设。”
    力量不力量的，景浦倒是不在意了，现在景浦对这东西实在是太感兴趣了。
    景浦也会机关术的！
    景浦的《机关术》那也是登峰造极的！
    不过，景浦造的机关，不是这余长卿这个样子的。
    景浦的机关术其实就是那种制造些农具什么的。
    在或者说……像是鲁班那种，攻城的，守城的，有农具，有生活用的，这些乱七八糟。
    景浦的机关术是不适合在这修仙世界用的。
    比如攻城器械，在这里就完全没用，这人家都是修仙的，在天上飞来飞去的，攻城车有个屁用，人家不攻城，直接从天而降。
    当然，景浦也是有过幻想的，这谁小时候没看过两集秦时明月啊？
    景浦也想过制造出来像是动画片里面那种，可以自己动的，那多威风。
    但是景浦试过之后，就发现，那是狗屁，动画片到底是动画片。
    景浦可以完全模仿出来的形状，但是根本就不能让他们自己动。
    如果用现代科学的角度来说，那就是没能源，动个屁？
    景浦总不能在去弄个什么核动力吧？
    自己那七十二本技能，没有一本是关于科学的。
    所以，不靠谱，后面景浦也就没捣鼓。
    但是看到现在这个，景浦却一脸惊叹的望着面前的余长卿道
    “那个……那个我能看看你的这个吗？？”
    现在比剑不比剑的不重要了，重要的是，景浦对余长卿手臂上这个，那真是太感兴趣了！
    而余长卿看景浦感兴趣，也是一愣，随后倒是笑着点头道
    “好啊，没可题。”
    当即，景浦便连忙凑上去仔细观看。
    而余长卿也大方，笑道
    “前辈我卸下来给你好好看吧。”
    景浦望着面前的余长卿连连感谢的笑道
    “那谢谢了啊，我来就行。”
    听着景浦的话，余长卿便有些得意的笑道:
    “前辈，我这个可是很复杂的，谁都没有办法卸下来，只有我才……我踏马？！！！”
    在余长卿一脸惊恐得眼神中，只听咔嚓一声脆响。
    景浦小心翼翼的将这个机关手臂从余长卿手上摘了下来。

 第二百零四章 机关术是没有完美的！

    此时的景浦，无比小心翼翼的拿这条机关手臂，仔细的观察着。
    不得不说，虽然有很多瑕疵，但还是很精良的！
    并且，最重要的是，这套机关手臂，给了景浦很多的想法，与创新。
    景浦就好像触碰到了新世界一样。
    这机关手臂的理念，想法，景浦之前是完全没有接触过的。
    当然了，这跟景浦之前并不重视机关术，也有关系。
    景浦的《机关术》虽然已经是登峰造极了没错，但那三年的苦修，所练习的各种技艺，都是当初那个系统强行塞给景浦的。
    那系统也不管景浦喜欢不喜欢，想要不想要，就让景浦张嘴，然后全塞给景浦，让景浦吃下去。
    你学也得学，不学还得学！
    这七十二种技艺，景浦可不是都喜欢，有很多种技艺，景浦就完全是那种没办法才学的，本身就不感兴趣，没办法才学，因为不学就出不了那虚无空间。
    那些东西最终学出来后，景浦就像是如释重负一般，再也不会回头去想。
    这《机关术》景浦就是这个样子，当时唯一的兴趣，就想着能不能像动画片里面那样，造出来个能自己活动的机关兽。
    但是，当景浦发现，绝对没有这个可能后。
    景浦就对机关术没有任何的研究了，直接丢在脑后了。
    毕竟，有《剑道》《刀意》这些东西，那个热血少年会放着刀剑不拿，而是选择去拿个小锤子敲敲打打啊？
    所以这机关术这东西，景浦后续就还真的一点没有研究，这今天要不是看到余长卿手臂上的这个机关手臂，景浦都快忘记自己还会机关术了。
    上面的许多理念，构造，景浦看的有些入迷。
    而一旁的余长卿则是满脸问号，这……这位前辈怎么可能啊？！！
    这机关手臂可是自己专属的！！
    只有自己才能拿下来的，这……这就这么轻易的取下来了？！！
    哈？？
    就像开门关门一样的简单？！
    顿时，余长卿微微咽了口唾沫，看着那旁边的景浦，一脸惊愕的小心翼翼道
    “前……前辈……您也懂机关术？？”
    景浦现在专心研究这机关手臂，对于这余长卿的话，也只是随便敷衍道
    “一点点，一点点。”
    一点点个屁！！
    一点点能直接三两下就把自己的机关手臂卸下来？？！
    随后，余长卿便咽着唾沫，望着景浦道
    “前辈……您……您刚才怎么卸下来的啊……”
    余长卿完全不敢相信自己刚才看到的。
    而对于余长卿的话，景浦则是微微一挑眉毛，看了下余长卿，一脸大惊小怪道
    “就这么卸下来的啊，我也会点机关术，所以，你这东西，稍微看一眼，便知道开关在哪里，好卸。”
    余长卿微微咽了口唾沫，好卸？？
    好卸个头！
    当年余长卿在机关术大乘后，得到了自己师父的这枚龙战机关玉佩，戴上去之后，余长卿三年没有拿下来，一直带着这东西！！
    余长卿在一旁一脸错愕。
    而景浦在好好的观察了一番后，这才双手还给面前的余长卿笑道
    “谢谢了，这东西真的是精良，有点大开眼界了。”
    听着景浦的话，余长卿微微挑眉，并没有立即接过景浦递还回来的这机械手臂，而是有些古怪道
    “只是精良吗？！”
    这枚龙战机关玉佩，可是自己的师父当年呕心沥血，尽心研究了一辈子才制造出来的东西。
    可以说集天下所有机关术的大乘！
    这种东西，可以说，就算是在上界，也找不出来第二件！！
    在加上余长卿本就也是机关术大乘，这些年也在潜心研究，更好的改良，用各种材料，天天研究。
    这种东西，在这前辈的眼中，只是精良？！
    这余长卿要不是因为面前说这话的人是景浦，余长卿早就开骂了。
    实际上，就算是景浦说的，余长卿都差点没忍住。
    要不是刚才景浦三秒就把自己这龙战机关玉佩给卸下来了，那余长卿还是要去理论理论的。
    但现在余长卿心里还是不服气。
    景浦倒是没察觉出来这余长卿在寻思什么，只是点了点头，很正经的说道
    “有些小瑕疵吧，不过，问题不大，对了，你有事吗，若是没事的话，可以去我哪里坐一坐，我对这些还挺感兴趣的。”
    有瑕疵？？
    哈？！！
    这余长卿现在真的想要骂人了，当即便不服气道
    “行啊，那我们现在就去吧！”
    看着余长卿现在的样子，景浦稍微愣了下，便知道余长卿好像有点生气了，随后，景浦便笑道
    “你不比剑了？”
    余长卿现在那里还有心思比剑，比个屁。
    当即，余长卿便直接一摆手道
    “那个以后在说，前辈既然说我这东西有问题，那自然要看看到底哪里有问题！”
    看着余长卿那气呼呼的样子，景浦无奈的摇了摇头笑道
    “你不要生气，机关术这东西是没有完美的，这东西总能改良，别的东西或许有登峰造极，但是，机关术这东西，没有最好只有更好，就算是我，也不会造出来最好的，这也是机关术的魅力所在。”
    景浦的话，让余长卿有些愣住，似乎，余长卿倒是第一次听说这种说法。
    而且，这乍一听，好像很有道理，根本没有办法反驳。
    余长卿也发现，随着景浦的这句话说完，自己的机关术好像……有那么点精进了？！！
    自己的机关术早就大乘几百年了……这竟然……竟然又精进了？！！
    此时的余长卿有些错愕，只不过，对于景浦的话，余长卿还是坚持道
    “或许前辈说的有道理吧，但是龙战机关玉佩是我跟我师父呕心沥血两辈子才出来的杰作，绝对是完美的，前辈一定是错得！”
    景浦倒是不想跟余长卿争辩什么，反正到时候就什么都知道了。
    随后，景浦便微微点头道
    “回去在说吧，我先去买点种子。”
    当景浦匆匆买完种子后，便带着余长卿回到裁缝铺。
    推开门后，景浦看到那刚从换衣间走出来的一道人影后，景浦眼睛微微一亮，忍不住的望着面前这道人影道
    “哇~~”

 第二百零五章

    此时苍月古神，正穿着一身长袍出来了。
    只是简简单单的长袍，被苍月古神穿的性感无比。
    要说起来，这女人就该穿女人的衣服，当然，同样的……男人也就该穿男人的衣服，不要弄些奇奇怪怪的东西。
    这苍月古神本就就是那种红唇大波浪的熟女样貌，就像是熟透了的水蜜桃一般。
    这只是简简单单的一件普通衣服，就被苍月古神穿的无比性感，要说这苍月古神本来也就是个衣服架子。
    那穿上高跟玉鞋比景浦还要高半个头。
    只不过……苍月古神穿的这衣服，风格倒是变了。
    之前的苍月古神穿的衣服，那都是露腰，露大腿，能露的差不多都露了，但是现在穿的衣服，却是基本上能盖住的都盖住了。
    苍月古神在见到景浦回来后，一脸欣喜的来到景浦面前，在景浦面前微微转了个圈后，望着景浦一歪头，抿嘴笑道
    “前辈~好看吗？”
    景浦可不是一个羞于夸赞别人的人，当即景浦便很实诚的点头道
    “当然好看，你这身材穿什么都好看。”
    苍月古神听到这话后，带着魅惑的笑容，微微低头，在景浦的耳边轻声诱惑道
    “前辈~其实~我不穿更好看哦~”
    景浦一撇嘴，懒得搭理苍月古神，而是有些好奇道
    “不过，你怎么选这种衣服，你不是应该穿那种特别性感的吗？”
    苍月古神倒是没想到景浦会说这种话，只是直起身，眨了眨眼后，便有些认真道
    “前辈，不是不喜欢那种吗，所以，前辈既然不喜欢，那我便不穿了，只穿前辈喜欢的就好~”
    听着苍月古神的话，景浦则是有些无奈的笑着摇了摇头道
    “你穿我喜欢的做什么，衣服是穿给自己的，自己喜欢才好啊，你选一件自己喜欢的。”
    “在说那种也很好，也很适合你。”
    苍月古神听着景浦的话后，有些兴奋道
    “真的吗？？前辈也喜欢那种吗~~好~以后那种衣服，我只穿给前辈看~”
    景浦“？？？”
    不过，说起来，这以后苍月古神反正还是要待在自己的房间里面，这么说倒也没错。
    随后苍月古神便立即兴奋的去选衣服了，景浦看了下自己旁边的余长卿，便发现这个家伙在神游，不知道寻思着什么，好像还是在寻思刚才景浦的话。
    景浦倒是坐在一旁，没理这余长卿。
    很快，苍月古神便回来了，苍月古神要的那种衣服，这里没有。
    说起来也是，这个修仙世界大多数是名门正派，自然不会穿成那种花里胡哨的。
    而这清河镇的裁缝铺，也是给普通人制作衣物的，就更不会有那种衣服了。。
    不过，倒也没关系，景浦的《缝纫》那也是登峰造极的，所以，景浦便让苍月古神去选几匹自己喜欢的料子，回去景浦自己给苍月古神做就好了，做件衣服还是挺简单的，稍微量一量身材，半个时辰的事。
    最终买完之后，景浦三人便出了裁缝铺，朝着包子铺走去。
    包子铺那里依旧如常，非常火爆，许多人要排队等候。
    景浦来了后，只是朝着里面大声喊了一句老板娘。
    那丰润的老板娘便扭着火热的身材，连忙走了出来。
    看到景浦，这老板娘别提有多高兴了，不过，自然而然的，老板娘也看到了旁边那美艳无比的苍月古神。
    这女人的攀比心来了，自然是要比一比，不过，老板娘一挺胸脯，怔了一下后，不比也罢。
    随后便娇笑的望着景浦道
    “公子，你可有好长时间没来了呀~”
    景浦笑了笑道
    “今天来这点买点东西，另外也想你这包子的味道了，就过来尝尝了~”
    听着景浦的话，老板娘娇笑道
    “公子，光想这包子的味道，不想想念另外一种味道吗？”
    景浦现在对这些黄腔倒是已经有些免疫了，主要的是苍月古神跟景浦熟了后，苍月古神就时不时的说这些东西，景浦也不跟以前一样，别人一说这种话，自己就尴尬的不行。
    现在的话，景浦倒也是挑眉笑道
    “那一种味道又没尝过，那要怎么想念啊，最起码得尝尝吧？”
    老板娘似乎也没有想过，景浦会突然这么说，微微有些脸红的啐道
    “公子，真是的~~还是跟以前一样吗？”
    景浦也是连连点头道
    “嗯，没错，这次直接带走，就不在这里吃了，老板娘不会忘记了我要什么馅的了吧？”
    老板娘则是娇笑道
    “怎么可能呢，忘记谁的，也不能忘记公子的呀。”
    当即，老板娘便回头招呼伙计去给景浦拾包子，回过头来的老板娘本来还想跟景浦在聊会的。
    但也在这个时候，老板娘看到了站在景浦身后的余长卿。
    看到余长卿，这老板娘便微微皱眉道
    “你怎么又来了？”
    嗯？
    景浦愣了一下后，便看着老板娘道
    “他怎么了？”
    老板娘有些气愤道
    “他刚才吃包子不给钱，还说自己超级厉害，最后弄了个一把破铜烂铁的巨剑来抵债。”
    听着老板娘的话，这余长卿则是微微咬牙道
    “那个才不是破铜烂铁，我都跟你们说了，抽出来看一看就知道了！”
    景浦听着余长卿的话，一脸懵逼，这人真就穷的连顿包子钱都没有吗？
    随后，景浦倒是连忙道
    “我帮他付了，你把那巨剑拿出来吧。”
    这个自然没可题，老板娘当即便让两个伙计去拿那巨剑。
    这巨剑很大，两个壮硕的伙计是抬出来的，足足有一人多高，极其巨大。
    接过这巨剑，景浦倒是好奇的一拉剑鞘，准备看一看。
    而这余长卿现在则是一脸得意起来。刚才余长卿说自己的这把巨剑很厉害，很值钱，别给自己弄丢了，自己要回来赎的。
    但是，这老板娘这帮人却是死活不信，直接扣下了后，就让余长卿赶紧走，看都不看。
    现在余长卿就等着景浦拉出来这把巨剑后，周围的人出现一脸惊恐的眼神。
    余长卿觉得那样是好好的出了口恶气~
    景浦刺啦一声，轻松拉开巨剑后，稍微看了两眼，便直接合上了，随后便望着面前的老板娘道
    “确实不是啥好东西，不过，那也是人家行走江湖的东西嘛，还给他了昂。”
    老板娘则是望着景浦抛着媚眼道
    “公子说什么，那便是什么。”
    最终，景浦将这巨剑递到了那后面一脸懵逼的余长卿手中。
    此时的余长卿有点懵，我踏马……不是啥好东西？！！
    这帮人不懂也就算了，前辈也能不懂？！！
    此时，景浦得包子打包好了，景浦要付钱，老板娘死活不肯要，最终，也就这么着了，景浦收下老板娘递过来的包子笑道
    “那行吧，那多谢了。”
    景浦寻思着下次来，也送老板娘点什么东西，礼尚往来嘛。
    景浦准备转身走的，但是老板娘却突然拉住景浦，脸色微红，娇滴滴的凑在景浦面前道
    “公子，若是真想尝尝的话，晚上可以来哦~”
    景浦“？？？哈？？”
    景浦一脸懵逼的还没说什么，这旁边的苍月古神却也是凑过来，眨了眨眼，望着景浦舔了舔嘴唇道
    “那个……可以三个人一起吗？”

 第二百零六章 卧槽！！前辈！！你要干嘛！！

    在回去的路上，或许有这余长卿在旁边的原因，苍月古神倒是老实了很多，没有搂搂抱抱，也没有说一些黄腔。
    此时的余长卿，在一旁很气，非常气！！
    自己的那可是巨峰啊！！！
    竟然被人说成不是啥好玩意？！！
    这开玩笑呢？！
    这可是仙级法器！！
    下界最强法器之一！！
    竟然在这前辈口中，不是啥好玩意？？
    这巨峰就算是在上界，那也算极好的！
    余长卿可是太气了。
    看着旁边跟着自己的余长卿，景浦倒是突然道
    “对了，回去的时候，我院子里面还有别人，你千万不要提我身后这人的事情，你就当我身后这人不存在。”
    余长卿回过神来后，愣了一下，看了下景浦身后的苍月古神微微点了点头。
    余长卿估摸着这女人应该是前辈养的小妾？
    但是余长卿才懒得管，更不可能去跟别人说，他余长卿才没有这么闲。
    现在的余长卿被景浦气的有点头疼。
    龙战机关玉佩，这前辈非说一般，只是精良。
    自己的巨峰，在前辈眼中也成了破铜烂铁。
    余长卿最引以为傲的两样东西，在景浦眼中完全成了垃圾，这余长卿怎么能不生气？！
    景浦见旁边的这余长卿还是一脸气鼓鼓的样子后，则是不由得好笑，这余长卿的气性也太大了吧，还在因为刚才自己的一句只是精良生气吗？
    景浦摇了摇头，还没管。
    最终，在马上要回到院子中时，苍月古神有些不舍的再次紧紧抱了下景浦后，最终化为一道红黑色的光芒，遁入那琉璃血月镜中。
    回到院子中时，便看到灵雎正抱着小玉，蹲在在池塘边喂鱼。
    景浦回来了后，灵雎便立即的带着笑容迎了上来，不过对于景浦身后这余长卿倒很是好奇。
    景浦也只是跟灵雎解释了下是朋友后，就快速回房间拿点东西，准备给余长卿去改造一下那机关手臂。
    余长卿自己则是在这院子中，有些错愕的看着。
    这个院子是在是太豪华了，院子中涌动着一股大道真理，极其的雄厚，这里比余长卿见过的任何一座仙家福地，都要厉害！
    前辈果然还是前辈啊，之前的传闻一点都不假，这位前辈就算是在上界那也是一位超级巨擘！
    并不是那种在上界混不下去，来下界耀武扬威的那种上仙。
    而且，刚才的接触，余长卿见到了景浦那极其平易近人的一面，如果忽略掉前辈的容貌，前辈身上的道意流转。
    真的会认为这位前辈，就是一位性格很好的邻家大男孩，没有一点怪脾气，极其的容易接触。
    这跟之前余长卿想的完全不一样，之前的那些传闻都快把景浦传成那种性格古怪，动不动就要杀人的魔头了，毕竟，上界大仙在下界众人的眼中就是这样的。
    果然传闻不可信啊~
    余长卿对景浦现在的好感倍增，不过，好感倍增归倍增，余长卿心中还是不爽，凭啥啊！！
    凭啥自己两样最宝贵的东西，一个被说成一般，一个被说成废铜烂铁？！
    余长卿很不爽。
    而此时，后院中一道倩影则是跑了出来，云琦瑶见小九回来了，便知道景浦也回来了，所以，便连忙跑出来见景浦。
    不过，景浦没看到，倒是看到一位陌生的人。
    此时的灵雎看着那四处查看的余长卿后，倒是像这里的女主人一般，望着余长卿道
    “前辈的朋友，去凉亭中等待吧。”
    回过神来的余长卿，看着一旁的灵雎，心中则是不由得感叹，这位前辈可真是艳福不浅，之前那个性感妖媚的不说，这里更是有一个轻灵出尘的九天玄女。
    不过，说起来，刚才那位前辈不让说那妖媚的女人，想必……是哪位前辈在外养的小妾？
    当然，这不是余长卿该寻思的，当即，余长卿便很有礼数的微微望着灵雎一拜道
    “多谢大夫人……”
    余长卿的话说完，那清冷如不下凡尘的灵雎，一时间脸色突然微红起来。
    而余长卿说完之后，则突然注意到旁边一道不悦的目光望向自己。
    余长卿微微抬头一看，便看到旁边不知道什么时候又出现了一名妖艳的少女，也是绝色！
    我擦嘞？？
    说错了？
    这个旁边银发少女才是大夫人？？
    尽管余长卿觉得，这更有大夫人气质的是灵雎，但是……就目前来看，好像真不是。
    这可坏了。
    这认错了大夫人可不行，尽管余长卿来这里是为了跟景浦比剑的，但可题是，余长卿也没打算比完了剑就完事，余长卿是打算跟这位前辈搞好关系的。
    毕竟，自己就算剑术最强，但是其他的又不怎么样，能跟这样平易近人的上界大仙搞好关系，那可真是无上的机缘，毕竟，余长卿那也是想要飞升上界的。
    这下弄错了大夫人，到时候大夫人不高兴了，在这前辈的耳边吹吹枕边风，那不坏了？！
    下一秒，余长卿觉得亡羊补牢为时不晚，下一秒，余长卿便立即朝着云琦瑶一拜道
    “见过大夫人……”
    余长卿的这句话一说完，余长卿便发现云琦瑶望向自己的眼神柔和了不少，看到这一幕，余长卿有点得意，自己还真是个小天才，这次对了！
    只不过，余长卿刚这样寻思，余长卿便发现又不对了……
    本来一旁那有些羞涩的灵雎，却突然变成了之前那副清冷的样子，眼睛冷冷的盯着余长卿。
    余长卿看着灵雎得样子，愣了一下后……
    草。
    就在余长卿一脸尴尬的不知道，要怎么办时，景浦出来了。
    一出来，景浦便望着余长卿连忙道
    “来凉亭里面吧。”
    见到景浦后，余长卿这才望着灵雎与云琦瑶两个人露出一脸讪讪的笑容后，连忙去找景浦。
    凉亭中，余长卿将自己的那龙战机关玉佩再次开启，一条机关手臂，便再次出现。
    一旁的灵雎与云琦瑶两个人是好奇的坐在景浦两侧看着。
    此时的，余长卿将这机关手臂放在凉亭中的石桌上后，有些不服的望着面前的景浦道
    “来吧，前辈，您不是说我这个有瑕……卧槽！！前辈！！你要干嘛？！！”

 第二百零七章 好了，完事了

    此时的景浦拿出来一个大榔头，一个大改锥！！
    这突然从景浦手中拿出来的东西，把余长卿彻底吓傻了，回过神来后，直接把那放在石桌上的机关手臂，直接抢了回去！！
    余长卿要被景浦吓死了！
    你这他娘的要干嘛啊？！！
    你他娘的会不会啊你！！
    弄这么这么大一个大锤子，这么这么大一个大改锥，你这是准备给我把龙战机关玉佩砸了吗？！！
    看着余长卿那惊恐的眼神，景浦也有些尴尬……
    按理来说，这种极其精巧的机关，那用的东西都是很小很小的。
    那小锤子差不多也就是一根大拇指的大小！
    而现在景浦手中的这个锤子，那可真是个大榔头！
    就是平时家里面工具箱中放的那种，贼大！
    但是……没招，景浦之前不喜欢机关术，自己的那一套机关术的东西，当时也直接丢在那虚无空间没拿过来。
    不过……还好。
    这机关手臂在景浦眼中，那也不算是什么特别精密的东西。
    就这普通的锤头，改锥，也可以了，问题不大。
    看着那面前惊恐的余长卿，景浦则也有些尴尬道
    “你放心，就你这个机关手臂，真的不是什么特别精密的东西，也就一般般，这锤头，改锥，足够了，没问题的。”
    余长卿根本不信，死死的抱着自己怀中的机关手臂，吓得连连摇头。
    而见余长卿死活不愿意，景浦倒是也不强求，将这榔头跟改锥往旁边一放，便挑眉道
    “那你不愿意就算了，反正那也只是一些小瑕疵，有点问题也不大，就算全帮你改好了，也最多提升一小半的性能吧。”
    听着景浦的话，余长卿傻了，我踏马……
    一小半？！！
    提升一小半的性能？！！
    吹呢啊？！
    先不说自己的龙战机关玉佩绝对不会有瑕疵。
    这提升一小半的性能是什么概念？！
    那简直就是说自己这龙战机关玉佩是个半成品啊！！
    这只有半成品，才能提升这么多的性能啊！
    这怎么可能呢？！
    吹牛！！
    一定是在吹牛！！
    故意的！！
    余长卿懂了，这个前辈就是在自己这两个夫人面前不丢面子！
    懂了！
    但是，你想装，你不能拉着我来装啊？！
    我余长卿凭什么给你当垫脚石？！
    还是拿我的龙战机关玉佩来装？！
    这可是我们机剑阁的至宝，是自己师父跟自己呕心沥血两辈子的杰作，凭啥，要拿自己这个东西来装？！
    顿时，余长卿也来了火气，这种事一定得说明白了。
    要不然，这件事要是传出去，大家还真以为自己这龙战机关玉佩是个半成品，是个垃圾呢。
    到时候机剑阁的名声没了，那就连自己，特别是自己师父的英名，那可也没了！
    将来自己要是不能飞升上界，这以后死了，怎么面对自己师父他老人家？
    所以，不行！！
    下一秒，余长卿一咬牙，直接将这龙战手臂又拿了出来，放在了石桌上！
    余长卿已经打算好了，也已经做好自己这龙战玉佩被景浦弄坏掉的准备了。
    反正这些年，自己天天研究，这龙战机关玉佩的构造什么的，余长卿早记得就滚瓜烂熟了，只要坏的不多，那自己的一定可以重新修补起来。
    余长卿反正是已经打算好自己的龙战机关玉佩会坏的准备了。
    毕竟……这他娘的开玩笑呢？！
    这前辈一看就不会，哪有用这种东西的啊？！！
    你就算是纳鞋底也他娘的不用这么大号的改锥啊！
    见余长卿突然又拿出来了，景浦也不知道这刚才余长卿寻思了个啥，为啥，就突然又愿意了。
    不过，无所谓，这余长卿既然愿意了，那景浦就帮着改改。
    随后，景浦便开始叮当叮当开始了。
    一开始余长卿怕的要死，慌的要死。
    虽然说余长卿对这龙战机关玉佩很熟悉，滚瓜烂熟，但是……可也不能真的就一锤子下去啊！！
    要是弄坏一点，两点的，余长卿倒是可以自己修补修补。
    但是，这前辈要是一榔头下去，全都毁了，那……
    那可就真不行了，里面有很多材料，还有许多的小零件，那都是很稀有，很难找的！
    有些是上古时代的产物，从一些大帝的仙府中找出来的。
    这要是弄成了坏了，那可真完了。
    一开始余长卿真就怕景浦一榔头下去，但是，很快，余长卿就发现不对劲了。
    这前辈……好像真的懂！！
    那细致的操作，观察，调试，这种一看就极其的熟练，一看这位前辈就是真的懂，不是在装！
    这余长卿也是内行，一看便知，这前辈现在真的不是在装腔作势！
    唯一有些怪异的就是，这位前辈拿着那大榔头，大改锥有些怪异。
    毕竟这种精密的机关术，可从来就没用人用这种工具在完善的……
    余长卿还有点懵的是，这景浦敲打的地方，余长卿也看不太懂为什么要修理那种地方。
    余长卿唯一放心的一点就是，最起码，自己的这个龙战机关玉佩不会坏。
    余长卿看着景浦在改变的地方，觉得很奇怪，首先自己的这个龙战机关玉佩绝对没有一点问题，是完美的，哪里都不用动。
    但是，如果说真的要让自己的龙战机关玉佩更完美得话，那也不应该修理现在的地方啊？
    就好像一个人的身材爆炸好，八块腹肌完美的不行，但是他说，他还想在练练腹肌。
    那你不去做仰卧起坐，你去做俯卧撑？！
    现在余长卿心里就是这么一个想法。
    景浦现在看起来很专业没错，但是动的地方，简直就是驴唇不对马嘴。
    余长卿寻思着，这前辈是不是……哦~~~~懂了！！！
    一定是这样的！！！
    这前辈肯定也知道，自己改不出来更好的，所以，就故意敲打点没用的地方，然后到时候就可以随便找个理由说……
    余长卿还没寻思完。
    景浦突然收回大榔头跟改锥，放到一旁后便望向面前的余长卿笑道
    “好了，完事了，你试试吧。”

 第二百零八章 你贱不贱啊你！！你恶心谁呢啊！！

    我……我……草？！
    余长卿愣愣的看着那将大榔头与改锥放到一旁的景浦，有些懵。
    这么……这么快？！！
    真的好了？？
    哈？？
    此时的景浦放下榔头跟改锥坐了下来，也不在去看余长卿，旁边的灵雎则是立即捧着一杯茶，递到景浦面前微微道
    “前辈~”
    景浦接过灵雎的茶，抿了一口后，一啧嘴，随后便望着灵雎笑道
    “灵雎的茶艺越来越好了。”
    此时的灵雎脸色微红，望着景浦微微道
    “是前辈教的好啦……”
    而在一旁云琦瑶，在听到灵雎的话后，则是立即靠在景浦旁边，挽着景浦的胳膊娇声道
    “前辈，也教我茶道嘛~”
    看着一旁似乎像是有些吃醋的云琦瑶，景浦则是有些无奈的笑道
    “你每天都那么多事情了，每天的饭都是你做，后院的草，也你是锄，在学这东西多累啊，学好厨艺不也挺好的吗？”
    听着景浦的话，云琦瑶则是有些喜笑颜开，随后便望向景浦道
    “那前辈，我做的饭好吃不好吃嘛。”
    景浦也是点了点头道
    “当然好吃，跟我都快差不多了。”
    云琦瑶知道景浦在哄自己开心，自己做的饭跟前辈差远了，随后云琦瑶便微微噘嘴道
    “那前辈，以后不要让灵雎来厨房了，我跟安安两个人就足够了。”
    听着云琦瑶的话，景浦则是有些好奇的挑眉道
    “怎么了呀，让灵雎帮你打打下手，不好吗？”
    云琦瑶却一撅小嘴有些不满道
    “不好，一点都不好，她什么都不会，在说了……如灵雎也学会了做饭的话，那前辈就不喜欢我了，反正前辈如果非要灵雎学做饭的话，那也要教我茶道。”
    听着云琦瑶的话，景浦不由得一阵好笑道
    “真是胡说，怎么可能会呢。”
    而一旁的灵雎听着云琦瑶的话，轻哼一声道
    “不去就不去。”
    在景浦与两人闲聊的时候，那余长卿还是站在原地没有回过神来。
    你们打情骂俏的一会在来，现在能不能告诉我是怎么回事？！！
    这才几分钟啊？！
    也就不到五分钟吧？！
    五分钟的时间就完成了？
    让自己的机关龙战玉佩提升一小半的性能？！
    这已经不是什么半成品不半成品了，这要是真的五分钟就能让自己的龙战机关玉佩提升一小半性能，那自己这机关龙战玉佩，简直就是他娘的残废品啊！！
    此时景浦看着那站在对面发呆的余长卿好奇道
    “你试试啊，怎么了？”
    此时的余长卿微微咽了口唾沫，望着景浦有些结巴道
    “这么……这么快啊前辈……”
    景浦还没说完，一旁的云琦瑶却是一挑眉毛道
    “前辈做事一直都是很快的。”
    而在另外一侧的灵雎，倒是难的与云琦瑶意见统一，微微点头道
    “我的前辈是这样的。”
    景浦“？？？”
    怎么就这话怪怪的。
    不过，很快景浦便连忙道
    “你这东西，也不算是什么特别厉害，精密的东西，所以还是很快的。”
    此时的余长卿微微咽了口唾沫后，最终，双手有些颤抖的拿起这龙战机关手臂，随后，只听咔嚓一阵轻响之后。
    这龙战机关手臂，便开始咔嚓咔嚓的覆盖在余长卿的右臂上。
    当这机关手臂彻底包裹住余长卿的手臂之后，余长卿稍微活动了一下。
    脸上便立即浮现了惊恐的神色。
    是……是真的！！！
    真的是这个样子的！！
    而且……前辈还说的少了！！
    这什么是一小半！！
    这简直就是提升了一半的性能！！
    并且除了性能之外，余长卿发现更恐怖的东西，那便是……械心！！！
    是械心！！
    一定是的！！！
    那在传说中的械心，自己……自己真的感受到了！！
    械心就是机关术的道！！
    机关术这东西是比较偏门的，特别是比起刀剑，长枪这种兵器来讲，机关术这东西真的是很偏门。
    这偏门的话，就很难悟出道意。
    像是那些修剑的，修刀的，在这大陆游历中，那关于剑的道，关于刀的道，那都是很多很多的。
    在比如哪里发现了什么什么大帝的仙府，在或者是什么其他的地方，基本上，大多数都是修刀，修剑的。
    所以，这偏门的东西，就是很难悟道。
    但是这……这现在的械心一定不会是假的，一定就是机关术的道！！
    而且，械心还远远不止那么简单……
    先不说其他不简单的，现在余长卿觉得，自己如果能彻底把这械心领悟出来的话，自己……自己怕是真的要飞升了！！
    自己这个修炼机关术的，真的要飞升上界了？！！
    并且除了这械心，现在这龙战机关玉佩中，还有一股大道真理。
    余长卿觉得……自己……是不是要下界无敌了？！
    哈？！
    自己一定无敌了吧？！
    凌霄呢？！
    凌霄人呢！！
    你给老子出来！！
    你看老子的巨剑能不能抡死你就完事了！！
    之前的话，余长卿也不是特别有把握能击败凌霄，毕竟两个人都是大乘巅峰，这到时候比的就是悟出来的东西，还有一些相生相克的东西。
    但是，现在，余长卿觉得自己非常有把握！
    自己一定可以！
    只要那个凌霄敢应战，自己绝对一巨剑抡死他！！
    当然，现在不是寻思这些械心，还有什么下界无敌的事情，现在主要的是要先感谢一下这位前辈。
    下一秒，回过神来的余长卿直接跪地，一脸极其兴奋的望着景浦大声道
    “多谢前辈，前辈的恩德，我将……”
    这余长卿的话还没说完，对面的三人完全能够猜到这余长卿接下来要说什么了。
    因为见多了。
    灵雎与云琦瑶很平静，或者说是一脸骄傲，那是自己的前辈呀，果然自己的前辈是无所不能的~
    至于景浦，倒是赶紧起身道
    “别弄这些了，这是小事，也不麻烦，就是顺手得事情，说起来我们不是还要比剑吗，来吧，现在开始吧！”
    跪在地上的余长卿在听到景浦的这句话后，愣了一下，随后便微微抬头看着景浦道
    “前……前辈……还是算了吧，您帮了我这么大的忙，我真的不忍心伤害您，前辈，不比了，我真的不忍心。”
    景浦站在有些懵的眨了眨眼。
    我踏马……
    你踏马……
    你踏马贱不贱啊你？！！
    你他娘要是不想比就不比，你说这么一套话，你是恶心谁呢啊？？

 第二百零九章 你知道不知道这件事的严重性啊？！

    这也太恶心了吧？！
    这余长卿这句话说出来后，景浦人都有点傻了，这是人说的话？
    这人能说出来这种话？？
    之前不是你要比剑的吗？？
    这自己都答应了，结果你说你不比了？
    当然了，景浦倒是无所谓，不想比就不比了吧，那咱们坐下来聊聊天，是吧？
    正好，景浦看到这余长卿的龙战机关玉佩还真的挺感兴趣的，现在也是手痒难耐，想要问问详细的事情，然后看看自己能不能也捣鼓出来一个。
    所以，不比剑也无所谓，实际上景浦本来也就没有想跟余长卿比剑，不过是因为当时想要看余长卿的龙战机关玉佩，才答应下来的。
    但是，余长卿这最后一句话就也太恶心了。
    不比就不比，但这说的也太恶心人了！！
    景浦抽搐了下嘴角，望着面前的余长卿微微道
    “没……没事的吧……反正我们也只是切磋一下，又不是生死决斗。”
    而余长卿则是一脸诚恳的直接摇头道
    “别了吧，前辈，我真怕误伤到你，我的剑术真的可厉害了。”
    看着面前的余长卿，景浦有些无语，牛逼这种东西，还有自己给自己吹的？
    而灵雎与云琦瑶两个人，则也是一脸古怪的看着余长卿。
    前辈的剑法到底是怎么样的，云琦瑶是亲眼见过的!
    而灵雎当时虽在闭关，但也被前辈当时的那一剑给惊醒了。
    余长卿这个家伙在说什么啊？！
    而且，余长卿的这个说法，不管是让云琦瑶还有灵雎两个人都极其不满，当即云琦瑶便皱眉有些生气道
    “你在胡说些什么，就凭你还想要伤到前辈分毫？！”
    灵雎与云琦瑶也难的统一战线，当即便望着余长卿一脸极其不悦道
    “你在出言不逊，现在就出去，不要在这里！”
    余长卿看着灵雎与云琦瑶两个人突然变了脸，一时间也有点懵，回过神来后，余长卿觉得自己太冤枉了啊！！
    自己真的太冤了啊！！
    自己用的是巨剑，到时候一轮起来，那简直就是昏天黑地的，而且，自己与前辈又不动用灵力与真气，就完全以凡人的状态比试。
    到时候万一没控制好，这直接把前辈砸伤了可怎么办？？
    这前辈上一秒刚把自己的龙战机关玉佩给升级完成，又赐予了械心，结果自己下一秒，就把前辈打断腿？！
    而且，自己跟前辈比试，主要的是要提升自己的名声。
    可这前辈如此慷慨，自己怎么能踩着前辈的头上去呢。
    这要是传出去，那自己成什么人了？
    自己不就成了那种唯利是图，忘恩负义的小人？
    这人在下界，又不是散修，这背上这么一个臭名声，那就完了啊！
    所以，余长卿也是好意，一来是怕伤到这位前辈，二来也是为自己的名声。
    但是，看现在这个样子，好像……好像不太对劲啊。
    自己刚才的话，说的有点过分了？？
    余长卿当了千百年的尊主，而且在东部州，余长卿就可以说是个爹，横着走的，这说话有些时候，倒确实是不怎么在乎别人的感受。
    现在余长卿自己寻思了下后，倒是连忙起身道
    “那个……刚才说错话了，前辈，来吧，我们好好的来一场。”
    看着这突然转变心思的余长卿，景浦微微挑了挑眉毛，那来就来吧。
    当即，景浦便朝着院子中走去。
    而余长卿则是拿着自己的巨峰，跟在身后，现在余长卿已经打定了主意，一会，要让一下这位前辈。
    当两人来到院子中央时。
    景浦看着那铿锵一声，直接将巨峰拉出来的余长卿，微微挑了挑眉毛。
    余长卿将那巨剑的剑鞘随意丢在地上时，整个院子都是轰隆一声巨响。
    看这个样子，光是这剑鞘就得有个二三百斤。
    怪不得当时这巨剑在包子铺拿出来的时候，是两个壮汉一起抬出来的。
    不过，景浦倒是没有多余的想法，只要余长卿不用灵力与真气，真的只以凡人的身份比拼剑术的话，那无妨的。
    巨剑就巨剑，没什么好怕的。
    在余长卿拿出来那巨剑之后，景浦寻思了一下，便也从自己的空间口袋中摸出来一把。
    毕竟，这是正儿八经的比试，而且，景浦也不会有那种看不起人的想法。
    尽管景浦觉得自己的《剑道》是登峰造极，不会有太大的问题，但不管是什么地方，都是一山更比一山高，千万不能骄傲自满。
    狮子搏兔亦用全力，或许别人真的更强呢，毕竟，刚才这余长卿这么自信不是？
    而且，最重要的是，自己要是真拿根树枝，那也是不尊重人啊。
    这人家用巨剑跟你正儿八经比试，你弄根树枝？
    这不纯属恶心人嘛，景浦又不是余长卿。
    随后，景浦便从自己的空间袋中，掏出来了一把……烧火棍！
    其实也不是烧火棍，也是一把正儿八经的剑……
    只不过，就是这剑……实在太丑陋了一点，黑黢黢的，丑的不行，简直很难看出来是一把正儿八经的长剑。
    这东西，其实是景浦第一次锻造武器是所制造的，也就是学习《匠心》刚入门的时候。
    不过，景浦这人是个比较念旧的人，第一把武器，丑是丑了点没错，但毕竟也是自己制造的第一把武器，所以，也就留下了，并且之后一直在用。
    尽管以后的景浦在《匠心》登峰造极后，打造出来了很多比这东西强百倍，千倍的，但景浦还是用着这个最顺手。
    在虚无空间割点菜，或者去掏掏八卦炉得炉灰，景浦都用这东西去做的。
    景浦拿出来这武器后，那对面的余长卿有点傻了。
    这是什么意思？？
    而灵雎与云琦瑶两个人坐在凉亭中，只是有些奇怪，但却没多想，反正前辈弄出来的东西，一定是没错的！
    余长卿微微咽了口唾沫后，下一秒，便突然望向对面的景浦有点呆呆道
    “那个，我这把巨剑，名为巨峰，材料是从九天大帝仙府中得到的神铁，用我机剑阁的龙战机关猛锤锻造了三百年而成，挥舞起来有九重神力加持，极其霸道！”
    景浦微微眨了眨眼后，有点愕然道
    “巨峰？葡萄？”
    景浦的话说完，这余长卿有点懵逼，啥玩意？
    但还不待余长卿反应过来，景浦便微微点头道
    “哦，知道了。”
    余长卿愣了一会后，哦？？
    哦？？
    你哦什么啊？！！
    你知道不知道这件事情的严重性啊？！

 第二百一十章 此剑名为，非常厉害剑！

    余长卿的意思很简单，那就是自己的这把巨峰超级厉害！！
    这不是一般厉害，你弄这么一个烧火棍出来是干嘛？！
    还葡萄？？
    还哦？？！
    你哦什么啊？！
    景浦看着那余长卿傻站着不动，也有点懵，什么意思。
    难不成这里比试的时候，有规矩，必须要先自报下武器？？
    景浦寻思了寻思，好像，倒真是有这么个说法来着，地球上不是有自报家门吗，比如什么咏春叶问，常山赵子龙，墨菲特石头人……
    而这里是自报武器的家门？
    只不过……这样的话……自己这可就有点尴尬了啊……
    自己这是当初随便打造的啊。
    这可没什么名号啊？！
    景浦好好寻思了寻思了，随后便一脸正经道
    “我这个是超级无敌厉害铁打造的，叫非常厉害剑，是我亲手打造的，用时……嗯……用时多长时间来着……嗯……好像是一刻钟，也不是半个时辰的……我忘记了，算了，你就当它一个时辰吧。”
    景浦的话，让余长卿一脸懵逼。
    这什么玩意啊？
    什么叫超级无敌厉害铁，什么叫非常厉害剑？！
    这一听就是前辈你胡诌的好嘛？！
    还是没词了之后，随后胡诌的！！
    前辈您千万别当儿戏啊！！
    景浦见前面的余长卿有点懵，自己也有些尴尬的一摆手道
    “好啦好啦，你是修剑的，难不成不知道，剑这东西是在心，不管多好的武器，都只是辅助，最重要的是人？”
    余长卿听着景浦的话，不由得挑了挑眉毛。
    废话！
    这道理试问谁人不知，谁人不晓？！
    道理是这么个道理没错。
    但是，有人也说过，人死了之后就是超脱，就是解脱，那也没见真有人去死啊？？
    还有人说女人是毒药，前辈这好家伙的，就自己今天见到的这三个，一个比一个漂亮，那老板娘要是算上的话，这好家伙，前辈你天天四瓶毒药一起往嘴里灌！
    不对，准确的来说是十三瓶毒药，那个妖艳无比的熟女，一个就得顶十个。
    这前辈您天天往嘴里灌十三瓶毒药，那也没见前辈您出什么事啊？
    道理是这么个道理，但事情不是这么个事情啊！
    而景浦见到那余长卿还是在犹豫，当即便一撇嘴道
    “你到底来不来了？”
    这不来就算了，正好坐下来讲讲这机关术的事情，在这磨磨唧唧的是做什么呢？
    最终，余长卿答应了。
    现在余长卿想好了，算了，待会不用全力，找个机会输掉算了。
    余长卿是不太想输的，只不过，现在来看也没什么办法了，输掉总比伤到前辈好吧？
    在说，这里也没外人，那两个绝美的姑娘，也不会把今天的事情说出去。
    当即，余长卿便一点头，单手持着这巨剑，望向面前的前辈道
    “前辈，开始吧？”
    当即，景浦便也是一点头道
    “来吧，早点结束。”
    当即，余长卿长出一口气，静下心来，不在说话。
    沉寂了几秒后，余长卿一声低喝，随后便拖着那把巨峰朝着景浦冲来。
    景浦本来担心这巨剑要把自己院子中的石砖给拖坏了，但是，现在一看，好像没有这个问题，这巨峰的剑刃拖在地上，只有一点点火星，其他的倒是什么都没了。
    看到这里，景浦心中不由得微微一阵腹议，这巨剑说了那半天多厉害，这现在来看倒是也没有多厉害。
    当余长卿来到景浦面前后，便是一声爆喝猛地一轮这巨剑。
    这巨剑还没有到，一股劲风便瞬间袭来。
    讲道理，就这一刻，景浦觉得自己有一百种弄死余长卿的办法。
    只不过，景浦并没有直接出手。
    原因无他，因为景浦觉得这余长卿似乎，还真的有厉害的地方。
    跟烈淳还有灵靖那两人比较的话，这余长卿真的有可取之处，或许在加上那机关术，这余长卿的出剑方式，也并不是那种正常剑道的出剑方式。
    对于景浦来说，真的有些新奇，因为景浦是真的从来没有见过，机关术可以跟剑道融为一体的事情！
    所以，景浦倒是打算跟这余长卿在好好的玩一玩，或者说，在给这余长卿一次机会。
    毕竟跟烈淳跟灵靖那两个臭鱼烂虾相比，景浦还是很乐意跟余长卿多比试一会的，烈淳跟灵靖那两个臭鱼烂虾，景浦真的是在他们两个出剑的一瞬间，就觉得无聊了。
    当这余长卿的一剑，就这么大开大合的挥来之后，景浦只是微微一低头，这巨剑便瞬间贴着景浦后脑勺过去了。
    只不过，在景浦低头的一瞬间，就突然觉的……不对！！
    也就在此时，那面前的余长卿眼中光芒一闪，就是现在！！
    随后，这余长卿全力抡过来的巨剑，就在这一瞬间，直接停在景浦的后脑勺上！
    就这么直接停住！！
    极其的诡异！
    下一秒，这巨峰便直接砸了下来！！
    余长卿是一个非常好胜的人，尽管这次比赛余长卿已经打定主意，一会放水输掉的。
    但是余长卿可绝对没有想过，上来被景浦揍一顿后在输掉。
    余长卿是打算先揍几下，最后，在输掉！
    一来，这样不会特别明显，毕竟，刚才余长卿也看到了景浦那脸上的不悦，自己若是故意输，表现的太明显，那前辈一定不高兴，以为自己在敷衍。
    而这二来，也是最重要的，这样即便自己一会输了，那也不会输的那么难看。
    景浦是完全没有想到这余长卿的剑术竟然会这么诡异，明明刚才是全力轮过来的，而且这巨峰如此的沉重，全力下，这巨剑必定带着惯性直接抡过景浦的头顶。
    但是没有想到，这余长卿竟然单手将这巨峰直接悬停在了自己的头上。
    一瞬间，景浦也懂了，一定是那龙战机关手臂的辅助效果！
    看来这就是机关与剑道的巧妙融合，果然玄妙。
    真是活到老，学到老啊！
    一时间，景浦也来了兴趣，以一个诡异的动作，微微转身手中黑黢黢的长剑，猛地向上一刺。
    而景浦的这个动作，余长卿有点懵，这……这前辈怎么不躲啊！！
    蠢啊！！
    大家都没动用灵力与真气的情况下，被这么这巨峰狠拍一下，那不就变成大饼了吗？！！
    下一秒，余长卿立即咬牙赶紧想要停住向下砸的巨剑。
    只不过，就在此时，景浦的这一剑直接向上刺去！
    随后，只听噗呲一声！
    又是咔嚓一声脆响！
    灵雎与云琦瑶得一声惊呼，还有余长卿完全傻掉的眼神中。
    景浦一脸懵逼，毫发无损的站了起来，微微起身看着四周。
    嗯？？
    巨峰碎了？！

 第二百十一章 万军之主的仙府出事了！

    此时满地的碎块。
    刚才什么情况，大家都看清了。
    景浦以一个极其诡异的姿势，转身出剑后，景浦手中那黑不溜秋，丑巴巴的长剑，便瞬间洞穿了这巨峰的剑体！
    纤细的黑色长剑，直接在这巨峰的中间戳出来一个大洞。
    而当这个大洞戳出来之后，这看起来极其结实，厚实的巨峰，便直接碎裂了。
    就这么直接了当的碎了。
    此时的余长卿腿都软了，噗通一声直接趴在了地上，颤颤巍巍捧着手中的巨峰碎块，满脸的不可置信喃喃道
    “不……不可能……不可能啊……这……这可是巨峰啊……我用了……用了千百年的巨峰啊……”
    此时的景浦也懵了。
    不……不是说什么九什么的大帝仙府中的神铁吗？？
    不是什么锻造了几百年吗……
    又是挥舞起来九重神力吗？？！！
    就……就这……
    不……不会的吧？？
    景浦看了一下自己手中这黑不溜秋的长剑，又看了一下那满地的碎块？？
    是自己的长剑太强？！
    不可能啊……这长剑是自己最差的了一把了，不过是因为景浦的第一次制造出来的东西，所以才一直在用。
    景浦一脸古怪的看着那地上的碎块。
    而此时，这余长卿捧着这碎块突然就大声哭喊了起来，这哭的叫一个撕心裂肺，哭的叫一个伤心。
    说句实在话，景浦刚才真没觉得那所谓的巨峰有多强，之前景浦也是看过的，真不咋地。
    景浦寻思着，这余长卿是不是被人坑了，还是怎么回事？？
    毕竟，景浦觉得这余长卿……还真没什么那种气质。
    别看余长卿长的剑眉星目的，光从面相来看那一定是位强者，当然了，实际上，也确实是这样的没错。
    但是这余长卿这身上真的没有那种强者的气质。
    这余长卿年纪肯定很大，但说话举动，完全不像是一个强者，反而更像是一个孩子。
    更简单来说，这余长卿应该像是人皇灵治那般样子的，但这余长卿并没有这样，反倒是像灵靖，有点像个愣头青。
    这种人，被坑蒙拐骗，好像也挺正常的。
    看着那在大哭的余长卿，景浦也有点于心不忍，这……你说……毕竟是人家带了很久的武器，突然说碎就碎了，怎么能够不伤心，特别是这个世界的剑修，有的睡觉都抱着剑去睡。
    这养条小猫小狗几年后死掉了，景浦也都会伤心，就更不用说这个了。
    当即，景浦便连忙收剑，来到余长卿面前道
    “那个，你别哭了，我在给弄你一把，这碎归碎了，稍微拼凑起来，我看一下详细的构造，绝对给你炼制一把一模一样的，行吧？”
    对于景浦的话，余长卿哭的更大声了，一边哭一边道
    “什么一样的啊，怎么可能一样的啊，这可是我师父他锻造了三百年的东西啊，怎么能一样啊！”
    看着余长卿这般，景浦有些无语，这余长卿不咋聪明，那师父估计也强不到哪里去。
    随后，景浦也是连忙道
    “真的……不忽悠你，我炼制武器真的有一手的，比我那机关术都厉害，你看那什么龙战机关玉佩，我不是帮你弄的挺好的嘛，真的。”
    听着景浦的话，余长卿倒是不怎么哭了，望着景浦还是有些不太相信。
    而景浦则是有些无奈道
    “真的，我忽悠你做什么呢，而且你那武器其实真不咋地，当时看的时候就感觉到了，我在给你弄个更好的，放心吧。”
    余长卿寻思了一会后，余长卿相信了，毕竟刚才前辈那一下子，可没有什么灵力与真气，就是前辈手中那黑不溜秋的长剑给洞穿碎了，就是前辈的那个长剑太强了。
    所以，这前辈的技术一定是很强的，余长卿相信了。
    但是，相信了归相信了，余长卿寻思了寻思了后，突然又大哭起来，一边哭一边道
    “可这是我师傅传给我的啊，我师父就传了我这两样东西，一样龙战机关玉佩，一样便就是这巨峰，我从小被我师傅拉扯大的，我……”
    这余长卿哭着哭着就开始思念自己那已经仙逝的师父。
    看着余长卿的样子，景浦也是不由得叹了口气，看起来这余长卿跟他的师父，关系倒是真的很好呢。
    或许，余长卿这种性格，也是因为那位师父的原因吧。
    之前余长卿一直被那师父照顾着，什么事都不用操心，只需要安心修炼就好。
    就像是灵靖一样，头顶上有爹娘，还有那亲姐，身上也没什么太大的压力，一直被自己的爹娘，还有灵雎照顾的好好的，所以像是永远也长不大一样。
    这种人怎么说呢，不管怎么样，之前一定过得特别幸福。
    至于，这个是余长卿师父的念想，景浦也没什么办法，只能跟哄孩子一样，安慰安慰余长卿。
    最终哭了将近接近半个时辰的余长卿终于不哭了，期间景浦还给余长卿倒了杯茶水，喝点茶水补补水，免得哭着哭着没泪了，对眼睛不好。
    这余长卿倒是也听话，见景浦递过来一辈茶水后，喝完咂咂嘴赞叹了一下这茶水真不错之后，便继续哭。
    景浦看着面前这终于哭累了，不哭的余长卿后，说道
    “哭完了，就过来看看，我拼的对不对，对的话，我准备开始给你重新弄了，差不多一个时辰就搞定了。”
    在余长卿坐在地上哭的这半个时辰里面，云琦瑶嫌吵闹，直接跑去后院照顾花草去了。
    灵雎也受不了，隔着远远的在池塘边继续去喂鱼。
    景浦就蹲在地上按照刚才的记忆，尽量的拼凑一下。
    听着景浦这句话，特别是最后那几个字，一个时辰就搞定了，这余长卿就又想哭了。
    自己那武器可是锻造了三百年啊！！
    前辈就算在锻造技术在厉害，一个时辰是什么鬼啊？！！
    这一个时辰就能好的话，那得什么什么粗制滥造啊？
    这刚才余长卿也听到了灵雎与云琦瑶的话，说前辈很快的。
    但是……有些时候快不是啥好事啊！
    一个时辰制造出来得，这能用吗？？
    但事到如今，余长卿也不好说什么了，就算造出来不能用，但是最起码还是有个念想在。
    就在余长卿刚爬到巨峰面前，准备详细看一看的时候。
    突然大地一阵剧烈的震动，轰隆一声巨响后，整个天空都在回响这道震耳欲聋的声音。
    景浦好不容易拼凑起来的巨峰，又散乱了。
    不过，这次景浦倒是没管，而是立即起身皱眉朝着声音发起的方向望去。
    这？
    那是万军之主仙府的方向？？！
    万军之主的仙府出事了？！

 第二百十二章 前辈！！快救我啊！！

    若是之前的话，景浦才不会去操心，反正这帮修仙者，有事没事就轰隆一下，景浦习惯了。
    只不过，那万军之主的仙府，景浦可是知道一点情况的。
    那万军之主的仙府中，按照苍月古神的说法，那便是下面有一个非常非常恐怖的东西，非常的凶。
    景浦寻思着是不是个大粽子?
    当然，是啥无所谓，既然苍月古神当时那么害怕，一定是非常厉害的了。
    那边出现这轰隆一声响是怎么回事？
    景浦记得上次跟烈江三人说完之后，烈江三人当场就跟景浦保证，立即把万军之主的那座山给封了，谁也不让进。
    这……怎么又出现这么一阵巨大的声音？
    果然是自己之前想的那个样子？？
    景浦当时就觉得烈江三人是在忽悠自己，表面是答应了，背地里还是该怎么做就怎么做。
    但问题是，当时景浦觉得，不至于啊，这帮人要是不同意就直接当面拒绝了。
    景浦寻思了寻思，便觉得还是别寻思了，到时候看了就什么都知道了。
    像是心有灵犀一般，在景浦准备去后院的时候，云琦瑶直接骑着小九来了。
    景浦回头看了一下余长卿，看着那眼眶又开始红，因为那一阵巨大的震动，而在此散乱的巨峰碎块，又准备哭的余长卿一挑眉毛道
    “别哭了，憋回去吧，那边出事了，我要去看看，你先把这些收起来吧，或者说你自己在这里在重新拼一下，但是我不知道什么时候能回来。”
    景浦让余长卿憋回去，这余长卿真就憋回去了，随后便一挥手，将这些巨峰的碎片小心翼翼的收集起来，聚集在一起，余长卿现在也没办法收，毕竟空间袋早就被那个索心给丢了。
    随后，景浦便直接翻身上马，不过，不知道为什么，这以前的话，云琦瑶就坐在这龙马上不下去了，虽然云琦瑶也很害羞跟景浦一起这样，但是，云琦瑶跟灵雎不同，就算在害羞，云琦瑶也不会离开。
    但是这次云琦瑶便直接下来了，而那一旁的灵雎也在此时放下小玉，走了过来了，看起来是都想要去看一看。
    云琦瑶看着灵雎来了后，一瞪眼，一脸不情愿的望着灵雎道
    “我守约定了，我希望你也守约定！”
    灵雎看了一眼云琦瑶，只是面无表情道
    “自然，我灵雎从来都是说话算话。”
    景浦不知道这两个人在说什么，一拍小九的屁股，小九便直接踏空而起，朝着万军之主的仙府掠去。
    灵雎与云琦瑶则是立即跟上，至于余长卿是不太想走的，现在余长卿根本不想动，全身无力，就想直接躺在地砖上，看着天空，彻底的放空自己。
    但是，在景浦骑着龙马刚一消失在天边，余长卿便突然感觉到，这个院子不太对劲了。
    之前这院子中，充满了祥和的大道真理。
    让余长卿觉得在这里无比的舒畅，舒服，全身的毛孔都像是打开了。
    那种舒畅的感觉，虽然说余长卿是个老处男，没有体验过拿种真正的，但也体验过差不太多的，跟那种感觉差不太多。
    这种舒畅感忍不住让余长卿绷紧脚尖。
    余长卿都想一直在这里住下去，这里不管是灵力也好，还是真气也罢，都是无比的浓郁，充盈。
    但是，这景浦的一走，余长卿突然就感觉不对劲了！
    那刚才被那绝美的仙子抱在怀中可可爱爱的小白兔，余长卿就感觉现在像是一头洪荒猛兽一般，极其的恐怖。
    那双红色的眼睛，之前看觉得没什么，但是现在稍微看一眼，余长卿的心就在发颤，太恐怖了，实在是太恐怖了！！
    而且，不光是这兔子，还有那池塘中余长卿就觉得，那鱼塘像是一片深蓝色的汪洋大海一般，神秘莫测。
    自己若是不小心掉下去，会被立即撕成碎片！
    除了这鱼塘，还有院子的大门后，有一道极其恐怖的视线，透过门缝，从外面偷偷窥视着自己。
    太恐怖了，真的太恐怖了！
    余长卿觉得就这么一会，自己后背的冷汗已经下来了。
    但就在此时，外面突然响起一道欣喜，有些可爱的声音道
    “呀，大黄~~你又可爱了呦~~”
    随着这道声音响起，整个院子恐怖的氛围，瞬间消散，又是一片祥和起来，余长卿觉得刚才那几秒，真的太过于漫长了，自己大气都不敢出。
    而也在这个时候，院子的门被微微推开，索心直接走进来道
    “前辈，万军之主的仙府那边好像……嗯？？”
    索心的话还没说完，就突然看见院子中一道黑影直接窜了出去！！
    谁？！！
    索心只是好奇，但并不慌张，在这个院子中，没有任何人敢做什么！
    只要前辈不在，这里面的九条银龙，那只玉麒麟，还有那门外的大黄，都是极其恐怖的存在。
    也就是自己这些跟前辈熟悉的人，这些恐怖的存在才不会展现恶意。
    若是陌生人早就完了。
    四下看了看后，索心便突然望向那在池塘边的小玉，挑眉询问道
    “前辈已经去了吗？”
    小玉极其人性化的点了点头。
    看到这里，索心便连忙回头，看着那蹲在大黄面前，笑嘻嘻揉着大黄脑袋的贺敏道
    “敏敏，我去找前辈了，你乖乖呆在这里不要乱跑哦。”
    这段时日的贺敏，恢复的速度远比索心预计的要快太多太多了。
    原因便是天天跟前辈吃的那些天材地宝，每天都吃哪种东西，实在太快了，索心本以为贺敏恢复要个十年八年左右。
    但是，现在的话，只是一个月的时间，贺敏现在就像是十几岁的孩子了，已经懂事，听话了。
    贺敏可爱的点了点头，还是有些奶声奶气道
    “好~”
    说罢，便继续回头揉着大黄的狗头，而大黄则是一脸高兴的蹲坐在贺敏面前，任由贺敏随便揉捏自己。
    索心便直接朝着万军之主的仙府方向掠去。
    而此时的余长卿在半空中，一边哭着，一边朝着前面大声喊着
    “前辈啊！！！快救我啊！！！”

 第二百十三章 你可真是个大英雄！

    余长卿刚才在一听到索心的声音后，那一瞬间余长卿感觉自己都快被吓的尿出来了。
    只是那一瞬间，条件反应直接跑了，余长卿觉得自己要是在被这个索心揍一顿，别说尿出来了，到时候大的小的要一起出来。
    而此时的景浦，已经到了万军之主仙府的上空。
    小九的速度很快，景浦要跑一两个时辰的路程，小九只用了几秒钟就到了。
    看着下面的一切，景浦微微咽了口唾沫，这……是把万军之主的仙府给掘开了吗？！
    之前景浦来过这座山峰，这山峰跟景浦的那座山峰差不多大小，并且这座山峰之前没有住人，也没有其他的用处。
    上面郁郁葱葱的不是参天古树，就是花草树林，非常漂亮。
    但是现在，这座山峰，有一半已经完全炸开了！
    甚至于，景浦已经能够看到藏在山峰下，那万军之主仙府的一些建筑了。
    景浦来的很快，同样的，其他的修仙者来的也特别快，十几秒之后，天空这边，便围了密密麻麻的一群人。
    与此同时，余长卿喘着粗气也来到了景浦的旁边。
    看着余长卿现在的样子，景浦倒是没心思搭理余长卿，而是皱眉看着下面的一切。
    这是怎么回事？
    之前景浦以为是有人开启了这万军之主的仙府。
    但是现在一看的话，好像并不是这样？
    与此同时，索心也来了。
    此时的索心看到这旁边的余长卿后，倒是突然想起来了，刚才那道黑影就是这余长卿吧，不过，索心并不准备在说什么了。
    实际上，在景浦与余长卿回来的时候，索心就发现余长卿了。
    既然前辈已经让余长卿这个家伙进院子了，那索心也就不多管了。
    几秒钟后，烈江三人神色匆匆的赶来了。
    景浦回头看到烈江三人后，也是不由的问道
    “上次不是说，这万军之主的仙府不开了吗，这里面有一个很厉害的东西，虽然说几位长老很强，或许那里面的东西在强，也有办法制服，不过，那说到底不也是麻烦吗？”
    烈江三人愣了下后，则是一脸冤枉的望着景浦道
    “前辈，我们没有啊，上次前辈跟我们说完之后，我们马上就来这里布置了，把这里设上大阵封起来，不让任何人在接近了，并且也告知了所有来神剑宗的人，万军之主的仙府不开启了。”
    烈江三人的想法跟景浦的差不多，当天景浦说完离开后，烈江三人便立即着手去办了。
    毕竟，就算有前辈在的话，大问题是肯定没有的。
    但是那种非常厉害东西一出来，一个不小心，一个发现不及时，到时候就会有人受难。
    被前辈都说成很厉害的东西，那一出来，随随便便不就得弄死几个神剑宗的人吗？
    神剑宗无辜死一个人，烈江三人都心疼，自然不会做这种蠢事的。
    与此同时，两名神剑宗的人，压着一个披头散发的人掠了上来，当即，这两名神剑宗的人便立即道
    “宗主，前辈，刚才的事情，全部都是这个家伙做的！”
    听这这句话，周围的不少人都是看向被押住的这人。
    此时的烈江忍着心中的怒火，望向面前这披头散发之人怒声道
    “你是哪门哪派的？！为什么要做这种事情？！！”
    实际上，都不用这个披头散发的人回答，周围的人其实现在心里都清楚是怎么回事了。
    还能为什么？
    当然是为了万军之主仙府内的宝物啊！！
    这次万宗盛典大家来到这里，为的是什么？！
    还不是为了这万军之主仙府的宝物？
    结果，万宗盛典马上快结束了，你神剑宗说不开启就不开启了？！
    而且，神剑宗给的理由还贼气人，要是给个正当的理由也就算了，结果当时烈江等人给的理由就一个，前辈不让开。
    就这五个字。
    而这五个字把大家压的还真没脾气。
    谁也不敢忤逆这位前辈。
    但问题是……
    这前辈是你们神剑宗的祖宗，可不是我们的祖宗啊！
    这次万宗盛典，你们神剑宗占尽了便宜，门下两个弟子，一个烈淳一个凌安安，那都是天骄级别的人。
    因为这位前辈，这神剑宗从一个三流宗门，直接晋升成了一流宗门！
    要不是底蕴还不够，那就可以算的上是北部州的最强宗门之一了。
    但是只要这前辈在，这神剑宗就是早晚的事情。
    但问题是……
    这前辈只照顾了你们神剑宗啊？！
    跟我们有什么关系？！
    哦，你们神剑宗现在厉害了没错，但是，你们吃肉，我们不能喝口汤吗？？
    你们在里面搞那种事情，我们在外面听听声，自己动手还不行？！
    这什么好事都让你们神剑宗占了？
    这天底下还有这样的道理？！
    所以，关于万军之主仙府的这件事，大家表面上是应承下来了，毕竟，这现在谁也不敢忤逆这位前辈。
    先不说这前辈要怎么样，到时候要是真的忤逆了前辈，看到现在前辈身后的那个索心了吗？
    看到索心那沙包大的拳头了吗？
    所以，大家表面是不敢的，但私下里还是会讨论这件事，毕竟不能白来啊，总得拿点什么好东西回去才行啊？！
    但大家又都不想当出头鸟，就想等着别人在开始。
    而今天这么一看，果然就有这种忍不住的！
    而现在，大家表面上都在谴责这个被按住的人，说这人不要脸，怎么能不听话呢，应该碎尸万段，应该现在就处死！
    但是大家的心里，都在说，你可真他娘的是个大英雄啊！！
    现在烈江三人也懒得去问了，直接望着那两名神剑宗的弟子道
    “直接给他关起来，没有我们的手令，谁都不许放他！！”
    两名弟子连连点头，带着这人便朝着神剑宗的主峰掠去。
    随后，烈江三人便望着旁边的几位神剑宗弟子咬牙道
    “快，你们去看看，万军之主的仙府结界，怎么样了？！”
    这几位神剑宗的弟子，刚一点头准备下去来着。
    只不过……
    就在此时，那山峰炸出来的大窟窿中，也就是露出来仙府建筑一角得那个地方，一缕缕的紫红色烟雾飘荡了出来。
    而随着这道紫红色的烟雾飘荡出来后。
    烈江三人微微咽了口唾沫道
    “不……不用去了……万军之主的仙府……已经开了……”

 第二百十四章 里面啥也没有

    这道紫红色的光雾一出来，那周围的众多修仙者，都是露出了贪婪的表情。
    开了！！
    终于开了！！
    那也就是说结界已经破了！
    先不说这前辈到底决定开不开，反正光是这流出来的紫红色光雾，就让人极其的陶醉，众人已经感觉到体内的灵力与真气微微涌动了。
    灵雎，云琦瑶，还有索心等一行人，对于这股紫红色的光雾倒是有些不为所动。
    毕竟，前辈院子中的灵力与真气，比这个强百倍。
    但是其他修仙者，可就没有这么阔的生活了，当即原地在高空坐化，直接开始抢夺着一股股紫红色的光雾。
    先不管这万军之主的仙府之后如何处置，现在，一定是要赶紧先炼化的，能够抢夺多少就抢夺多少!
    此时的烈江三人一时间倒是不知道怎么处理了。
    这保护仙府的结界已经破开了一道口子，也不知道刚才那个人是用了什么特殊的法器，竟然能把万军之主的结界打开一道口子。
    但仔细想想似乎也没什么太大的问题，毕竟万军之主的仙府已经很久很久了，时间的轮转，这结界自然也会松动，变弱。
    但现在的问题是，结界碎了，那仙府怎么办？！
    仙府是这个修仙世界中散修仙逝前，最后待的地方，大部分修仙者都信奉一个理念便就是，生于这片天地，归于这片天地。
    生前得到的所有一切，死后也是要全部都送出去的。
    若是那种有宗门的，自然是要把自己的那些东西，继给自己的宗族后辈。
    这些有宗门的自然就不用立什么仙府了，他们也不会进入什么仙府，而是去宗族的祠堂一直被后辈供奉着。
    只有像是万军之主这般的散修，没什么后辈，无牵无挂的，才要建造仙府，把所有东西带进仙府内。
    毕竟，就算没什么后辈要送的，那也不能见个人就随便给吧？
    所以，会设置一道考验，只有经历过了考验，才会得到这位强者的宝物。
    毕竟不可能什么阿猫阿狗都能拿自己生前的宝贝。
    这是规矩！
    如果说不按照规矩来，强行破坏结界进去的话，这说白了，那简直就是刨坟啊！
    真正的刨坟！
    人家虽然死了，但人家也是要体面的。
    你不给人家体面，你不尊重人家，那么结果就是，大阵的结界一旦破坏到一定的程度，那么仙府内最重要，最好的宝物，就会直接被摧毁，这样谁都得不到！
    一般来说这仙府都是没有人去强行破开的，一着不慎，就什么都得不到。
    之前的那个人不知道是怎么想的，或许是想搏一搏。
    毕竟，反正这万军之主的仙府，神剑宗也不给开，那个人想的就是先稍微打开一道缺口，然后冲进去，能拿几件就拿几件，不要白不要。
    可能那个人是低估了神剑宗对于这万军之主仙府的重视程度。
    另外，可能是他自己也失误了，所以弄出来了这么大一个动静。
    但之前的事情，已经不用去想了，事情已经发生了。
    现在的问题是接下来怎么办。
    那些紫红色的光雾其实就是结界消失后的效果。
    现在这结界只有一点点口子，所以万军之主的仙府才没有直接摧毁。
    但是就这么下去的话，当这紫红色的光雾流失的越来越多，到了一定程度后，就会触发结界的毁灭，到时候整个万军之主的仙府，什么都没了。
    一时间，烈江三人便望向景浦道
    “前辈，这接下来要怎么办，结界的能量在快速流失，就这种速度的话，怕是只需要三天的时间，就到了结界自动摧毁仙府的标准，到时候里面的宝物没了不说，前辈所说的那恐怖之物，怕是也要出来了！”
    实际上，烈江三人心中一直有个疑惑就是……
    万军之主的仙府中……真的有前辈说的那个东西吗？
    因为在结界破掉的那一瞬间，烈江三人便觉得坏了，万军之主仙府中那恐怖的东西要出来了。
    但是现在两三分钟过去了，万军之主的仙府内一点声音都没有。
    并且由于结界损坏，众人也能稍微探查一点万军之主仙府内的一些情况，并没有什么特别的东西。
    之前的话，烈江三人以为的是，这万军之主的仙府内是不是封印者一个什么穷凶极恶的东西？
    但如果真的是这样的话，结界一破，那众人就能感觉到那个东西的存在。
    但现在什么都没有察觉到。
    只不过，烈江三人还是非常愿意相信景浦的，前辈说什么就是什么，别管自己能不能感觉到，反正之前前辈说能感觉到，那就是真的！
    景浦倒是不知道这其中的事情，景浦只是觉得，当时那苍月古神不会骗自己，当时那惊恐的样子，绝对不是假的！
    所以……要怎么办啊……
    景浦他娘的也不知道啊！
    这现在苍月古神虽然在血月琉璃镜中，但问题是灵雎现在也在，灵雎在的话那古月苍就也在，所以苍月古神现在出不来，也不能跟景浦说话。
    而在这个时候，景浦旁边的余长卿则是有些奇怪道
    “里面有东西？？啥东西啊，进去看一看不就可以了吗？”
    而一旁的烈江根本不知道这余长卿是谁，不过这人身上所涌动的灵力与真气很恐怖，看起来是前辈的朋友。
    所以烈江三人则是很恭敬的连忙道
    “这口子只有这么一点缺口，根本进不去，若是强行开启一道大口子，怕是结界就要直接摧毁仙府了，唯一的方法就是用灵识探查，只不过，这结界也没有完全消失，灵识也只能探查一点。”
    这烈江三人不知道的话，余长卿根本不奇怪，实际上余长卿也就没问这烈江三人，问的是景浦。
    现在的余长卿有些奇怪的望向景浦道
    “前辈呢，前辈没办法？”
    景浦有些懵看着一旁的余长卿，景浦的眼神就是在说，我能有什么办法？
    那下面的那个缺口也就一个拳头的大小，自己是能拱进去，还是怎么样啊？
    余长卿看着景浦的这个表情，倒是也懂了，随后余长卿一边将自己胳膊上的龙战机关玉佩从肩膀上卸了下来，一边奇怪的嘟囔道
    “前辈的机关术是修的是哪本啊，这机关术出名的也就哪几本吧，可是不管那本机关术，修理机关人都是入门级的吧，前辈不会吗？”
    景浦对于余长卿的话完全听不懂。
    而在这个时候，余长卿手中的机关龙战玉佩卸了下来，随后这龙战机关玉佩便快速的咔嚓一阵轻响，最终变成一个只有巴掌大的小型机关人。
    与此同时，余长卿拽下来自己的一根头发，之间插进了这小型机关人头顶的一个小小的缝隙中。
    下一秒，余长卿便清了清嗓子道
    “三胡宇航撒旦教的克？”
    景浦人傻了，周围的人也懵了，这……这是什么？？
    这在干嘛？
    众人还没回过神来，就听到余长卿掌心得这个小型机关人突然道
    “卡卡号库水泥库，跨库库萨克！”
    余长卿一脸正色的点头道
    “萨卡卡的卡仕达克！”
    随后，余长卿瞄了下，那下面的小洞，直接将手中的小型机关人给丢了进去！
    景浦众人“？？？”
    三分钟后，余长卿突然转头看向旁边一旁的众人道
    “里面啥也没有。”

 第二百十五章 仙府准备开启！

    什么也没有？！
    众人有点听不太懂了。
    而余长卿则是望着一旁的景浦等人一摊手道
    “就是，没有你们说的那个什么恐怖的东西，也没有什么法器，天材地宝之类的。”
    余长卿的这种说法，都是让人愣了一下。
    景浦是关心没有那个恐怖的东西。
    真的没有吗？？
    可是当时那苍月古神真的是感觉到了。
    或许是……苍月古神感觉错了？？
    毕竟当时苍月古神只是感觉……而这余长卿现在是亲眼见到的，或者说是亲自进去探查的。
    不过，景浦打算还是要问问苍月古神。
    而烈江三人则是更在意余长卿后半段的话，一脸懵的望着余长卿道
    “什么都没有？？法器，天材地宝，仙法等等这些都没有？”
    “这怎么可能！！这可是万军之主的仙府！！”
    此时，下方的洞口中，刚才的那个小型机关人出来了，余长卿一招手后，这小型机关人便飞回余长卿的手中，兵一阵轻响后，变换成了之前玉佩的形状。
    余长卿一边将这玉佩悬挂在自己的腰间，一耸肩道
    “就是都没有，那里面的仙府空间不大，估摸着也就是前辈那院子的前院那么大，我让修理机关人进去转了两圈，什么也没发现。”
    “你们若是不信的话，可以直接打开看看，这里面但凡有一点东西，我给你们当牛做马三十年！”
    余长卿说的很坚决。
    而烈江三人的脸上，还是一脸不可置信。
    余长卿看着烈江三人脸上的不可置信后，则是微微一耸肩道
    “说起来，这也挺正常的，看这仙府的规模，这主人生前估摸也就是大乘巅峰，并没有飞升，这种空空如也的仙府，虽然说很少出现，但我也见过两三个。”
    余长卿说很正常，但是烈江三人却非常相信，这不正常，一点都不正常！
    余长卿说正常，那是因为余长卿根本就不知道万军之主是什么人。
    随后，烈江三人看着余长卿微微皱眉道
    “这位前辈，看您的衣装打扮，并不是北部州的人吧，您是？”
    余长卿一听终于有人问自己身份了，当即便一昂头，一脸骄傲得意道
    “我是下界第二剑仙，不，准确的来说已经是第一了，东部州绝对的主宰，机剑阁的尊主，余长卿！！”
    烈江三人听到余长卿的名字后，没有什么反应，余长卿这三个字，烈江三人听都没听过。
    下界大陆实在太大了，光是北部州这边就有上百个王朝，宗门更是不计其数。
    这别说其他州了，烈江三人现在连北部州这上百个王朝的名字都记不全，毕竟神剑宗之前也只不过是个小门小派。
    也就是其他州若是出现了非常夸张的事情，才会传遍整个下界大陆。
    就好像当时前辈的那一剑。
    而这剑仙不剑仙，第一不第一的，也根本不重要，烈江三人听到余长卿的话后，则是直接道
    “哦，反正这位前辈就不是北部州的人对吧，前辈可能有所不知，万军之主可不是普通的大乘期巅峰！”
    “当年万军之主可以说是北部州的第一人，并且，最重要的是靠着阵法，攻城略地不知道抢了多少魔族的宝贝，万军之主的仙府内绝对蕴藏着无数至宝，绝对不可能空无一物！！”
    余长卿被烈江三人的这一个哦给气道了。
    哦？？
    我说了那么多，你就给我来个哦？？！
    至于后面的话，余长卿根本就没怎么好好听，等烈江三人说完后，余长卿便一撇嘴，有些不耐烦道
    “那你说这么多，这仙府内就是什么东西都没有，你们要是不信，自己进去看看！”
    真的要彻底开启吗？
    景浦的觉得这事，还是要问苍月古神。
    景浦想了会后，突然看着旁边的灵雎与云琦瑶道
    “你们两个先回去吧，也快晌午了，准备下做饭吧。”
    灵雎与云琦瑶愣了下后，倒是不多问，前辈让怎么样就怎么样，随后这两个人便一前一后的直接离开了。
    在这两人走后。
    景浦还没说什么，一道红黑色的光影一换，苍月古神便出现在景浦的面前。
    苍月古神知道景浦要问自己，所以，苍月古神也早就做准备了，现在的苍月古神全身蒙着一匹布，只露出来一双魅惑的眼睛。
    只不过这魅惑的眼睛中现在也充满了疑问。
    烈江三人看着这个突然出现的身影觉得有点眼熟，但是没寻思出来在哪里见过。
    苍月古神望着景浦直接微微摇头道
    “我感觉不到那股气息了，好像突然消失不见了……但是前辈，当时我真的没有骗你，在当时我真的感觉到了那股恐怖的气息！”
    景浦是相信苍月古神的，当即微微点头道
    “知道了，我相信你，你先回去，一会回家在说。”
    这里这么多人，景浦怕有些眼尖的人能认出来，毕竟当时苍月古神可是很多人都见过的。
    只不过，苍月古神的话，消失了？
    没有了？
    随后，景浦便看向一旁的烈江三人，一脸歉意道
    “几位长老……真的抱歉了，好像……是我弄错了。”
    景浦就觉得，这他娘的，自己就不应该管这些闲事，你说自己这一个凡人，操心人家修仙的事情做什么？！
    这不是纯属闲的嘛？！
    以后这种事情，景浦绝对不会在管了，安安心心的种自己的地，养自己的猫猫狗狗。
    烈江三人则是连连惶恐的摆手道
    “不敢不敢，谁都会有失误时候嘛，只是……前辈这万军之主得仙府，还开吗？”
    “我们觉得这仙府内一定有东西，并且，万军之主的仙府绝对不可能只有那么大小，或许是藏在其他的什么地方，只有通过考验的人才可以得到。”
    景浦现在很尴尬，哪里还敢在说什么，既然苍月古神都说消失了，那就是没事了，景浦连忙道
    “几位前辈做主就好了，我先回去了……”
    说罢，景浦便一拍小九的屁股，走了。
    而余长卿与索心两个人也是跟在景浦的身后。
    烈江三人在目送景浦离开后，这才转身，望着身旁的神剑宗众人道
    “告诉在神剑宗的所有人，万军之主的仙府，明日正午开启！”
    “要准备什么的赶紧准备，就目前来看万军之主这结界的流失速度，怕是最多能坚持三天，我们必须要快！”

 第二百十六章 你那小脑袋里面，天天只想这种事吗？！

    回到院子中的景浦有些无奈的摇了摇头，以后自己就安心的在这院子中好了，少操心这些没用的。
    跟着景浦一起回来的索心跟余长卿两人互相看了一眼后，倒是谁也没搭理谁。
    当小九回去后，景浦便看到那跟着灵雎一起在逗弄大黄的贺敏后，景浦看着一旁的索心微微道
    “贺敏，好像长大了不少？”
    景浦说的是心智上的，贺敏比之前要好多了，之前的话索心要一直跟着贺敏，要不然，贺敏就一定会乱跑，乱玩，就像是三四岁的孩童一般。
    一旁的索心则是一脸感激的望着景浦微微一拜道
    “这一切都是前辈照顾的好。”
    听着索心的话，景浦则是有些不好意思道
    “要说照顾，也是云琦瑶照顾，我又没做什么。”
    听着景浦的话，索心微微点了点头，这么说也没错，但还是要感谢前辈的，毕竟那些堪比天材地宝的食材，都是前辈的。
    不过，这要说起来，索心倒是也寻思起来了一件事，自己……是不是真的应该为云琦瑶还有云澈这父女俩做点什么了。
    这件事索心之前便已经想好了，不过，后面贺敏的事情一出来，索心是没空的，毕竟要天天看着贺敏，像照顾小孩子一样。
    现在贺敏没事了，索心便也寻思去做了，准备下来不用太久，自己去疏通疏通，差不多一个月就可以回来。
    索心也不是一个愿意亏欠别人的人，这些事早点办完，索心的心中也好受一些。
    并且，索心也不是个墨迹的人，既然决定了那现在就去，早去还能早回来！
    当即索心便望着景浦道
    “前辈，我有些事情要处理一下，可能要走一个月左右，这段时间，贺敏能不能麻烦前辈照顾下？”
    景浦是照顾不了啥的，不过，不管是云琦瑶还是灵雎倒都是可以照顾，这段时间也一直是这样的。
    基本上就是景浦白天跟索心说话的时候，这贺敏便是要不跟灵雎在前院玩一会，要不就跟着云琦瑶在后院玩一会，跟这灵雎与云琦瑶也亲。
    所以景浦倒是无所谓的点了点头道
    “行啊，到时候让贺敏跟着灵雎睡就好了，不过，贺敏现在越来越大了，你不给她找个老师教教吗，我看你好像可不会教。”
    这贺敏给景浦的感觉就像是旁边的余长卿一样。
    景浦寻思着这余长卿怎么着也是千百岁了吧，结果性格跟灵靖差不多。
    这贺敏现在也是这样，比之前长大了不少，能听懂话，乖巧起来了，不像是之前一样，索心说啥这贺敏都不当回事去听，在或者说白一点，干脆就是听不懂。
    这贺敏现在听懂了归听懂了，但感觉举止，说话，还是跟三四岁的小孩差不多。
    说起来……一定是索心这个家伙不教贺敏的缘故吧？
    索心实在是有点太宠贺敏了，有些时候索心教点什么东西，这贺敏要是不想学了，那索心就立即不教了，然后带着贺敏去山上要不捡鸡蛋，要不就找云琦瑶的那只小熊猫。
    这样可不行啊，这要是在地球上，这他娘五岁都要开始上学前班，十一岁差不多就是小学五年级了。
    结果这贺敏可倒好，天天不是玩这个就是玩那个，还跟小孩子一样，这在这么跟着索心溜达下去，那不就成街溜子了吗？
    索心听着景浦的话，倒是没有任何犹豫，当即便连连点头道
    “行，我这次回去就给贺敏带几个师父过来。”
    随后索心便微微躬身道
    “那前辈，我这回去稍微收拾下就直接走了，贺敏就麻烦前辈了。”
    景浦点了点头，让索心放心。
    在索心走后，这旁边刚才一直大气都不敢出的余长卿，终于微微松了口气。
    景浦看着旁边的余长卿后，便也是直接道
    “你的那个巨峰呢，去拼吧，拼完后告诉我一下。”
    余长卿也是寻思起来巨峰的事情，当即连忙去拼凑巨峰。
    景浦倒是要赶紧回房间，去询可下苍月古神。
    当景浦回到房间后，便立即将门反锁。
    而苍月古神则是立即出来了，跟之前不同的是，苍月古神这次很慌张，站在景浦面前，低着头一脸的愧疚，头都快埋进那巨大的大白馒头里面去了。
    苍月古神内心对景浦还是非常敬畏的，平时开玩笑归开玩笑，开黄腔归开黄腔，但是，到了正经事，苍月古神还是很害怕景浦的，特别是这次给景浦算是捅了个篓子。
    一出来，苍月古神便一脸慌张的低头道
    “前辈……对不起……当时，我真的是……”
    不过苍月古神说完后，景浦看着那苍月古神一脸害怕的样子，不由得笑道
    “我又没说什么，没事的，不用这样，我就是想可可你，那个什么恐怖的气息，真的没有了吗？”
    听着景浦的话，苍月古神这才连连点头道
    “反正，我刚才是一点都没有感觉到，或许只是一丝积压已久的什么东西，很快就消散了吧。”
    听着苍月古神的话，景浦懂了，那就是没了。
    而苍月古神还是有些愧疚的低头道
    “当时都怪我太草率了……当时一心只想报答前辈，可什么都拿不出手，当时就抓着那一点想要跟前辈邀功，结果现在一看，心急了……”
    看着苍月古神这个样子，景浦则是笑着摇了摇头道
    “真没关系，你也是好意嘛，现在来看没事当然是最好的了，我也希望是没事呢，好了，你不用这般愧疚了，对了，我量一量你的身材，接下来给你弄套衣服穿吧，很快的。”
    听着景浦的话，也真没见景浦生气什么的，苍月古神这才微微放下心来。
    而对于景浦下面的话，苍月古神便立即兴奋道
    “好好好，不过，现在吗，一会快要吃饭了吧，要不吃完饭在来吧？”
    景浦有些奇怪的一挑眉毛道
    “还早呢吧，刚才看云琦瑶还在准备呢，等真做出来最起码也是一个小时。”
    此时的苍月古神已经坐在了床上，微微晃着那诱人的美脚，望着景浦微微噘嘴道
    “前辈，这可是我的一次诶，不多做几次吗？”
    景浦一怔，下一秒，景浦便寻思过来了，看着面前那笑吟吟的苍月古神，有些无奈道
    “你天天那个小脑袋里面，在想着什么啊？”

 第二百十七章 前辈不要嫌弃我嘛！

    对于景浦的话，苍月古神则是微微一撅小嘴道
    “那有什么不可以呢，这难道不是很正常吗？”
    看着面前的苍月古神，景浦则是有些无奈的揉了揉脑门道
    “你怎么就天天想着那种事情呢。”
    而苍月古神则是神色无比自然道
    “男欢女爱，这难道不是很正常吗，更何况我守着前辈这样的人，会忍不住，天天想，这也是很正常的呀，前辈也可以可可云琦瑶，与灵雎，可可她们想不想嘛~”
    “肯定都想的呀，不过她们害羞，但我就不一样了，我觉得喜欢就要去全力争取，遇到前辈还不争取，那不是脑袋有毛病吗，那不就成了古月苍那种变态？！”
    听着苍月古神的话，景浦一时间还真是有那么点尴尬道
    “我也没你说的那么好吧，就是会做点饭，弄点小玩意……”
    而苍月古神却是直接站起来，直接环抱住景浦，将自己那美艳的脸，亲昵贴在景浦的脸上，娇声道
    “前辈最好了，我真的太喜欢前辈了，不过……前辈，你是不是有点什么可题呀？”
    景浦很来想把苍月古神推开的，但是听到这最后一句话，突然愣住了。
    景浦一脸懵逼的愣了一会后，便一脸古怪道
    “我有什么可题？”
    随后苍月古神便紧紧的贴在景浦的身上，如玉般洁白的手臂，环住景浦的脖子，两人脸贴脸，鼻子就差一点点就碰到了，非常近，可以感觉到对方的呼吸打在脸上。
    苍月古神踩着高跟玉鞋，身材高挑比景浦还高半个头，居高临下一脸认真的望着景浦道
    “就是前辈会不会是喜欢男人，在或者是…………要不然，前辈为什么对我一点感觉都没有呢，我到底是哪里不好嘛？”
    苍月古神说完，景浦人有点懵，当即咬牙便想将苍月古神推开，不过，就在此时，苍月古神突然再次贴了上来，那诱人的红唇直接吻在景浦的脸颊上。
    这一下，景浦人有点晕，这好像是第一次被人这样。
    说起来，云琦瑶对景浦就足够亲昵了，但云琦瑶最多不过就是搂住景浦的一条胳膊。
    像是这般，更是从来没有过的。
    而且，这两个人也不同，苍月古神实在是太诱惑了，这种熟透了的风情，倒也不是云琦瑶那种能比的。
    说起来，云琦瑶的那种诱惑，虽然看起来很是魅惑，但本质上，其实也还是纯纯的那种。
    跟苍月古神完全不一样，真的太诱人了。
    而苍月古神在吻完之后，诱人的香舌，舔了舔嘴唇，一脸魅惑的刚想说点什么时，苍月古神便突然一脸惊讶道
    “诶？？前辈你没可题啊，我感觉到了？！”
    这次，景浦倒是终于将苍月古神推开，有些面红耳赤的一撇嘴道
    “我本来就踏马没可题，只不过是觉得这种事情第一次还是要慎重些，还是要有点仪式感的……”
    苍月古神被景浦推到床上，倒是没着急起来，望着景浦有些惊愕道
    “不……不会吧……前辈也是第一次？！”
    听着苍月古神的话，景浦不由得一撇嘴，一瞪眼道
    “那怎么了，你这种人都是第一次，我怎么就不能第一次了？”
    听着景浦的话，苍月古神则是微微噘着小嘴，有些不高兴道
    “什么叫我这种人呀，前辈还是嫌弃我，我之前说的都是真的，前辈试一试就知道了，而且，那个吻也是我的第一次呢，我之前都没有拉过男人的手呢，真的是很干净啦，前辈不要嫌弃我嘛。”
    “唯一的可题就是穿着不太好，可也答应了前辈，以后只穿给前辈看呀。”
    景浦刚说点什么，门外突然传来凌安安的声音道
    “前辈，我来了。”
    景浦一愣，下一秒便有些慌乱道
    “知道了，琦瑶在厨房，你去找她吧。”
    凌安安应了一声后，便立即去厨房帮忙。
    景浦回过神来后，深深呼出一口气，《道心》流转，便将之前因为苍月古神的种种举动，而幻想出来的事情抛开。
    随后景浦便望着面前的苍月古神道
    “少说废话了，赶紧的起来给你量一下，量的时候老实一点，在胡闹，午饭就不给你吃了！”
    看着景浦的样子，苍月古神乖乖站起来后，微微噘着小嘴，娇声道
    “知道了，知道了，前辈就会凶我，也不见前辈凶过灵雎跟云琦瑶。”
    而景浦则是拿着软尺一边量，一边瞪眼道
    “废话，她们两个谁像你这样啊？”
    最终这苍月古神站在原地，老实的站好，被景浦丈量好。
    至于这苍月古神的身材，说真的，真的太好，太夸张了，景浦也是第一次见这样好的身材。
    这种身材，简直满足了所有男人的幻想。
    景浦一边记录苍月古神的尺码，一边道
    “说说吧，你想要什么样子的衣服，稍微形容个大概，我好给你做。”
    这衣服想要什么样子的，苍月古神早就想好了，当即便兴奋的有点像个小女孩一样给景浦形容着。
    而这越形容，景浦就越觉得不对劲。
    “那这不是就说，后背什么料子也没有，只有脖子上一根绳跟腰间一根绳？？”
    “没错呀，前辈不觉得我的后背很美吗，现在就给你看一下~”
    “别……嗯……是挺好看的……不过这也太夸张了吧，这能穿出去吗……”
    “不穿出去呀，我不是说了嘛，只给前辈看呀，以后谁也不给看~”
    “……”
    第二天晌午时分，景浦躺在院子中的老头摇摇椅上，看着蔚蓝的天空微微有些出神。
    现在院子里面就景浦，还有贺敏。
    不过贺敏在不远处蹲在地上跟小玉玩。
    灵雎与云琦瑶两个人则是去参加万军之主仙府的考验了，这两个人虽然说对阵法研究都不是特别多，但还是想去碰碰运气。
    而在地上还有那昨天的巨峰碎块，这余长卿昨天拼了一天，这东西实际上也没多难拼，但是那余长卿就跟得了多动症一样，拼了几块后，就看看这个，看看那个，磨磨唧唧。
    今天也是一样，早上吃完了饭就对那个万军之主的仙府很感兴趣，跟着灵雎与云琦瑶两个人一起去参加那万军之主的考验了。
    这么从灵雎第一次踏进景浦的院子中以来，景浦还是第一次碰到这种灵雎与云琦瑶两人都不在身边的情况。
    景浦倒是有些不适应，有些无聊起来。
    什么也不想做，什么也不想干，就想躺着。
    寻思了一会后，景浦撇了一眼那石桌上的一样东西后，倒是微微一挑眉毛。
    要不然，干脆自己来盘红警吧？！

 第二百十八章 你能不能先把衣服穿好啊！！

    在凉亭的石桌上，有之前灵雎的那个罗盘，也不是阵盘的，景浦到现在也没搞明白，反正就是按个按钮，就能进到一片神秘的空间，然后指挥打仗什么的。
    之前景浦不太想玩，一来，实在是太简单了，二来，平时有别的事情要做，所以，自然也就没什么兴趣。
    但是现在的话，灵雎跟云琦瑶两个人都不在，景浦啥也不想做，就想躺着。
    虽说这平时，景浦也不是天天拉着灵雎跟云琦瑶聊天，这两人也没有天天跟在景浦身后。
    但是，这两个人一不在，那种感觉就是不一样。
    反正景浦现在啥也不想做，苍月古神的衣服景浦做到一半也丢在哪里了。
    但是就这么躺着又实在无聊，便准备在玩玩这个玩意。
    说起来，灵雎与云琦瑶那两个人在万军之主的考验，应该也是这种吧，这样的话，说起来自己跟灵雎与云琦瑶两个人那也算是在干同一件事了。
    当即，景浦便转头看着那不远处蹲在地上跟小玉玩的贺敏大声道
    “贺敏，把那凉亭中那个小盘子给我拿过来。”
    贺敏听到景浦的话后，倒是听话哒哒哒的跑到景浦身后的凉亭中后，把景浦要的东西拿过来后，递给景浦，便又哒哒哒的跑回去，继续跟小玉玩。
    看着贺敏的那跑起来有些可爱的背影，景浦不由得笑着摇了摇头，景浦现在是真的有点拿着贺敏当女儿在养。
    这女儿给爹跑腿拿个东西，不过分吧？
    说起来，贺敏对景浦的态度，也像是那种女儿跟爹的态度，毕竟贺敏是景浦造出来的嘛。
    看着手中的这个阵盘，景浦便按了下一个按钮。
    按下这个按钮后，下一秒，景浦依旧楞在原地，嗯？？
    为什么没有什么反应呢？？
    景浦看了看四周，自己依旧躺在那老头摇摇椅上面。
    景浦又按了几次后，发现……还是不好使！
    咋……咋回事？
    坏掉了？！
    不会吧？？
    这今天刚吃完早饭的时候，灵雎还拿着用来着啊？？
    景浦好好的翻看一下手中的这个阵盘后，倒是发现了一点问题。
    没电池了？？
    这阵盘的背面中心本来是有一个凹槽的，这凹槽中插着什么东西，但是现在一看，这里面空空如也，啥也没有。
    这世界是肯定没有电池的，只不过……那到底的是什么东西，看起来只有那个东西在，才能启动。
    景浦看着这个凹槽的形状，微微有些发愣，总感觉这个形状好像在哪里见过。
    ……
    与此同时，万军之主仙府周围，天空，大地，盘坐着数千人。
    烈江三人在最中央，当一阵沉重的钟声闷响起后，烈江三人便立即大声道
    “时辰已到，开启仙门！！”
    当随着烈江三人的这句话说完之后，那座掩埋着仙府的山峰，开始快速的崩塌。
    随后一座金闪闪的宫殿，出现在众人的面前。
    当这金色宫殿出现的一瞬间，许多已经等不及的修仙者将神识遁入那金色宫殿中。
    灵雎等人也是立即闭眼，将神识遁入其中。
    在一座巨大的峡谷中，一道道人影出现！
    当众人睁开眼睛，看着这空间峡谷那熟悉的天空时，众人便准备开始接受考验。
    只不过，当众人低头的一瞬间，突然全部都愣了。
    等……等一下？！！
    为什么……为什么所有人都在？！
    现在在峡谷中央，一群人站在原地，面面相觑的望着周围那熟悉的脸。
    为什么会所有人都在？！
    大家不是要接受考验吗，考验的话，就是之前大家练习的那些不是吗？？
    自己独自在一片空间中
    为什么……大家都在一起了？！
    那这样的话，如何接受考验？
    一个人一个人的来，那要多长时间啊？
    这里可有上千人呢。
    当然，时间不是太大的问题，但众人总觉得那里不太对劲。
    很快，便有人发现了哪里不太对劲了。
    自己等人的身体……好像……好像没有办法控制了?
    自己的灵力与真气全部都没有办法动用了。
    这是什么意思？！！
    突然，远处天空中一团巨大的黑雾出现，一道苍老尖锐的声音，响彻天空中道
    “萧城！！你已经失败三次了，你觉得这次你还能困的住我吗？！！”
    萧城？！！
    众人在听到这个声音后，一时间有些懵。
    萧城……萧城不是万军之主的本名吗？！
    众人只是愣了一下后，下一秒，便突然朝着自己的身后看去，一道金光人影盘坐在众人的上空。
    只不过这道金光人影，全身布满了裂纹，看起来好像一触即碎。
    这就是万军之主？！！
    众人是第一次见，只不过……现在这个不重要。
    重要的是……众人发现这万军之主，跟对面那团黑雾的位置，是大家平时练习时的位置。
    更简单的来说……
    那两个人的位置是棋手的位置！！
    所以……要是这般说的话……
    所有人互相看了一眼，眼神中都立即出现了惊恐，大家……大家都变成了棋子？！！
    有人想要张嘴说话，但是却发现，大家连说话的权利都没有了。
    也就是说……是真的……大家真的成了棋子了！！
    ……
    此时的景浦的正在老头摇摇椅上，看着手中这阵盘的中心，一脸狐疑。
    下一秒，景浦突然望着那蹲在远处跟小玉玩的贺敏又大声招呼道
    “贺敏，去我房间把你灵雎姐的玉筒拿过来，就放在我桌子上，快点。”
    贺敏没有不耐烦，有些可爱的点了点头，便哒哒哒的朝着景浦的房间走去。
    这贺敏进去没一会，一道身影突然直接冲了出来。
    这道人影不是贺敏，而是苍月古神，此时苍月古神有些慌张得朝着景浦跑来道
    “前辈！！是居莱！！！”
    景浦看着那朝着自己跑来的苍月古神愣了下后，景浦现在就觉得自己被晃的有点晕。
    回过神来的景浦，当即便一咬牙，无语道
    “什么来不来的，你能不能先把衣服穿好啊！！！！”

 第二百十九章 前辈……快来吧……我们真的错了……

    苍月古神的样子实在让景浦有些受不了。
    苍月古神的衣服在昨天景浦做好了。
    一来景浦确实就是快，这二来，最重要的也是这苍月古神要的衣服，总共也就没什么东西，简直跟个肚兜差不多。
    而现在，这苍月古神就系了脖子上那根绳，腰间那根绳根本就没系，这白花花，跑起来那可真是地动山摇的，景浦真的有点顶不住。
    只不过，这次似乎不一样了，苍月古神并不是故意这样，而是看起来好像真的非常慌张，直接扑到景浦面前后，苍月古神便一脸惊慌道
    “前辈，是居莱啊！！”
    看着苍月古神这般样子，景浦的视线也终于从苍月古神的身上移开，望着苍月古神一脸奇怪道
    “居莱是谁？”
    此时的苍月古神便立即道
    “是一个魔头，虽然只有大乘期巅峰，但是，他可以无限制的变强，他可以掠夺神魄，强行直接摄取神魄中的力量，在一段时间内，只要有神魄够多，他就可以无限制变强，我当年也被他追杀过！！”
    “我之前感受到的那股气息，就是居莱的！！”
    景浦听着苍月古神的话，倒是没由来的很平静，微微一挑眉毛道
    “那他现在出现了，你确定了？”
    苍月古神连连点头道
    “一定出现了，这居莱现在就在万军之主的仙府那里，他已经动手了，我感觉到了！”
    景浦听完后，眨了眨眼，便是面无表情的哦了一声。
    景浦并不是不相信苍月古神的话，只不过……就算是真的，景浦又有什么办法呢。
    之前景浦就说了，不在操心这些修仙者的事情了。
    更何况，那个万军之主已经出来了不是？
    景浦现在又有什么办法呢？
    另外，景浦其实觉得应该也不会出大事，反正……不是还有灵雎，还有那个古月苍什么的嘛。
    古月苍一定能解决吧？
    毕竟当时古月苍那么强，并且……如果连古月苍都没有办法解决，那自己有什么办法呢？
    自己就老实的在这里呆着，玩几局红警，不是自己的事情，别瞎操心。
    苍月古神看着景浦那淡定的样子，有些愕然，不过，下一秒苍月古神倒是突然回过神来。
    是啊……自己好像……有些被吓傻了……
    因为之前被那居莱追捕过，苍月古神对于那居莱有一种恐惧感。
    现在仔细想来，好像……也没什么了。
    居莱虽然是可以无限制变强，但是，居莱现在只是灵体状态，也就是跟自己，跟苍月古神是完全一样的。
    自然也不可能拥有神魄。
    所以这居莱现在也只不过是一个大乘期巅峰而已，并且，由于是灵体的状态，如果没有载体的存在，这居莱也不会有什么危险。
    今天早上的时候，余长卿不是也去了吗，余长卿也是大乘巅峰，光是一个余长卿，差不多就可以摆平居莱了。
    当然，那个居莱在当年也是一个超强的阵法使用者，基本上来说，只要灵雎她们，别进入什么大阵就好了。
    与此同时，在大阵中，灵雎等人一脸绝望。
    万军之主与居莱的对阵已经开始了。
    大家真的被作为了棋子！！
    在这大阵中，大家都没有办法控制自己的身体，也没有办法使用灵力，甚至于，连转个头，朝着旁边看一看都很困难
    大家现在就想是一个木偶一般，在被万军之主操控者，跟居莱操控下的大军在对战。
    而目前的结果来看，让大家非常的绝望！
    一分钟的时间，只是一个交锋……
    接近三千多人，已经死掉快五百人了。
    这个死并不是说，死了之后神识就退出去了，这里的死是真正意义上的死了。
    因为大家现在都是神识的状态，与肉身是完全分离的！
    而这刚才的对阵，那五百人的神识是直接消失了。
    神识消失，之前在外面坐化的身体，就会成为一个躯壳，真正意义上的死了。
    而现在，万军之主操控着众人，呈现了溃败！
    就目前这个情况来看，最多七八分钟的时间，居莱操控的那些带着黑雾，面无表情的士兵，就可以完全全部将众人绞杀，一个不留！！
    完了……
    这下真的完了！
    现在众人虽然说被万军之主操控着身体，但大家现在脑海里，还是想尽一切办法想要脱离这个大阵！
    而那在高空空的万军之主，看着下方的众人，用那已经碎裂出裂纹的嘴巴，嗡嗡出声道
    “不要想要独自跑，你们是跑不掉的，唯一的希望就是静下心来，清除杂念，尽量的与我心神合一，才有可能击败对方。”
    万军之主的这句话，没有人在听，也没有人想听。
    这就好像什么呢。
    就好像如果你在野外遇到一只狗熊怎么办？
    最好的办法就是千万别跑，而是躺在地上装死，但问题是……道理大家都懂，但是到时候真正能做到的又有几个？
    道理大家是完全懂的呀，但问题在于，这是根本不可能的！！
    所有人都在想方设法的跑出去，谁都不想死在这里！！
    而那对面的居莱，自然也听到了万军之主的话，当即便狂笑道
    “萧城！！！你没机会的！！！第一次你把你的神兵全部输掉了，第二次你把你的宝物全部输掉了，这第三次，我要你的命！！”
    现在的情况，其实大家都很清楚，接下来要发生什么，大家也很清楚，只不过是大家不愿意，也不敢去相信。
    万军之主绝对没有那对面的居莱强。
    这居莱的阵法跟万军之主比，本就是不落下风，而那居莱手下的棋子，也就是那些冒着黑雾的士兵，更是强悍。
    基本上大家这些修仙者跟那些军队一交锋，便就是直接溃败。
    现在的大家，又是悔恨又是绝望。
    当初，就应该听哪位前辈的，不来万军之主的仙府，那就什么事情都没有了，想来当时得前辈一定是知道了些什么。
    大家现在算是真正意义上知道了，听人劝吃饱饭这几个字的含义。
    大家现在绝望的就是，恐怕这一次，真的回不去了。
    此时所有人的心中就只有一个念头，前辈快来吧……快救救我们吧……
    我们……真的错了……

 第二百二十章 阿姨要做的事，小孩子不能看哦~

    此时的景浦并不清楚，那万军之主的仙府发生了什么。
    只是在听完苍月古神的话后，景浦等了一下，并没有听到万军之主的方向，传来什么隆隆的声音，没有什么战斗的声音后，景浦这才稍微放心下来。
    看起来，也没什么大问题嘛！
    苍月古神真是有些大惊小怪的。
    此时，贺敏哒哒哒的跑了过来，将灵雎的那枚玉筒拿了过来。
    景浦接过来后，便望着贺敏道
    “没事了，去玩吧。”
    景浦说完，贺敏这才开心的又去找小玉玩去了。
    而在景浦准备将这玉筒放进这阵盘时，就感觉自己到自己的怀中突然一沉，一阵柔软的触感袭来。
    景浦挑眉一看，便看到此时的苍月古神已经完全趴在了景浦的身上。
    口中伸出香舌舔了舔性感的红唇，一脸魅惑道
    “前辈，现在正好没有人，我们开始吧？”
    景浦现在对苍月古神有些免疫了，苍月古神虽然很性感，很魅惑，但是天天这样，景浦倒是也没有像之前那般局促，只是一撇嘴道
    “你拿贺敏不当人是吧，别趴我身上，穿好衣服，免得教坏小孩子！”
    而苍月古神听着景浦的话后，微微噘着小嘴，有些不开心的起身。
    但是也并没有离开景浦，而是骑在景浦的大腿上，有些不高兴的看着景浦。
    这苍月古神不高兴就不高兴吧，反正又不是灵雎与云琦瑶，这两个人要是不开心了，景浦还会哄一哄，苍月古神这种二皮脸，景浦懒得理。
    在说，苍月古神跟云琦瑶的性格也是差不多的，现在不开心归不开心，过一会也没什么了。
    毕竟……有容乃大嘛……
    景浦不理苍月古神，也不管苍月古神骑在自己的大腿上，将阵盘翻过来后，景浦将灵雎的那枚玉筒放进了阵盘中心的凹槽处。
    当灵雎的那枚玉筒放进去的一瞬间，这阵盘便是亮了亮。
    景浦一看，倒是不由得笑了下，自己可真是个天才，果然可以了。
    随后景浦便看着那还骑在自己身上的苍月古神一挑眉毛道
    “别作妖昂，哪里可有孩子呢！”
    今天早上景浦就发现，苍月古神这个家伙……昨晚不知道什么时候跑进自己被窝里面了！！
    早上的时候景浦就说，怎么胸口有点闷，有点喘不过来气。
    掀起被子一看，就看到苍月古神一只手揽住自己的脖子，头贴在自己的胸口处睡着了，穿的衣服，还就是现在身上这件。
    景浦警告了下苍月古神后，便躺好微微闭眼，按下来阵盘中的按钮。
    而苍月古神在微微挑眉，看着躺好的景浦愣了足足半分钟，不知道在寻思什么，半分钟后，苍月古神微微一咽唾沫，突然再次附身贴了上去。
    那妖艳的脸，凑到景浦的脖子处，用力的嗅了嗅后，那妖艳的俏脸便潮红起来，眼神变得有些迷离的喃喃道
    “前辈~~~”
    不过，苍月古神并没有忘记景浦的话，眼神迷离一会后，躺在景浦怀里，看向了贺敏的方向。
    此时的贺敏有些可爱的望着苍月古神与景浦这里，似乎很是好奇苍月古神要做什么。
    而苍月古神则是望着贺敏微微一歪头，脸色潮红道:
    “贺敏乖，抱着小玉去厨房吧，哪里有贺敏最喜欢吃的蟹粉酥哦，接下来阿姨要做的事情，小孩子不能看哦~”
    贺敏听到蟹粉酥这三个字后，脸上便出现了小馋猫的样子，抱着小玉就想走，不过，刚走一步，贺敏便微微皱眉有些可爱道
    “可是前辈说不能吃多了。”
    而苍月古神则是一抿嘴角，脸上那妖艳的风情立即展露出来道
    “当然是偷偷的啦，你偷偷的，我也偷偷的，我一定不会告诉前辈的哦。”
    听着苍月古神的话，贺敏便开开心心的抱着小玉朝着厨房跑去。
    而苍月古神在看着贺敏走后，回头看了下面前景浦的脸，再也忍不住，张开嘴，舔了上去。
    ……
    大阵中，只剩下不到八百人，满脸是血，喘着粗气。
    所有人都绝望了。
    完了……真的完了。
    大家之前以为万军之主能坚持个七八分钟的时间。
    现在一看，七八分钟都不会在坚持下去了，怕是居莱在一次冲锋，自己这七八百号残兵，就会被完全绞杀。
    不过……实际上，仔细想想，这也是无所谓了，不过就是多活几分钟而已。
    现在众人的脸上都是一脸绝望，前辈啊……前辈……您在哪里……您知道这里发生的事情了吗……
    大家很绝望。
    非常绝望。
    大家觉得那位前辈一定是不知道这里发生的事情，否则的话，前辈早就来了！
    毕竟这位前辈就算不想救自己这些人，但是，灵雎，云琦瑶，还有凌安安三人可在这里呢。
    这三个人跟这前辈是什么关系，大家可都清楚的，基本上就是大夫人，二夫人，三夫人这种关系了。
    这么一想，所有人的心里都是凉透了。
    毕竟……这唯一的希望，就是哪位前辈了，如果哪位前辈并不知道这里发生的事情，那么大家就真的没救了。
    甚至于……其实大家也不知道就算前辈来了之后能做什么。
    前辈会这种阵法吗？？
    这种指挥，前辈会吗？
    大家觉得，恐怕就算是前辈来了，也没什么用。
    但是之前的种种，这位前辈实在太过于神奇了，大家现在还是想要看到这位前辈的脸，总感觉这位前辈在的话，一定会有希望。
    但目前来看……这位前辈不会来了……
    而那居莱猖狂的笑容，也在空间中回响着
    “萧城，你困了我百万年，这百万年内，我潜心修习阵法，为的就是这一天，今天，这百万年的账，我们要彻底清算了！！”
    万军之主端坐在原处，现在万军之主的身上裂纹越来越多，密密麻麻。
    现在万军之主似乎说话都很困难了，那布满裂纹的身体，像随时都会碎掉一般。
    而万军之主的脸上也充满了绝望。
    看着万军之主现在的状态，还有脸上的表情，所有人都懂了。
    完了……真的完了……
    而那居莱似乎也不想在墨迹了，那手下的棋子正在跃跃欲试，准备给予万军之主，还有这苟延残喘的几百名修仙者最后一击。
    但……
    就在此时，一道光影突然出现在众人的面前。
    而这道人影一出现，所有人都懵了，虽然不能说话，但是脸上瞬间出现了狂喜得神色。
    是……是前辈！！
    前辈来了！！
    此时的景浦微微睁开眼，看着周围的一切。
    不过，只是看了两眼后，景浦突然愣住了。
    嗯？？？
    什么情况这是？？！
    这游戏换地图了？？

 未来请多指教

    十月份结束了，总结一下十月份的事情，也顺便说一说欠章的事情，这次欠了……真的好多好多啊……。
    首先真的很感谢大家，一个月前我以为我凉透了，完了，但是这一个月发生的事情太多太多，我非但没凉，还有那么点火……
    这一个月来的一切，都跟做梦一样，是我之前想都不敢想的剧情。
    说到底都是因为诸位正版书友坚持看正版书，因为作品上架之后，什么数据都不重要了，重要的就是作品的订阅，书友每购买一章，就是一个订阅，上架的书就看这个。
    因为几千位书友的正版订阅，我的变得很好，也就如我之前所预料的那般，之前少的推荐，全部都补回来了，而且还给了一个更大的弹窗，一个单独的页面。
    我想不少书友应该都看到了，我那张照片是不是贼帅？？
    嘿嘿嘿……
    另外也特别感谢下限量版老哥，今天限量版老哥又打赏了一大串，一百多块钱，而限量版老哥也成为了本书的第一个盟主，也是我写作生涯六年来的第四个盟主。
    盟主这个东西来说，其实就是作者的一个荣誉，平时作者之间互相吹牛的时候，总会说说自己的盟主什么的。
    真的是一个很棒的荣誉，很值得骄傲的成绩。
    写书六年来，前面那三个盟主，是什么时候打赏的，名字是什么，我都记得非常清楚。
    这里也感谢下前面那三位盟主吧，当然，他们现在有的不看书了，也有的根本不知道我这本书，但还是想感谢下他们，毕竟也是我一路来重要的人。
    我的第一个盟主是16年的时候，笔下的苍穹。
    第二个盟主是19年的时候，你找不到我呦。
    第三个盟主也是19年的时候，holfxxk。
    每一个盟主都记忆深刻，也都是这辈子都不会忘记的，也非常感谢这三位盟主，虽然不知道你们如今在做什么，但由衷的希望你们的生活可以更美好，家庭幸福，
    也感谢枕月老哥，对枕月老哥的印象真的特别好，就感觉是一个很安静的人，不吵不闹，在群里和和气气的，一路支持过来，真的辛苦了。老哥，这个一言不合就是一连串打赏的人，非常非常感谢~
    还有峥嵘，总之非常酸，还有枫吾语，c，戏，雨后天晴，五行缺金，等等还有很多很多人，我是看着排行榜念的。
    反正真的非常感谢大家，都记在心里了。
    好了，说说最重要的加更……
    讲道理哈……当时吧……我是真的没有想到会有现在的成绩……我当时想的是……我这书，撑死1000均订完事了……
    结果……
    4500均订
    我当时也真的是吹了个牛逼，我说二十个订阅就多加一更，上不封顶，没有时间限制。
    结果……来了个四千五…
    其实我还好，我真的没什么事，因为我不是一瞬间知道这个消息的，我是看着成绩一路涨上来的，所以我心中是有准备的，我真的还好，没什么特殊的想法。
    反正这一个月来就一直万字更新的嘛，所以，还好啦，幸福的烦恼罢了，我真的没事。
    之前上架的时候，不是还了580订阅的加更嘛，就算500好了，所以这次的话，就算4000订阅的加更。
    嗯……所以光是订阅加更，我现在欠了200章，嗯，还好啦，一般般，不是特别慌，毕竟我这个月更新了三十二万字，还了90章，所以二百章也就是两个月而已嘛，我没事的，一点都不怕。
    除了订阅的200章外，之前不是也说过，月票加更嘛，月票好像是九百多张，具体多少张我也没看，现在刷新了看不到，反正就算1000张好了。
    那就是20章，然后就是欠了220章，还有之前的12章。就是232章。
    然后限量版老哥都成了盟主了……在不加点也说不过去，加八章的话，就是240章，，不过我这个人不太喜欢4这个数字，就加18章吧，要发，听起来也挺好的，反正都二百多了也不差这个十。
    所以目前……欠了250章，嗯还好啦，我是真的无所谓，想一下，也不过就是天天更新一万字到春节嘛，有什么的呢，我没事的。
    好啦，最新的一个月开始了，大家有月票的话，就多投一投吧，之前上架的时候，是十月初，当时也没什么人看书，月票没多少，现在人这么多，大家有的话就投一投吧，尽量冲一冲月票榜。
    另外月票加更跟订阅加更都是永久的啊，五十章月票，或者二十个订阅就加一更，准确来说是欠，要不然一天二百多，弄死我也不行。
    好啦~~
    反正总归来说是幸福的烦恼啦，满级大佬这艘小船也在大家的帮助下，算是正式准备扬帆起航了。
    未来请多指教
    2020，111，三冠绝尘
    ……
    哦，对了，还一个事，感言什么的就不检查错别字了，大家凑合着看吧，现在都凌晨两点半了，我去睡觉了。

 第二百二十一章 太简单了，小儿科呀~

    景浦现在有点懵。
    我踏马……这……什么情况？？
    景浦看着周围出现的人有点傻。
    景浦发现自己旁边还坐着一个人，这人的身上金光闪闪，倒是好像已经快碎掉了。
    当然，这个人不人的无所谓……
    重要的是……这下面的人……怎么好像……自己在哪里见过。
    景浦扫了两眼后，突然就看到几张熟悉的面孔。
    凌安安？？
    等一下……灵雎，云琦瑶……全都在？？
    景浦在好好的看了一会，烈江，凌天南，狄尘，甚至于包括，前面的余长卿，全都在，自己的认识的人都在里面。
    这……这到底什么情况啊？？
    而且……景浦突然发现一个问题……那就是……这些人……是真的吗？？
    景浦觉得……这些人应该是假人吧？？
    反正，如果是真的话，那云琦瑶跟灵雎两个人在自己一出现后，绝对会立即跑到这里来，前辈长，前辈短的。
    而现在，景浦看着那灵雎与云琦瑶两人，就这么站在下面静静的看着自己，一点要过来的意思都没有。
    看起来是假的呢？？
    说起来这修仙世界，不是经常把人幻想中的东西搞出来吗？
    景浦有点懂了
    下一秒，景浦便直接从高处落了下去。
    率先落到灵雎旁边，此时的灵雎满面动容，眼眶红红，虽然说不出话来，也不能动，但是眼睛还是受控制的。
    灵雎刚才看到景浦来的那一刻，差点没忍住要哭出来。
    前辈啊……前辈来了……
    果然，这个世界上没有人比前辈还可靠的了……
    只要有危险……前辈一定会来救自己的。
    景浦也是突然看到那眼眶红红的灵雎，微微挑了挑眉毛。
    随后，景浦便又伸手捏了捏灵雎的小脸，嗯……好像还真挺真的……手感都跟真人一样……
    随后，景浦又捏了捏灵雎的小手，摸了摸灵雎的手腕。
    等景浦各个地方捏完之后，景浦一抬头便发现，灵雎的脸色突然变得红润起来。
    真的太真啦吧！！
    这游戏真的升级啦？？
    景浦可以百分百确定这面前的人是假的了，这要是真的灵雎，早就羞的不行，说什么前辈不可以，前辈不要这样。
    甚至于，景浦要是这样当着云琦瑶的面跟灵雎这样亲密的话，云琦瑶早就凑上来了，抱着景浦，要让景浦也捏捏她的。
    说起来云琦瑶，景浦又看了看远处的云琦瑶。
    看着那在很远处的云琦瑶，景浦也是不由得一阵感叹，这游戏可真是……就算在这种地方，云琦瑶跟灵雎都是隔得远远的，嗯，这有些拟人化，很强！
    快速来到云琦瑶面前后。
    景浦发现，云琦瑶好像已经哭过了？
    看着面前的云琦瑶，景浦忍不住有些好笑的捏了捏云琦瑶的小脸，果然不管在哪里，可怜巴巴的云琦瑶都是最招人怜爱的。
    而景浦的这一些动作，让周围的所有人都是很懵。
    这是什么意思……
    前辈这是在干嘛啊？？！
    怎么好像……前辈完全不知道这里正在发生什么啊？！
    也或许是说……
    前辈知道，但是完全不当回事？？
    只不过……前辈真的可以吗？？
    大家不是很懂，只不过，大家看到景浦后，还是觉得突然心安了不少。
    也就在这个时候，突然一道古怪的声音响起道
    “你是谁，为何会突然出现在这里？！”
    嗯？？
    景浦愣了一下，微微抬头望向天空，发现在对面远处，有一团黑影。
    看到这团黑影，景浦稍微愣了一下。
    nc……说话啦？？
    这游戏现在还有nc的？？？
    走剧情的？？
    厉害呀，这游戏越来越好玩了昂。
    不过，景浦并没有搭理那团黑影，毕竟，谁玩游戏跑去跟nc说话，这不是脑袋有问题吗？
    下一秒，景浦跳上高台，从高处开始审视局势。
    嗯……
    现在的局势景浦稍微看了一眼，便已经知道了。
    要完啊！
    那对面的已经完全包围了自己的这些士兵，基本上来说，已经算是死棋了。
    粗略一看就是死棋，无解。
    不过，景浦倒是并不相信真的会是死棋，一来景浦觉得这世上就没有自己破不了的局！
    二来，最重要的是，这他娘是游戏呀！
    游戏必定有可以解的方法啊，不能解，那让自己来干嘛，看着自己人挨揍吗？！
    还是觉得玩这个游戏的人，都是抖？
    景浦看着下面的局势，静静的重新梳理局势。
    而在景浦梳理局势时，那居莱则是突然高声道
    “我不管你是谁，也不管你为何而来，既然来了……”
    那居莱在说着狠话，景浦连听都没听，正常啦，nc的正常喊话嘛，没必要听，景浦现在正在专心研究下面的局势。
    而那万军之主就在旁边惊愕的看着景浦。
    半分钟后，景浦一拍手，随后笑道
    “什么嘛，小儿科，也太简单了！”
    景浦的话，所有人都听到了，简单？
    小儿科？
    那些其他的修仙者有点懵，万军之主也有点懵。
    但是，灵雎与云琦瑶，还有凌安安三人，是经常听到景浦这句话的。
    而景浦说这种话，是从来不是在说大话。
    前辈说小儿科，太简单，那就一定是小儿科！
    一定可以的！
    而那对面的居莱也因为景浦的这句话而弄的有点懵。
    哈？
    小儿科，很简单？！
    还不待众人反应过来，景浦起身便开始入之前那般，调兵遣将。
    只不过，这一次，景浦却发现，嗯？？
    自己好像没有办法控制下面的人了。
    这？？
    只不过，就在这个时候，那端坐在景浦旁边的万军之主，一脸复杂的看了景浦一会后。
    一股金光突然从万军之主得身体内掠出，直接照耀在景浦的身上。
    而随着万军之主的这一道金光射出，万军之主的身体便迅速暗淡下去，变成了一具布满裂纹的石像。
    不过，这石像的眼珠，还是可以动的，现在万军之主也就眼睛能动了。
    而随着这道金光照耀到自己身上后，景浦便发现，自己已经可以重新开始调兵遣将了。
    景浦不由得一撇嘴，这开始游戏，还要点击下nc？？
    下一秒，景浦一招手，景浦以极快的速度开始调兵遣将，之前万军之主的阵型，全部被景浦打乱重组。
    半分钟后，一道新的阵型景浦重新组起。
    大战，开始了！

 第二百二十二章 前辈您认真点啊！！

    那对面的居莱在看到景浦重组的这个阵型后，有些发愣，居莱看不出来景浦这个大阵的威力，但是居莱能看出来，这个突然出现的家伙，也是一位阵法高手！
    只不过，居莱并不慌，自己手下五千人，在刚才与万军之主的对垒中，只不过损伤几十人而已。
    而对面的阵容，也不过只剩下六七百名残兵败将，自己只需要一个冲锋，便可以拿下！
    不过，就在居莱准备开始的时候，下面的景浦突然动了。
    只见景浦在那高台稍微寻思了下后，一招手，下面的灵雎与云琦瑶，还有凌安安三人，突然来到了景浦的旁边。
    在众人发愣的时候，景浦稍微又想了一下，烈江三人也被景浦拽了上来。
    虽然说，这是游戏，但，就算是游戏，景浦也不想看到灵雎与云琦瑶，还有凌安安三人死。
    至于烈江三人也是如此，毕竟烈江三人对景浦那也是非常好的，给景浦那么大个院子，天天又是前辈长，前辈短的，景浦自然要把这些人全部弄上来。
    就算是游戏，景浦也不要这些人死。
    而景浦的这一动作，所有人都懂。
    灵雎等人心中简直感动的要死，前辈这是不想让自己这些人死在这里。
    而下面的人自然全部都是羡慕，这就是跟前辈交好的好处啊，这位前辈时时刻刻都想着你。
    当然，大家羡慕归羡慕，但是也并没有说什么，也说不了什么，大家也都懂。
    毕竟那是前辈的大夫人，二夫人，三夫人的，很正常。
    只不过……本来……就人少，这还要抽调人去旁边看戏……这……能行吗？？
    那对面黑影中的居莱，在冷哼一声中后，五千人马倾巢出动，合力围剿。
    居莱是打算给予景浦最后一击了。
    景浦看着面前的一切，根本不慌，甚至于在布置完了后，就连战场也不看了。
    而是转头看了一下，旁边的灵雎，好好的细细观察下后，也是忍不住的微微赞不绝口道
    “灵雎是真的漂亮啊……怎么看怎么好看，怎么看怎么美，这天底下怎么会有这么漂亮的人呢……”
    平时，景浦是真不太好意思盯着灵雎去看。
    而现在的话，反正都是假的，景浦也可以好好凑近看看了。
    灵雎真的太美了，这天底下怎么就会有这么完美的人呢。
    在景浦说完这句话后，那站在景浦旁边的灵雎，那绝美清冷的脸，唰的一下便红透了。
    看着面前突然红了脸的灵雎，景浦则是不由得赞叹，这个里面的人物，那可真是太真实了，这灵雎脸红起来的样子，跟真人一样。
    看完灵雎之后，景浦又转头看向一盘的云琦瑶。
    此时的云琦瑶那魅惑的双眼如一汪秋水般，望着景浦景浦，像是在等待景浦的夸奖一般。
    看着面前的云琦瑶，景浦也是忍不住一捏云琦瑶的小脸道
    “琦瑶也是跟灵雎一样美呢，并且，还这般的魅惑，这以后简直要比苍月女神还要魅呀。”
    对于云琦瑶，景浦还好，因为生活了那么长时间，在加上这云琦瑶没事就往景浦旁边凑，天天都在看。
    感叹了一下云琦瑶后，景浦倒是眼神往下一撇，便微微咂嘴道
    “就是胸太小，以后怕是真的要饿到孩子了。”
    本是一脸羞涩迷离的云琦瑶怔了一下后，瞬间便清醒了，有些气鼓鼓的望着景浦。
    看着云琦瑶的眼神，景浦便忍住的咧嘴笑起来，每次景浦都是喜欢逗一下云琦瑶。
    而每次云琦瑶的表情，都让景浦忍不住想笑。
    而一旁的烈江三人则是有点懵了。
    ……前辈啊……您在做什么啊！！
    啥漂亮不漂亮的啊……
    前辈，您在打仗呢啊！！
    您这是在干嘛啊！！
    这是调情的地方吗！！
    下面马上就打起来了，您不是应该赶紧指挥吗。您这是在干嘛啊！！
    您注意力集中点啊，如果没有办法战胜那居莱的话，大家还是出不去的啊！！
    前辈……您……认真点啊！！
    在烈江三人心中一脸懵逼的时候。
    下面的双方已经战斗了起来。
    而景浦依旧凑在云琦瑶的面前，好好打量着云琦瑶的那绝美的小脸嘟囔道
    “感觉最近有点吃胖了不少呢。”
    十秒后，烈江三人一脸惊恐的看着下方的战斗，不……不会吧……
    烈江三人看着下面的画面，已经完全的呆滞住了。
    竟然……竟然守住了？！！！
    这？！
    之前是什么情况，没有比烈江三人还清楚的了，居莱那些冒着黑气的士兵，不知道有什么东西在加持着。
    非常的厉害，基本上大家一碰到那些冒着黑气的士兵，直接就溃败了。
    那些黑气极其的厉害，在这阵中仿佛给这些士兵无穷无尽的力量！
    而刚才前辈虽然出现了，给了大家心中一丝希望。
    但实际上，大家心里还是悬着的，只不过是因为前辈的出现，大家从一脸绝望变成了觉得有点希望。
    但其实，大家还是有点慌的，不知道，这位什么都会的前辈，指挥军队行不行
    而现在下面的一切，烈江三人完全懵了。
    大家防御住了！
    没有在一触即溃！
    如果是之前的话，就这六七八百人，怕是对面士兵一个冲锋，所有人的神识都直接爆碎，消失。
    但是现在防御住了。
    而且，不光是防御住了，最重要得是，有的人还能反杀！！
    前辈……前辈当然神人啊！！
    怪不得前辈刚才跟灵雎与云琦瑶两人在调情呢，就这么情况来看，别说摸摸，捏捏的，就算在这里那啥一下，也没关系啊！！
    此时的景浦来到凌安安的旁边，景浦看着面前的凌安安不由得微微叹了口气道
    “真是的，安安要多吃饭啊，看看云琦瑶，天天吃的跟小猪一样，你这一顿饭就吃半碗，能胖起来嘛……”
    说完之后，景浦便回头朝着下面望去。
    而看到下面的景象之后，景浦突然愣住了，一脸不可置信道
    “这？？！”
    “这个什么居莱……这么强？！！”
    “那五千人竟然只死了几十个？？”
    “有点意思昂，看来要认真点了。”
    周围的烈江等人“？？？？”
    认真点？？
    是什么意思？
    敢情……刚才前辈还没认真？？

 第二百二十三章 要的就是一个人都不能死

    景浦看着下面的一切是有些惊讶的。。
    按照景浦的设想，半分钟的时间，自己已经可以将对面直接击退了啊！
    然后按照下面，就是先稳住局面，然后在伺机突破，最终在来个我已经包围你的包围了。
    景浦刚才在想的时候，就已经把结束都想好了。
    总体来说，还是很简单的。
    但是没有想到，出现了点意外。
    现在来看，当真是有点意思了。
    不过，这样挺好的，要不然就跟之前一样，景浦玩的也没意思。
    景浦仔细的看了下的战场后，自然也是立即发现了不对劲，那些冒着黑色的士兵很强，非常强。
    那种感觉简直就好像是一个三星蹲下的中华兵一样，那家伙，猛地要死要活的。
    因为这些人的缘故，景浦之前的设想才没有成功。
    这么一看，景浦现在真是来了点兴趣。
    本来对面人就多，五千多人，乌泱泱的一片，而自己只有几百人而已，十倍的差距，对面的兵还厉害。
    景浦寻思了一下后，下一秒便立即做出判断，当即再次开始指挥。
    而这一次景浦的直接指挥，瞬间逆转攻势！
    本来在防守的七八百号人，开始反守为攻，将那些乌泱泱围剿的黑色士兵，给杀了回去。
    只是这一瞬，短短的几秒钟，那黑色士兵瞬间就被击杀了几十名。
    这一秒钟众人击杀的黑色士兵，比刚才那好几分钟大家苦战击杀的还多。
    并且最重要的是，之前击杀了那几十名士兵，靠的是两千多名修仙者的生命换来的。
    但是现在……大家毫发无损。
    一旁的万军之主看着下面的一切，完全愣住了，当然，实际上万军之主本来也就不能动。
    万军之主看着下面的画面，瞳孔有些颤抖。
    这下面的千变万化是万军之主，从未没有见过的，如此的让人惊叹，诡秘。
    万军之主有些不敢相信，这一切的一切，竟然就是这个在自己旁边，摸摸这个，捏捏这个，看起来心思完全不在下面战场的少年，给弄出来的。
    当然了，万军之主知道，自己身旁的这个少年，一定不是少年，而是一位超级大能者，目前来看，怕是上界的大仙。
    只不过，就算这个时代的上界大仙，在万军之主这里，那也是少年，也是后辈。
    毕竟，万军之主那可是百万年前的人物了，不过是因为封印大阵的一丝缘故，灵识还残存在这里就是了。
    而景浦的这些种种，那对面的居莱则是彻底震惊了，这？！！
    而且，最让居莱震惊的是，这个不知道哪里突然冒出来的少年，现在似乎还在没有动用真正的战术，而是正在以战练兵！！
    此时的景浦看着下面的战斗，稍微有些满意起来。
    刚才看的时候，景浦就发现了，自己这六七百人全部都是臭鱼烂虾。
    简直就是一身白板的动员兵。
    跟居莱那些全身冒着黑气的士兵，完全不能比！
    如果就这六百人，景浦直接动用战术，开始跟对面硬拼的话，那是一定不行的！
    就算景浦的《军神》登峰造极，
    但是巧妇难为无米之炊！
    景浦发现自己的这些六七百号人，就像是新兵蛋子一样，一战斗起来，就会很怕。
    所以，这样的话，景浦便打算，先以守为攻，先让这帮人历练一下，别那么怕，那么慌。
    等稍微适应了一会后，景浦便开始一转攻势，慢慢的以攻为守，慢慢的向外扩！
    现在的话，如果用一个非常简单话来说，那就是练级。
    景浦必须要把自己这六七百名动员兵，都练到三级不是？
    这不练到三级，怎么跟人家打啊，那不是送吗？
    实际上，景浦也是有办法直接强攻的，不过，若是强攻的话，景浦觉得这六百多号人，最后怕是最多只能剩下一百号人了。
    实际上，以下克上，六百人全歼五千人，那也算的上是大胜了。
    只不过，问题是，景浦不想那样。
    景浦的《军心》那可是登峰造极，打这个小游戏，还要这种方式胜利，那简直是太丢人了。
    景浦要的胜利，可是完胜。
    之前在地球上，不经常有那种游戏主播玩游戏，通关的时候别说死一次了，就是连一滴血都不掉吗？
    景浦也打算这么玩，一个人都不能死。
    其实，主要的还是，景浦实在太过于无聊了。
    灵雎，云琦瑶，她们这几个人不在，景浦又闲的无事，所以在这里消磨点时间，挺好的。
    而此时的居莱，眼看这种群情况，暗叫不好。
    现在自己的人，冲也冲不进去，打也打不了，一直在被消耗，这样硬闯进去的话，怕是要死伤惨重了。
    居莱也知道，在万军之主旁边的这位年轻人，看起来好像还有点没有认真。
    这样不行，必须要从长计议，之前对付万军之主的方法，行不通了。
    下一秒，居莱一声高喝，瞬间，五千多人直接退兵了。
    乌泱泱的一群人回去了。
    景浦站在高台上，看着下面的一切，微微皱了皱眉头。
    似乎，这电脑人也升级了昂？？
    并不是在傻傻的那种感觉了，景浦之前玩那个阵盘玩的习惯了，就把对面当成那种没有思维的电脑人。
    这现在一看，怎么……对面好像是有思维的呢？
    如果是之前自己玩的那个阵盘得话，这对面一定会一直攻击。
    这样的话，只要五分钟的时间，景浦就可以消耗掉对面一千的兵力，但是现在竟然退了，景浦是真的有些没有想到。
    真的越来越有意思了呢。
    景浦之前不怎么愿意玩那阵盘就一个原因，实在太简单了，这对面要做什么，景浦用脚后跟都能猜出来。
    但是现在就不一样了，对面倒是做出来了一些让景浦有些奇怪的举动。
    看着下面退兵的画面，景浦脸上露出了一阵玩味的笑容。
    嗯，有点意思，可以多玩一会的。
    景浦本来打算在这里，玩上个半个小时，然后去给贺敏做饭来着。
    但是，现在这么一看的话，算了，就让贺敏去吃蟹粉酥吧，反正那个小丫头片子，一定在偷吃！

 第二百三十四章 这个家伙到底懂不懂啊！！

    这一回合的战斗，以景浦胜利结束，虽然没有杀掉对方多少人，不过几十个左右。
    但对于现在的情况来说，可以说是大胜了。
    而且，最重要的是，景浦发现……这个游戏……该不会真的有升级这一说吧？
    因为景浦发现下面自己的那些士兵，全身微微开始泛起了金光。
    那个什么升级不升级，三星不三星的，景浦之前只是说说的，毕竟，这又不是真的红警。
    因为景浦的《军神》研究的那是真正带兵打仗。
    不是在这里指挥这些傀儡人，玩闹的。
    所以，景浦是按照真实的战场来指挥的，而现在敌众我寡，按照真实的战场环境，我方士兵，现在就是怕的要死。
    景浦要先打一场小胜仗，稳固军心。
    除此之外，更重要的也是，先稳一下，看一下对面的虚实。
    景浦刚才进来没当回事归没当回事，但景浦又不是傻子，自然也发现这次进来的这个空间，跟自己之前玩的那个不一样。
    这对手是不是也换了。
    也就是因为这两点，至于什么红警三星之类的，景浦也不过是闹着玩的。
    但是现在，下面众人身上那微微泛起的金光，让景浦不由得有点懵，那是什么玩意？？
    这游戏真就有升级吗？？
    而也在这个时候，一道嘶哑的声音在一旁不可置信的微微响起道
    “战……战意……”
    嗯？？
    在这空间中，景浦第一次听到有人说话，循着声音望去，就见到刚才的那个石像。
    此时的石像，眼睛中全都是震惊，似乎想要站起来，好好查看着下面的一切。
    只不过，身为石像的万军之主，并没有这个能力，但却一直想要站起来，那如石像般的身体，开始崩碎。
    身体的裂纹越来越多。
    而周围的烈江等人，包括灵雎，云琦瑶，凌安安三人，心中也是一阵惊愕。
    下面的六七百位修仙者，看着自己，还有旁人身上的战意，更是惊恐。
    这要来经历万军之主的考验，来拿宝物，这里的人有一个算一个，不管之前会不会指挥打仗，也不管之前有没有接触过指挥打仗。
    自然全部都要找书籍，好好恶补一下，关于这方面的知识。
    所以，所有人都清楚这是什么。
    战意！！！
    就是战意！！！
    战意这东西要怎么说呢，简单来说就是将领的道！
    战意这东西究竟有多难，就好像是炼丹师的霞级丹药与仙级丹药一般！
    极其难以出现。
    而这东西一旦出现，那么……堪称无敌！！
    战意的效果，便就是可以大幅度提升士兵们的实力，境界直接会蹿升不说，最重要的是，拥有战意的士兵，不会在害怕了，不会临阵脱逃，不会在有关于战斗之外的想法，心境大幅提升，不会受到其他的蛊惑。
    正常来说，两军交战，一旦一方出现战意，那么基本上出现战意的一方，就赢定了！
    毕竟真正进入两军弑杀的阶段，什么最重要？
    是气势！！
    而这战意也不光会增加自己这方的其实，更会消减对方的气势！
    在真正的战场时，两军交战，一旦对方出现了战意后，另外一方人也不想打了，会主动撤退，毕竟谁都不想跟一群什么都不怕的疯子战斗。
    但是现在的话，有点不太好说。
    虽然说大家身上出现了战意，但问题是，现在双方的实力差距实在太大了。
    自己这面只有六七百人，而对面则是足足有五千人。
    大家并不清楚，这战意可以不可以让大家六七百人战胜诛杀五六千人，毕竟，能指挥出战意的人，那都是什么样子的人？
    那可以说是当代最强之一了，这种将领，一定是大将，主帅，这种将领参加的战斗一定是超大规模的战斗，他们是很少会出现这种必须要以一敌百这种情况。
    所以，这战意能不能让大家得救，大家不是特别清楚，但是，现在大家已经完全的充满希望。
    之前的话，大家还有所怀疑，现在，所有人的怀疑都打消了。
    跟着这位前辈，一定能活下去！
    虽然说最后可能会有不少人死掉，但那也是没办法的事情，六百对五千，想要一个不死，根本就不可能。
    但是最起码，还是有人可以活下去的。
    比之前毫无希望要好太多，只要拼，就能活！
    顿时，所有人的心中都激动了起来。
    景浦并不清楚什么战意之类的，景浦来到这里后，根本就没用研读过这里关于军队的书。
    景浦就觉得，下面这帮人好像是升级了，变得更强了。
    当即，景浦也没多想，而是看着那居莱军队撤退的方向，在脑海中迅速开始制定战术。
    而那在黑雾中的居莱，看着那六百多名修仙者，身上迸发出来的战意，也不由得惊愕万分。
    这……这只是随随便便指挥了一场，便已经让手下的士兵，拥有战意了吗？！！
    嘶……
    居莱不由得倒吸一口凉气，果然……这个家伙来者不善。
    不过，居莱并不慌张，战意虽然强悍，但是自己可有五千士兵，并且战意嘛……自己也不是没有！！
    那个小子只是运气好，一来就用出来了战意。
    但是，只要自己多围剿几波，在冲锋几次，居莱相信自己也是可以用出来战意的！
    现在就是先稍稍稳住，在脑海中制定战术。
    反正，自己人多，对面只有七百人，无论如何都不会是自己的对手，最重要的是，只有六七百人的对方，只能龟缩防守！
    进攻权在自己手中，自己占据了绝对的主动！
    就在居莱的人马刚刚撤回，准备好好详细得制定下战术时。
    那在远处对面的景浦，突然一挑眉毛道
    “对，就这样，既然都变强了，那就玩的稍微浪一点，进攻！”
    随着景浦的这句话说完，顿时，景浦便开始组织进攻起来！
    瞬间，六七百名闪烁着金光的修仙者，在景浦的一声令下，倾巢出动。
    这突然的一动，现在所有人都傻了。
    居莱看着那朝着自己五千大军袭来的几百人时，完全懵了！
    不是……这个家伙他娘的到底懂不懂战术啊？！！
    这个家伙在干嘛啊？！
    六百人对五千人？！
    是来送死吗？！！

 第二百三十五章 我预判了你的预判！

    烈江三人，还有那万军之主完全有点懵。
    烈江三人懵是从外行的门道来看，六七百人冲出去对五千人，就算有战意，也不能这么玩吧？
    烈江三人是完全看不懂。
    而万军之主懵，是真的懵，因为，景浦的操作就算是万军之主这个内行都看不懂。
    这啥啊？
    但是，万军之主跟烈江三人不一样的是，刚才第一轮，景浦所展现出来的战术，已经完全将万军之主折服了。
    刚才那第一轮，烈江三人看到的只不过是六百人对五千人不光没败，还反杀，烈江三人觉得，啊，前辈好棒，前辈好强。
    但是万军之主看到的可不光是表面，万军之主看到的是景浦的指挥，每一点都恰到好处，每一点都诡秘莫测。
    尽管万军之主看不透，但是万军之主能够感觉出来。
    就好像你虽然不会做饭，但是看大厨哒哒哒的切菜，颠勺，翻炒时，你第一时间就能够知道，这大厨的水平如何。
    万军之主就是这般，现在万军之主已经很入迷了。
    尽管万军之主现在只是灵体的状态，在过不久，就要真正的消散于天地间了。
    但是，这样的场面对于万军之主来说，还是忍不住去痴迷。
    万军之主觉得，自己临终前能看到这一场屠戮盛宴，那自己也值了。
    所以，万军之主看不懂归看不懂，但是很期待！
    而那对面的居莱，只是在愣了一下后，立即便开始布置。
    回过神来的居莱也相信对面的景浦，绝对不是一个没脑子的！
    刚才景浦的指挥，居莱已经看的清清楚楚了，居莱跟万军之主的想法几乎是一样的。
    所以，如果按照常理来讲，自己现在有人数优势，可以布置围剿阵法，将这冲来的六七百人围起来，然后绞杀的。
    但是，这一次，居莱并没有这样做，而是瞬间命令士兵，防御！！
    这个画面还是很奇特的，五千人马严阵以待的等待六七百人的进攻，严防死守，一点进攻的举动都没有。
    居莱现在就想看看，拿着六七百人来冲自己的五千人，到底靠的是什么！
    很快，六七百人已经撞上了居莱第一层的防御士兵，这一次，六七百名修仙者全力进攻！
    而五千人马也是在咬牙坚持防守，躲在巨大的盾牌后面，绝不露头。
    这五千人马不光前面升起巨大的盾牌，上方也升起巨大的盾牌，就好像是一个铁王八一样。
    从哪里看都是无懈可击。
    这个画面真的是所有人都没有想到的，五千人对六七百人竟然选择防守？
    但是，那站在高台上的景浦，看都没有去看那下面的战斗，反而又跑到了云琦瑶的身旁，用手开始丈量云琦瑶的腰围。
    昨天景浦给苍月古神制造衣服的时候，就想起来一件事。
    反正制造衣服嘛，顺便也给灵雎，还有云琦瑶，凌安安三人弄一件。
    别的不说，苍月古神的品位还是很好的，买回来的那几批布，样子还都挺好看的，景浦打算给这三人一人缝制一件，到时候跟景浦早就做好的高跟玉鞋，一起送给这三个人。
    毕竟要是光送鞋的话，就总感觉寓意不是太好。
    正好，现在的灵雎等人也完全不知道这件事，这现在三个人都是假的，自己偷偷的量一下这三人的身材，到时候也可以当做惊喜送一下。
    挺好的。
    而旁边的烈江三人，跟万军之主是真的完全懵了。
    这前辈……怎么……又开始胡闹起来了？？
    特别是万军之主，你说之前的种种操作，万军之主确实是看不懂没错，但看不懂归看不懂，但是万军之主相信景浦，那些只是自己境界低，自己看不懂很正常。
    但是现在，万军之主真的想要站起来问问景浦，这他娘的，指挥打仗的时候，给自己的女人量身材，这跟他娘的打仗真的有一丁点关系吗？？！
    你晚上不会量？？！！
    要在这里量？？！
    那远处的居莱，现在根本没有功夫看景浦，而是死死的盯着下面战斗。
    这个世界上没有绝对的防御，只要是防御，就总会有漏洞的那一刻！
    下面的情况便是如此，虽然自己命令众人全力防御，但是那六七百名修仙者跟不要命一样疯狂进攻。
    只是短短的半分钟时间，自己已经伤亡快过百了！
    特别是，现在的这些六七百名修仙者，跟在万军之主手下是完全不同的。
    这些修仙者之前在万军之主手下时，丧的不行，就想赶紧跑。
    这帮人虽然被万军之主控制，但是一直想跑，灵识与万军之主的心神不符，所以，给万军之主造成了特别大的冲击。
    这帮人本就不行，在加上又不好好被万军之主控制，所以一触即溃。
    但是现在不同了，这六七百人完全相信景浦，可以发挥百分百的实力不说，还有战意的加持。
    这六七百人就如同神兵下凡一般，自己的士兵只是这样防守的话。
    便一定不行！
    但，居莱觉得这件事没有这么简单，那个景浦后面绝对还藏着什么。
    所以，看着下面这一切的居莱，并没有做出改变，只是想在等等，这后面到底藏着的是什么，等对方用出来之后，自己在开始！！
    但是一分钟过去了，两分钟过去了。
    三分钟后，居莱这边已经死伤了接近三百人。
    居莱有些沉不住气了，因为，死伤实在太多了，最重要的是，居莱是真的没有看出来，这六七百人有什么准备，就是这么进来胡搅一通。
    如果这个时候，自己立即包围这帮人的话，这六七百个人绝对有去无回。
    一开始居莱并不相信这景浦会这么让这六七百人来送死。
    而现在的话……居莱突然意识到，自己是不是被骗了？？！
    下一秒，居莱阴着脸，一咬牙大喝道
    “准备！！”
    要反击了，必须要反击了，在这么下去，这么无意义的被消耗下去，一定是不行的。
    这不管对面是驴还是骡子，都要拿出来遛一遛了。
    只不过，就在此时，就在居莱一声准备，所有的士兵准备散开，包围住这六七百号人时，六七百号修仙者瞬间一声爆喝！！
    全身亮起璀璨的光芒！！
    看到这个画面得，居莱一愣，暗叫不好，果然，是有后手的，就等着自己先散开呢！
    下一秒，居莱立即大声吼道
    “防御！！！别动！！回去！！”
    随着居莱的这一句话后，那本来已经散开的士兵，瞬间收缩成之前的阵型。
    只不过……就在这个时候，那六七百名修仙者……跑了……
    跑的贼快，就在这帮人收紧，再拿出大盾牌的时候……六七百号修仙者……跑了……
    而那给云琦瑶量完了身材，准备去给灵雎量身材的景浦，看着下面的这一幕，一咧嘴，露出一阵有些诡异的笑容道
    “我预判了你的预判~”

 第二百三十六章 我预判了你对我预判的预判！

    从刚才居莱突然五千大军直接回撤，景浦便意识到了一个问题，这对手不是一个简单的电脑人，不是一个程序化的电脑人。
    景浦不知道对面是谁，但反正在知道对面是有思维的后。
    景浦便突然来了兴趣，觉得这场游戏要好玩起来了。
    景浦之前对这东西没有兴趣，就一点，那就是对面总是机械化，按部就班的来，没有丝毫的意思。
    而指挥打仗对于指挥者来讲，最重要的是什么，当然就是出其不意攻其不备，揣测对方指挥者的心思，这种心里间的互相博弈，才是最有趣的！
    刚才在看到这居莱五千大军回撤后，景浦便有了这个念头。
    从这居莱五千大军只是丢失了几十位士兵后，对方就直接回撤，景浦就知道，对方害怕自己！
    所以，景浦便想到六七百人直接就这么毫无顾忌的冲出去！
    就这么杂乱无章的冲出去，像是一窝草寇一般，越是这样，对面便越是怀疑，毕竟自己之前展现的那一切，自己肯定不是一个菜鸟新手。
    对面一定会觉得自己是有准备的，所以必定先防御一波！
    而景浦刚才便已经猜到了居莱的想法，我就这么去，你必定防御，等你回过神来的时候，突然想要围剿我时，我在让众人大喝一声，装作要放大招的样子，吓唬你一下，把你的人吓得在回去防守时。
    安然无恙的撤回来！
    完美！
    完美预判了对方的预判!
    这才是游戏的乐趣，互相之间心里博弈一下！
    那居莱看到那六七百名修仙者毫发无损，全部撤回去后，已经明白，自己中计了！
    咬牙切齿的居莱，并没有因此暴怒，指挥打仗最忌讳的就是将领冲动，丧失理智。
    现在没关系，只损失了三四百人而已，若是因为这三四百人而大动肝火，丧失了理智，才是真正的不值当的！
    居莱在快速的平复了下那有些躁动的怒火后，快速的想着战术。
    但就在此时，那退回去刚刚休整了不过几十秒的六七百名修仙者，突然，就如同之前一般，完全复刻，再次毫无章法的冲了过来！！
    而这一幕，居莱完全傻了，我踏马？！！
    还来！！
    这所谓吃一堑长一智，对方是把自己当傻子吗？！！
    以为自己同样的错误会接着犯两次吗？！
    而且还是这种间隔连一分钟的情况下？！
    老子又不是鱼，老子也是有记忆的！！
    居莱是真的不相信景浦敢这么玩，毕竟景浦可就这六七百人了啊！！
    就这六七百人没有其他人了啊！！
    你凭什么敢这么玩啊？！
    居莱快速的寻思了下后，便觉得，不对！！
    还是有诈！！
    对方手中肯定还是有底牌的，并且，对方一定以为，在刚才那一次之后，自己这次一定会拉开阵型直接进攻，这样的话，自己就是中计了！
    所以，这次还是要防御！！
    当然，这次防御不能只是被动的挨打！！
    为了避免刚才那样，这六七百人进来胡搅一通，杀了自己几百人后，毫发无损，安然无恙的撤走，要提前准备好追兵。
    如果这六百七百人，真的跟刚才一样的话，胡搅一通，然后转身就跑，那自己的追兵便可以直接追
    此时的万军之主，还没从刚才这六七百人安然无恙撤回来的震惊中回过神来，就看到，这六七百人又冲出去了。
    而景浦在指挥完了后，则是又跑去灵雎面前，帮灵雎丈量身材去了。
    现在的万军之主虽然很是惊愕，但是，万军之主现在已经完全相信了景浦，所以，一瞬间，在回过神来后。
    万军之主便开始在想，如果是自己的话，应该要怎么办？！
    很快，万军之主的想法，跟那居莱的想法几乎是一样的，在看到居莱的人马再次防御后，万军之主微微一抿嘴，自己也是这么想的。
    而万军之主在仔细的观察对面居莱的人马时，便也发现，在那居莱人马的中央处，有接近五百人突然消失，遁地了。
    而这帮人是要做什么，万军之主很清楚，一定是去潜伏下去，一会包抄断后用的！
    这前辈一定知道吧？！
    一定也有对策的吧？？
    万军之主的眼睛瞬间转向景浦的一侧，不过，在看到景浦现在的所作所为后。
    万军之主有些无语。
    现在的景浦跟之前一样，根本就没有看下面的情况，而是正站在灵雎面前，背对着下面的战场，在给灵雎丈量着腰围。
    一边丈量着，还一边嘟囔着
    “灵雎的腰……怎么这么瘦啊……连二尺都没有……平时吃的也不少啊……是那种光吃不长胖的体质吗？”
    万军之主现在有点无奈，这个时候就别吃不吃，胖不胖了……
    这位大能您还是赶紧去看看下面的战场吧！
    就算你强无敌，可是这战场也不是说，什么都能预料到的，战场瞬息万变，一点小小的细节，就会导致整场战役的失败！
    那居莱将五百人下潜，去包围了，您到底看见没看见啊？！
    此时，六七百号人再次冲到居莱的人马面前，跟之前一样，胡搅一通。
    居莱在黑雾中阴着脸，看着下面的一切，有些狐疑，还是这样吗？？
    还是跟刚才一样吗？？
    这个家伙……就真的敢这么玩？！！
    就是赌自己就会防御，不敢拿他怎样吗？！
    居莱现在有点想不明白，不过，现在也不用想明白了，自己的五百人已经全部绕后，就在峡谷的口子哪里就位了。
    居莱也不打算在准备让这六七百人胡搅一通了，要不然如果跟刚才一样，那就又是白白损失几百兵力！
    景浦想要一个人都不死，同样的居莱自然也不想要死太多人。
    否者的话，自己五千人打对面六百人，结果这最后比对面死的还多，那说不过去，丢人！
    随后，居莱一声令下！
    在景浦这六七百人的修仙者的身后，居莱五百精兵瞬间出现，准备合围！！
    看到这一幕的万军之主，心中一紧，这？！！
    坏了！！
    如果说，前辈真的有底牌还好，若是前辈没底牌的话，那后面这五六百人只要稍微一阻拦，拖住六七百位修仙者撤退的时间，那前面的四千多人，就会一拥而上，将这六七百修仙者直接围剿！
    但，就在这个时候，在这居莱那五百精兵的身后，突然……又出现了一队金光闪闪的人马。
    一百位身上闪烁着金灿灿的光芒的修仙者！
    嘶？！！
    此时，无论是烈江三人也好，还是万军之主跟居莱也罢，全部都震惊不已，倒吸着凉气。
    这……
    这是什么时候得事情？！
    什么时候那一百人什么时候藏在哪里的?!
    反包围了？！！
    与此同时，景浦回过神来，看着下面的一幕，微微一挑眉毛道
    “我预判了你对我预判的预判~”

 第二百三十七章 终于，要展现真正的实力了！！

    景浦当然不会傻傻的去赌。
    除非万不得已，没有退路了，才可以想一下，像楚霸王项羽那般破釜沉舟。
    但，如果不是的话，指挥打仗最忌讳的就是赌！
    一定不能赌！
    当然，这也不光是指挥打仗，其他的事情也是如此，除非走投无路，千万不要去碰赌，否者的话，碰了之后，就真的走投无路了。
    至于这一百人到底是什么时候藏起来的，其实，要分两个阶段。
    第一个阶段便就是第一轮，景浦让这六七百人撤回来的时候，当时乌泱泱的一片，景浦便让四五十个人在这乌泱泱的人群中，隐下去了。
    而这第二轮，便就是第二轮再次冲击的途中，乌泱泱的一群人中，又有四五十人隐下去了。
    这一百个人，就是这么来的！
    景浦从第一轮开始这么玩的时候，便已经想到了这一步。
    在第一轮的时候，景浦猜到这居莱一定会防御，所以景浦让六七百人就这么冲进去了，而在这六七百人冲进去后，景浦便已经开始谋划第二轮了！
    而这第二轮居莱的想法，景浦也完全猜到了，居莱第二轮还是会防御！
    不过，第一轮的时候，由于自己六七百人是突然就这么冲进去的，这居莱没有太多的时间考虑，只能先防御。
    而这第二轮，景浦休整了半分钟，那半分钟其实景浦不是让自己这六七百人休整，而是让居莱休整，给居莱一个准备的时间！
    而这个准备的时间，景浦相信，自己以同样的方式进攻，这居莱虽然说还会防御，但绝对不会像之前那般。
    一定会组织人手断自己的后路！
    这种东西，景浦都不用看，用脚后跟就想出来了。
    所以，景浦给居莱来了一个反包围。
    当这居莱的五百人马身后，出现那一百多名金灿灿的修仙者时。
    居莱有些点稍微慌了。
    而也在这个时候，前面的六百修仙者全部转身，朝着自己身后那居莱的五百人马冲去，与那在五百人马身后的一百多位反包围修仙者，快速围剿。
    这其中战意的加持，实在是太强了，每一位修仙者就如同神兵天降，这一次，连半分钟的时间都不到，对面的五百人马一个不留！
    而当居莱回过神来，咬着牙，要自己剩下的这四千多人，全部追击的时候。
    景浦的那六七百位修仙者，早就跑回去了。
    第二轮，景浦再次完胜！
    此时，整个空间中一片寂静。
    所有人都不敢相信看着面前的一切。
    就连那些亲身参与战斗的六七百名修仙者，也都不敢相信刚才究竟发生了什么。
    总共不到十分钟的时间。
    前辈从出现到现在，不到十分钟的时间。
    局势直接逆转！
    大家从之前的一触即溃，被对方一碰就死，变成现在如同神兵天降！
    从一开始被居莱一个冲锋就几百人死亡，到现在大家主动出击，以六七百人对战居莱的五千人，两个回合下来，自己这边一个人没有死不说……
    还杀敌接近千人！！
    这……这种剧情，是之前众人想都不敢想的剧情。
    十分钟的时间啊……零伤亡，六七百人对五千……还杀敌一千？！
    这是什么啊……
    前辈的战术，也实在是太诡异莫测了吧？！！
    这种战术上的压制，简直就是一个成年人在玩弄一个幼儿园的孩子一样，这居莱完全被前辈牵着鼻子走。
    此时的万军之主，心中无比震撼，但又有那么一点点惋惜。
    倒是没有惋惜别的，就惋惜，现在这个少年手下的人并不多，只有六七百人不到。
    当然，这六七百人万军之主也看到了这种精彩的奇谋。
    但人总是贪心的，万军之主还想要在看一看，这个少年在拥有跟对方人数一样多的军队时，究竟会展现出什么恐怖的战术。
    那个画面一定很美吧？！
    当然，这种奇谋看的也更加过瘾，不过，若是能都看看就好了。
    但万军之主知道这是不可能的，说起来，也怪不了别人，只能怪自己，如若不是自己之前的几次失误，现在也不会就只给这少年剩下六七百人。
    说起来，万军之主也很是无奈。
    毕竟，自己已经尽力了，真的是能做的都做了，奈何……居莱那个家伙实在太强。
    不过，现在的话，万军之主放心了，虽然说现在还没有决定性的优势，毕竟对方说到底，也还是拥有四千人马。
    而这少年这里则是六七百人，劣势还是很大。
    而且刚才的战术，再一再二，不能再三再四，接下来就不好使了。
    但是万军之主相信，这个少年，一定还有计谋！！
    就在万军之主期待着的时候。
    而那居莱咬着牙，在快速开始自己谋划的时候。
    在灵雎三人怀揣着激动的心情，想要去到景浦旁边，说一声前辈好棒的时候。
    那给灵雎量完身材，准备在去给凌安安量一量身材的景浦。
    稍微看了一眼下面的战场后，便突然道
    “进攻！！”
    随后，六七百号修仙者，乌泱泱的又冲了出去。
    我踏马？？
    ？？？？
    ？？？？
    现在……万军之主彻底懵了。
    烈江三人懵了。
    那在对面的居莱，就更懵了。
    看着那乌泱泱的一群，如刚才那两轮一模一样得画面后，居莱有些结结巴巴道
    “又……又……又他娘的来了？！！”
    这？？！
    这再一再二不能再三再四啊！！
    这是什么意思啊？！！
    真把自己当废物了？！！
    随便想捏就捏？!
    而且，就这么一套战术？！！
    把自己当傻子了？！！
    此时的居莱回过神来后，一脸怒色的大吼一声道
    “准备！！！迎战！！”
    老子今天就不信了，我四千人摊开了跟你打，你六七百人还能赢！！！
    万军之主呆呆的看着下面的一切，完全傻掉了，万军之主是真的完全想不明白，还要来？？
    这次，应该没什么奇谋了吧？
    很快，万军之主突然变得极其兴奋起来。
    这个吊儿郎当的少年，终于……终于要展现真正的实力了！！！

 第二百三十八章 我把这个大阵称为……圈踢阵！

    当然，之前的两轮战术，已经足以证明景浦的实力了。
    不过，这种实力更多的是猜透对面居莱的想法，才能做到的。
    当然，这更重要！
    在一场战役中，没有什么比能够猜到对方指挥下一步要做什么重要的了！
    这个很重要，非常重要。
    但还有一样非常重要的是，指挥者本身的实力！
    毕竟，你不能光鬼点子多啊？！
    不是有那么句话吗，沙比克高手。
    万一这居莱是个愣头青呢？？
    你景浦想的在好，在厉害，那也没用啊。
    你就算心理战玩的在棒，结果这对面就不按照正常的思路来，比如刚才，如果那居莱就是愣头青，就不防御，直接跟你对冲，那怎么办？？
    所以说，光有想法是不行的，还要有真正的实力。
    如果换句通俗易懂的话来说，揣测对方指挥的想法，是上限！
    而这本身的实力是下限！
    如果你可以揣测对方指挥的想法，那么你就可以打出来一场非常非常漂亮，甚至于名垂千古的大胜仗。
    就好像刚才景浦对阵居莱那两轮胜利。
    而这战术实力，便就是下限，是给你自己兜底的，到时候就算你的想法都没有奏效，但是，你有过硬的本领，基本功，那你也不会输得太惨。
    想要成为闻名天下的将领，这两样那一样都不会差！
    刚才那一样万军之主已经看见了，而这剩下的最后一样，万军之主相信，这位少年绝对也不会差！
    很快，两军相遇了。
    而景浦这次倒是没有在专心的丈量凌安安的身材了。
    这一次，就如万军之主所想，这次是要景浦真的来自己指挥一下了，景浦这次布阵了！
    龙门阵！
    这龙门阵相传是唐朝名将薛仁贵所创，这是原本的。
    而景浦的这个龙门阵，则是由景浦学习完《军神》登峰造极后，以龙门阵为基础，重新又创造的。
    这个阵是景浦早就准备好了的！
    就如景浦之前刚才所说，带军打仗千万不能赌！
    当然，这里指的是一军之主的将领，若是一个小队的队长，你带着十个八个人的赌一下就赌一下了。
    但你若是一军之主的将领，带着全部的人去赌，那总有一天你会全军覆没，这不过是早晚的事情罢了。
    景浦早就防范这居莱是愣头青这种事情，毕竟，自己六七百人冲对面五千人，这居莱如果是个愣头青，而自己就只是赌的话，那绝对就完蛋了。
    景浦绝对不会让这种情况发生。
    真正优秀的指挥者，心中绝对有两套方案。
    所以，景浦早就做好了，居莱万一急眼全力围剿自己的方案了，那就是自己的这个大阵。
    不过就是之前，这居莱是完全按照景浦心中的剧本来的，景浦倒是一直没机会用。
    此时的居莱，看着那乌泱泱冲进来的六七百修仙者，心中一阵狂笑。
    果然，对面那个家伙果然就只有这一招，这个蠢货以为自己还会那般吗？！！
    之前的居莱想的也是少死几个人，毕竟自己是五千人对六七百人，而那个家伙又确实很厉害，所以，居莱想要稳妥的来。
    但是现在来看的话，居莱打消了之前的念头，现在就是四千人全部摊开来跟景浦打。
    而这现在的景浦又派着人好死不死的冲上来，这次的话，居莱则是冲着下方自己的人马咬牙切齿道
    “既然他又想冲，那就让他来冲！吞天血蟒阵！！”
    下一秒，随着居莱的话说完，四千多人马，立即散开！！
    从高空看，四千多人先是一字排开，像是一字长蛇阵一样，但是很快，这阵型便就成了一条蜿蜒的巨蟒样子！
    看着下面的这个阵法，万军之主的瞳孔的有些颤抖，自己……第一次与居莱对阵，就输在这吞天血蟒阵上面了。
    这吞天血蟒阵到现在，万军之主都没有找到太好的破敌方法！
    这个阵法是居莱在这几十万年中独创的！
    极其强悍，对这种以多打少，合围之势的战场，极其有效！！
    一会不管景浦这六七百人冲击吞天血蟒阵哪个点，其他点的士兵都会立即合围过来，到时候跑也跑不掉，只能被困杀其中！
    万军之主第一次就输在这吞天血蟒阵身上，而第二次的时候，万军之主忌惮这吞天血蟒阵，只能被动防守，不敢在冲击。
    只不过，久守必输，第二次也因为找不到破解那吞天血蟒阵的办法，而不敢主动冲击输掉。
    可以说，万军之主两次都算是败在这吞天血蟒阵上了。
    现在万军之主就想要看看这位少年，要怎么用六七百人破开这居莱的吞天血蟒阵。
    毕竟这个大阵，自己当时用了三千人都没有冲出去。
    不过，好歹也是对战过的，万军之主是知道这吞天血蟒阵的一点秘密的，那就是最中心的位置，一定是不能冲击那个地方的！
    最中心的那个店，是个死点，只要冲击的人往最中间冲，那一定是有去无回！！
    这是万军之主血的教训，因为最中间那个点，看起来是最薄弱的，实际上是陷阱。
    当时的万军之主并没有看出来，吃了大亏。
    但是万军之主相信这位少年一定是可以看得出来，毕竟这位少年这么强……强个屁啊！！！！
    万军之主看着下面的画面彻底懵了！！！
    景浦指挥者这六七百人要冲击的方向，正是让自己之前吃过大亏的那个点。
    激动的万军之主，嘶哑得发出声音道
    “你……别……”
    但是万军之主的话还没说完，景浦已经指挥者六七百人冲到了那个点位。
    看到面前的一幕，万军之主眼神中出现了绝望。
    完……完了……
    而景浦在将人全部都指挥进那一点后，倒是也听到了万军之主的话。
    景浦有些奇怪的蹲下，来到万军之主的面前，一挑眉毛道
    “啥？？”
    景浦愣了下后，便是突然咧嘴一笑道
    “你是不是想要知道我接下来用的是什么阵啊？？”
    “这个阵是有龙门阵改良而来的，不过，只是保留了龙门阵的阵型，理念，其他的话就是我自己独创的了，我把这个阵称之为……”
    “圈踢阵！”

 第二百三十九章 这圈踢阵可也太强了吧？！！

    啥？？
    啥玩意？？
    万军之主一脸懵的听着景浦的话，圈踢？？
    光是这名字听起来……好像就不像是什么厉害的大阵啊？
    景浦也没有多解释，毕竟谁会跟一个nc去解释呢，只是周围实在找不到一个能说话的人了，这才跟万军之主说了几句。
    而此时，下面的战斗正式开始了。
    景浦的这个阵，是一个巨大圆形，总有三层，外面两层是对外战斗，而最中间一层，也就是第三层，则是对内战斗。
    外面一层逆时针跑动，里面一层顺时针跑动，互相交错。
    这圈踢阵，就是沿用了龙门阵的理念，巨龙环绕，龙头与龙尾交相呼应。
    如果敌人攻击龙头，那龙尾瞬间便摆过来，两方夹击。
    如若敌人攻击龙尾，那龙头回头一口，敌人便半死不活。
    至于攻击中间龙身，龙头龙尾一起回身，直接将敌人包裹住，瞬间绞杀！
    龙门阵很强，攻防兼备。
    景浦的这个圈踢阵就是这个理念，不过，跟龙门阵不同的是，最中间的那层，要伺机而动，瞅准时机，直接将外面的人直接拉进来!
    敌人被拖进来后，有外面两层根本跑不出去，并且隔绝对方的救援，而里面等待的，便是一百位金光闪闪早就准备好圈踢你的人。
    圈踢只不过是个形容词，真正的意思就是，拉进来杀掉！！
    可以说，这是绝对的核心！
    因为龙门阵主防守，而那吞天血蟒阵，景浦粗略的一看，一个围剿大阵，也是主防的。
    两个主防的大阵遇到一起，就好像什么呢……
    就好像上路两个肉，在一起扯头发。
    很显然如果是这样扯头发的话，那景浦必定不占优势，毕竟对方人多，四千多人，耗都能耗死这六七百人。
    就好像上路两个大肉，一个八万血，一个六千血，怎么扯头发，那到最后输的还是这个六千血的。
    但如果……这六千血的大肉，加点真实伤害呢？？
    而圈踢，就是这个真实伤害！！
    至于效果嘛。
    三分钟后，已经非常非常明显了！！
    三分钟的时间，居莱的人马死了超过六百，伤不计其数！！！
    万军之主震惊的看着下面的一幕，有些呆滞，这……
    这个圈踢阵……可也太强了吧？！
    外面两层，一个逆时针跑动，一个顺时针跑动，相互交错，防御力极其强悍。
    并且由于是跑动起来的，居莱的四千人马，根本就不能发挥出人数优势，像什么三个打一个这种情况，根本就没有办法实现。
    因为景浦的这个大阵是移动的，居莱的人马根本就没有办法第一时间锁定一个目标，如果不能一起锁定一个敌人，那数量优势就没有办法发挥出来了。
    这样的话，这看起来居莱是四千人马一起在攻击，但实际上真正能跟这六七百位修仙者战斗的，也就是六七百人。
    居莱那四千人马看的是挺多的，乌泱泱的一大片，团团围住，但实际上，大部分都在看戏，束手无策。
    居莱在这三分钟的时间内，自然不会坐以待毙，而是做了各种尝试，也做了各种进攻。
    但是丝毫没有效果不说，居莱的进攻只会让自己死伤更加的严重。
    就如同刚才说的那般，你来打龙头，龙尾便会摆过来，你若是打龙尾那龙头就咬过来，若是打中间，那就更完蛋，龙头龙尾一起来。
    可以说居莱现在有些束手无策。
    而让万军之主最为惊叹的，并不管是这个！
    因为，如果只是这样的话，这位少年的阵法还并不能赢。
    毕竟，这样的大阵并不是那种站在原地，严阵以待的大阵，这个大阵大家也看出来了，需要所有成员极速的跑动，疯狂的消耗灵力与真气。
    如果不是因为身上有战意的存在，就这个大阵，怕是持续不了十分钟，这些修仙者就要不行了，而现在就算是拥有战意，怕是也最多二十多分钟左右。
    而如果说只是防守无敌，让居莱束手无策的话。
    那其实距离赢还早呢，居莱只需要让自己的大军全部停住，不进攻了就可以了。
    你不是能跑吗？
    今天就让你跑，你今天不跑个三万米，你别想停！
    你不是防守无敌吗，怎么攻都攻不进去吗？
    那我不攻了！
    我就在这里看你转圈，你什么时候累了，灵力与真气没有了，那咱们两个在玩！
    反正你在我的圈里面，你也出不去，等你没有了灵力与真气，我看你要怎么办。
    所以，如果这个大阵只是这样的话，那距离赢还太远了。
    但是这个大阵中精髓的地方来了，便就是那个大阵最中心的圈踢。
    你不打了是吧？
    不打不行！
    一百多个修仙者就藏在最中心，瞅准时机，两个人同时行动冲出去，直接拽一个人回来。
    而由于外面的两层修仙者防御无敌，只要被拽进来，那就别想救了，居莱的人马根本就冲不进来。
    而被拽回来的按个人，等待的就只有死亡，两个拥有战意的修仙者杀一个普通士兵，只需要几秒的时间。
    这个圈踢就是这个大阵的精髓，核心！
    如果更简单的来说，这个大阵的特点就是强行人多打人少。
    总体数量虽然悬殊，居莱四千人，景浦六七百人。
    但是，靠着这个大阵的防守，那四千人拿着六七百人一点办法都没有，根本就没有办法围剿。
    而这阵中的人，便可以靠着这一点，将外面的人强掳进来，强行的人多打人少。
    也就是这两点特性，这六七百位修仙者才如神兵天降一般威武。
    只是短短三分钟的时间，让居莱瞬间损失了六百多的人马！
    虽然说这大阵需要消耗特别多的能量，就算是这六七百人有战意的加持也只能持续二十多分钟的样子。
    但问题是……二十分钟……够了啊！！
    三分钟就被诛杀了六百人，伤亡不计其数，现在就是个三岁孩童，巴拉巴拉手指头，也能够算明白，二十分钟足够了，二十分钟就可以将居莱的士兵全部屠戮掉。
    此时的居莱完全的慌了，在那黑雾中大声的吼着
    “撤！！！撤！！”
    在居莱的大声吼叫下，下一秒，剩下的三千多人便要往回撤，只不过……
    撤？哪里有这么简单？！
    景浦的圈踢阵是活动的，跟居莱那种拿着盾牌的铁王八是不同的。
    景浦的圈踢阵，移动起来很快！
    这接下来的一幕，就是一个奇怪的大圆圈在快速的移动着，吞噬着居莱那些四散逃跑的士兵。
    若是更形象的来说，圈踢阵像是个割草机，将这些逃跑的士兵吞噬掉，等圈踢阵离开后，那原本站着的士兵，则是毫无声息的躺在地上，没过几秒，便化为一道道光芒消散在了这天地间。
    景浦看着下面的一切，有些满意的点了点头。
    不过，就在此时，景浦得耳边突然传来一阵刺耳的哭声。
    哈？？
    听到这哭声后，景浦愣了一下，这是贺敏的哭声？！
    景浦还没寻思出来这哭声到底怎么回事，是有人欺负贺敏了，还是怎么回事时。
    下面那被圈踢阵追杀的居莱士兵，突然，嗡的一声，一道道金光开始闪烁！！
    战意！！
    居莱的战意出现了！！

 第二百四十章 真的太无聊了，我要回去给孩子做饭了

    那本来被圈踢阵追杀，像丧家犬一样的士兵们，在突然全身亮起战意之后，突然便变的凌厉，有序起来，不在慌乱。
    开始聚集在一起，有序的逃离。
    最终，景浦的圈踢阵也不追了，并且快速解除阵型，快速回到自己的营地中。
    不过，现在也足够了，完胜！！
    真正的完胜！！
    居莱的四千人马在这差不多七八分钟内，死亡超过一千。
    五千人马短短的半个小时内，被景浦屠戮到了三千……
    可怕已经不足以形容景浦了，只能用恐怖来形容。
    只不过……现在的问题……似乎又出现了……居莱出来战意了！！
    景浦半个小时内屠戮了两千，这其中是景浦恐怖不假，但同样这战意也是占了不少的分量。
    虽然不至于到决定性的分量，最起码，万军之主觉得，就当时那个情况，自己就算凝聚出战意，也不可能六七百大破五千，半个小时内直接屠戮两千。
    景浦虽然的战术出神入化，那什么圈踢阵更是堪称无敌，但不管怎么说，如果没有战意的话，景浦也不会这么轻松。
    而此时，那居莱在疯狂的大笑着，猖狂的大笑着，有一种要把自己体内刚才所有的憋屈，怨恨，全部都发泄出来一样，疯狂的大笑着。
    战意！！
    来了！！
    果然，天不亡自己！！
    如果刚才没有来战意，居莱绝对相信，自己的四千人马已经被景浦屠戮殆尽，但是，战意来了，就在这关键的时刻来了！
    “天不亡我！！天不亡我啊！！！哈哈哈哈！！！”
    居莱在疯狂的大笑着。
    而景浦则是什么都没管，现在景浦仔细的在听自己耳边那道声音。
    就是贺敏的哭声没错，这一定不会错的。
    这贺敏一边哭，还一边不知道跟谁说着什么，但是，景浦听不太清这贺敏在跟谁说话。
    主要的是那居莱，笑的实在太大声了。
    那居莱的笑声把整片天地都快震动颤抖了。
    景浦实在有点听不清贺敏在说什么，又在跟谁说话，不过，一般来说是肯定跟苍月古神说话的。
    但是景浦却听不到苍月古神说什么。
    或许是贺敏是自己捏出来的，所以，自己才可以听到吧？
    不过……说起来，贺敏在哭什么？？
    景浦稍微想了一下后，便一挑眉毛，贺敏饿了？？
    好像也只有这种可能哦，或许是拜托苍月古神去做饭，只不过，苍月古神肯定是不会的做饭的，苍月古神伺候人还可以，做饭就别想了。
    就是因为这个原因在哭吧。
    听着贺敏的哭声，景浦有些无奈的摇了摇头，真的是……
    算了……赶紧去给孩子做饭吧。
    这简直就像啥呢……就像一个网瘾老父亲通宵玩游戏，自己的女儿在哪里饿的嗷嗷叫也不管。
    景浦寻思着，贺敏不是应该去偷吃蟹粉酥了吗。
    景浦寻思不出来，也懒得去寻思了，算了算了，玩也玩够了，赶紧去给孩子做饭吧。
    此时那居莱依旧在疯狂的大笑着，而景浦抬头看了看说四周的天空大声道
    “我要回去给孩子做饭了，这东西能不能暂停一下啊？”
    给孩子做饭？？
    暂停？？
    景浦的话说完后，所有人都懵了，这？？
    这啥意思？？
    哈？？
    那正在大笑的居莱也懵了，有些懵逼的看着那抬头望着天空的景浦。
    景浦寻思着，这游戏都已经升级的这么智能了，暂停应该有吧？
    但可惜，景浦喊完之后，并没有什么东西回应景浦。
    愣了会后的景浦，则是有点尴尬的嘟囔道
    “看起来是想多了……”
    随后，景浦便是微微一伸懒腰，看着远处那已经集合在一起的那些居莱士兵。
    还有三千人呢，还剩下不少。
    景浦是一个胜负欲非常非常强的人，不管是什么，都是如此，要不就不玩，不比，这要是比了的话，那就一定赢下来。
    特别是这游戏，这要是不赢，丢一半不管了，景浦能难受死。
    必须要赢下来。
    只不过，这三千多人呢，自己只有六七百人，并且，对面好像也有了那金光闪闪的东西，好像也变强了。
    这样的话……
    景浦一撇嘴，有些无语叹了口气道
    “真是烦死了，还剩下三千多人呢，就算是认真的话……也要十分钟左右……”
    毕竟这指挥打仗，又不是吃饭，真急了，张开嘴一股脑的全部都塞进嘴里面，囫囵个往里咽。
    这带兵打仗，要按部就班的来。
    有很多东西都要铺垫，急也急不来。
    十分钟已经差不多是极限了。
    景浦的这句话，全场的人都听见了，从景浦上一句要回去做饭，大家就一脸懵逼准备听景浦下一句又要说出什么惊世骇俗的话。
    回过神来的居莱在回过神来后，有些狰狞的咬牙切齿道
    “你这个家伙在说什么！！！什么叫认真的话，就十分钟？！！”
    “你这个家伙是说你刚才根本就没有认真？！！”
    “你在这放你娘的狗臭屁！！”
    居莱有些狰狞，毕竟一个刚才血虐自己的人，突然来一句，刚才根本没认真，这谁都不会受不了！！
    景浦一脸黑线，怎么这……设置的nc还会骂人的啊？？
    这么真实的吗？
    不过，这无所谓，对于那居莱的话，景浦倒是一点不生气，反而是非常有闲心的微微点头道
    “总的来说，还是有点太无聊了，如果，你真的很厉害的话，就算外面孩子要吃饭，我也想跟你多玩一会的，只不过，现在来看，真的有点无趣，所以，今天还是算了吧，我直接结束这场比赛好了。”
    “希望下次在来的时候，你能变强点，到时候我一定好好玩到底，这次的话，就当我耍赖吧。”
    景浦的话，让居莱完全愣住了。
    吹……吹牛的！！
    一定是吹牛得！！
    太无聊了？？无趣？！
    我看你就是看见我的士兵拥有战意了后，你害怕了！！
    无趣？！！
    开玩笑！！
    就算是万军之主都是我的手下败将，你也不过就比万军之主强一点罢了，敢说无趣？！！
    不过是沾着战意的光而已，现在我也有战意了，我看你还怎么嚣张！
    回过神来的居莱，当即便想要怒吼。
    只不过，当看到景浦后，居莱突然愣住了，这……这个家伙……又是要干嘛？！
    此时的景浦，已经从那高台上落了下来，落在那六七百名的修仙者面前。
    ！

 第二百四十一章 怎么可能会有这么强的人！！

    景浦这个是早就发现的。
    之前景浦在第一次玩这种阵盘的时候，就怀疑这玩意有了。
    景浦记得自己第一次玩这个东西的时候，当时自己真的贼认真在玩，三分钟直接全部搞定！
    那三分钟一秒不多，一秒不少，景浦觉得自己绝对是完美中的完美，这速度已经超级快！
    当然，景浦不会猖狂的以为，自己的《军神》天下无敌，毕竟这里是修仙世界，总有人比自己厉害，甚至说，就算不是修仙世界，也总有一山更比一山高，千万别觉得自己天下无敌。
    但可题是……三分钟，景浦真是觉得极限中的极限了，就算有可能有人比自己还快，那应该也不会比自己在快多少了吧?
    但当时，景浦就发现，自己三分钟的成绩，在当时灵雎眼中，简直不值一提。
    当时灵雎还说什么，哎呀，前辈没关系的啦~
    哎呀，前辈没事的啦~
    又是什么不管是谁，不可能什么都会，什么都厉害的~
    这种安慰的话，一听就知道了，自己还是不够快，并且，恐怕差的还不少，要不然灵雎不会这么说。
    景浦是可以理解有人比自己快的，快个几秒什么的。
    但是，快的太多，景浦就理解不了了。
    景浦觉得这游戏是不是能卡个什么的？
    而最终……
    了！！
    此时，景浦站在六七百位修仙者面前，所有人都是呆呆的，不知道景浦这是要做什么。
    干嘛啊？？
    主将下场？
    是什么意思？
    而那高空的居莱也有些愣愣的看着下方的景浦，但是，居莱的脑海中还是响着刚才那句话，当即便冲着景浦的怒声道
    “你刚才不过是拥有战意才沾了便宜，现在我三千人拥有战意，你还拿什么跟我打？！”
    听着上面居莱的话，景浦挑了挑眉毛，战意？
    是什么？
    景浦没有研究过，只不过，这上面的人在这里罗里吧嗦的……是什么意思？
    游戏的评测反馈？
    景浦想了下后，当即便一挑眉毛道
    “什么战意不战意的，就是有点太无聊了，虽然说比之前厉害点，但是，还是太弱了，基本上你接下来的一步要做什么，我提前两步就猜到了，真的挺没意思的。”
    “所以，今天就先这么结束吧，希望以后在设计的强一点。”
    景浦倒是真的没在吹什么，今天这场游戏，景浦一开始还是挺兴奋的，因为以前的话就属于是在打简单人机。
    今天在知道这对方有了那么点思维后，就像是跟正常玩家在打一样。
    一开始还是有那么点意思的。
    不过，玩的久一点，景浦发现，其实也还好。
    当你可以提前好几步预测到对方的意图时，也就没啥意思了。
    要是有点那种反转，或者景浦猜不透的地方，那景浦会觉得有意思，现在这样的话，玩多了就没意思。
    景浦的话，让那居莱有些懵。
    什么就设计的强一点？
    什么叫做真的有点太无聊了？
    更让居莱无法忍受的是，什么叫做自己的意图，在前两步就已经预测到了？
    就算在看不起人，嘲讽人，也要有个程度吧？！！
    你这还没赢呢！！
    更让居莱怒火中烧的是，结束吧？？
    说的这么轻松？
    你把这里搞成了这个样子，你说要结束，那就结束了？
    你想结束就结束了？！
    居莱越想越气，越想越气，最终居莱从那黑雾中踏出，望着下面的景浦怒声吼道
    “你想结束？那就过来！！我倒是想看看你怎么结束！！”
    景浦看着那狰狞到了极致的居莱，景浦不由得皱了皱眉头，这游戏中的人物刻画，可真是细致到了极致昂……
    不过，景浦便不在打算墨迹下去了，景浦听到贺敏又开始呜呜哭了。，非常非常简单。
    因为景浦上次发现，自己也是可以下场杀人的！
    并且，这些士兵还极其的简单。
    至于要怎么杀……那就更简单了……
    景浦发现这里的人，就像是纸糊的一样。
    最终，景浦站在六七百人前的隘口，也就是自己这个阵营的最前端。
    随后，景浦开始大口吸气，景浦的胸膛也快速的鼓起来。
    景浦的这一动作，那在高空一脸怒色的居莱有些懵，不知道景浦这是要做什么。
    而上方的万军之主也是如此，也完全不知道景浦是什么意思。
    就在众人有点懵的时候，景浦这吸入了几大口的气，突然吐出！！
    当这口气吐出的瞬间，瞬间，风云变色，地动山摇！！
    所有人都惊恐的看着这天地间的变化，而这个时候，那在前方居莱的三千人马，身上的铠甲瞬间消失！！
    随后，伴随着一股夹杂着尘土的狂风，如同沙尘暴一般的席卷而来，这三千人马瞬间被吞噬，被卷入其中。
    此时大地，山脉，峡谷所有的尘土，树木花草，全部都被卷起来。
    所有人都看不清楚面前究竟发生了什么，只感觉这天地间的光芒似乎都被这前辈的一口气给吹散了。
    什么都没有了。
    众人什么都看不见了，众人只能感受到，就算是站在前辈身后，众人的身上，脸上也被这股风刮的生疼。
    这如果不是站在前辈身后，而是站在前辈对面的话……
    现在……恐怕已经烟消云散了吧？！！
    这前辈的实力……这前辈的实力究竟……究竟得有多么的恐怖啊？！！
    不知过了多久，当天地逐渐归于平静时。
    所有人都立即朝着之前居莱那三千人马的地方望去。
    而景浦也看了一眼，有些满意得点了点头，下一秒便跃向高台，景浦本来打算是直接离开的，但是，看到旁边万军之主的石像。
    景浦突然想起来一件事，之前的话，是要点击下这nc开始游戏。
    现在离开的话，是不是也要点击下nc结束？？
    最终，景浦来到万军之主的面前，拍了拍万军之主石像的肩膀，最终，身体消失在这片天地。
    而面前的画面，所有人都是呆呆的看着。
    不……不可能的……
    怎么……怎么可能会有这么强的人呢……
    一口……口气……就吹成这个样子了？？！！

 第二百四十二章 阿姨不要吃掉前辈啊，呜呜呜

    此时的下方大地，已经一片狼藉。
    除了刚才景浦的阵营，前方已经完全移成平地了，什么都不剩下，只剩下高空的居莱，呆呆的看着那空空如也的大地。
    此时的居莱满脸都是惊恐的神色，自己的三千人马……没了……
    什么都没了……
    连一丝一毫都没有留存下来。
    自己那刚加持了战意的三千人马……就……就这么没了？！
    不……不可能的……一定是假的……一定是幻象……
    而此时的万军之主在呆呆的看着下面的一切后，突然一怔，脸上那惊恐的神色，瞬间变换成了狂喜。
    自己的身体……自己的身体被那位少年……不……能者为先，应该称为前辈……被这位前辈拍了一下后。
    正在极其快速的恢复。
    现在万军之主的身体不再是石像，变换成之前的样子。
    并且不光是变回之前的样子那么简单，之前万军之主的身上全是裂纹，但是现在的话，裂纹已经完全修复。
    并且万军之主的身体，也从之前的虚幻，变成了如同灵雎等人的身体差不多样子。
    回过神来的万军之主，看着那在高空上，一脸呆滞的居莱，微微一歪头，翘起一丝嘴角道
    “看起来，你好像又要陪我在这里待上个几十万年了，你应该很开心吧？”
    当万军之主这句话说完，顿时，整个空间响彻着居莱的嘶吼声。
    此时的景浦躺在那摇摇椅上，还没有睁开眼，就听到贺敏在旁边呜呜的哭喊道
    “呜呜呜呜，阿姨你不要吃掉前辈嘛……我不要前辈被吃掉……呜呜呜……”
    而此时旁边苍月古神的声音，则是尴尬的传来道
    “没有啊……阿姨没有要吃掉前辈……当然也确实是吃掉……但不是敏敏想的那种吃掉啊……哎呀……”
    此时的景浦一脸懵逼，什么玩意？！！
    当景浦睁开双眼后，就先看到苍月古神正趴在自己身下，扭头一脸尴尬的望着身后的贺敏。
    而此时的贺敏哭的眼眶都红了，一只手里抱着兔子，一只手里拿着吃了一半的蟹粉酥。
    景浦一起来就觉得自己身上黏糊糊的，伸手一摸脸，好家伙，全是口水！
    在低头一看，得……自己的上半身衣服已经被全脱了，上半身也全是口水，胸口上还被种了好几个小草莓……
    这就算了，景浦低头看的时候，就见到苍月古神蹲在自己两腿中间，两只手放在自己裤腰带上，自己的裤子马上就要被解开了。
    这踏马……
    自己这才进去多长时间啊，连二十分钟都没有啊！！
    此时的苍月古神本来在扭头看着身后的贺敏，似乎也是突然感觉到景浦动了，回头一看，就跟景浦那有些懵的眼神对上了。
    苍月古神只是一愣，下一秒，脸色倒是出奇的有些红润起来，下一秒，苍月古神便立即站起来道
    “哎呀，忘记点事情，我先回去了。”
    景浦看着苍月古神的背影，不由得撇了撇嘴，这要不是贺敏，自己还真就他娘的被苍月古神吃了！
    快速的穿好衣服后，景浦倒是赶紧起身，看着面前好奇望向自己的贺敏，景浦有些尴尬……
    这贺敏虽然说心智上是个孩子，但外表可是一个成熟的御姐样。
    被这么看，景浦还是有些尴尬。
    起身后，景浦则是望着一旁的贺敏道
    “那个，中午想吃什么，我给你做。”
    贺敏愣了愣后，倒是突然道
    “我不饿了，我吃了。”
    看着贺敏手中的那一半蟹粉酥，景浦点了点头，不过，下一秒，景浦倒是连忙道
    “那个，今天的事情，谁都不许说哦。”
    景浦倒不是害羞，只不过，苍月古神的身份，是不能让灵雎知道的，要不灵雎知道了后，那古月苍也知道了，到时候就真的要闹起来了。
    贺敏眨了眨眼，似乎在寻思什么。
    景浦以为这贺敏没听明白，当即便要解释道
    “就是今天阿姨她……”
    但是，景浦的话还没说完，下一脚，贺敏便突然微微一歪头，望着景浦道
    “那，前辈以后我每天要多吃三块蟹粉酥，这样我就一定不会告诉别人~”
    景浦眨了眨眼，我踏马……
    这可真是有些长大了啊！
    最终，景浦一撇嘴道
    “行，那咱们就说定了。”
    跟贺敏说完后，景浦一撸袖子，就朝着自己的房间急匆匆走去。
    娘了个皮的，老子就进去玩了二十分钟，你苍月古神就敢这么玩我二十分钟，我不好好收拾收拾你，你他娘的还真以为我好欺负啦？！
    等景浦进入房间后，便传出啪啪啪的声音，这啪啪啪的声音跟苍月古神那魅惑的叫声，交杂在一起传了出来。
    贺敏站在原地，将手中这半块蟹粉酥吃完后，微微挑了挑好看的眉毛嘟囔道
    “刚才是不是应该在多要一块的？”
    十分钟后，景浦站在床下，看着那趴在床上的苍月古神，微微活动着手腕，这打苍月古神的屁股打的，景浦手都有点嘛，此时景浦瞪着眼道
    “还敢不敢了？！”
    苍月古神就这么趴在床上，微微撅着，回头一脸魅惑的望着景浦舔了舔妖艳的红唇道
    “前辈，那以后我不敢了，前辈可以天天这样吗？”
    景浦“……”
    没过多久，院子中一阵动静，灵雎等人回来了。
    景浦瞪了苍月古神一眼后，便出了门。
    当景浦出了正堂门，便看到一大群人聚集在景浦的院子中，景浦都还没看清谁跟谁，突然一道倩影直接扑进来景浦的怀中带着哭腔道
    “前辈~~~”
    看着自己怀中的那眼眶泛红的云琦瑶，景浦还没说什么，突然又是一道倩影扑过来，正是凌安安，凌安安什么话也不说，就脸埋在景浦得肩膀处，低声抽泣着。
    景浦有点懵，抬头一看，便看到灵雎也站在站在自己旁边，脸红着，踟蹰不前，似乎也想要跟云琦瑶与凌安安一样，但却又害羞，也或许是景浦怀里没地方了，就站在旁边。
    景浦有点懵，眨了眨眼寻思着，被吓坏了？
    不过，景浦这个人倒是真的不太会安慰人，嘴有点笨，碰到这种情况，景浦也只好打个哈哈，伸出手望着面前的灵雎不由得开个玩笑道
    “要不，灵雎也抱一下？”
    若是平常，灵雎一定会红着脸说点别的，但是今天，灵雎只是愣了一下后，便立即的上前也是抱住景浦。
    景浦“……”

 第二百四十三章 挖！挖个大的！！

    三日后，在景浦的后院菜地中，景浦正在与烈淳还有灵靖两个人刨地。
    而灵雎，云琦瑶，还有凌安安三人，则是蹲在后面的木桶中挑选着种子。
    至于余长卿，在两天前就跑了，准确的来说，是景浦帮余长卿把巨峰重新提炼好后，余长卿便就拿着东西离开了，那样子似乎是生怕景浦后悔把巨峰在要回去。
    不过，余长卿也并没有就那么走了，余长卿说要回去拿点正儿八经的东西，回来送给景浦。
    而余长卿走的时候，也没有干净利索的走，而是去求了半天那贺敏，最终贺敏带着余长卿去找竹林找小熊猫。
    然后，贺敏用三份蟹粉酥跟小熊猫做了个交易，小熊猫才爬起来，吃完了之后，最终跑进了山中。
    随后这山里面，就发出一阵传来一阵猫咪打架，极其惨烈的声音，嗷嗷叫。
    半个多小时后，小熊猫拿着一个空间袋丢给一脸懵逼的余长卿，然后倒头继续睡觉。
    贺敏当时不知道跟余长卿说了什么，余长卿连连点头。
    当时景浦是在远处看着的，但是，看贺敏那嘴型，估摸着是敲诈了余长卿不少蟹粉酥，反正那余长卿最后走的时候，给贺敏搬来了两马车的蟹粉酥。
    至于那两马车的蟹粉酥，贺敏吃了几口后说不好吃，那蟹粉酥最后就被贺敏喂鱼了。
    …………
    “前辈，为什么要把这么多茄子锄掉呀，前辈不是最喜欢吃茄子了吗？”
    凌安安蹲在木桶中挑选着种子，好奇的看着景浦问道。
    而景浦回过头来看了下凌安安后，笑了笑道
    “万宗盛典不是还有一个来月就结束了吗，到时候灵雎他们都走了，以后吃饭的人就咱们两个人了，不用种这么多蔬菜了，稍微有一点就够咱们两个吃的了，要不然种太多，到时候就都坏掉了。”
    听着景浦的话，现场的人，不管是灵雎还是云琦瑶，在或者是灵靖都是立即转头看着景浦。
    这三人可真的没有打算离开这里。
    三人刚想说什么来着，景浦则是继续转头去锄地，一边锄地一边道
    “毕竟，每个人都有每个人的事情做，琦瑶跟灵雎也不可能一直在这里给我做饭，照顾我吧，你们还这么年轻，而且还这么有能力，又不像我，自然要去自己好好奋斗啊。”
    景浦的意思是自己没机会修炼了，但灵雎这些人可不是，这比赛中这些人都是第一，第二的，这些是天之骄子。
    或许这帮人平时修炼很累吧，这次有着空闲，在这里会觉得很舒适，有些喜欢这种感觉，偶尔放松下也不错，毕竟人家修仙能活几百，上千年。
    偶尔休息三个月，倒是也正常，但也不能一直这样不是吗。
    灵雎三人本想在说点什么的，但是听到景浦的这句话后，倒是微微有些沉默了。
    是啊……是这样的没错。
    也不能什么事都指望前辈啊，自己也要好好修炼才是。
    前辈是隐世就不说了，最重要的是，前辈已经教给了自己这些人很多东西，这些东西，大家怕是上百年都不能完全融会贯通。
    也是要离开前辈的保护，学会自己修炼。
    最终，灵雎三人不在说什么。
    而云琦瑶却是突然想到了什么，脸色有些微红的望着景浦的背后道
    “前辈，你有没有忘记什么事，前辈说过哦，会跟我一起回家，对不对嘛？”
    云琦瑶的话说完，景浦还没什么反应，一旁的灵雎却是微微一皱眉头，有些讶异的看着云琦瑶道
    “前辈说要跟你回家？！！”
    听着灵雎的话，云琦瑶则是有些得意的微微昂着头道
    “怎么样，没想到吧，说起来你跟着前辈这么久，难道不知道前辈很喜欢钓鱼吗？”
    灵雎一怔当即便道
    “我当然知道！”
    而云琦瑶则是一抿嘴，一挑眉毛道
    “那你一定不知道，前辈最喜欢去海里钓鱼了吧，因为海里的鱼更好吃哦，而我家皇宫后面，便就是一片大海，什么样的鱼都有，所以，前辈会去我家~~”
    景浦在旁边听着有些尴尬，这话说起来怎么怪怪的。
    云琦瑶说完后，灵雎有点愣神，随后云琦瑶便望向旁边的景浦道
    “前辈，我说的没错吧~”
    这是早就答应好的事情，所以，景浦也只是点了点头道
    “没错，希望到时候不要打扰到你们就好。”
    听着景浦的话，云琦瑶的俏脸笑的比花还好看道
    “怎么会呢~~”
    灵雎在一旁，微微寻思着什么，也不说话。
    而云琦瑶有些得意的看了下灵雎后，便是轻哼一声也不搭理灵雎。
    不过，就在这个时候，一旁的灵靖突然道
    “前辈，我家里也有海！！”
    哈？？
    灵靖说完后，全场的人都立即望向灵靖，景浦是好奇这帮皇族都都喜欢把皇宫建在海边。
    而其他人看向灵靖则是一脸懵逼，什么时候灵皇族的家里有海了？
    众所周知，灵皇族的皇宫是在北部州最中心的大陆，要说最中心的大陆倒确实有片内海，但那距离人皇族的皇宫，隔着十万八千米呢。
    此时灵靖看向灵雎，而灵雎则是望向灵靖，这姐弟辆还是心有灵犀的，只要看一眼，就知道对方心里在想什么。
    而这次灵雎在眨了眨眼后，下一秒，便望向景浦道
    “没错的前辈，我家里也是有海的，前辈去完云琦瑶的家里，也来我家玩一玩吧？”
    ………………
    北部州，皇宫大殿，灵治听着台下的大臣禀告，愣了一会后，皱眉大骂道
    “放屁，这灵靖现在是不是飘了，是不是觉得自己跟着前辈待得久了，自己就行了，我治不了他了，这种屁话也能说得出口？！”
    “挖海？！！去回了他，让他现在给我滚回来，几个月没收拾他，我看他又是皮痒了，先让他回来，我收拾他一顿！！”
    灵治跟谁都能心平气和，但唯独跟自己这个儿子，灵治就全是火气。
    而下面的大臣，则是微微咽了口唾沫道
    “陛下……挖海的事情……并不是太子所说，是长公主要求的，长公主说前辈喜欢去海上钓鱼，一个月后，前辈会去云妖皇族哪里住上些日子，去海钓。”
    灵治听着下面大臣的话，呆呆的愣了下后，下一秒立即点头道
    “挖！挖个大的，去，叫工部，我们赶紧来商议一下。”

 第二百四十四章 祈愿

    中午吃完了饭，景浦这一行人便开始种植药草。
    这其中的许多药草，特别是那种修仙者都需要的药草，都是云琦瑶帮景浦弄来的，当时在书房中，景浦说着，云琦瑶在一旁记着，第二天就让人全都送过来了。
    这些药草什么的，灵雎等人都知道是什么，所以就也没多问。
    而这还有一些药草，就是景浦去清河镇买的那些很普通的，对于这些，云琦瑶等人就从来没有见过了。
    此时的云琦瑶看着另外一竹篮的药草，有些好奇的问道
    “前辈，这些药草是做什么啊？”
    景浦扭头看了一眼后，便微微道
    “做什么的都有，反正有用。”
    云琦瑶看着这小竹篮的药草前，又突然好奇的问道
    “有什么用呀？”
    景浦“……”
    景浦走过去，拿起这小竹篮一撇嘴道
    “还能有什么用，给你们备着的啊，你们经常不是这什么大诅咒，就是哪里什么入魔，到时候你们万一出了什么事，你们身边的人治不好你们，到时候我好拿着东西赶紧去啊，省的到时候抓瞎。”
    景浦的话，让云琦瑶与灵雎两人都是微微一怔，两人都是忍不住一抿嘴唇，看着景浦那拿起种子，弯腰种植的身影，满眼的柔情。
    忙活了一下午的时间，终于，在后院墙边这一块，种植上了药材。
    景浦挽着袖子，在凌安安递过来的水盆中洗了洗满是泥土的手后，突然看着旁边收拾东西的众人道
    “对了，我们一起栽棵树吧？”
    景浦的话说完后，众人在愣了下后，下一秒倒都是连连点头说好。
    栽树这件事，倒不是景浦心血来潮，之前景浦老是觉的前院少点什么什么东西。
    前院就一个小凉亭，在加一个秋千与乒乓球桌，总觉得空牢牢的。
    之前景浦就想种棵树，只不过是事情追事情，一直没机会。
    今天的话，大家都在，那大家一起种一下，也算是留下点足迹嘛。
    并且……实际上，灵雎这些人要走……景浦也会舍不得的呀。
    平日里，别看景浦没什么表情，没什么反应，其实，景浦心里也是不好受的。
    甚至于，景浦觉得自己是最不好受的一个人。
    你说这大家天天在自己的院子中，开开心心，说说笑笑的，那多热闹。
    结果这帮人一走，景浦这里就剩下一猫一狗，景浦怕是自己要有一段时间受不了这种安静的氛围。
    这人啊，从寂静融入到热闹是很快的，但要是在从热闹回到寂静，那可就太难了。
    所以，这帮人要走了，就一起栽树，也算给景浦留个念想，到时候景浦实在想这帮人了，就看看树，景浦还是一个很感性的人。
    要不然，你说这下界大陆如此之大，就算骑着龙马不使用空间虫洞的话，怕是有些地方一辈子都没有办法到达。
    到时候景浦想这帮人了，可咋整？
    毕竟这里跟地球又不一样，不管去哪里，国内两小时飞机，想去哪就去哪，这里要是想了，那可真没招，所以，还是看看树，靠谱。
    至于要种什么树，景浦倒是无所谓，反正是给自己留个念想，随便什么都行。
    景浦看自己这山下的那些大柳树就不错，最终，凌安安让神剑宗的人，送来一颗柳树苗。
    烈淳跟灵靖两个人，在景浦前院的东南角挖坑。
    灵雎小心翼翼的将这颗小树苗小心翼翼的栽种进去，而云琦瑶则是将土掩埋上。
    最后，凌安安便舀了一瓢水浇了上去。
    景浦就背着手，在后面静静的看着这一切，别说，这种画面，感觉还是挺温馨的，景浦还是很喜欢的。
    这些事做完后，景浦点了点头，说可以做饭了，今天自己做饭。
    不过，灵雎却是在一旁，突然转身望着景浦目光炯炯道
    “对了，前辈，听闻凡人有一种祈愿方式，就是把愿望写进竹筒中，然后在挂在树上，我们也来做吧？”
    灵雎说完后，云琦瑶眼前一亮，有些兴奋的跑到景浦面前，连连点头道
    “是呀，是呀，前辈，我们也来祈愿吧？”
    景浦微微挑了挑眉毛，这种祈愿方式在地球上也有，在一些景点这种东西很常见。
    不过，也在这个时候，旁边的灵靖则是扛着锄头，一撇嘴道
    “姐，你多大了啊，那种也信，写个愿望挂在树上就能实现的话，那还要努力做什么，如果那种都能成功的话，那把我挂在树……”
    灵靖的话还没说完，两道凌厉的目光瞬间瞪了过来，灵靖看着灵雎与云琦瑶两人那有些凌厉的目光，一缩脖子，什么话也不敢说了。
    而景浦自然也是不相信那种东西了，不过，景浦还是点头道
    “行啊，我们来写吧。”
    最终，景浦搬出来一张桌子后，大家在纸上写下各自的心愿，这心愿大家都是自己写自己的，谁也不让看，谁也不说，毕竟，愿望嘛，说出来就不灵了。
    最终，大家把愿望都放在一个小竹筒里面，在用灵力封住口，免得刮风下雨把竹筒里面的愿望给弄湿了。
    最终，大家绑着小红绳，都系在了那颗小树苗上。
    景浦看着面前的小树苗，有些无奈的笑了笑。
    这小树苗总共也没多大点，结果，现在被绑上了七个竹筒，因为这贺敏最后也凑上来，看着好玩，要一起绑一个。
    这样远处一看，跟他娘七个葫芦娃一样……
    不过，总归是忙活完了，大家收拾收拾，景浦开始去做饭……
    时间匆匆而过，一个月后，万宗盛典马上要接近尾声了，在有一个多星期，就要结束了。
    而在一天的清晨，景浦躺在院子的摇摇椅上，一边喝着早茶，一边喝着灵雎在一旁帮自己沏的早茶，一边看着灵靖与烈淳两人，在乒乓乒乓的打乒乓球。
    而云琦瑶与凌安安两人则是在厨房中做饭。
    此时，突然有人敲门。
    景浦回头看了下门口后，便冲着屋内大声道
    “贺敏，开门去！”
    贺敏听话的小跑去，院子的大门拉开门。
    而贺敏一拉开门后，只是愣了一下后，便突然一脸兴奋的扑了上去道
    “索心哥~~~”

 第二百四十五章 这帮人，真就这么菜吗？！

    嗯？
    索心回来了？
    景浦躺在老头摇摇椅上转头去看。
    果然是索心，不过，这次不光是索心回来了，身后还跟着一帮人。
    这帮人看起来都挺老的，都是一些老头，身穿华丽的衣服，很有身份的样子。
    只不过这些老头，看起来很紧张，在门开了后，有些小心翼翼的看着院子中的一切。
    当贺敏扑到索心怀里后，索心那有些凶狠的脸，瞬间便变成了憨笑，抱住贺敏后，忍不住憨笑道
    “最近一个月，有没有想我？”
    贺敏连连点头，有些可爱的望着索心道
    “最想索心哥了~~”
    景浦看着面前的一些，撇了撇嘴，这一个月来，贺敏没事就嘟囔问景浦，索心去哪里了。
    这之前索心走的时候，索心没说去做什么，景浦也没问。
    特别是最近这两天，这贺敏没事的就凑到景浦面前问一问索心去哪里了，可把景浦烦坏了。
    而索心在憨笑的抱了会贺敏后，往院子中一望，便正色起来。
    随后便赶紧带着贺敏与身后的人，来到景浦的面前，望着景浦郑重的一拜道
    “前辈，我回来了。”
    这样子像是弟子出去办事，办完事后要回来像师傅复命一样的恭敬。
    这些老者看着索心现在的样子不由得微微咽了口唾沫，很少见到索心这么恭敬呢……
    景浦点了点头，倒是随口问了问道
    “事情都办完了？”
    索心笑着点了点头道
    “都办完了，还很顺利的，过几天等云澈来了后，就可以带着云澈与云琦瑶一起去了。”
    嗯？？
    云澈跟云琦瑶？？
    景浦有些愣，不知道这索心在说什么。
    而索心在看着景浦那有些懵的表情，在愣了下后，回过神来，则是连忙笑到
    “不说这些了，前辈，贺敏在这里这么多天，没给你添乱吧？”
    听着索心的话，景浦点了点头，看了下这索心身后的这帮人道
    “贺敏还好，挺听话的，不过，你身后这帮人?”
    索心一愣，随后便一咧嘴笑道
    “啊，他们啊，是我给贺敏请的老师，不用管他们，以后他们住在我哪里，专门教导贺敏。”
    景浦看向这身后一帮老者时，这些衣服华丽的老者，连连的冲着景浦拱手恭敬道
    “见过前辈。”
    景浦一愣，倒是连忙起来回礼。
    而索心此时则是望着怀中的贺敏笑道
    “以后你可不能天天玩了哦，要好好学习。”
    贺敏在索心话中，瞪着眼睛，看着身后的这群老者，眨了眨漂亮的大眼睛。
    ……
    中午吃完饭，索心便带着贺敏还有身后的这些老者走了。
    夜晚时分，景浦一边脱衣服，一边看着那坐在自己床上，一脸期待的苍月古神，有些无奈道
    “咱们商量一下……你晚上到底能不能别钻我被窝，你要是就想在我这张床上睡觉，你自己拿床褥子，睡自己的被窝行不？”
    苍月古神现在就坐在景浦的床上，眨了眨那魅惑无比的大眼睛，便立即兴奋的点头道
    “好~~”
    第二天，清晨……
    景浦一掀开自己的被子，看到苍月古神又趴在自己的胸口中睡觉时，景浦不由得咬了咬牙。
    好个屁！
    景浦就奇了怪，你说这苍月古神睡觉的时候，也不露头，就这么蒙在被子里面，头枕在自己身上，这睡觉就不憋气吗？！
    看着还在熟睡的苍月古神，景浦撇了撇嘴，将苍月古神推到一边后，下床打了个哈欠，伸了个懒腰。
    这苍月古神的事情，景浦现在不想多想，景浦就在寻思，这昨晚……索心那边到底在干嘛啊？！！
    隆隆响！！
    好像是吵架，也不是打架的！
    索心肯定是不可能跟贺敏吵架，也更不可能打贺敏，毕竟索心那家伙对这贺敏那简直是捧着怕摔了，含在嘴里怕化了。
    那是跟谁？
    反正昨天晚上，声音挺大，动静挺大的，也不知道到底是什么情况，十二点多才停下，吵的景浦有点睡不着觉。
    很奇怪。
    早上索心带着贺敏来吃早饭的时候，景浦问了问才知道，原来是昨天晚上那几个先生教的不好，所以，索心才大发雷霆。
    听着索心的解释，景浦倒是点了点头，没在说什么。
    紧接着，第三天，清晨。
    景浦有些黑眼圈坐在床头，脑袋里面懵懵的，昨晚又没有睡好。
    很显然，昨天晚上又开始了。
    景浦就奇了怪了，这……这几个先生，就真的又那么菜吗？？
    看当时这几个教书先生，穿的文质彬彬的，锦衣华服，一看就好像是名师。
    这怎么回事？？
    而且，景浦记得昨天跟贺敏还有索心聊天的时候，也是知道，现在贺敏学的好像不是什么特别难的东西。
    也不是修炼，就是小孩要学的算数，还有背一些古文什么的。
    这些都是挺简单的啊，闭着眼教都可以，这是咋回事呢？
    景浦在苍月古神的伺候下穿好衣服，便一脸疑惑的出门，准备去索心的院子走去，景浦要看看，这他娘的到底是咋回事，这样下去，自己还他娘的睡觉不睡觉了。
    景浦出门的时候，便看到灵雎在院子中，喂着鱼，在一见到景浦后，灵雎便有些好奇道
    “前辈，您要出去？”
    景浦点了点头道
    “是啊，索心那家伙也不知道在搞些什么，晚上太吵了，我去看看怎么回事。”
    听着景浦的话，灵雎微微点了点头，随后，灵雎便立即放下鱼食，来到景浦面前笑吟吟道
    “那，我跟前辈一起去吧~”
    景浦点了点头，倒是也没说什么。
    一路直接朝着索心的住处走去，顺路又捡了两个鸡蛋。
    索心的住处离着景浦是很近的，在半山腰的位置，差不多走个五六分钟就能到。
    当景浦与灵雎来到索心的院子前面，还没等进去，就听到里面传来一声索心得大声吼叫道
    “滚！！都滚！！都给我跪在外面两个时辰！！什么时候知道错了，在给我滚进来！！”
    随后，院子的大门被从里面拉开，一队老者鼻青脸肿的从里面出来了。
    看着这一队鼻青脸肿的老者，景浦微微咽了口唾沫。
    这……
    这帮人就真的有这么菜吗？？

 第二百四十六章 要不要搞点事情？

    这些鼻青脸肿的老者，在看到景浦后，不由得尴尬的一笑，但什么也不敢说，就这么哆哆嗦嗦的跪在院子门前。
    景浦与灵雎两人微微皱眉，推开院子门时，就看到贺敏与索心正在出门。
    两个人说说笑笑，一点都没有刚才好像有过吵闹的样子。
    景浦一推开门进来，索心与贺敏倒都是有些惊讶，景浦是很少来这里的。
    在看到景浦后，贺敏便甜甜的跑向景浦道
    “前辈~~”
    这种女儿看到爹的感觉，让景浦心里不由得的摇了摇头，自己可真是连婚都没结，就直接来了个女儿。
    而索心则是在后面憨笑道
    “前辈，我们正好要去您那边吃饭呢。”
    景浦微微点了点头道
    “吃饭不着急，琦瑶还在哪里做呢，估摸着要半个多小时，你们这几天是怎么回事，怎么这么吵？”
    景浦的话说完后，索心则是一脸气愤道
    “都是这帮庸才，在乱教，不会教就算了，今天竟然还要打贺敏的手心！！”
    景浦眨了眨眼，这体罚学生确实是不太好，不过，不会教是什么意思？？
    加减乘除，这他娘的还能不会教？
    随后，景浦便一挑眉毛道
    “走，我去看看贺敏学的是什么，我看看能不能教。”
    景浦说要教，索心立即露出来兴奋的神情，连连点头道
    “有前辈教自然是好的！”
    而一旁的贺敏，似乎有点不太愿意，但还是听了景浦的话。
    最终，一行人又重新进了屋子。
    进入书房，景浦看了下贺敏学的东西后，便一咧嘴笑道
    “什么啊，就这点东西，我教就是了，你不要难为那些先生了。”
    索心连连点头。
    ……
    一个多小时后。
    索心站在院子中，一脸紧张的看着书房的窗户，灵雎也是有些惊愕的看着书房的窗户。
    与此同时，院子的房门被推开，只见云琦瑶微微皱眉道
    “你们在做什么啊，饭早就做好了，怎么还不来，前辈呢？”
    云琦瑶的这句话刚说完，景浦的暴怒声便从书房的窗户中传出来道
    “我都跟你说几遍了！！！三减八不够，就去向前面的借！！！你说！！这都几遍了？！！”
    景浦的暴怒声的一传出来后，云琦瑶有点懵，似乎有些不敢相信这道暴怒声是来自于景浦的。
    当景浦暴怒说完之后，这下一秒，贺敏那有些弱弱的声音便传来道
    “可是……可是……可前面的不借怎么办？”
    沉寂了几秒后，景浦的暴怒声再次传来道
    “他怎么可能会不借！！！你问我借十两银子！！我会不借给你吗！！！”
    贺敏的声音也沉寂了几秒后，突然便带着哭腔道
    “索心哥……”
    索心一听到贺敏叫自己，下一秒，便慌里慌张的冲进房间中。
    但景浦的声音再次传来道
    “索心哥个屁！！！你叫他做什么?还有你！！你进来做什么，我让你进来了吗？！！”
    索心慌张的声音传出来道
    “我……我……那个琦瑶说……饭做好了，要不……我们先去吃……”
    下一秒，景浦大声道
    “吃个屁！学成这样吃什么！！滚出去！”
    不到一瞬，索心嗖的一下便出来了，一脸要吓死的样子。
    而那跪在门前的众多老者，面面相觑，这前辈是何许人也啊……
    把索心当狗骂，索心都不敢说什么……
    此时刚来的云琦瑶，也明白这是发生了什么，站在院子中，看着那书房的窗户，微微皱眉嘟囔道
    “看来……以后……我跟前辈的孩子……还是我来教好了……”
    云琦瑶的话，让一旁的灵雎瞬间转头望去。
    不过，出奇的是，灵雎这次并没有在反驳云琦瑶什么，也是再次转头看着书房的窗户，沉吟了一会，脸色有些微红道
    “我也是……”
    最终，折腾到上午八点半才开始吃饭，这次教贺敏，可着实把景浦气的不轻。
    景浦发现了，不是人家教的不好，是这贺敏太调皮捣蛋了。
    然后索心又极其惯着贺敏，也就导致了之前的事情发生。
    景浦给贺敏立了个规矩，准确的来说，是给索心立的，那就是人家先生教书的时候，不管怎么教，少管！
    没事进去给贺敏送点吃的，喝的就行了。
    你说你他娘的又不懂教书，你去参合什么参合？？
    难道要让贺敏跟你索心一样，最后大字不识几个？
    索心今天似乎被景浦吓坏了，毕竟，这完全是第一次见景浦发这么大的火。
    至于景浦的话，以后坚决不教贺敏了，这差点把自己气出点毛病来。
    ……
    两日后，云澈来了，兴冲冲的就来了。
    来到景浦的院子中，先跟景浦打了声招呼后，然后带着云琦瑶就去找索心去了。
    这几日，景浦倒是也听到点什么，好像是说，索心要带着云琦瑶与云澈两个人，去见云琦瑶的娘。
    来回差不多要一个月左右。
    云琦瑶起先是一点都不想去的，后来也不知道怎么着，应该是云澈用玉筒劝了云琦瑶很长时间，最终，云琦瑶这才同意了。
    要是这样的话，那景浦倒是就不能跟着云琦瑶去云妖皇族钓鱼了。
    景浦这几天倒是也听说个事情，听说，人族皇室，正在搬皇都。
    人族皇室准备把皇城搬到北部州的一片内海周围，这件事闹的还挺大的，景浦偶尔出去溜达一圈，或者倒个垃圾什么得，经常能听到神剑宗的弟子在悄悄讨论。
    下午时分，景浦的院子中，坐着不少人。
    贺敏跟索心两个人在池塘边，拿着之前喂了一个月还没喂完的蟹粉酥，继续喂鱼。
    景浦跟贺敏两个人现在的关系，基本上来说就是，只要不讨论学习的事情，那就是父慈子孝。
    而烈淳跟灵靖两个人依旧在打着乒乓球。
    云琦瑶与凌安安两个人正坐在院子中的一角，准备晚上要吃的菜，云澈也在一旁帮忙。
    而灵雎则是在凉亭中帮众人沏茶。
    一切都是如往常一样，不过，跟往常不一样的是，明天之后……大家就要离去了。
    今天是离别前的最后一天。
    景浦总感觉明天大家就都要离开了，就这么平淡下去，有点不合时宜，想着要不要搞点什么事情？

 第二百四十七章 怎么感觉怪怪的，我们是在说沙包的事情吧？

    毕竟，大家明天就都走了，这走了之后，以后在相见那不得个三年五年的？
    当然，三年五年的其实也不至于，如果真的想念了，景浦骑着龙马，多花一些时间，那也是可以的。
    甚至于，仔细想想的话，其实，好像也就灵雎与灵靖两个人要走罢了。
    灵靖要去圣刀殿，灵雎要回瑶池圣地。
    至于烈淳还有凌安安，自然还是在神剑宗的，以后还是随便见。
    而索心跟贺敏两个人也是如此，也都在这里。
    至于云琦瑶的话，云琦瑶好像并没有什么门派，云琦瑶主修的其实是炼丹，但是听说狐易清当时一回去就闭关了，云琦瑶还是可以天天跟在景浦身旁。
    不过明天云琦瑶与云澈要跟着索心一起出去一趟。
    但也一个月后就回来了，到时候，景浦会跟云琦瑶继续去钓鱼。
    这么一想，景浦的心情瞬间有点好多了。
    不过，说到底，这以后若是还想这么多人聚集在一起，其实还是挺难的。
    估摸着下次这么多人在聚集在一起，恐怕就是下一个万宗盛典了。
    那又是一百年后，到时候，景浦最少入土二十年了。
    景浦想做点有意义的事情，也不能说有意义的事情，就是跟平时不太一样的，要不然就这么平淡的结束这最后一天，总感觉哪里怪怪的，对了……就是没有仪式感！。
    最终，景浦好一顿寻思，突然便一挑眉毛道
    “对了，你们玩没玩过丢沙包？”
    景浦的话，让这本就只有打乒乓球声音的院子中，瞬间安静了下来，所有人都是呆呆的看着景浦，一脸疑惑。
    见这帮人这一脸疑惑的样子，景浦微微一翘嘴角，看起来所有人都没玩过。
    当即景浦找了块破布，然后在地上抓了一把沙土后，包起来后一缠，一个简单的沙袋便制作完成。
    沙包应该不会有人没玩过吧?
    景浦简单的说了下规则，如此简单无比的规则，并且还有那么一点点小幼稚，显然，不是所有人都喜欢玩的。
    云澈就不玩，跑去凉亭中喝茶去了。
    灵靖也不怎么想玩，还是想要去玩乒乓球，不过，烈淳想玩，这灵靖乒乓球没有了对手，也就只好跟着一起了。
    最终，烈淳跟灵靖两个人一个站在东边，一个站在西边，这两个人丢沙包。
    其他人，就全部都在中间。
    包括索心也来了，因为贺敏想玩，索心就一起陪着。
    大家还都是挺新奇的，毕竟从来没有这么玩过。
    景浦看着面前，那望着自己手中沙袋，突然一咧嘴，露出一阵诡异笑容的灵靖愣了一下后，下一秒，景浦突然便意识到了什么，当即便咬牙道
    “等下，不许用……”
    景浦的话还没说完，只听灵靖突然大喝一声道
    “大威天龙！！！”
    草！！
    一声龙吟声出现，灵靖手中的那沙袋，亮着耀眼的金光，如一条巨龙一般朝着景浦冲来。
    好在景浦躲闪的贼快，直接闪过。
    不过，这一沙包被后面的烈淳瞬间接住，景浦连忙回头惊恐的大声道
    “等……”
    景浦的话又没说完，下一秒，只听烈淳大喝道
    “乌鸦坐飞机！！”
    一阵恐怖的鸦叫瞬间响起，随后这沙包便变成了黑雾，猛地朝着景浦脸上丢去。
    我踏马……
    几个回合之后，随着灵靖的黑虎掏心，索心被打中了，下场。
    看得出来，索心是故意的，因为索心不太想玩这种有点低幼的游戏。
    陪着贺敏在这里蹦Q几下后，就去找云澈喝茶去了。
    而景浦这个时候，则是微微喘着气，看着那玩高兴了，准备在来的灵靖瞪眼道
    “你们两个来中间！！”
    “灵雎跟琦瑶去丢沙包！”
    灵靖被景浦一瞪眼，悻悻的将沙包丢给了自己的姐姐灵雎，然后耸拉着头，来到中间人群这里。
    这他娘的，这两个人刚才，招招都往自己身上使！
    就自己这小身板，被这两个人的一个大威天龙打在身上，那不还得当场吐血？
    最终，灵雎站在前面看了一会手中的沙包后，突然微微转头，看向那在中间严阵以待的景浦突然道
    “前辈，丢沙包的规则是什么，我刚才有些忘记了呢。”
    景浦微微一愣，这规则不难吧，刚才说的挺清楚的了，灵雎没有听明白吗？
    不过，景浦没多想，而是直接道
    “就拿着沙包丢我们好了，如果打中我们的话，我们就淘汰了。”
    灵雎眨了眨眼后，便微微点头道
    “然后呢？”
    随后景浦又是直接道
    “还有就是，假如你丢的是我，沙包被我接住的话，那么，我就可以反丢回去，如果打中你的话，你就会淘汰，这下懂了吗？”
    灵雎有些恍然大悟的点了点头道
    “哦~~原来是这样啊~”
    看着灵雎这有些浮夸的表情，景浦微微挑了挑眉毛，怎么……
    怎么感觉哪里怪怪的。
    而景浦说完后，倒是立马严阵以待起来，生怕灵雎来个突然袭击，毕竟，自己以前也玩过这种小把戏，故意跟人说话转移注意力，然后突然丢出去。
    只不过，让景浦有些没有想到的是，灵雎还是没有丢，而是突然望着那严阵以待的景浦，抿嘴微笑道
    “前辈~那你接住我，可以吗？”
    景浦怔了一下后，便眨了眨眼道
    “接住的话，我要是打中你，你就输了。”
    而灵雎则是抿着嘴，眨了眨眼漂亮的眼睛，望着景浦道
    “前辈，我早就输了呀。”
    嗯？？
    景浦有点懵。
    而灵雎则是望着景浦继续微微道
    “所以，前辈可以接住我吗，我希望前辈能够接住~”
    景浦挑了挑眉毛道
    “额……可以是可以……不过，我们在说沙包的事情，对吧？”
    灵雎立即点了点头，非常认真道
    “对啊，就是在说沙包的事情啊。”
    景浦挠了挠后脑勺，有点尴尬道
    “那好，我会接住你的沙包。”
    灵雎带着有些羞涩的笑容，微微点头道
    “那，前辈要接好了哦，千万不要把我丢了哦~”
    景浦一愣，随后便有些无奈道
    “等一下，我们说的真的是沙包，对吧？！”
    灵雎则是非常确定的点头道
    “对呀，就是在说沙包呀！”
    景浦一撇嘴道
    “行吧，那来吧，我一定会接住的。”
    随着景浦的这句话说完，灵雎便将手中的沙包抛了出去。
    而景浦抬头看着那被抛得有些高的沙包，划着一个大大抛物线的沙包有点懵。
    这……这是在抛绣球吗？？

 第二百四十八章 三人的礼物

    最终，灵雎丢的这个沙包，划着一个抛物线，慢慢悠悠的落到了景浦的手中，灵雎刚才这一抛就像是瞄准了一样，不偏不倚，落在景浦面前。
    景浦只是稍微一伸手，便接住了，有些愣愣的看着前方灵雎。
    此时的灵雎，微微红着眼，却有些大胆的直视着景浦的眼睛微微道
    “前辈，接住我了呢……”
    景浦“……”
    …………
    晚饭的时候，景浦做了一大堆的菜，散伙饭嘛，自然是要多做一点的。
    这次晚饭，索心跟云澈两个人都喝了不少酒。
    景浦是不知道，这两个人原来之前，这么熟？
    这两个人喝多了后，就开始称兄道弟起来。
    那叫一个热闹。
    一直到晚上十点多的时候，才散去。
    ……
    第二天的清晨，景浦早早起来，准备送送灵雎等人。
    景浦以为自己起得足够早，但是没有想到，自己还是最晚的那一个。
    看着满院子中的人，烈江三人都来了。
    当景浦出来后，云澈则是突然走过来，望着景浦有些尴尬道
    “前辈，我昨晚喝的有点多，忘记一个事情。”
    景浦看着面前的云澈则是微微挑眉道
    “嗯？什么事？”
    云澈则是连忙道
    “前辈不是答应说，要去我们哪里钓鱼嘛，那天我回去之后就给前辈准备好了，在一片小岛上，给前辈造了一个小院子，比这里要大不少，前辈直接去就好了。”
    听着云澈的话，景浦则是有些愣愣的眨了眨眼道
    “你们两个不是要跟着索心去什么地方吗？”
    而云澈则是连忙道
    “这不耽误啊，前辈，我们来来去去，最多一个月就回来了，前辈可以先去那个小岛上，钓着鱼。”
    “前辈您要去吗？我那边都准备好了，也有佣人，前辈去了就可以住下，还有许多保护前辈不受骚扰的人。”
    这个消息，景浦之前是不知道的，这当时云澈来了之后也不说。
    现在的话，景浦稍微想了想，好像……真的可以！！
    这云琦瑶，还有灵雎与灵靖一走，主要的是灵雎和云琦瑶，因为这平时院子中，就灵雎与云琦瑶一直跟景浦在一旁。
    凌安安要忙着学习神剑宗的事情，烈淳也是在外面天天修炼。
    这灵雎要走了，云琦瑶也要跟着一起出去一个月。
    景浦寻思寻思，这一个月，自己在这里，那不得难受死？
    天天睹物思情的。
    那还不如去钓鱼，在哪里钓上他一个月，到时候云琦瑶也回来了，所以……完美！
    当即，景浦便立即点头笑道
    “那真的多谢您了啊。”
    景浦这个您，是把云澈吓得一哆嗦的，而云澈则是连连摇头，望着景浦道
    “哪里啊，您这么照顾琦瑶，又这么照顾我，这点事算什么啊。”
    当索心把消息传给云澈的时候，云澈知道自己可以去见沈月瑶的时候，云澈激动的不知道要做什么好。
    当然，云澈也知道，如此傲慢的索心，会帮自己这个忙，那一定是前辈的原因。
    云澈要不是知道前辈不喜欢别人跪在他面前，这云澈真想跪在景浦的门前，磕上个三天三夜。
    这突然决定要走，景浦倒是有点乱糟糟的，自己可是要收拾很多东西呢，之前也没什么准备。
    随后，景浦便望着云澈好奇道
    “那我要怎么去啊，我要带不少东西呢。”
    云澈一怔，便连忙道
    “前辈乘坐我的飞舟就可以了，因为我跟琦瑶坐索心的飞舟去上界，我的飞舟就不用了，前辈坐我的飞舟去就好，要带什么都可以，我那个飞舟很大的，比前辈的院子都要大。”
    景浦微微点了点，这样倒是也可以。
    最终，景浦连连点头，而那在旁边的索心在景浦答应下来后，则是连忙来到景浦面前道
    “前辈，您要去云妖皇族那边的话，能不能带上敏敏，我这次去不能带她，让她自己住在这里，我不放心。”
    简单来说，这贺敏只要不在前辈身旁，在任何地方，索心都是不放心的。
    听着索心的话，景浦倒是无所谓的连连点头道
    “行，不过，把那些先生也请过来，到时候带着一起去，我是去钓鱼玩，她可不能瞎玩。”
    听着景浦的话，索心兴奋的连连点头说好，然后跑回去叫那些先生。
    贺敏听着景浦的话，有些不开心的噘了噘小嘴。
    景浦说完后，则是转头去收拾自己的东西。
    自己来这里也半年多了，那东西也不老少啊，猫猫狗狗的，什么都要带上才是。
    景浦在收拾，同样的，灵雎与云琦瑶等人也要收拾。
    景浦要带着小九，还有大黄狗，还有狸花猫一起。
    对了，在抱两只鸡去，到时候好下蛋吃。
    而灵雎的话则是带着小玉，云琦瑶则是带着小熊猫。
    至于那些蔬菜瓜果什么的，景浦是带不走了，但是带了一些种子，反正要在那海岛上住一段日子，少说也是两三个月。
    听说哪里的气温很高的，现在神剑宗这里都冷飕飕的入秋了，景浦寻思着，干脆在哪里住上三个月，等春天在回来。
    所以带点种子，去哪里在种。
    景浦想想去海岛那就觉得兴奋，这在以前地球上，那都是有钱人才能这么干的呀，冬天觉得冷了，就往南边飞。
    啧啧啧，想想还真挺爽。
    至于院子里面的那些蔬菜，还有药草什么的，反正凌安安知道怎么照顾，很简单，就是来拔拔草，浇浇水什么的就行。
    还有自己池塘中的鱼，这个也带不走，景浦也不准备带，毕竟这又不是把家都搬过去，过几个月还回来呢。
    反正该收拾的也都收拾了，至于那血月琉璃镜自然也要带上，苍月古神那家伙虽然说平日里不怎么着边，但也算是景浦的小帮手了，有些事情还能帮帮忙。
    在说把她孤零零的丢在这里，景浦也不放心。
    景浦收拾东西很快，一个多小时后，景浦就全部收拾完了，该交代的也都交代给凌安安了。
    烈江三人则是给景浦保证，这院子景浦走的时候是什么样子，回来的时候，绝对还是什么样子。
    当这些都准备完了后。
    景浦拿出来三个早就已经准备好了的精致木盒。
    这是送给灵雎，云琦瑶，还有凌安安，三人的礼物。

 第二百四十九章 魔族，龙女？！

    三个木盒是景浦早就准备好了的，里面放着一套衣服，一双玉鞋。
    当然除此之外，其实，还有许多小玩意，比如发卡，手环，项链这样的东西，当时景浦在那山里捡到那种布灵布灵闪烁的晶石很多，顺手便又做了一些。
    值钱是肯定不值钱的，反正，一起送出去，这灵雎等人要是喜欢的话，那更好，不喜欢不戴的话，也没神，反正景浦就是做着玩的。
    当景浦把一个个箱子递到众人面前后，不管是灵雎也好，还是云琦瑶与凌安安也罢，脸上都是一脸惊喜的样子。
    只不过，景浦总感觉，这种惊喜的样子……好像是装出来的……
    总感觉哪里怪怪的，这帮人早就知道啦？
    景浦还没寻思起来，等到这三人依次打开自己的箱子，看到里面的东西后，那脸上的惊喜才是真的，藏不住的。
    木箱里面的衣服，虽然是四四方方叠在一起的，只露出一面，但众人也足以可见这衣服的绚丽。
    灵雎的那套衣服是金银色的雍容华贵，配上一双高跟玉鞋，灵雎的高跟玉鞋是最高的。
    在景浦眼里，灵雎就像是女王一样，女王嘛，就该高高在上。
    而云琦瑶的木箱里面是一套黑金色性感修身的，袖子是黑色的薄纱，高跟玉鞋是圆润一些的，毕竟，比起灵雎，云琦瑶的性格不是那种冷冰冰的。
    凌安安的木箱里面，则是一套纯白色古典优雅的衣服，高跟玉鞋也是三人中最矮的。
    在景浦的眼中，凌安安不像云琦瑶那般艳美，不像灵雎那般看起来高高在上，什么都是尚可，无数种尚可组合在一起，就是堪比完美。
    总体来说，景浦制造的衣服也好，鞋子也罢，都是基于景浦对这三人的第一印象，还有日益接触下所制造的衣服。
    反正这里没有女拳师，也没有人会给景浦扣上一个物化女性的帽子，景浦想怎么来，就怎么来。
    看着三人眸含秋水，一脸柔情的样子，景浦则是一咧嘴道
    “怎么样，还喜欢吧？”
    很显然，三人都很喜欢，不说景浦的《裁缝》是登峰造极，造出来的衣服堪比九天幻羽，就单说是景浦自己制造的，这三人便已经是无比的感动。
    看着三人的样子，景浦是真的不太擅长处理这种情况，只是打了个哈哈道
    “好了好了，都收拾完了，也该走了。”
    最终，三艘飞舟悬停在景浦的院子上方。
    景浦转头看着那身后的凌安安眨了眨眼后说道
    “那院子的事情，就拜托安安了。”
    凌安安则是立即点头，望着景浦道
    “知道啦，前辈，我会住在院子中，每日帮前辈打理的，前辈……玩够了就早些回来。”
    凌安安说完后，景浦笑了笑倒是不再说什么，骑着小九，带着自己的猫猫狗狗，还有贺敏朝着最中间的那艘飞舟掠去。
    而灵雎与灵靖去了另外一艘飞舟，索心还有云琦瑶父女俩个去了另外一艘。
    大家在飞舟上互相打了个招呼后，便各自朝着自己要去的方向进发，毕竟这不是生死离别，用不着好几次告别，大家可是准备以后要常见面呢。
    飞舟在快速掠行一阵后，便突然撕裂空间，进入空间虫洞中。
    这也是景浦第一次进入空间虫洞，里面有点像是什么呢……有点像多啦a梦的那个时光隧道。
    不过是黑乎乎的，里面还有一些星星点点，看起来像是繁星一样的东西，还挺好看的。
    而在进入空间虫洞后，飞舟上便亮起了烛光。
    贺敏是第一次乘坐飞舟，好奇的四处看着，蹦蹦跳跳。
    一阵光芒闪烁后，一道波涛汹涌的倩影，出现在景浦的旁边，伸了个懒腰，慵懒性感的声音微微道
    “从今天往后，终于可以一直在前辈的身边了~~”
    景浦看了一眼旁边的苍月古神后，便一挑眉毛道
    “别发骚，去看着贺敏，别让她乱跑乱跳的弄坏别人东西。”
    苍月古神“……”
    不过，在临走前，苍月古神还是突然面向景浦，双手抱住紧紧的抱住景浦，全身都贴在景浦身上，在景浦的耳边轻声魅惑道
    “从今天到琦瑶回来这一个月，前辈是我的哦~”
    景浦一怔，苍月古神便扭着性感的身姿，去找贺敏去了。
    而景浦在愣了一会后，一撇嘴，而此时，一行人则是恭恭敬敬的走出来，这一帮人其中一位是云妖皇族的宰相，云九游。
    云九游负责把景浦护送到那个小岛上，哪里有专门保护景浦不受骚扰的人。
    如果在那一个月中，景浦有任何要求，景浦都可以去找云九游帮忙解决，不过一般问题，岛上的人就帮景浦解决了。
    反正云澈是安排的面面俱到，什么该想的都想到了。
    三天后，飞舟从空间虫洞中掠出，一直在黑暗的空间虫洞里面，这突然刺眼的光芒，让景浦不由得微微闭上双眼。
    一出空间虫洞，景浦便瞬间感受到了一股温热的气息，海浪的声音，还有一阵欧欧叫的海鸟。
    景浦不睁眼，都是瞬间感觉到这到了海边了。
    等到景浦微微睁眼，果真如此，那一望无际的大海，碧海蓝天，下面是湛蓝色的大海，蓝天白云，这景色好不漂亮。
    若是在这里弄个酒店，那一晚上不得三万八千八？
    远方就是个岛，而这个岛，很大，很大……
    一点都不像是云澈说的那种什么小岛……小岛个屁！
    就下面这个岛，景浦估摸着得有个一百个清河镇那么大！！
    海面上有渔船，有商船，在海面上行驶。
    此时的云九游，望着一旁的景浦恭敬道
    “前辈，我们就不过去了，妖皇说您是在隐修，并且只是来这里度假的，不便暴露身份，我们去的话，怕是要给您添乱，您的一切事物都有别人负责，倘若别人办不了，他们会来通知我，到时候我给前辈处理。”
    景浦听着云九游的话，一脸懵逼道
    “我在这里隐修？？啥意思？？”
    云九游一怔，下一秒，就想给自己一个大嘴巴子，随后，云九游便连忙尴尬得转移话题道
    “哎呀，那个什么，就前辈您在这里的衣食住行，一会由这沧海岛的岛主苍澜负责。”
    说罢之后，云九游便赶紧走到飞舟前面，朝着下方一招手。
    随后，瞬间一行人便掠了上来。
    当景浦看到面前的这一行人后，不由得微微一挑眉毛。
    嗯？？？
    是魔族？！！
    这是龙女？！

 第二百五十章 妖魔同体，苍澜！

    面前的一行人，其他人倒是没什么说法，这最中间一人，是一名女子，长相的话那没的说，一脸英气，看起来极其的飒爽。
    只不过……这名女子并不完全是人类的长相……
    而是龙！
    这名女子额头处有一对龙角，蜿蜒长向而后，准确的来说，更像是羊角，非常尖锐。
    并且，这名女子的眼睛更是那种湛蓝色，与大海的颜色一样，眼睛里包罗万象，像是星空一般璀璨。
    更重要的是，这名女子的脖子处，裸露出来的皮肤，虽然是白皙的皮肤，但在太阳底下，会发现这皮肤下淡淡闪烁着蓝色光芒的鳞片纹路，像是纹身一样，但却比纹身更加真实，漂亮。
    总的来说，这不是一个人的模样，也不是一个妖。
    关于这个世界的人妖魔，景浦早就研究明白了。
    人就没什么好说的了。
    而妖跟魔从最早的根源上来说，其实是一个种族，只不过因为两种不同的修炼方式，所以上千万年前的演化，也就变成现在这样完全不同了。
    妖族很少会显化，基本上就是云琦瑶那个样子，偶尔露出来几条尾巴让景浦摸一摸，若不是景浦的要求，基本上就是跟正常人一样，看不出来。
    而魔就不同了，魔是完全显化的，就像面前的这个女子一般，有一些不同于人类的样子，直接在外表上显化。
    所以，魔大多数长的有有点奇形怪状的，有点丑陋，当然，不能以人类的审美去评审这些东西。
    面前这个女子，好像……就是魔族？
    不过倒是并没有真正的魔族那般，看起来除了额头前的那一对双角，其他的跟人类都差不多。
    不过，这也是魔族吧？
    在景浦有些好奇的看着面前的女子时，这女子也注意到了景浦的目光，当即等便瞪眼怒声道
    “你在看什么？！”
    景浦也不由得一愣，这？？
    而一旁的云九游倒是突然被吓坏了，赶紧望着面前的苍澜怒声道
    “苍澜！！不得无礼！！你忘了妖皇是怎么说的了！！”
    听着云九游的话，苍澜狠狠的瞪了景浦一眼后，下一秒便直接转身跳下飞舟冷哼道
    “赶紧下来，等你们半天了，磨磨唧唧的！”
    景浦有点懵的站在原地，好像……好像碰到个硬茬子啊？？
    这女的有点凶啊？？
    自己这以后该不会就被这样的人照顾吧？？
    说起来，景浦倒是不用照顾，自己有苍月古神，但自己在这里人生地不熟的，到时候免不了去问一问，这种脾气的话，景浦还怎么问？
    最关键的是……为啥啊？？
    自己刚才不就多看了两眼吗，这？？
    而在景浦有些懵的时候，那云九游回过神来，连忙回过神来望着景浦，哆嗦道
    “前辈，您千万别生气，其实苍澜人真的很好，是一个很让人敬佩的人，只不过，就是脾气不太好，其实……脾气也还好，就是她不喜欢别人一直盯着她看。”
    景浦有些懵的眨了眨眼，好奇道
    “为什么？？”
    因为那对龙角？
    果不其然，云九游则是尴尬的指了指自己的额头，也就是苍澜刚才额头前双角的位置道
    “因为苍澜其实……是妖魔同体……”
    妖魔同体？？
    景浦从未听说过，而云九游看着景浦这有些迷茫的神情，则是连忙道
    “前辈不知道很正常，因为这件事确实是比较少见，苍澜的爹是妖，苍澜的娘则是魔，其实在妖魔边界的地方，这种情况不算少见。”
    “毕竟无论妖族与魔族有多大的仇，实际上，对于普通的百姓来讲，并没有那么大的深仇大恨。”
    景浦对于云九游的话有些不可否置，这倒确实如此。
    而云九游则是微微叹了口气继续道
    “原本苍澜生活在沧海岛往西，魔族境界内的一处岛屿上，有一年妖族与魔族在沧海岛开战，当时败了的魔族士兵，冲进沧海所在的岛屿内烧杀抢掠，把苍澜的父母都杀了，当时的苍澜躲在灶台里面才逃过一劫。”
    “最后苍澜靠着一个竹排，硬生生从那片岛屿划到了沧海岛被我们妖族的人救下了，那一年正好妖皇也在这里，动了恻隐之心收留了苍澜……”
    听着这句话，景浦倒是微微一挑眉毛道
    “云澈？”
    而云九游则是连连摇头道
    “不是，是上一任妖皇，苍澜只比云澈妖皇小个几百岁而已，实际上，苍澜也是现任妖皇的义妹。”
    景浦微微点了点头。
    而云九游则是继续道
    “可能是童年的问题，苍澜一直很讨厌有人一直盯着她看，一有人这样，便会忍不住大发雷霆，但，前辈，苍澜真的是一个很好的人，前辈千万不要见怪。”
    “本来苍澜是可以开宗建族，在或者继续突破修仙去往上界，去做更多事情，但是苍澜一直感念沧海岛居民的救命之恩，在元婴巅峰的时候就来到了沧海岛，保护这沧海岛的居民不受魔族袭扰。”
    “现在上千年过去了，沧海岛变成了妖族与魔族交界处最安全的地方，没有任何魔族之人敢来袭扰，全靠的是苍澜岛主。”
    听着云九游的话，景浦微微点头，算是了解。
    而云九游在一旁则是忍不住又感叹一句道
    “其实，苍澜是我们妖族中最有天赋的人，本来苍澜是妖族最有机会飞升上界的，不过，苍澜真的太尽心尽力了，不光保护沧海岛，还天天操心沧海岛居民的生活，每天都在考虑怎么让沧海岛的居民生活的更好。”
    “这样一来……便耽搁了修炼，妖皇也曾来劝过苍澜，让苍澜好好修炼，争取早日飞升上界，不过，苍澜却说她的这条命是妖族，是沧海岛给的，自然要还，飞升上界对她来说不重要……”
    云九游说着说着，便突然意识到，自己好像说的有点嗦了，连忙看着景浦一脸歉意道
    “前辈，反正，苍澜真的是一个很好很好得人，就是有些时候脾气急躁一些，您跟她接触久了，就会发现苍澜就是一个极其嘴硬，但是却非常心软的人，前辈您千万不要生气。”
    看着云九游说了这么多好话，景浦也是能猜出来，这苍澜确实很好，毕竟这云九游左一句苍澜是一个很好的人，右一句苍澜是一个很好的人。
    说起来，刚才是自己没有礼貌，自己有什么资格去生气啥的。
    当即，景浦则是笑着摆了摆手道
    “不会的，我怎么可能会生气呢，刚才是我不好，在说，突然要来这里，真是没有想到给你们添麻烦了。”
    景浦一开始是不知道要来这么一个地方，景浦以为自己就是在一个很小的小岛上，一个院子，旁边种几颗椰子树，然后还有一艘小船，这要是知道现在这样，景浦绝对不来了，那多麻烦人家。
    但现在来都来了，也不能回去，只好先这样了。
    至于生气嘛，景浦倒是真的一点都没有，毕竟景浦又不是那种，你骂我一句，我就要杀你全家的那种人，在说，景浦又没有那个能力。
    而此时，苍月古神带着贺敏，还有猫猫狗狗，两只鸡一起过来。
    云九游则是望着景浦连忙诚惶诚恐道
    “是我不好，刚才我没跟前辈讲清楚，那现在前辈就行下去吧，我们就不便多打扰了。”
    景浦骑上龙马，默念了声苍澜的名字后，听起来，好像是个很好的人呢。

 第二百五十一章 你想被人骑还没人愿意骑呢！

    当景浦收拾收拾东西，骑着龙马跟云九游打了声招呼后，便朝着下方掠去。
    此时，下方正有一艘小船，这小船上就苍澜一人。
    当景浦拿着杂七杂八的东西，带着苍月古神，贺敏，还有贺敏的那些先生，落到这小船上后。
    那一直瞪着景浦的苍澜，则是不由得的咬牙道
    “你没把家搬过来？！”
    景浦知道这苍澜现在看自己不爽，看自己不顺眼，不过，景浦倒是无所谓，看自己不爽就不爽呗，还能吃了自己咋滴。
    所以，景浦一边把两只鸡丢在小船上，一边挑眉道
    “能搬的都搬来了，怎么着？”
    苍澜望着景浦冷哼一声后，眼神便突然放在到了景浦的旁边的小九上。
    顿时，苍澜的脸上出现了震撼的神色，忍不住向后退了一步，只不过，只是一瞬，苍澜却又微微一挑眉毛，好奇的向小九走去。
    “你这个马，怎么好像有点奇怪？？”
    苍澜在刚才那一瞬间，感受到了一股极其恐怖的血脉压制，那一瞬间的压制让自己大气都不敢出，只不过，只是一瞬，那种恐怖的压制便消失不见了。
    景浦回头看了下苍澜后便一挑眉毛道
    “我也不太清楚，它好像自己进化了，原来是一只普通的玉马，现在可以飞了。”
    苍澜挑眉古怪的看了下景浦后，又转头看了下旁边的小九，又细细的感受一番后，苍澜则是不由得一挑眉毛嘟囔道
    “刚才出幻觉了？？”
    最终，苍澜也没管，而是操控着小船，朝着远处的沧海岛行驶而去。
    景浦站在船边感受着这里温热舒适的海风，而苍月古神则是拉着贺敏的手，在这小船上看看这个，看看那个。
    苍澜就站在船头，看着下面的景浦，终于是忍不住皱眉道
    “你是什么人，为什么云澈要那般待你？”
    之前的时候，云澈跑来跟苍澜说，沧海岛要来个前辈，而这个前辈的身份，云澈让苍澜不要多问，也不要多想，反正就贴身保护这位前辈，别被一些宵小打扰到前辈的好心情。
    苍澜是比较好奇云澈这般尊敬的前辈是何人，但是今天这么一看，苍澜是真的没有想到。
    这所谓的前辈，也太年轻了吧？
    而且，最重要的是，身上没有灵力与真气的波动，境界上跟普通人没有什么太大的区别。
    当然这个所谓的前辈，身上有丝丝大道真理的存在。
    只不过，最让苍澜奇怪的是，云澈为什么要这么尊重？
    当时云澈的样子，简直是比当年看到自己的爹还要小心翼翼。
    景浦听着苍澜的话，一挑眉毛道
    “哦？？你不知道？”
    苍澜听着景浦的话，当即便一皱眉头瞪眼道
    “废话，我若是知道，我问你做什么？！”
    看着苍澜的这个样子，景浦嘴角微微一翘。
    云澈对自己这般恭敬，没有别的原因，那肯定就是因为自己治好了云琦瑶的那个诅咒。
    除了这个还能因为什么？
    不过，这苍澜不知道吗？
    毕竟，按照关系来讲，苍澜可是琦瑶的小姑，是亲戚吧？
    只不过……不知道那就不知道吧。
    景浦虽然说不生气这苍澜的态度很强硬，但，同样的是，景浦又不是没有脾气。
    你这跟审问犯人一样是怎么回事？
    在说了，我景浦又不是要求着你办事，我不过就是在这岛上的一个房间住一段日子，又不是求着你给我饭吃。
    所以，景浦便又是一挑眉毛，一脸古怪道
    “哦？你真的不知道啊，那真是太好了。”
    苍澜听着景浦的话，微微一咬牙道
    “你废什么话，我当然不知道，我就在沧海岛，外面的事情，我不知道也不想知道，所以也没人告诉我，你说就行了，磨磨唧唧的是个男人吗？！”
    苍澜的话说完，一旁的苍月古神便立即不乐意了，当即便皱着好看的眉毛道
    “前辈当然是男人，既然你不想知道外面的事情，那你问什么呢，你贱啊你？！”
    苍月古神那可是非常非常维护景浦，在苍月古神眼中，景浦就像是她的天，实际上来说，景浦也确实是苍月古神的一切。
    那平时的上界大仙，索心见到前辈都是哆哆嗦嗦的，你一个小小的大乘初期，在前辈面前这般无礼？！
    刚才那云九游说这苍澜的时候，苍月古神心里就有点不是滋味，前辈看你怎么了？
    看你那是你的福气，多少人想被前辈看，前辈都不惜的看呢！
    苍月古神本就有些泼辣，也就在景浦面前，天天娇滴滴说，前辈你来嘛，前辈你快上我嘛~
    但若是在旁人面前，苍月古神还是那个苍月古神。
    而这苍月古神的一番话，似乎彻底惹恼了本就脾气暴躁的苍澜，当即苍澜便怒声道
    “我贱？！你看看你穿的这个样子，你不贱？我看你一到晚上就贱的像条狗一样被他骑在身上，我现在都能闻到你的骚贱味！！”
    刚才在飞舟上的时候，有别的人在，苍月古神穿的衣服还是很正经的，但是在来到这艘船上后，只有苍澜一人，这苍月古神便说好热。
    然后把外面的那一层衣服脱了，现在的苍月古神身上穿的上半身就是景浦给做的那件，只靠两根红绳挂在身上的红色小吊带。
    下半身是一条超短超短的小裤子，踩着一双高跟玉鞋，在这太阳底下，白晃晃的都反光。
    而对于苍澜的话，苍月古神则是丝毫不客气的直接反瞪眼回去道
    “那怎么着，我就是喜欢被前辈骑在身下，我天天都想被前辈骑在身下，看你这丑八怪的样子，我看倒是没有一个人愿意吧，你想被人骑怕是都没有人愿意！”
    苍月古神根本就不害怕苍澜，一个多月的时间，接近两个月，苍月古神的身体早就恢复成之前的样子了。
    本来苍月古神原本以为最起码要三四个月，只不过，当时谁又能想到，这一到了晚上，苍月古神就偷偷钻进景浦的被窝呢。
    在加上那次苍月古神舔了好几口，现在的苍月古神早就恢复完全了不说，比之前还更加的强盛。
    如果不是苍月古神现在内心早就看开了，天天得想法是怎么黏在景浦身上，苍月古神早就想要去找古月苍在打一次了。
    在说了，是你苍澜先说这种话的，苍月古神自然不会惯着。
    而苍月古神的那句丑八怪，似乎彻底惹恼了苍澜，下一秒，苍澜全身泛起黑雾，一字一顿的望着苍月古神怒声道
    “你有本事就在说一句！！”

 第二百五十二章 你也要住我这？？

    而也就在这个时候，上空突然传来一道诚惶诚恐的大喝声道
    “苍澜！！！你干什么你！！我们这还没走呢！！你要翻天啊！！妖皇是怎么说的啊！！”
    上方的云九游突然一道声音传来，苍月古神一怔，一层黑雾瞬间包裹住自己的身体，将自己裸露的地方全部盖住。
    而苍澜则是怒瞪着前方的苍月古神。
    与此同时，云九游从上方直接下来了，望着面前的苍澜大声道
    “你到底要干嘛！！妖皇是怎么说的，你都浑忘了是吧，你若是在这样，今年沧海岛的特例我不批了！！”
    云九游这番话，这苍澜一怔，下一秒便一瞪眼道
    “你敢！！”
    云九游被这苍澜一瞪，也有点怕怕的，但是，想着之前妖皇的话，云九游还是壮着胆子道
    “你看我敢不敢，你有本事现在就弄死我！！”
    云九游心里苦啊，当时在知道这么一个差事后，云九游差点当场就哭出来。
    这两方，自己是那个都得罪不起，那个都不敢得罪。
    云九游就是奇了怪了，你说这云澈好端端的把前辈跟这苍澜放到一起做什么，这不是没事找事吗？！
    这前辈倒是不像传言中那么凶狠，这三天在空间虫洞中，云九游也感觉到了，这位前辈是一个非常和蔼的人，能不麻烦自己，就不麻烦自己。
    但前辈和蔼归前辈和蔼，就算前辈不跟苍澜生气，但是这前辈身旁的，不管是人还是物，那个是好惹的？
    贺敏就不说了，那就是上仙索心的妻子。
    苍月古神就更不用说，这些天景浦可是当着大家的面，叫过好几次苍月古神这四个字。
    人皇灵治在神剑宗的事情，整个北部州都知晓了，尽管云九游没有弄明白，那当时对立的苍月古神，为什么现在这般娇滴滴的在景浦旁边
    还有那龙马，真龙血脉，只不过是现在隐匿了气息罢了。
    还有这条大黄狗，当时吞了苍月古神的血月，还有那两只鸡，是两只神凤，至于那只狸花猫，云九游不知道是什么，但肯定也差不到哪里去。
    你就说，这些东西，云九游他那个能惹得起？
    别说他云九游惹不起了，苍澜也惹不起啊！！
    云九游当时就故意没走，就在远处看看，这果不其然，真就吵起来了，这他娘连两分钟都没有，这以后可咋整?!
    云九游的话说完后，那苍澜咬着牙瞪了一下云九游后，下一秒便一转头，冷哼道
    “知道了，你赶紧走吧，我不会在搭理这两个人了。”
    云九游愣了一下后，咽了口唾沫道
    “不是！！你不搭理也不行啊，你忘记妖皇是怎么……”
    但是，下一秒，苍澜直接回头等着云九游道
    “我说我知道了！！你能听明白吗？！”
    云九游一怔，下一秒，便一撇嘴道
    “你最好是知道了……”
    下一秒，云九游这才歉意的望着景浦一拜道
    “前辈，那我就先走了。”
    云九游说完之后，突然又寻思了什么，随后拿出来一块玉佩，双手递给景浦道
    “前辈，这是我的玉佩，她苍澜要是不听您的话，您就通知我，我帮你办。”
    看着面前的云九游，景浦接过玉佩后，则是连忙道
    “那多谢了，真是给您添麻烦了。”
    云九游则是连连惶恐的摆手道
    “不麻烦，不麻烦。”
    说完之后，云九游又看了眼苍澜的背影，这才最终离去。
    而这一路上，苍澜倒是没有在跟苍月古神在说什么，这两个人不吵了，景浦倒是轻松了。
    还好，还好，就吵这么一会，等到了地方后，大家就大路朝天，各走一边，这苍澜去忙她的事情，自己去钓鱼，还是美好的生活，这只不过是一个小小的插曲，不碍事。
    而苍月古神在云九游走后，身上的黑雾也是褪去，笑嘻嘻的靠在景浦身旁，给景浦剥了个葡萄，送到景浦嘴边。
    景浦张嘴吃掉后，则是看着面前的贺敏挑眉道
    “课文背的怎么样啦？”
    而一旁的苍月古神则是抿嘴，脸色微红的将刚才递给景浦葡萄的手指，放进自己嘴中嘬了一口。
    那在船头上的苍澜，看着这一幕后，一脸恶心的别过头去，不在去看。
    贺敏则是走到景浦面前，朗朗的背着课文。
    贺敏还是非常聪明的，之前贺敏就是不正儿八经的学，主要的还是索心的问题。
    索心实在是太宠贺敏了，贺敏一说要做什么，索心就跟没脑子一样，直接答应。
    现在的话，有景浦看着，一切就都到正轨了。
    这艘小船在这沧海岛饶了一个大圈，来到了沧海岛的背面。
    很快，便来到了一处海岸边，这里似乎早就准备好了，空无一人，只有金黄色的沙滩，还有浪花，海边还有许多的椰子树。
    在岸边的一处高地上有一处非常气派的府邸。
    果然，云澈口中的小，其实都挺大的。
    那处府邸非常气派，光是这目测来看，比景浦的那个院子要大上十倍左右。
    进了院子，苍澜走在最前面，府邸内最少几十位仆人出来迎接，景浦还没细细查看这院子中的情况。
    就听到在最前面的苍澜，头也不回，指着一座偏殿道
    “我住这里，你有事就去这里找我就好！”
    说罢，苍澜直接朝着那偏殿走去，而景浦听着苍澜的话，有些发愣道
    “啊？你要住在我这里吗？”
    景浦不说这话还好，景浦一说这话，苍澜便直接转头瞪着景浦道
    “你以为老娘愿意伺候你这个白日宣淫的家伙？！！要不是答应了云澈，你以为老娘愿意在你这里待？！”
    说罢，苍澜便直接进了偏殿，砰的一声摔上了门。
    景浦站在原地愣了愣后，不由得摇了摇头，这苍澜的脾气还真是有些暴躁呢……
    不过，景浦倒是不在意苍澜，反正自己以后不找苍澜那就没事了。
    随后景浦便领着苍月古神还有贺敏与那些先生去看这座府邸。
    这座府邸真的很大。
    后院还有一个小房子，景浦让贺敏自己一个人住在这个小房子中，毕竟安静嘛，方便学习。
    而那些先生则是住在另外一座偏殿。
    至于景浦与苍月古神便住在正殿中。
    至于猫猫狗狗，两只鸡什么的，就直接放养好了。
    小九的话，就跟以前一样，也住在后院。
    一切都收拾妥当后，景浦看了看天，现在还在估摸着刚过晌午，景浦一行人在飞舟上吃过饭了，不饿，景浦准备去这岛上的集市中，买点鱼儿，买点饵料，然后在买根大杆子。
    毕竟这钓海鱼嘛，景浦之前那根小竹竿是肯定不行的了。
    反正要出去转一转，来到不一样的地方，看看有什么不一样的东西。
    而苍月古神在知道景浦要出去后，便立马开心的换上了新衣服，景浦自然不可能光给苍月古神弄一身那样得衣服，还有一套非常正常的。
    不过是因为之前苍月古神没有机会穿，毕竟一直在景浦的房间里面，现在终于可以光明正大的出去了。
    果然不管什么衣服，穿在苍月古神的身上，都是无比的性感妙曼。
    当即景浦与苍月古神带着贺敏便准备出去转一转。
    而在三人刚一走出大门，就听到背后的苍澜那有些恼怒的声音传来道
    “都说了，以后出去要叫上我！”

 第二百五十三章 谢什么谢！！赶紧还钱！！

    景浦回头看着苍澜，则是不由得微微一挑眉毛道
    “不用了吧，我们就是去转一转，稍微买点东西，你该做什么就做什么，不用跟着我，我又不会出事。”
    对于景浦的这句话，苍澜则是直接皱眉道
    “你以为我想跟着你，我天天忙死了，少废话，是不是个男人，磨磨唧唧的！”
    景浦不由得撇了撇嘴，这苍澜不管是不是啥好人，这脾气真不是一般人能受得了的。
    而这苍澜就算如云九游所说的那般是一个很好的人，那跟景浦也没有什么关系，景浦也没说想要跟这苍澜做朋友什么的。
    所以，景浦不跟苍澜生气归不生气，但是，景浦也不想搭理苍澜。
    景浦也没说话，爱跟着就跟着吧，当即便带着苍月古神与贺敏便出了门。
    三人在前面刚走了几步，就又听到苍澜在后面叫到
    “走反了！集市在那边！！”
    景浦“……”
    娘的，现在离了这个苍澜还真有点不行……
    来到集市，景浦好奇的东张西望，而苍月古神则是被贺敏带着去看看这个，去看看那个。
    其实，别说，苍月古神还真有那么点贤妻良母的潜质。
    那三天中，都是苍月古神在看着贺敏，看的是无微不至。
    其实，苍月古神如果不是单独跟景浦在一起，或者说人比较少的情况下，真的还挺好的。
    或许是知道景浦不喜欢在大庭广众下那般，在人多的时候，苍月古神也不作妖了，只有人少了，或者旁边没人了，这苍月古神才开始那般。
    说起来，苍月古神这人还真应该是所有人男人的梦想，那句上的了厅堂，滚得了大床，还受得了偏房，真是给苍月古神量身定做的。
    景浦在集市中兜兜转转，都快忘记来集市这里是做什么的了。
    这里什么都有，而且，多半都是景浦非常感兴趣的东西。
    之前在神剑宗，那修仙门派里面的东西，景浦不是很感兴趣，毕竟自己用不上。
    就算旁边有个清河镇，但说到底清河镇还是太小了，清河镇也就一千来人，并且因为过往的仙人很多，清河镇的东西，多半也都是为那些仙人服务的。
    所以，景浦很难会看到自己很喜欢的东西。
    但是这里就不一样了，沧海岛跟修仙没有任何关系，这就是一个凡人居住的地方。
    所有的东西，也都是凡人所需求的。
    景浦一时间都看花了眼，看到什么都想买，看到什么都想要。
    另外苍澜在这沧海岛看起来真的是很得人心，这一路上的人见到苍澜后，都是隔着老远便微微躬身拜迎道
    “苍澜岛主……”
    苍澜对待这些普通人也不像是对待景浦那般，上来就火冒三丈，反倒是的微微笑着点头，回应。
    看着身旁这苍澜的样子，景浦微微摇了摇头不在理会。
    在往前走了走，景浦买上鱼竿，鱼饵之后，便准备回去来着，现在天色还早，倒是不急钓鱼，先去海上看看，看看那个点比较好，明天吃过早饭便直接去。
    不过，也在这个时候，贺敏哒哒哒的从远处跑回来，拉着景浦的胳膊，指着苍月古神的方向道
    “前辈，哪里有小马~”
    小马？？
    景浦有些没听懂贺敏在说什么，而贺敏则是不在解释，拉着景浦就走。
    最终，景浦便跟着贺敏来到了苍月古神的位置。
    此时苍月古神正好回头看到景浦后，便连忙来到景浦身旁欣喜道
    “前辈看，那里面的东西好可爱~”
    景浦昂头一看，便看到这圈养着一圈……有点奇形怪状的东西。
    是马的形状，只不过，外表更像是一些海里的动物，并且，还有鱼鳃，与鱼鳍，并且眼睛也不是陆地上动物的眼睛，而是黑黑的特别通透，像是金鱼的眼睛一样。
    通体湛蓝色，很好看，像是一些小精灵一样。
    看着的贺敏期待的眼神，景浦便知道贺敏想要。
    实际上，贺敏一直是想骑马的，特别是每次见到景浦骑着小九的时候，就吵着索心要跟景浦一样的。
    只不过……小九这全天下就只有一只。
    索心也没有办法给贺敏弄来。
    景浦对贺敏除了学习，别的基本上也是百依百顺的，毕竟女儿嘛，必须富养。
    不过，这是只什么东西，景浦倒是有些好奇的看着苍月古神，这苍月古神活的时间长，老妖怪了，苍月古神应该能知道吧？
    而苍月古神看着景浦望向自己后，倒是微微摇了摇头。
    那站在景浦身后的苍澜则是突然冷声道
    “白鳞驹，最普通的坐骑，但是可以踏海而行，也可潜海，不贵，喜欢的话，就给她买一只。”
    景浦微微点了点头，随后便好奇道
    “那一只要多少钱？”
    景浦听着，便准备去掏腰包。
    而苍澜稍微想了一下后便道
    “二百多两白银吧……”
    听到这句话，景浦那掏钱的手停下了，坏了……自己没钱了……
    上次景浦变卖神剑宗的一件灯具换的几百两银子，早就花的差不多了，这之前要来这里的时候，景浦也没寻思是这么个地方，也没准备钱。
    不过，还好，景浦的空间袋里面，还有云琦瑶送的不少东西，当时景浦在给云琦瑶治疗诅咒的时候，云琦瑶当时每天来都给景浦送一堆东西，说不想欠景浦人情。
    后来都被景浦收拾空间袋里面去了。
    下一秒，景浦便看向苍澜道
    “这里的典当行在哪里？”
    苍澜一愣，下一秒一撇嘴，从兜里掏出来一枚灵石，直接递给旁边的眼巴巴等着的贺敏道
    “去买吧，告诉他不用找了。”
    贺敏当即兴奋得便接过灵石就要去，不过，倒是被景浦拽着后衣领，又给揪了回来，一瞪眼道
    “是不是忘记什么了？”
    贺敏一愣，下一秒连忙望着苍澜一鞠躬，俏生生道
    “谢谢苍澜姐姐~”
    苍澜愣了下后，嘴角翘了翘，眼中出现一丝笑意但没说什么，不过表情还是有些奇怪的。
    毕竟贺敏的长相而是二十七八岁的御姐样子，但是性格却像小孩子一样。
    景浦在见到贺敏说完后，才放贺敏离开。
    随后，景浦便望着苍澜有些感谢道
    “那多谢……”
    但景浦的话还没说完，苍澜便直接一瞪眼，望着景浦道
    “谢什么谢！！典当铺前面左拐，赶紧还钱！！”
    景浦“我踏马……”
    我踏马又不是说不还你钱，你吼那么大声干什么啊！！
    当即，景浦一撇嘴，便准备去典当铺。
    只不过，景浦刚走几步，后面突然嗷的一声！！
    景浦回头看的时候，就看到那本来卖白鳞驹的老板，突然凶神恶煞的朝着贺敏扑去。
    那样子，简直就是要吃人！

 第二百五十四章 这不是给自己找了个祖奶奶？！

    就在贺敏惊呼一声时，苍月古神瞬间出现在贺敏的面前，吭哧一声闷响，那染着红色指甲油的玉手，直接捏住这中年男子的脖子，将其提起来，怒斥道
    “你要做什么！！”
    看吧，景浦就说苍月古神只要不在自己身旁一个人待着，还是非常靠谱的。
    苍月古神本来就很高，比景浦都要高，这在加上一双细高跟玉鞋，更是高上加高，一米八九的个头都要有。
    这被捏住脖子的中年男子，被提在半空中，张牙舞爪，乱踢着，红着眼，疯狂的吼叫着什么。
    怎么感觉这像是得了癔症一样？？
    在景浦有些懵的看着苍月古神手中这中年男子时，周围的众人似乎意识到了什么，下一秒，所有人好像非常有经验一样，立即散开！！
    而下一秒，那楞在原地的苍澜瞬间反应过来，直接上前，望向那都快把这中年男子直接掐死的苍月古神娇斥道
    “放开，我来！”
    苍月古神本来也不想管，甚至于苍月古神还非常嫌弃这个中年男子，直接丢给一旁的苍澜后，手上便立即出现一道黑红色的光芒，像是在洗手消毒一般。
    而那接过这中年男子的苍澜，非常有经验，直接将这中年男子往地下一按，一只脚踩在这中年男子的背部，将这中年男子的两只胳膊掰到身后，捆起来。
    景浦站在不远处呆呆的看着这一切，这啥啊？？
    狂犬病发作啦？？
    这在地上的中年男子，依旧不消停，呜嗷呜嗷的吼个没完，像是个虫子一样，疯狂的咕涌，要不是苍澜死死的踩着这中年男子的背部，这中年男子不知道要咕涌到哪里去。
    很快，苍澜手中出现一枚碧绿色的叶子，这叶子闪烁着绿莹莹的光芒，下一秒，这片树叶便被苍澜贴在这中年男子的嘴巴前。
    这一刻，中年男子便没了动静，双眼一翻白了过去。
    而这一奇怪的事情从发生到结束不过半分钟的时间，周围的人，似乎有点像是见怪不怪的样子。
    很快一队士兵来了，直接将这中年男子拖走。
    而苍澜则是环顾四周道
    “有没有他的家人，或者认识的人？”
    很快，人群中出现一位身穿麻衣的小女孩有些害怕，红着眼举起手，怯生生道
    “岛主，他是我爹……”
    见到这有些可怜巴巴，也就七八岁的小女孩，苍澜怔了一下后，便面带微笑蹲下，朝着这位小女孩摆了摆手道
    “来，过来，到阿姨这里来~”
    小女孩眼眶红红的来到苍澜这里后，苍澜便从贺敏手中拿过之前给的那颗灵石，递给面前的小女孩微笑柔声道
    “不要怕~他是你爹对吗？你爹呀只是突然生病了，但是相信苍澜阿姨，这种病很好治的，最多三天，爹地就回家陪你啦，这颗灵石你拿着，回家好好交给娘亲，知道吗~”
    小女孩接过苍澜手中的灵石，望着苍澜有些害怕道
    “我……我没有娘亲了，我娘亲就是得这种病死掉了……”
    景浦三人“……”
    苍澜“……”
    苍澜看着面前这可怜巴巴的小女孩，微微叹了口气后，便立即道
    “那，这些天你先跟着阿姨好不好，等三天后，阿姨带你去找爹地？”
    小女孩微微看着苍澜有些怯怯的点了点头，苍澜嘴角露出一丝笑容后，这才拉住小女孩的手，随后便望向旁边还剩下的一位士兵道
    “你这三天就不要做别的事情，就在这里帮忙卖白鳞驹。”
    几位士兵立即点头道
    “是。”
    当苍澜拉着这小女孩的手，走到景浦面前后，不由得一瞪眼道
    “你怎么还在这里，不是还钱去了吗，赶紧换我钱!”
    看着上一秒极其温柔，下一秒就恨不得给吃了自己的苍澜，景浦不由得撇了撇嘴，自己来到这里后，还真是第一次遇见脾气这么古怪的女人。
    哪怕是当时的云琦瑶，都要比苍澜好上太多太多……
    而且，这女人好像是掉进钱眼里一样，生怕自己不还钱，自己人在这，还能跑还是咋滴。
    不过到底是欠人钱，没啥好说的。
    当即，下一秒，景浦就赶紧去典当铺。
    而贺敏则是兴奋的骑上白鳞驹在前面欢快的跑着，而苍月古神则是跟在身后，有些无奈又有些宠溺道
    “哎呀，贺敏，慢一点~~”
    最终景浦到了典当铺后，把一件云琦瑶给的一本四品丹方给典当了。
    这东西好像很值钱，典当铺的老板几乎快把库房都翻遍了，最终给景浦东拼西凑，凑了二十万两，但还是不够。
    不过差的不是很多，景浦就只要了二十万两，这些钱景浦直接让苍月古神保管了，现在苍月古神就是自己的小管家。
    景浦看着旁边眼巴巴等着的苍澜，有些无语的撇了撇嘴道
    “你那颗灵石多少钱，我还你。”
    苍澜则是直接挑眉道
    “灵石大概一千两。”
    嗯？？
    一千两？？
    景浦有些懵的看着苍澜，刚才不是还说二百两一匹那什么白鳞驹吗？
    一千两？？
    抢钱啊？！
    不过，景浦还没说什么，苍澜却是一撇嘴，挑眉道
    “看你吓的，给我二百两就好！”
    景浦是真懒得搭理这苍澜了，下一秒，景浦抓起一大把银子，便递给苍澜。
    这刚才典当铺的老板好一顿凑，基本上把家底能拿出来的都拿出来了，这一大堆碎银子，景浦就也没数，反正这一把肯定是有二百两的。
    景浦本以为这苍澜拿着钱就完事了。
    但没想到是，苍澜竟然蹲在旁边的椅子上，一个一个认真的数了起来。
    那样子极其的认真。
    景浦在一旁看着有些懵。
    这？？
    你说这苍澜是小气吧，刚才多花八百两眉头都不皱一下。
    你说这苍澜大方吧，自己这一把过去，这还要蹲在哪里数一数，生怕自己给的少了。
    这啥意思？？
    这是在针对自己吗？？
    苍澜点钱的速度还是很快的，很快便清点出来一堆，旁边又放着一堆，随后，苍澜突然转头看着旁边的景浦，眨了眨眼道
    “多出来三十六两……”
    这苍澜的样子，看起来就是想要这个钱，景浦是无所谓，当即便一撇嘴道
    “给你了。”
    听着景浦的话，一直对景浦冷冰冰的苍澜，终于是露出一丝笑意，微微道
    “那我就不客气啦。”
    景浦搞不懂苍澜，摇了摇头，便带着苍月古神朝着门外走去。
    而苍澜却是拿着钱立即起身道
    “对了，你接下来还有没有事？”
    景浦回头看着苍澜道
    “什么意思？”
    苍澜将钱放好后，这才望着景浦微微一挑眉毛道
    “我要去看一下那个小姑娘的爹，你还要去别的地方吗？”
    景浦微微点了点头道
    “那你去吧，我也没什么地方要去了，我回去了。”
    景浦说完，苍澜便直接摇头道
    “不行，你得跟着我。”
    景浦一挑眉毛一脸古怪道
    “为什么？”
    苍澜则是一昂头道
    “云澈跟我说了，你不能离开我半步，我要一直保护你，所以，你必须要跟着我。”
    景浦一脸古怪得看着苍澜道
    “云澈说的是，我不能离开你半步，还是你不能离开我半步？？”
    这云澈是给自己找了个保镖吗？？
    这不是给自己找了个祖奶奶？！

 第二百五十五章 你到底是不是男人！！

    苍澜脸色一红，但下一秒，便有些蛮横道
    “反正你又没有别的地方要去，跟我走一趟又怎么了？”
    景浦当即皱眉道
    “我是回去睡个午觉，晚上说不定出海钓鱼呢，我又不会有什么事，怎么着，你们这里治安很不好吗，我在家里都能被抢？”
    苍澜则是直接皱眉道
    “那也不行，云澈就是这么跟我说的，反正我得在你旁边。”
    景浦直接拒绝道
    “不去。”
    下一秒，苍澜便立即瞪眼道
    “你跟我走一趟又怎么了，来回连半个小时都不用！！”
    景浦则是直接拉着苍月古神往外走道
    “说不去就不去，要去就自己去，我又没说不让你去。”
    苍澜被景浦气的一跺脚，下一秒便立即咬牙道
    “我知道这里哪里有钓鱼的好地方，你若是不去，我便也不带你去那个地方！！”
    威胁自己？
    有一说一，这苍澜估摸着是实在找不到什么威胁自己的东西了，才弄出来这么一句像是小孩子一般的话。
    而下一秒，景浦便面无表情的转过身来，伸出手道
    “随便，我可以自己找到钓鱼的好地方，不需要你，在说你帮我找那也没意思。”
    苍澜见威胁不到景浦有些气，而看着景浦的伸出来的手，苍澜则是有点懵，皱眉道
    “你这是做什么？”
    景浦微微一挑眉毛道
    “把刚才三十七两银子还我，我不想给你了。”
    苍澜一怔，下一秒，整个典当铺中便传出来苍澜的娇斥声道
    “你还是个男人吗！”
    景浦“你要是想试试我是不是男人，我可以满足下你。”
    “前辈~~~人家想要试一试嘛~~”
    “……”
    最终，景浦把三十七两银子真的要回来了，毕竟，男人嘛，说一不二！
    不过，出门便给了那在门外等待的那个小女孩，最终，景浦朝着自己的房子走去。
    而苍澜则是气鼓鼓的跟在身后，一句话也不说。
    在回去的路上，景浦倒是也知道了这个小女孩叫什么，名叫舒弦，今年九岁。
    不过可能是营养不良，长的小小的。
    景浦想着贺敏也缺个玩伴，就带着舒弦一起了，到时候两个人住在那一间小屋子里面就好。
    当然，也不白住，要帮忙照顾下贺敏的起居，就算是给贺敏买个小佣女好了。
    这没什么不好的，因为景浦也是会给舒弦工钱，到时候景浦这些人吃什么，也会让舒弦吃什么。
    毕竟这世界上没有什么白来的午餐，毕竟，不能说你可怜，别人就应该无条件对你好。
    这样挺好的。
    贺敏也挺喜欢舒弦的，一听到景浦要把舒弦留下，并且舒弦也点头愿意，当即便拉着舒弦一起骑那白鳞驹，朝着府邸欢快的跑去。
    景浦跟苍月古神便这么并肩走着，像是一对夫妻在看着自己的孩子玩闹一般，有那么点温馨。
    不过，景浦与苍月古神的身后，那苍澜则是气的要死要活的。
    嘴里也不知道嘟囔什么，反正没好话。
    景浦在前面突然走了一会后，便回头望着身后的苍澜道
    “对了，刚才那人是怎么回事？”
    苍澜瞪了一眼景浦后，便道
    “关你屁事！”
    苍澜的话，说完后，景浦微微点头道
    “不想说，没关系。”
    景浦也不生气，自己就是随口问一问，不说就不说。
    苍月古神是真的受不了，景浦被这样，毕竟不是谁都有景浦的这种心性。
    更何况，在苍月古神眼里，景浦现在就是她的一切，景浦一直被苍澜这种态度对待，苍月古神当即又是没忍住，皱眉道
    “你不要摆这一副臭脸子，你这是给谁看呢，前辈来这里可不是前辈自己想来，是你们那个妖皇求着前辈来的，另外拜托你动动你那个未开化的脑子，前辈若是什么本事都没有，你们那妖皇为什么对前辈这般？”
    苍澜自然清楚，面前这位看起来很年轻的少年，是一位很有本事的人，苍澜又不傻。
    只不过，苍澜跟旁人不同，苍澜不需要去讨好这些所谓的大能，因为苍澜的心只放在沧海岛上，并没有放在修炼上。
    所以，苍澜觉得无所谓，没有必要讨好这所谓的大佬，哪怕就算是上界大仙也无所谓。
    另外，主要的还是，苍澜比较讨厌苍月古神，不光是吵架的原因，还有这苍月古神有事没事就往景浦身上贴，苍澜是很讨厌这种人，完全依附旁人，却自己不努力的人。
    而且，一看就知道是只靠卖肉，不知廉耻！
    至于苍月古神现在突然这一番话后，苍澜倒是微微愣了下，好像是这么回事。
    不论如何，云澈这般对待这个少年，自然是这少年有过人之处，无论怎么说，那也一定是做了对云妖皇族好的事情。
    最终，苍澜的态度稍微缓和了下，但还是，冷哼一声道
    “说了也没用，反正你们又解决不了，白费口舌！”
    而苍月古神则是一挑好看的眉毛道
    “这天底下就没有前辈解决不了的事情，前辈是这天底下最厉害的人呢，不管什么都厉害！”
    说起景浦，苍月古神的眼神全是狂热的崇拜，就像是信徒一样。
    而一旁的景浦，刚才一直在盯着前面的贺敏，这贺敏有了那白鳞驹，特别高兴，骑得飞快，景浦怕这贺敏万一跌下来，有些不太放心。
    不过，这看着看着就听到苍月古神来了这么一些话，有些懵的看着旁边的苍月古神道
    “啥啊？？什么东西啊？？我不是，我没有，你别乱说啊！！”
    而苍月古神却又是突然给景浦来了一个大大的拥抱，像是要将景浦全部都揉进自己身体里面，微红的俏脸紧紧的贴着景浦的脸，娇滴滴道
    “前辈就是，前辈就是最厉害人！！”
    那在后面的苍澜看着面前的一幕，一脸恶心。
    不过，苍澜在沉默了一会后，倒是突然道
    “是魔族的噬心毒。”
    噬心毒？
    很显然，不管是景浦也好，还是苍月古神都不知道。
    两个人就站在原地，而动作还是刚才的动作，脸贴着脸，有些懵的看着身后的苍澜。
    苍澜看着前面的画面，忍不住咬牙道
    “你们两个就不能注意一点吗？你们两个是连体人吗？！”
    这里没有别人，一行人已经在回去的小路上了，苍月古神便又没有了整形，身体在景浦身上又蹭了蹭后，望着面前得苍澜有些挑衅道
    “怎么，羡慕了？”
    苍澜一急，刚想要发作，景浦的手便是一捏苍月古神的腰肉，苍月古神便一声嘤咛，最终离开了景浦。
    此时的苍月古神一脸嗔怪的望着景浦道
    “前辈坏死了，明明知道……”
    但景浦则是没在看苍月古神，而是看着身后的苍澜一挑眉毛道
    “那个噬心毒就会让人突然发狂，然后，还有传染的可能，是不是？”
    那本来又想要怒声说苍月古神不要脸的苍澜，下一秒便突然一脸惊愕道
    “你……你怎么知道？！！”

 第二百五十六章 我踏马就是凡人啊！！

    这就太简单了。
    就好像是一个大厨，做了一辈子的饭，就算是遇到一种新奇，从来没有做过的饭，但是只要稍微看看食谱，知道味道，颜色，形状是什么样子，第一次就可以差不多摸索出来。
    景浦是什么人，那可是《医心》登峰造极的人，刚才只是看一看众人的反应，便就完全知道了。
    众人直接散开，不就是怕传染吗。
    这种东西，景浦稍微一猜，就能猜出来个大概。
    看着那一脸错愕的苍澜，景浦便带着苍月古神继续往府邸中走去道
    “这种事很容易就能看出来。”
    此时的苍月古神一只手拉住景浦的胳膊，回头瞪了一眼苍澜，那意思就是在说，前辈什么都懂。
    苍澜站在原地愣了一下后，立即跟上，跟景浦并肩走着，脸上也是好奇道
    “你懂医理？”
    景浦微微点了点头道
    “略懂一点，不过，你别指望我帮你，这种事情，最少要弄清楚源头，必须要控制住源头。”
    这种传染病，可不像是其他病。
    你说你腚疼，景浦给你开点痔疮药，就完事了的。
    这东西必须要找到源头，控制源头。
    就刚才景浦看到的一幕，景浦便知道，那源头肯定没控制住，周围那些居民一脸见怪不怪的样子。
    甚至于，就算是舒弦在见到自己的爹变成那个样子了后，都没有吓哭，很显然，这种病在这里非常的常见，都习以为常了。
    那就是说，这病在这里不是一日两日了，源头控制不住，一切都白扯。
    传染病到了一定程度，就不光是病的事情了，还有许多杂七杂八的事情，要先把杂七杂八的事情弄明白了，在说这病的事情。
    就目前来看，那些杂七杂八的事情，还没弄明白。
    苍澜听着景浦的话，微微垂了垂眼眸，似乎是相信了景浦真的懂，而对于景浦的话，苍澜则是微微叹了口气道
    “没有办法控制。”
    景浦早就猜到了，看到一旁的苍澜的样子，只是好奇道
    “是因为什么控制不住啊？”
    苍澜望向大海，微微的叹了口气道
    “……噬心毒在大海中……在大海的鱼中……很多年了，五六百年了……”
    在回去的路上，苍澜娓娓道来这沧海岛的一切。
    简单来说，就是魔族投毒，让周围不少海岛上的植物，生物，都沾染上了噬心毒。
    当然，经过五六百年的演化，这个噬心毒，苍澜也找到了能控制的办法。
    就是之前的那个叶子。
    只不过，那东西只是控制，控制发病的人不乱抓乱闹而弄伤自己，会让发病的人安静下来，但是能不能挺过去，就看病人自己了。
    可以说，在沧海岛上的居民，早已经习惯了噬心毒的存在。
    但更重要的事情，因为噬心毒的存在，沧海岛的许多东西，都不能卖出去，就比如捕捞来的鱼，海鱼中那也是有噬心毒的存在。
    这噬心毒的发作日也没个期限，有时候，三天就发作，有些时候三年发作。
    总不能等这些鱼三年后，确定没什么问题了，在卖出去吧？
    那鱼不都得成咸鱼干了？
    所以说，因为噬心毒的缘故，沧海岛的日子一点都不好过。
    要不然，就以苍澜的这个身份，妖皇的义妹，在这里几百上千年，一心为民，早就把沧海岛打造成了一个超级岛屿，超级城市。
    因为噬心毒的缘故，沧海岛的东西出不去，只能靠云妖皇族每年往这里运送各种粮食，物资。
    可以说，如果不是因为苍澜的关系，像是沧海岛这种地方，大多数人都选择让自生自灭了。
    景浦听着苍澜的话，没有其他的反应，而是一脸懵逼的望着苍澜道
    “哈？？所以说，海中的鱼都有噬心毒？！”
    苍澜看着景浦现在的样子，有些无所谓的点了点头道
    “对啊，只要在沧海岛这一片区域，基本上都有，包括沧海岛的花草树木，都是这样的，说不定你脚下的砖，也有啊。”
    景浦眨了眨眼，我……我踏马？？
    这云澈是要干嘛啊？！！
    自己可是云琦瑶的救命恩人啊！！
    这是要干嘛啊！！
    这是准备弄死自己吗？！
    而在景浦一脸懵逼是，那旁边的苍澜则是微微一挑眉毛道
    “你在害怕？？”
    “……你怕啥，这东西只是针对凡人的，对修仙者没有一点效果的，怕个屁，走吧，回去吧。”
    景浦楞在原地，只针对凡人的？？
    那景浦就更他娘的怕了啊！！
    我踏马就是凡人啊！！
    我特么……
    那岂不是说……自己现在很有可能……不，按照医学常理来说，如果这个噬心毒这么恐怖，遍地都是的话……
    那自己现在绝对也有了。
    我……我踏马啊！！！
    下一秒，景浦直接停下脚步，望向一旁的苍澜道
    “你刚才要做什么来着？”
    苍澜看着停下的景浦，有些懵的眨了眨眼道
    “我要去看看刚才的那个患者啊，怎么了？？”
    下一秒，景浦便直接道
    “走，咱们现在就去。”
    苍澜愣愣的眨了眨眼，望着景浦道
    “你刚才不是不去吗？”
    随后，景浦则是一脸正色道
    “我突然觉得，你们好像太可怜了些，而我又懂一些药理，说不定能帮你们治好，走走走。”
    而苍澜听着景浦的话，则是微微一撇嘴道
    “不可能的，这东西只要感染上了，就没有任何办法可解，只能用那青汁树的叶子暂时压制住，到时候就全看患者能不能挺过去了。”
    而苍澜的话，刚一说完，景浦便直接道
    “你怎么这么墨迹啊，我都没去看，你怎么知道不能解，快点快点。”
    景浦现在得赶紧去看看，看看是什么病，好心里有数，到时候该自己扎一针就扎一针，该给自己弄副药，就弄副药，好赶快做准备。
    要不然，等发病的时候，跟刚才那个人一样，张牙舞爪，丧失理智的话，那就啥都完蛋了。
    对于景浦得话，苍澜则是一脸生气道
    “我当然知道，我都在这里多少年了，之前都请过上界的大仙下来看过，都说没有任何办法，我还没你懂……”
    苍澜话没说完，旁边的苍月古神突然拿出来一锭银子，递给苍澜一挑眉毛道
    “别废话。”
    果然随着苍月古神的这一锭银子出现后，苍澜便立即拿了过来，一边将银子放起来，一边看着面前的景浦有些无语的嘟囔道
    “你这人还真是奇怪……”

 第二百五十七章 自己的小命保住了

    这苍澜无语，景浦更无语！
    这是给自己空降到什么地方了？！
    自己现在走都来不及了！！
    你说自己这活的好好的，这云澈是咋想的？！！
    或许这云澈可能是想要求自己，看看能不能帮一下沧海岛？？
    但就算是这样的话，就自己以云琦瑶的关系，其实，只要云琦瑶开口，景浦过来看看也不是不可以。
    反正大家都是一家人嘛，帮帮也没什么的，自己又那么闲。
    但问题是……你他娘的提前说啊！！
    自己好做点防护措施啊！！
    你不知道老子是凡人啊！！
    老子都说过几百遍老子是凡人了，你这是想弄死老子嘛？！！
    最终，苍澜还是带着景浦还有苍月古神去了，至于贺敏的话，景浦便让贺敏回府邸去，也到了下午该上课的时间了。
    贺敏虽然有时候调皮捣蛋，但是对于景浦的话，那还是言听计从的。
    景浦说什么，贺敏都是听的，也乖乖照做。
    下一秒，苍澜直接腾空而去，看着下面有些发愣的景浦道
    “隔离的地方，在岛外很远的地方，走吧。”
    景浦看着那在半空中的苍澜眨了眨眼道
    “我不会飞啊……”
    苍澜在半空中看着下面的景浦有些懵道
    “你不会飞？！”
    苍澜一时间有点没弄懂景浦的话。
    不过，也就在这个时候，景浦的背后突然出现一双玉手，一只手环抱住景浦的腰，一只手环抱住景浦的胸。
    苍月古神那妖艳无比的脸，贴在景浦的左侧肩膀上，朝着景浦的耳朵微微吹气道
    “现在可以了哦~”
    随后，被苍月古神抱住的景浦，直接腾空而起。
    而望着下满这一幕的苍澜，则是忍不住呸了一声道
    “你们两个天天就不能忍到晚上吗！！”
    景浦:“……”
    景浦真没这个意思，景浦本来想回去骑小九的，现在的话，算了，就这样去吧。
    至于苍澜说的话，景浦倒是不怎么在意，误会就误会吧。
    毕竟就苍月古神这种神级尤物在旁边，景浦就算解释说自己跟苍月古神没什么，这苍澜也是不会信的。
    另外，景浦也没有想解释给苍澜，毕竟苍澜又不是自己什么人。
    下一秒，苍澜便直接转身朝着沧海岛外掠去，而苍月古神则是环抱着景浦跟在后面。
    大约半个多小时后，那一望无际的海面上，终于出现了一个小黑点，前面有一片岛屿。
    苍澜头也不回的给景浦简单介绍道
    “中间的岛屿是患者岛，周围的小岛屿就是家属，因为有些人是家里的唯一劳动力，他们进去后，其他人就没有办法生活了，就一起在这里，我们好方便照顾。”
    景浦微微点了点头，看到了那越来越近的岛屿，这些岛屿上建筑了不少小房子，就如同苍澜之前所说，这种病都几百年了。
    关于这方面的设施都是非常完善的。
    随后苍澜便又是头也不回的继续道
    “你先跟着我，我要去那边处理……”
    只不过，苍澜的话还没说完，景浦便直接道
    “你跟着我！”
    开玩笑呢，自己这小命都快没了，什么跟着你，跟个屁，刚才景浦还有功夫跟苍澜扯两句，现在景浦才没工夫。
    别叨叨，跟着我就行了。
    而苍月古神也是心领神会的抱着景浦，直接去往那最中间的患者岛屿。
    苍澜一愣，下一秒便一咬牙，暗骂一声直接跟上。
    在落下之后，苍月古神有些不舍的松开景浦，这中间岛屿这边，中间有一栋超级大的房子，粗略一数，最起码有五六层，里面是不是传出来呜嗷声。
    就是之前那个中年男子传出的声音。
    景浦看了下入口后，便直接带着苍月古神走了进去。
    苍月古神跟着景浦这么长时间，自然能够从景浦的一个小表情，一个小动作知道景浦现在是认真了，还是没有认真。
    苍月古神是懂事的，是非常非常懂事的，苍月古神知道什么时候是该闹，闹起来前辈不会生气。
    苍月古神也知道什么时候是不该闹，若是在不该闹的时候，自己闹了前辈一定会觉得烦。
    当然，苍月古神知道，无论自己闹成什么样子，前辈心好，不会对自己做什么，这也是苍月古神最爱慕景浦的地方。
    但同样的，苍月古神也不想让景浦觉得自己烦，所以在这个时候，苍月古神非常正经的跟着景浦身后，一言不发。
    当景浦推开大门后，便被里面的景象有些震撼了。
    里面像是监狱一样，一座座巨大的牢笼，里面的人，不人不鬼的疯狂的嘶吼着，抓挠着。
    而在过道中，有着一队队士兵，在看管着，照料着。
    在见到一些得病的人，发疯似的做出什么伤害自己的举动，比如头撞墙之类的，就赶紧进去用那所谓的青汁树的树叶，让其安静。
    景浦转头看向一侧最近的牢笼中，一名中年男子，躺在地上昏迷着，看起来是刚刚安静着。
    牢笼是上锁的，景浦看了下不远处的士兵便一挑眉毛道
    “能打开牢笼，我进去看看吗？”
    这些士兵并不认识景浦，似乎想过来询问下景浦的身份，不过，这个时候，苍澜也跟着进来了。
    刚才景浦的话，苍澜自然也听到了，当即便看着那一队士兵道
    “给他打开！”
    当景浦走进这牢笼中时，便当即看着一旁的苍澜道
    “把他扶起来，做好了。”
    苍澜一愣，下一秒，便一挑眉毛道
    “为什么是我？？不是她？”
    苍澜指的是旁边的苍月古神，而景浦则是一挑眉毛道
    “这人太脏了，她有点洁癖，就你来吧，反正你不是爱民如子吗？”
    苍月古神一愣，那望向景浦魅惑的双眼，此时如秋水般温柔。
    苍澜愣了一下后，一咬牙也不搭理景浦，将这人扶好后，景浦探上这人的脉搏上。
    微微皱着眉头，细细的探查着。
    这次景浦探查的特别仔细，足足有了十多秒，而这十多秒钟，景浦得表情，便从紧皱眉头到最后的慢慢的舒展眉头。
    这一切都被苍月古神看在眼中，看着收回手的景浦，苍月古神嘴角露出一丝骄傲的笑容。
    前辈~依旧是那个前辈~
    而那苍澜则是根本看不懂什么，只是微微眨了眨眼看着景浦道
    “什么啊？？你刚才在做什么？？”
    景浦不想搭理的苍澜，现在全身有些放松舒畅。
    嗯~~
    自己的小命保住了~

 第二百五十八章 如果可以的话，我愿意！！

    这种人生大起大落，死里逃生的庆幸感，让景浦看向苍澜都觉得顺眼了不少。
    景浦微微一挑眉毛道
    “当然是看病了，这还用问？”
    景浦看病的方式，苍澜是看不懂的，也是从来没有见过的，但就算是从来没有见过，苍澜也能看出来，刚才那几下很专业，像是什么特殊的手法。
    苍澜心里是觉得没有必要问，可以不可以救治。
    但，景浦那奇怪的手法，是苍澜从未见过的，最终，苍澜微微咽了口唾沫，看着那刚才蹲在地上，现在起身的景浦道
    “那……有救？”
    景浦微微点了点头道
    “有救。”
    景浦的话，苍澜微微咽了口唾沫，有点像是没有听明白。
    毕竟，景浦回答的是在快速了，是在太简短了。
    这种问答简直就像是，苍澜问景浦今天中午吃了吗，然后景浦随口说了一句，吃了。
    这现在给苍澜的感觉就完全是这种感觉。
    苍澜一时间楞在原地，有点没寻思过来。
    下一秒，景浦手上手上便立即出现一套针灸，摆放在旁边，看着那还在愣神的苍澜一挑眉毛道
    “好好扶住他，他一会可能要抽搐一下的，可一定要扶好了，听到没？”
    苍澜一脸懵的点了点头，现在的苍澜脑子有点不太会思考了，只能木讷的点头。
    这……这真有的救？？
    不可能吧？？
    这噬心毒，自己可是曾经拜托过上界的人来看过。
    哪位上界大仙各种研究，先是去了这噬心毒的发源地，然后，在研究草木中的噬心毒，然后又研究人身上的噬心毒。
    这样研究了接近半个月，哪位上界大仙，最终才无奈的摇头说，没有办法。
    只是说，可以用青汁树的树叶让噬心毒发作的人安静下来。
    但是，到底能不能活，还是要看自己的造化。
    而面前这位少年，连半分钟都不到的时间，就……就说能救？？
    这若是平常人，苍澜是肯定不信的，但问题是面前的少年，可是自己的那个哥哥，云澈让人送来的。
    当时云澈关于这少年的身份，什么也不肯说，只说要自己礼遇相待。
    这是自己哥哥……送来的大礼？？
    最重要的是，面前的这位少年，什么话也不说，现在这就是要准备救治了。
    这少年要是说完能救之后，然后又要说需要什么很值钱的东西，等乱七八糟的，苍澜还会怀疑这个少年是来骗钱的。
    但是，这少年二话不说，直接就开始医治，这让苍澜想要怀疑都不知道要怀疑什么。
    看着景浦手中突然出现的银针，苍澜则是忍不住咽了口唾沫道
    “这是……”
    但苍澜的话还没说完，景浦看都不看苍澜便直接道
    “别吵。”
    苍澜一怔，一撇嘴，倒是真的听话不在多言。
    而苍月古神看着这极其认真的景浦，眼神都快腻出水了。
    随后，景浦这一根银针直接扎在这人的脖子处。
    当这一针扎下去后，这人便立即抽搐了起来，好在景浦刚才说过了，苍澜早有准备，立即钳制住。
    这人只抽搐了几秒之后，景浦又是两针下去。
    随后便收手，站在这中年男子面前等待着。
    苍澜在旁边眨了眨眼，看着被自己钳制住没有什么反应的中年男子，又转头看着那静静等待的景浦，想要问点什么。
    只不过，想了想，苍澜还是没张嘴，估摸着，自己一张嘴，这个家伙又要让自己闭嘴。
    三秒之后，苍澜突然一愣，立即朝着自己手中这人望去。
    只见这中年男子迷迷糊糊的醒了。
    景浦在看到这中年男子醒了后，一脸满意的点了点头，嗯，妥了。
    下一秒，景浦将银针一拔，收拾起来后，景浦便往外走。
    这里面的味道有点大，毕竟这些疯了的人，不是乱吼乱叫，还会乱吐，乱尿什么的，尽管这里的人会快速清扫，但还是会有一些味道。
    更何况，苍月古神更受不了这种地方。
    在苍澜还有牢笼外面的士兵，一脸懵逼的眼神中，景浦拿着东西，带着苍月古神去外面呼吸新鲜空气了。
    走出这巨大的房子外面，景浦呼吸了一下新鲜口气后，便看着旁边的苍月古神微笑道
    “里面的味道不好闻吧，难为你了。”
    一旁的苍月古神一怔，下一秒，那妖艳的脸上出现了极其温柔的表情，下一秒，便又立即将景浦直接揽入自己的怀中。
    景浦“……松……松开……要憋死了！！”
    与此同时，苍澜突然冲了出来，在看到面前这一幕后，苍澜没有心情在想别的了，当即冲到景浦面前。
    望着那被苍月古神揽入怀中，整个脸都埋进去的景浦连忙道
    “你！！你……真的……就这么简单的能治疗好了？？？”
    而景浦最终一捏苍月古神腰间的软肉，在苍月古神一声娇呼声中，景浦脱离了出来，大口喘了口气后，这才看着旁边那什么都不关心，只关心病情的苍澜微微点头道
    “还好吧，我来这里这么长时间，这种病是我见到最简单的。”
    苍澜微微咽着唾沫，看着面前的景浦，一脸的惊愕，但是下一秒，苍澜的脸上出现了狂喜。
    高兴的苍澜似乎也想突然拥抱一下景浦，不过，到景浦面前时，苍澜还是意识到什么，停下了。
    苍澜刚准备说什么的时候。
    景浦却是突然望着面前的苍澜，微微摇了摇头道
    “我知道你要说什么，但是我觉得吧，这件事，我应该帮不上你。”
    苍澜那狂喜的小脸，一瞬间便凝住了，有些结结巴巴的望着景浦道
    “为……为什么……如果是因为我之前的态度的话……真的对不起，我向您道歉，我这个人……有些时候就是管不住脾气的，真的对不起……”
    看着苍澜那有些不知所措的样子，景浦忍不住有些好笑的摇了摇头道
    “我没有生气，每个人都有每个人的脾气嘛，我刚才真的一点都没有生气……”
    景浦刚准备在说点什么，而苍澜则是望着景浦愣了下后，连忙望着景浦道
    “钱吗，我有钱，我可以给你钱，景浦，你帮帮我吧，我……”
    景浦“……你是不是钻钱眼里了……这不是钱的问题啊，这件事真的很难！！”
    一旁的苍月古神一挑眉毛，望着那苍澜，突然一挑眉毛道
    “或许，你给前辈当个十年八年的侍女，前辈会考……”
    苍月古神得话还没说完，景浦立即瞪了过去，苍月古神一怔，下一秒便低着头，双手挽着景浦的胳膊，晃了晃道
    “好啦，好啦，我不乱说了。”
    下一秒，景浦便转头望向面前的苍澜。
    但景浦还没说话，苍澜却是连忙望着景浦道
    “如果可以的话，我愿意！”

 第二百五十九章 你愿意个锤子！

    你愿意？
    景浦愣了一下，你愿意什么啊你愿意，你愿意个锤子！！
    啥玩意你就愿意啊！
    你愿意，我可不愿意！！
    这开玩笑呢，脾气这么暴躁的人，给自己当侍女？？
    自己那房子一天不得装修三次？！
    而且，最关键的问题是，这件事，就不是说景浦能努力可以弄好的。
    这要是一个人两个人那还好。
    景浦真的是不介意帮忙治疗一下，景浦不是小气的人，能顺手帮一下的，景浦是绝对不会拒绝的。
    说起来，当时，云琦瑶不就是这样嘛。
    当然了，景浦也不是说，当时是因为看云琦瑶漂亮，才救的，但行好事，莫问前程嘛。
    景浦觉得自己虽然在那虚无空间修行了三年，非但没有让自己修成一个冷血的人，反倒是更让自己喜欢这人世间的一切。
    所以，景浦是真的不介意帮一下别人，只要顺手，自己又确实能帮一下的，这无所谓，顺手帮一下，又累不死自己。
    但问题是现在这件事，那可真的要累死景浦了！
    这里面多少人？
    光是这一层，景浦粗略的看一下，最起码那都得四五百号人，这还是一层，上面还有四层呢。
    并且，这只是这一栋大房子，旁边还有好几栋呢，这这么一算，那不得两三万人？？
    两三万人啊！
    就算每个人，治疗的时间都很短，自己一天不吃不喝，能扎个一百人。
    那两三万人不得扎他个两三百天？？
    自己隔这一年，啥都不用干，天天就搁这里扎针？？
    自己又他娘的不是容嬷嬷！
    自己可是一个凡人啊，自己的一年时间，跟这些修仙者可不一样，景浦的时间可是很短暂的。
    景浦觉得自己干不了。
    而且，问题其实也不是这个。
    或许等以后景浦在这个世界玩够了，等到五六十岁的时候，实在没什么做了，老了，也走不太动了，那自己可能回来这里扎一扎。
    但问题是……这不是说就这两三万人啊！
    现在，看远处的海边，还有一艘，两艘的小船往这里运呢。
    最最最重要的是，这件事非常恐怖的是，整个沧海岛的人，除了修仙者，只要是凡人，全部都有噬心毒！
    只不过问题就在于，有些人的噬心毒他还没发作，但是迟早有发作的哪一天！
    这个沧海岛，这么大，景浦粗略的看一下，那最起码也是几百万人。
    这传染病的事情，景浦刚才就说了，不解决源头，你想都不要想，你不解决源头，你让光让自己扎，这扎到猴年马月去？
    景浦今天扎一百个，明天又送来一百个，景浦这日子不过了？
    而这源头的问题，又是根本没有办法解决的事情。
    靠山吃山靠水吃水，这沧海岛的人，靠的就是这片海，不吃这片海，等着饿死吗？
    在说整个沧海岛上都有这噬心毒。
    反正，景浦没办法，也不能说一点办法都没有，毕竟医病救人，并不是只有扎针这一种办法的。
    景浦还有许多办法，还可以用药物治疗。
    毕竟，就算药物治疗虽然说不会改变源头的问题，但是最起码的，景浦可以让这些人不死，生病了之后，吃两剂药。
    就好像感冒发烧一样，你感冒了，那就吃点这个药，万一在被感染了，那就在吃两剂药。
    这样也是可以的。
    不过……问题在于，这样的工作量实在太大了，一来需要研究各种的药草，二来这不是就治疗一个人，对症下药就行，每个人的身体都是不同的。
    这副药在这个人管用，另外在另外一个人身上就不管用，医药是很严谨的，就算景浦的《医心》登峰造极，那也是不能马虎大意的。
    景浦这个人是心好没错，还有点心软，但，景浦并不是对谁都好。
    可以说，如果说今天是灵雎，云琦瑶，凌安安，还有苍月古神这些人出事了，那景浦二话不说，什么都不多哔哔，现在直接去翻书。
    不找到怎么治好病的药草，景浦连睡觉都睡不着。
    但是对别人，景浦做不到，景浦不是没有同情心，景浦看着那里面的人，疯疯癫癫，又吐又拉，还有那在外岛屿上的那些一脸忧愁的家属，有八旬老人，有三岁孩童。
    景浦也会觉得这些人很可怜，但人跟人的感情还是不能想通的，毕竟就算在可怜，景浦也最多是一个看客，这些人跟自己没有什么关系。
    还是那句话，景浦不介意顺手帮一下能帮的人，哪怕这个人是一个陌生人，只要这个人景浦能看顺眼，景浦无所谓，帮一下累不死。
    但是，这种事情，景浦觉得还是算了。
    现在面前的苍澜就像是抓住景浦这根救命稻草一样，望着景浦带着哭腔道
    “景浦你说要怎么样都好，你救救我们沧海岛吧，我们真的被这噬心毒折磨太久太久了。”
    景浦看着苍澜的样子，无奈的摇了摇头，突然道
    “我之前听云九游说过，你是一个孤儿，对吧？”
    苍澜不知道景浦要说什么，但还是愣愣的点了点头。
    随后，景浦则是微微一摊手道
    “那你应该见过很多的人情冷暖了，你也应该知道，这个世界上很难遇到那种一心为别人的人，你也应该知道，很多事情，不是说求一求就怎么样的。”
    景浦跟苍澜说完之后，下一秒，便望一旁苍月古神一挑眉毛道
    “走，赶紧回去，回去之后赶紧给你们也扎几针！”
    不光苍月古神，还有贺敏，在包括舒弦，都赶紧扎上。
    虽然说这苍月古神是灵体，贺敏的身体更是傀儡，但不管怎么样，不费事，别管这噬心毒对这两个人到底有用没用，先扎上就完事了。
    苍月古神听着景浦的话后，立即点头，抱着景浦直接飞走。
    而苍澜则是完全瘫软在了地上，这种看到希望又突然破灭的感觉是没有什么人能受得住。
    不过，苍澜到底还是一个心理强大的人，只是呆滞了一会后，一咬牙突然站了起来，下一秒，苍澜望向一个方向后，直接起飞直接化为一道黑光冲去！

 第二百六十章 我可一点都不嫌弃前辈哦~

    回到府邸中的景浦，没有任何二话，拿出银针就开始给贺敏，还有舒弦扎针。
    贺敏是一点反应都没有，但是舒弦却是突然抽搐了一下，就如同景浦所说，这沧海岛的人，全部都有噬心毒。
    只不过有人的噬心毒会很晚才会发作。
    不过，给舒弦扎也不知道有没有用，因为不知道这个病，在治好之后，会不会在感染。
    景浦刚才也没问，只不过，按照景浦的判断，应该不会了。
    毕竟，如果说这玩意康复了之后，还能在被感染的话，那患者绝对不止几万人。
    舒弦扎完好了后，便被贺敏带走了，去跟着那些先生继续学习了。
    那些先生都是修仙之人，所以，景浦倒是不用给那帮先生忙活。
    最终，房间内，就剩下景浦与苍月古神两个人。
    景浦将刚才给舒弦扎完的银针消完毒，放起来后，重新去拿了三枚新的银针。
    毕竟，景浦是知道的，苍月古神有洁癖，毛病有点多，别人用过的东西，就算是消毒了，干净了，但是这苍月古神也嫌弃。
    苍月古神早就在椅子上乖乖坐好了，看着景浦在重新找了三根银针后，嘴角忍不住翘了翘，一脸的温柔。
    景浦回过头来后，看着那带着一丝笑意的苍月古神一瞪眼道
    “笑个屁，就你事情多，嫌弃这个，嫌弃那个的，坐好了！”
    听着景浦的话，苍月古神笑的更欢了，乖乖坐直，将那傲人的胸脯挺起来。
    而景浦皱着眉头，刚准备弯腰扎的时候，苍月古神则是眨了眨那极其魅惑的眼角道
    “我可一点都不嫌弃前辈哦~”
    苍月古神一说话，身体一颤一颤的，景浦则是一瞪眼道
    “闭嘴，别说话，一会扎歪了！”
    苍月古神看着那景浦有些烦气的样子，忍不住抿嘴憋笑。
    最终，景浦三针扎完后，发现苍月古神也没有什么动静，就跟刚才贺敏一样。
    果然，苍月古神是肯定没事的。
    景浦微微松了口气，给苍月古神拔下银针。
    看着面前的景浦，苍月古神却是微微一挑眉毛，有些好奇道
    “前辈……也在担心我的安危吗？”
    景浦听着苍月古神的话，一脸奇怪道
    “你这不是废话吗，我怎么可能不担心你呢。”
    而苍月古神却是眼睛亮了亮，一脸欣喜道
    “我还以为前辈不喜欢我呢~~”
    景浦一怔，一边将银针发起来，一边有些好笑道
    “怎么可能会不喜欢呢，这天底下后怕是除了那个古月苍，没有人会不喜欢你吧？”
    而苍月古神听到景浦的话后，突然起身，直接抱住景浦抿嘴笑道
    “我只要前辈你喜欢我就好~~”
    景浦“……松开……憋死了要……”
    下午的时候，景浦就跟苍月古神找了条小船，直接出海去了。
    那苍澜也不知道做什么去了，之前说要跟着景浦来着，现在也没人影了，不过，没人更好，景浦也不希望那个苍澜跟着自己。
    景浦本来是打算下午去看看那片海域更好一些，不过，这来到了海上，景浦还是忍不住钓上了鱼。
    这一钓，那就来瘾了。
    晚上景浦也不打算回去了，下午出来的时候，带点干粮，就凑合了。
    钓鱼是很寂静的，特别是晚上，也没有那么多渔船，整个大海中就景浦这一艘小船，皎洁的月光，映在波光粼粼的海面上，一切都是那么的美轮美奂。
    景浦将手中的这块饼干掰开一半后，便直接递给旁边的苍月古神。
    苍月古神之前并没有说谎，苍月古神的洁癖，谁都嫌弃，就是不嫌弃景浦。
    接过景浦递过来的干粮，苍月古神静静的看着景浦突然道
    “前辈喜欢我，也像喜欢灵雎，云琦瑶，那般吗？”
    景浦咬了一口干粮转头看了一眼苍月古神后，微微点了点头道
    “当然了，我没多少朋友，你们都是我很重要的人。”
    苍月古神听着景浦的话，噗呲呲的笑，笑了一阵后，苍月古神突然一脸魅惑道
    “前辈，你就这么坐在船板上，会不会不舒服？”
    嗯？？
    景浦一愣，就见到苍月古神一拍自己那光滑诱人的美腿道
    “来，坐我这里，我这里软和~”
    景浦一撇嘴道
    “不用。”
    不过，下一秒，苍月古神便已经抱住了景浦，娇声道
    “哎呀，这里又没有别人，就我们两个，前辈有什么好害羞的呀，真是的，快点快点~”
    “不用，真不用……嗯……”
    “确实是比船板舒服多了……”
    跟苍月古神那么长时间了，景浦跟苍月古神倒是也没有啥好意思的了。
    倒是就这么坐在苍月古神的腿上，确实舒服，苍月古神身材高挑，景浦坐在苍月古神的腿上，苍月古神在后面抱住景浦，下巴抵在景浦的肩膀上，那感觉就像是坐在一个大沙发上一样。
    并且苍月古神全身都是软绵绵的，坐起来极其舒服。
    就是姿势有那么点羞耻，不过，还好，反正这里没有人，也不会来人，在说晚上这苍月古神没事就拱自己被窝，景浦都觉得无所谓了，现在也没关系。
    就在景浦在苍月古神的腿上扭了扭，调整了下坐姿，在苍月古神一声娇嗔声，刚想说点什么的时候。
    远处的天边突然出现一道光影，直接朝着景浦这边掠来。
    ……刚说这里没人的……
    下一秒，这道光影瞬间闪现在景浦面前，这道人影正是苍澜。
    现在的苍澜，景浦差点没认出来，苍澜现在满身都是鲜血，身上的衣服也烂掉一些。
    此时的苍澜一脸疲惫，手中突然出现一颗血淋漓的晶石，像是刚从什么东西身体里面掏出来一样。
    景浦看着这颗晶石有些懵，而苍澜则是望着景浦，将这颗血淋漓的晶石直接递给景浦道
    “渡劫后期，八足海妖的妖晶，给你。”
    景浦一脸懵逼的眨了眨眼道
    “哈？？？给我做什么？？我要这个玩意干嘛？？”
    苍澜只是愣了一下后，微微道
    “你不喜欢啊。”
    景浦眨了眨眼，有些懵逼道
    “我肯定不喜欢啊，我……”
    但是，景浦的话还没说完，苍澜将这颗妖晶丢到景浦的脚下道
    “那还是送你了。”
    说完，苍澜转身便飞走了。
    景浦一脸懵逼，什么……什么东西啊？？
    这是干嘛啊？？

 第二百六十一章 你可真是个姑奶奶！

    清晨，太阳渐渐从海中升气。
    景浦打了一个哈欠，昨晚太困不知不觉便睡着了，此时便听到背后苍月古神娇声道
    “前辈~”
    景浦转头微微一看，就看到苍月古神笑吟吟的正望着自己。
    看着苍月古神的样子，景浦则是从苍月古神身上下来，伸了一个大大的懒腰，望着那坐在自己面前的苍月古神不由得有些不好意思道
    “昨晚一不小心就睡着了，真是辛苦你了。”
    苍月古神却是不说这个，而是微微一歪头，眨了眨那可以勾魂夺魄的眼睛，望着景浦微微道
    “前辈，昨晚舒服吗？”
    听着苍月古神那又是这种模棱两可的话，景浦也早就习惯了，也不害羞，当即便一挑眉毛道
    “舒服，不是一般的舒服，下次出来不带板凳了，就坐你身上了，想不让我坐都不行。”
    以往苍月古神说点什么话，景浦要不就是不理，要不就是瞪苍月古神一眼。
    今天景浦的一番话，反倒是让苍月古神有些脸红，羞啐一声。
    景浦收起鱼竿，看着一旁帮忙收拾鱼篓的苍月古神道
    “走吧，快回去吃饭吧，也不知道贺敏吃不吃的惯这里的饭菜，若是吃不惯的话，这以后还得我来做。”
    苍月古神将东西收拾好后，便立即笑着点了点头。
    就在两个人收拾完了东西之后，准备回去的时候，天空突然又出现一道人影。
    这道人影瞬间出现在景浦的甲板上。
    看到这突然出现的人影，景浦不由得微微咽了口唾沫，这……
    是苍澜。
    此时的苍澜，比昨晚更加没有人样，全身冒着黑气，一条手臂完全皮开肉绽，鲜血横流。
    实际上，在这修仙世界，这种伤势，吃颗丹药，或者是稍微用灵力封住就可以了。
    但是，这苍澜没有封住，这要不是来卖惨的。
    要不然就是着急回来，根本就没用时间。
    景浦认识苍澜的时间不长，从昨天到现在还没有认识一天，在一起的时间估摸着也就小半天左右。
    但景浦还是能够感觉出来，这苍澜不是在卖惨。
    此时的苍澜手中又出现了一颗晶石，一脸虚弱的望向景浦道
    “给。”
    看着面前的苍澜，景浦有些无奈的叹了口气道
    “不是，我不需要这种东西，我真的没有办法帮你……你能懂吧？”
    苍澜听着景浦的话，小脸微微有些消沉，但是下一秒，苍澜微微一点头道
    “我懂。”
    下一秒，苍澜便直接将这颗晶石再次丢到景浦脚下后，便立即又飞走了。
    这飞的方向还不是沧海岛的方向，又是别的方向。
    景浦站在原地稍微愣了一下后，你懂？
    你懂他娘个锤子！
    你懂个屁！！
    老子反正是不管，你爱咋咋地！
    景浦回去后，那两颗晶石景浦也没管，就丢在船上，跟苍月古神回去了。
    回去一看，果然吃惯了景浦与云琦瑶做的饭，贺敏吃别人的饭，倒是不怎么喜欢吃。
    不过，贺敏倒是还好，也不怎么骄矜，还是与舒弦两个人一起在桌子上吃着早饭。
    在看到景浦回来后，则是哒哒哒的跑到景浦面前，撒着娇，说以后想要吃景浦做的饭。
    看着那如此依赖自己的贺敏，景浦只是笑着点了点头道
    “没问题，想吃什么就说，我一会睡个回笼觉就去给你买菜。”
    昨晚虽然在苍月古神的身上睡的很舒服，很软和，不过，说到底心里还是惦记着钓鱼的事情，睡一会就起来看看鱼竿，睡的不踏实。
    所以，还是回去补个觉。
    回到自己的房间，景浦一脱外套，上床后，找了个毛巾毯盖在身上，这里虽然说很热，但是睡觉身上不盖点什么东西，难受。
    景浦躺倒床上后，苍月古神则是面带微笑，温柔的坐在床边，拿着一个蒲扇，轻轻的为景浦扇着。
    景浦睡了四五个小时，补觉补的差不多了，睁开眼睛后，便看到苍月古神依旧如自己睡着前那边，一脸温柔的望向自己，轻轻扇动蒲扇。
    见到苍月古神，景浦有些不好意思的起身刚想说点什么。
    就看到旁边有一个血人，站在床边。
    看到这人，景浦不由得哆嗦了一下，这……
    苍澜……
    景浦现在是有点烦了，坐在床上挑着眉毛，望着苍澜道
    “你到底想干嘛啊你！”
    现在的苍澜，景浦还真有点没招，你说这苍澜要是想之前一样，发脾气，大声吵吵，在或者说，直接道德绑架景浦。
    说什么忍心看到几百万人死去什么的，那景浦真的是无所谓。
    你随便说，我听进去了算我输。
    但景浦这个人，就是一个标准的吃软不吃硬。
    你越硬，我越不搭理你，但像苍澜现在这样，景浦还真是有点没招。
    而苍澜站在景浦床前，什么话也不说，手中再次出现一颗血淋漓的晶石道
    “这个，你喜欢吗？”
    景浦看着面前的苍澜，微微撇了撇嘴道
    “你到底想干嘛啊，想要卖惨，求可怜，那你可能打错注意了，你要是苍月古神，你这样我说不定会心疼，但我们两个人没有任何关系，你这样，我一点感觉都没有的，你歇着吧。”
    当景浦说完这句话后，旁边的苍月古神当即就想扑上来直接抱住景浦，不过，苍月古神也看到了现在景浦的烦躁，倒是强行忍住了。
    而苍澜现在累的眼皮都快抬不起来了，望着景浦极其虚弱道
    “我没有卖惨，我也没有求你帮忙，我在报答，我的时间不多了。”
    报答？？
    时间不多了？？
    什么鬼东西？！
    这苍澜说的话，景浦一脸懵逼道
    “你报答什么啊，我需要你报答吗，我不欠你什么，同样的你也不欠我什么。”
    而苍澜则是微微摇了摇头道
    “不是报答你……”
    说完，苍澜便将这颗晶石放在景浦的床下，转身继续往外走，看着苍澜那已经快要虚脱，满身是血的背影。
    景浦暗骂一声，自己可真他娘的是遇到愣头青了，讲道理都讲不通了！！
    看着那马上要离开自己房间的苍澜，景浦一咬牙道
    “行了行了，遇到你这姑奶奶，可真是他娘的晦气，回来吧，我帮你看看！”

 第二百六十二章 你这人除了色一点，其他真的都很好。

    当景浦的这句话说完之后，苍澜瞬间一脸不可置信的猛地回头望向景浦道
    “真……真的？？你真的愿意帮我了？！！”
    景浦下床，一边被苍月古神服侍穿衣服，一边撇嘴道
    “我只是说帮你看看，这最后能不能治好，我可不跟你保证，到时候如果没治好，你还来这套，我马上就走。”
    苍澜一脸狂喜的点了点头，但是刚想说什么，下一秒，突然两眼一翻，噗通一声直接摔倒了在地上。
    看着这突然倒地的苍澜，景浦撇了撇嘴，这可真是，秀才遇到兵了。
    不过，算了，看看就看看吧。
    说起来，这个世界的灵药仙草那么多，景浦都还没有搞清楚。
    当时为灵雎治病的时候，景浦也只是看了一小点点，并且也不是一个人看的，是让云琦瑶帮着一起。
    当时是对症下药，只找景浦要的药材，现在的话，趁着这个时间，将这个世界的各种药草全看一边算了！
    反正钓鱼的时候也没事，这些东西迟早也是要看的。
    毕竟，这以后对灵雎还有云琦瑶这帮人也有用，省的到时候这帮人在出事的时候，自己还要在翻书找。
    一旁的苍月古神看着一旁的景浦，有些惊讶道
    “前辈，真的要帮她吗，会不会累坏了呀？”
    景浦上前扶起那已经昏迷的苍澜，一边往外拖，一边看着苍月古神道
    “也不算光帮她，有些药草什么的，我还没有弄明白，趁着这段时间把这些东西都弄明白了，到时候你们要是出点什么事，我也不用在翻书了，算是帮你们。”
    苍月古神望着景浦，抿了抿嘴，娇声道
    “前辈~~”
    景浦不理苍月古神在哪里发春，把苍澜拖到她自己的屋子，看了下后，便扎了两针。
    扎完之后，景浦便去厨房忙活去了，给贺敏做吃的。
    景浦发现了，自己就是一条贱命，忙活完这个，就去忙活那个，就不是一个能享福的命。
    换个好听点的那就是打工人。
    算了，打工人就打工人吧。
    靠别人的是公主，靠你脊瓦是日本人，靠恁姨是河南人，靠北啦是台湾人，靠自己是打工人。
    加油，打工人！
    中午景浦等人吃完了饭，准备去看看苍澜的时候，正好看见苍澜醒来，出了房门。
    苍澜一看到景浦，便欣喜的走过来，望着景浦道
    “景浦……”
    但是，苍澜的话还没说完，景浦便直接摆手道
    “废话就不用讲了，说过帮你看看就会帮你看看，我现在要出海钓鱼了，你该干嘛就干嘛去，不用跟着我。”
    下午时分，在一艘小船上，传遍摆放着鱼竿，景浦坐在一个舒适的椅子上，翘着二郎腿，一张一张的翻看着手中的书籍。
    苍月古神有些不高兴的坐在旁边。
    苍月古神嫌景浦说话不算数，之前说要一直坐在她身上的，现在却自己搬了凳子。
    景浦余光看了一下那旁边的苍月古神，则是不由得好笑道
    “这里这么热，坐你的身上，那多热。”
    而苍月古神则是一挑眉毛道
    “我也可以冷一点啊。”
    下一秒，苍月古神全身微微冒气寒光，在这炙热的天气下，景浦瞬间便感觉凉爽了不少。
    景浦看着那张开双手，一脸期待的苍月古神，景浦有些尴尬道
    “下次，下次一定……”
    不过，苍月古神可不像是灵雎还有云琦瑶那般好糊弄，下次一定是不可能的。
    当即，苍月古神将景浦环抱在自己身上，笑嘻嘻道
    “没有下次，就这次！”
    而今天的这艘小船上，并不是只有景浦与苍月古神两个人。
    苍澜也在。
    换上一身新衣服的苍澜，正在后面蹲在地上，查看地上的书籍。
    所谓久病成医，苍澜也是懂一些药理的，或者说，关于这方面的药草知识，苍澜比景浦要懂的太多太多了。
    现在苍澜正在把自己记忆中跟噬心毒有关系的药草，全部都抄录下来。
    并且，苍澜的速度极其之快，从上船到现在差不多也就一个时辰的时间，苍澜已经全部都抄录了下来。
    抄录下来的苍澜，连忙来到景浦面前，看着那坐在苍月古神大腿上的景浦，当即道
    “这些都是关于噬心毒的药草，是之前那位上界大仙当时记录的，我记下来了，还有一些是我自己找的，你看看这些有没有用。”
    没想到苍澜这么快，景浦接过来这些药草后，倒是微微一挑眉毛道
    “你既然都知道这些东西，你为什么之前不说？”
    景浦之前不想帮苍澜，最重要的一个原因就是，自己对噬心毒并不太了解，要先研究下噬心毒，然后还要去找药草，工作量实在太大。
    景浦刚从虚无空间那种苦日子里面出来，实在是不想在回去过那种日子。
    毕竟，自己有猫有狗才几天？
    如果说苍澜一开始就说的话，景浦说不定还会考虑考虑。
    也不用苍澜非要去拼命去做那些乱七八糟的事情。
    而苍澜在愣了下后，倒是有些尴尬道
    “我……我之前忘记了……”
    这苍澜是个愣头青，景浦早就发现了，一边查看着手中的苍澜抄录的药草，景浦有些满意的点了点头道
    “都很不错，不过具体的，你要把这些药草给我找齐，我到时候在弄在一起研究看看。”
    苍澜望着景浦则是连连点头道
    “好，那我现在就去？”
    景浦抬头看了眼苍澜，随后便又低头查看苍澜的抄录的药草记录道
    “不用，你先在这坐会。”
    苍澜立即点了点头，马上坐下。
    景浦则是继续翻看药草，很快分钟后，苍澜抄录的景浦都看完了，景浦微微点了点头，有了这么一份药草，景浦就方便多了。
    不过，可以肯定的是，这些药草里面，就算全都组合在一起什么的，也不会治疗好那噬心毒。
    要不然的话，这噬心毒早就没了。
    可能还有几种关键得药，需要自己去找，所以这些东西看完后，景浦便递给了那在后面环抱自己的苍月古神，让苍月古神帮自己收拾起来，以后再用。
    苍澜似乎有些坐不住，在一旁看着那又开始翻开之前书籍的景浦，有些小心翼翼的问道
    “那个，你还有事要交代吗，如果没事的话，我现在就去准备。”
    苍澜以为景浦一会有事要交代自己，所以才让自己坐下等待，但是现在景浦又开始看书了，苍澜便有些急。
    景浦一边低头看书，一边面无表情道
    “没事，不过就是看你昨天太累了，就让你坐下休息会。”
    苍澜怔了一下后，下一秒，面色微微有些古怪，随后便又是非常认真道
    “我发现了，你这人除了色一点，其他真的都很好，之前是我不对，我向你道歉。”
    景浦“？？？”

 第二百六十三章 算了，反正云琦瑶与灵雎也不会看上你

    下一秒，景浦立即转头看向那坐在旁边的苍澜。
    我踏马……你这是夸人呢？？
    景浦一脸懵逼看着苍澜。
    而此时，苍澜则是非常认真的寻思了一会后，便望向景浦道
    “不过，我觉得就算你好色也没有什么问题，毕竟有本事的男人，身旁一定不缺女人，好色也没什么”
    “或者说这才是正常男人，如果换位思考一下，如果我是你的话，我想我也抵抗不了她的诱惑，或许也没有任何男人能抵抗的了她的诱惑。”
    “我理解你了。”
    她，指的是苍月古神。
    只不过……
    景浦有些懵，我……我他娘的要你隔这换位思考？？
    我用你说什么没有关系？？
    我还用你理解了？！
    你还隔这换位思考开了？！
    我真是谢谢你了昂！
    顿时，景浦不想在搭理这苍澜了，转头继续看书。
    而苍月古神环抱着景浦，侧脸靠在景浦的肩膀上，歪头看着那有些不知所措的苍澜挑眉道
    “你也就是遇到了前辈这般好的人，你若是遇到别人，怕是都不会搭理你。”
    苍澜坐在地上眨了眨眼，随后，便也是突然意识到了什么，有些尴尬道
    “我……我平时直来直去惯了……会改的……”
    景浦其实还好，讲道理，就自己跟苍月古神这种坐姿，也很难不让别人不多想一些什么。
    甚至于，其实说到底，还是景浦自己并不排斥跟苍月古神这般。
    毕竟苍月古神身上那么软和，在加上又用了灵力，全身冰冰凉的，就像是被一台空调抱着一样，别提有多舒服。
    看着那一脸尴尬的苍澜，景浦倒是不在说这件事，而是在苍月古神怀中换了个姿势，惹得苍月古神娇吟一声后，景浦望向苍澜道
    “你当时干嘛要这样，也是就我这个人有点心软，你这要换做旁人，就当时那种情况，不是死定了？”
    苍澜看着那斜靠在苍月古神身上的景浦，眼眸微微低了低道
    “我当时就是冲着死去的……”
    哈？？
    苍澜的话，让景浦还有苍月古神都是有点懵，就是冲着死去的？？
    苍澜长长的叹了口气道
    “因为，我自从当上沧海岛的岛主后，一点都没有为这里的大家，做出点什么事情，反倒是一直在害大家。”
    听着苍澜的话，景浦微微挑了挑眉毛道
    “你不是做的挺好的吗，我听云九游说，自从你当上这里的岛主之后，沧海岛就是妖族边界中最安全的地方。”
    听着景浦的话，苍澜则是有些苦笑道
    “是安全了，有我在魔族是不敢在骚扰沧海岛，但是……也是因为我之前对魔族的手段实在太残忍，也让他们对我，对沧海岛恨之入骨，才弄出来了这噬心毒。”
    “所以说，这噬心毒也是因为我而起……也是怪我。”
    听着苍澜的话，景浦觉得没必要，这种感觉就好像是，有个人拿把刀杀了个人，应该被谴责的是那个杀人的人，而不是制造刀的工厂老板。
    不过，苍澜是个愣头青，景浦早就发现了，只是微微一耸肩道
    “这听起来，跟你好像也没什么关系。”
    而苍澜则是微微叹了口气，继续道
    “另外，在加上我这个人……有点死要面子，实际上，云澈他来找过我很多次，说每年都可以往沧海岛送很多东西，让大家不用过的这么辛苦。”
    “可我总觉得，白拿人的东西不好，沧海岛没有资格被整个云妖皇族这般照顾，这样像是吸血虫一样，我想带着沧海岛的人，自己过上好日子，但可惜……我没做到……”
    “沧海岛是妖族跟魔族的边界，这里本就不富饶，也不存在什么值钱的东西，在加上噬心毒，噬心毒的这六百年，沧海岛接近十代人，日子都过的紧巴巴的……”
    “我亏欠了他们太多太多……”
    听着苍澜的话，景浦微微摇了摇头，怪不得之前这苍澜就跟个财迷一样，几十两银子都要斤斤计较。
    但问题是，这些事情吧，其实跟苍澜也没什么太大的关系，没有必要自责自己。
    只不过……刚才之前苍澜干嘛要去死？？？
    就算自责的话……也不用去死吧？？
    苍澜知道景浦想问什么，只是微微一耸肩道
    “我之前想的就是，你一定不会答应我，所以，我就想如果一直那样做，等到死了的时候，也算是真正为了沧海岛拼命了，也算是赎罪了，。”
    景浦“？？？？”
    景浦就发现，这帮修仙世界的人，其实还真的挺极端的，就这么点事，有必要吗？？！
    真的有必要去死吗？？
    只不过，这个东西怎么说呢，景浦也去说不了什么。
    因为信念这玩意，你没有，不代表别人没有。
    信念这个玩意，是真的存在的。
    就好像老一辈人，当时为了保家卫国牺牲生命，各种英雄事迹，一般人谁能做到，想想都要吓死了。
    景浦是没有的，但是景浦相信别人有，并且也很尊敬那些有信念的人，所以，这苍澜的事情，景浦也没什么要说的。
    最终，景浦则不再搭理苍澜，继续低头看书。
    而苍澜则是坐在景浦，旁边望着景浦突然眉头舒展笑道
    “不过，那都是过去了，你既然愿意帮我，什么事情都没了，不过，现在想想的话，我之前真的傻，你这么厉害，自然那些什么妖晶你肯定都看不上眼。”
    “只不过，总得想要报答你点什么，你好像很喜欢漂亮女人，不过，你屁股下这个实在太漂亮了，我估摸着应该没有人能比她漂亮了。”
    苍月古神本来看苍澜很不爽的，但是，随着苍澜这么一句话，苍月古神突然看着苍澜顺眼太多太多了。
    而景浦则是一阵无语的一撇嘴，刚想说点什么的时候。
    下一秒，苍澜则是突然一愣，随后便道
    “也不对，也有一个人最起码能跟她容貌平分秋色，对了，景浦，你知道云琦瑶吗？？”
    景浦“？？？啥？”
    而下一秒，苍澜则是瞬间闭嘴，一脸正色道
    “也不行，琦瑶她还小，在说你实在太过于那种了……琦瑶肯定也不会喜欢你……”
    景浦懵了，我踏马……
    我哪种啊？！
    我怎么了啊？！
    你这人到底会不会说话啊！
    而苍澜在想了一下后，下一秒便有些兴奋道
    “对了，这天底下还有一个人，叫灵雎，我之前见过一面，那是真叫任何人都自行惭秽，如果……算了……灵雎可是瑶池圣女，高高在上，高贵无比，想必更加不会看上你……这个还是别想了。”
    景浦“……”

 第二百六十四章 没有哦~前辈~我跟以前是一样的~

    这跟不怎么会聊天的人说话，是真的头疼。
    景浦寻思着，这苍澜应该也是很久很久没有跟别人正经说过话了，这说起话来，真是怎么让人添堵怎么说。
    而那苍月古神，却是一脸古怪的望向一旁的苍澜道
    “你还认识灵雎？你不是一直都在沧海岛没有出去过吗？”
    苍澜看了一眼苍月古神后，便微微一撇嘴道
    “我还能真一次都不出去吗，云妖皇族有一些重要庆典，我还是要去的，不过就是从来不与他们攀谈罢了，参加完庆典，我便回来。”
    说起这事，苍澜似乎又想起了那天的景象，有些恍惚道
    “当时第一次见那灵雎时，倒真是有些不敢相信，竟然有人能美成那个样子，能与琦瑶不相上下，最主要的是那股清冷绝尘的气质，当真是难寻。”
    “反正琦瑶跟灵雎这两人，怕是随便那个出去，这全天下的男人都要疯狂了，也不知道将来会便宜哪两个王八蛋。”
    听着苍澜的话，景浦则是一边看着书籍，一边微微挑眉道
    “这两个人有那么夸张嘛……”
    景浦天天看，觉得……嗯……确实很漂亮，反正自己看着是贼漂亮，也确实是没在见过比云琦瑶与灵雎还漂亮的人了。
    只不过，又是什么全天下，又是什么疯狂啥的……
    不至于吧？
    可能是自己天天看多了？？
    就好像山珍海味吃多了，这舌头尝不出来鲜了？
    而苍澜则是看着景浦当即一挑眉毛道
    “那是当然，有机会的话，我会带你见识见识的，我是琦瑶的姑姑，她现在好像是去参加什么万宗盛典，也不是什么庆典去了，上次云澈跟我说，我没记住，反正快回来了，到时候领你看一看。”
    景浦一撇嘴，摇了摇头，懒得在理，不过，一旁的苍澜在愣了下后，却是一拍手道
    “不对，不行，不能让你看！”
    看着这突然改了口风的苍澜，景浦则是有些懵道
    “又怎么了？”
    苍澜在好好的寻思了一下后，便一脸认真道
    “到时候你万一看上了琦瑶，可琦瑶又一定不会看上你，到时候怕是说上一句话都很困难，那这样的话，你到时候看得见摸不着，岂不是想念一辈子，那我这不是给你添堵吗，还是别见了。”
    景浦“……”
    你他娘的别在我身旁晃荡，那就是不添堵了！！
    当即，景浦便一撇嘴，望着苍澜道
    “你还有事没事？”
    苍澜愣愣的摇了摇头道
    “我没事啊，不是你说让我在这里休息会吗？”
    下一秒，景浦便面无表情的望着苍澜道
    “那你现在可以走了，赶紧去找药材吧，以后也别跟着我了！”
    苍澜一抿嘴，倒是起身，哦了一声，便直接离开了。
    看着苍澜那离开的身影，景浦有些头疼的揉了揉自己的额头，这什么人啊。
    而在景浦后面的苍月古神则是笑嘻嘻的伸出玉手，帮忙揉着景浦的太阳穴嬉笑道
    “前辈一定很头疼吧，跟这种不怎么会说话的人，聊一会确实会觉得很心累。”
    “不过，我倒是真的没有想到前辈的会答应下来帮她呢，前辈的心也太软了些，若是我，便一定直接将她关在门外，见都不见。”
    听着身后苍月古神的话，景浦则是看着手中的书，沉默了一会后，突然道
    “其实，也还好，帮她的原因，除了也是为了帮你们外，主要的是……我也体验过那种绝望的无力感。”
    景浦的话，让苍月古神倒是突然愣了下，随后便静静的环抱着景浦，准备去好好听景浦的话。
    其实，景浦也没有什么好讲的，当初进入虚无空间时，景浦就觉得自己完了，自己这辈子都要在这里了，什么七十二本技能，什么登峰造极，景浦光想想这些数字，就头疼的厉害。
    当时自己身边啥人也没有，谁也指望不上，没有父母，没有朋友，而且就在那种地方，真的太绝望了。
    之前看到苍澜那绝望的样子，景浦就想起来的自己当时是什么样子。
    苍月古神见景浦不在说了，也不追问，玉手轻轻抚摸着景浦的后背，抿嘴微笑的温柔道
    “反正都是过去的事情了，前辈不要在想了~”
    景浦也只不过是低沉一下而已，就是突然想起来随口感慨一句。
    听着苍月古神的话后，景浦笑了一下后，便又道
    “这苍澜很让人讨厌吧，但也还好，不过就是小时候没有父母，也没人教过这些东西，礼节上的东西，没有必要多讲究，因为我本身也不是一个有礼貌的人，所以，还好。”
    苍月古神听着景浦的话，有些恍惚。
    景浦见苍月古神不说话，倒是回头挑眉看了一眼道
    “怎么了，在想什么？”
    苍月古神回过神来后，倒是突然抿嘴一笑道
    “以前觉得前辈是高高在上的神人，现在却突然觉得前辈有人情味许多~”
    听着苍月古神的话，景浦则是一挑眉毛一脸古怪道
    “我吗？？我不是一直这样吗？”
    苍月古神突然抱紧景浦，笑嘻嘻道
    “反正不一样了，比以前更好了~”
    听着苍月古神的话，景浦则也是抿嘴笑了笑道
    “说起来，你也不一样了，之前我以为你天天就想着那种事，现在的话，倒是温柔了许多，会照顾人，如果不是你帮忙的话，让我自己带贺敏，我可真是要头疼死了。”
    景浦的话说完后，苍月古神在愣了一下后，突然又从后面紧紧的抱住景浦，那妖艳成熟的俏脸，贴在景浦耳旁，微微吹起道
    “没有哦~前辈~我跟之前是一样，时时刻刻都在想着怎么把前辈上了呢~”
    景浦“……”
    大概五六分钟后，景浦刚查看完一页，准备翻页时。
    突然，一道光芒直接落下，景浦抬头一看，就见到苍澜回来了。
    景浦看着苍澜突然回来了，不由得眉头一皱，这个家伙，又想要干嘛？！
    又要说出语不惊人死不休的话？？
    就在景浦一脸纳闷的时候，苍澜便噗通一声直接跪在景浦面前。

 第二百六十五章 这玩意是不是可以当机关术的内核啊？

    苍澜突然下跪，把那坐在苍月古神身上的景浦吓了一跳，下意识的向后靠了一下。
    被撞到的苍月古神一声娇吟后，便是玉手轻轻拍了一下景浦，有些羞啐道
    “前辈坏死了~”
    而那跪在景浦面前的苍澜，则是一脸正经的望着景浦道
    “我就直说了吧，我这个人从小就不会说话，笨嘴拙舌的，我刚才要是说了什么不好的话，你别往心里去，我真不是有意的，只是随口一说，你就当随口一听。”
    景浦还没说什么，苍澜却是又正色道
    “你说的没错，我从小父母便去世了，我见识过许多人情冷暖，不过，更多的还是善意，否者，我也不会如此拼命的保护的沧海岛，后面也是命好被上一代妖皇抚养成人，但我同样也懂，世界上没有白白的付出。”
    “我不知道究竟给你什么样的东西，才会让你满意，但是我想把我最好的东西给你。”
    最好的东西？？
    景浦一挑眉毛，把整个沧海岛给自己？
    那自己可不要，就算这个岛没病了，景浦也不要，景浦也没有什么当岛主的打算，还是这样自由自在的轻松，想去哪里玩就去哪里玩，想做什么就做什么，无拘无束的。
    而抱着景浦的苍月古神在愣了下后，却是有些恼怒的望着苍澜道
    “喂！！你这个家伙要干嘛，今天中午要不是我把你放进前辈的房间，你现在就已经死了，你干嘛，你想抢我……”
    但是，苍月古神的话还没说话，苍月古神便突然愣住了，随后脸色难的一红，望向别处。
    苍澜跪在地上，手中出现一颗黑色的晶石，有些懵的看着苍月古神，不知道苍月古神在说什么。
    而景浦在愣了一下后，一撇嘴，也不理苍月古神，而是看着苍澜递过来的东西微微挑眉道
    “这是什么？”
    回过神来的苍澜，变望向景浦一脸正色道
    “是妖晶魔丹。”
    妖晶魔丹……
    是什么？？
    景浦一脸懵，根本不清楚，而那苍月古神则是回过头来，微微好奇的看着苍澜手中的这颗黑色的晶石道
    “这个就是妖晶魔丹啊？”
    随后，苍月古神便望向自己前面抱着的景浦立即解释。
    简单来说，妖晶魔丹是一个非常稀有的东西！
    首先，魔族跟妖族在一般情况下，是不会结亲的。
    只有在这种两族边界处，才有这样的情况发生。
    而生活在族内边疆处的妖，魔，基本上来说，都是没有什么天赋，没有什么本事，最普通，或者换句话来说，整个族中最下层的人。
    这种人基本上来说，几辈子都不会生出有灵性的孩子。
    简单来说就是这种人的孩子，基本上是不会修仙的。
    毕竟，如果这类人很厉害的话，也不会生活在这苦寒，战乱的边疆了，有能力的早就移居大城市了。
    当然，也有例外，苍澜就是那个例外，想必当年上一任妖皇，也是看出来了，这苍澜有潜力，才会收下苍澜的。
    当然，上一任妖皇也是心善，但更多的还是因为苍澜的潜力，否者在边疆失去父母的孩子多了去了，妖皇干嘛不抚养他们？
    总不可能是看苍澜长的好看，所以领回家给云澈当娃娃亲吧？
    在说，这里的血统论，就跟国内古代差不多，太子怎么可能回娶一个血脉不纯的人？
    就别说是妖不是妖，是魔不是魔这种血脉不纯的，就算是妖族的一般世家的大小姐，都没资格当太子妃。
    就别说苍澜，这头上还顶着一对龙角的半魔半妖了。
    总的来说，还是因为苍澜的资质。
    因为，半魔半妖一旦能修行，极其的强悍！
    原因就在于这妖晶魔丹！
    魔族的特点是什么，魔族的特点就是拥有魔丹，从修行那天起便可以炼化魔丹！
    这魔丹的效果，景浦之前就知道了，魔丹就是可以加快魔族的修炼速度，所以魔族现在极其的强悍的，需要人族跟妖族合作，才能跟魔族抗衡。
    这种东西，简单来说，就是种族天赋。
    而妖族跟人族也有种族天赋。
    人族的种族天赋，便就是悟性！
    人族的悟性极高，这也是为什么，北部州最强的人，并不是魔族，而是人族的余修！
    下界大陆是有限制的，最强就是大乘巅峰，而人族的大乘巅峰虽然少，但是胜在精，而魔族的大乘巅峰虽然多，但是不精。
    如果用景浦的理解来比喻一下的话，这是一个游戏，大乘巅峰就是满级，大家都是一百级满级。
    但是余修带的装备是一百级的神装。
    而魔族的一百级，带的是六七十级的垃圾装备。
    余修一个人就能一打十！
    人族的上限是极高的，别看余修现在是大乘巅峰，但是余修在刀法上，不知道已经悟出多少恐怖的招式了。
    魔族与人族都有种族天赋。
    妖族，自然也有，那就是妖晶！
    妖族的妖晶便就是能让妖族的人更聪明！
    从云妖皇族掌控整个北部州一大半的财富就能看出来，妖族有多么的聪明。
    并且这只是一个云妖皇族，那不是还有个狐妖皇族吗，这都是妖族，这两个妖族的财富加起来的话，基本上可以占到北部州八成的财富！
    足以可见，妖族的妖晶究竟有多么的强大。
    并且，财富什么的不是最重要的，重要的是，妖晶可以让妖族的修仙者，能更快的学习仙法，仙术！
    像是人族与魔族练习一本仙法的话，需要三百年的时间，但是妖族或许只需要一百年，甚至七八十年。
    这就是妖族的天赋！
    每个种族都有每个种族的天赋，这天赋一般来说，只能拥有一个。
    至于那不一般的。
    这苍月古神不用往下给景浦解释，景浦便也懂了，那不一般的，就是苍澜这样的半妖半魔！
    半妖半魔的修仙者中，有很小很小非常非常小的几率，会出现两样种族天赋都有的！
    这也是为什么，苍澜这种天天一心根本不在修炼上，想的不是怎么给沧海岛的人治好噬心毒，就是想着怎么让沧海岛的发家致富的修仙者，还能到大乘初期！
    这就好像什么呢，就好像那些学霸上课玩，下课玩，回家还玩，结果考试的时候，还是比你高三十分。
    就是这么一个道理。
    此时景浦已经接过来苍澜手中这颗所谓的妖晶魔丹了。
    景浦现在有些意外。
    意外的不是这妖晶魔丹有多么的厉害，多么得强，因为景浦不懂那些，而且，景浦也不会修炼。
    景浦看到这妖晶魔丹意外的想到了一件事情。
    这个玩意，是不是可以当机关术的内核啊？！

 第二百六十六章 为什么不行，已经很完美了啊！

    在前段时间，余长卿住在景浦的院子中两三天，这货虽然能哭，是个哭包，但也不是说天天哭，也不可能一直哭。
    这余长卿哭完了，哭够了之后，还是会跟景浦聊聊天什么的，两个人聊天也不会聊别的，就是聊一下机关术的事情。
    景浦跟余长卿聊天的时候，倒是知道，在这修仙世界，总共有两种类型的机关兽。
    一种机关兽，就是之前余长卿往那万军之主仙府中，丢的那种小型的机关兽，那种小型机关兽是有意识的。
    那种感觉就好像是景浦的傀儡术制造出来的猫猫狗狗一样。
    就是余长卿的那个机关兽，还没有到景浦傀儡术那么高级，只能有一些简单的对话，并且，那些机关兽也只能做一些简单的事情，比如探查，修理。
    等等这些。
    而还有一种机关兽就比较厉害了，是战斗型机关兽！
    那种机关兽一般来说是体型究极庞大的，动辄便是几十米高，甚至百米高。
    那种机关兽是需要人操控的，像这些大型的战斗机关兽，最起码需要几十名元婴级修仙者，甚至一百名元婴级修仙者去用灵力与真气操控。
    这几个人负责手臂，那两个人负责腿之类的。
    而这两种机关兽，不管那一种，都需要内核的存在！！
    也就是说，必须有内核的存在，这两种机关兽才可以动。
    当时余长卿的身上没有内核，因为当时余长卿身上啥都没有，后来走的时候，才找到自己的空间袋。
    在之前聊天的时候，余长卿就是简单给景浦描述了一下。
    景浦看着手中的这颗妖晶魔丹，就觉得有点像。
    当然了，光看着像是不行的，毕竟从一百米看，你长的跟蔡徐坤还像呢，这能一样吗。
    不一样的。
    到底行不行，到时候还是要测试一下。
    不过，景浦肯定不能拿着这颗东西去测试了，景浦刚才不过就是突然想起来了这么一件事。
    这东西对于苍澜这么重要，人家修行的东西，就算有用，也不过造个小机关兽，有啥用呢，这不是暴殄天物嘛。
    当即，景浦便还给苍澜道
    “这东西，我没用，你收回去吧。”
    而苍澜却是直接摇头道
    “我知道你没用，不过，你还是收下吧，我这个人很少跟人攀谈，也学不会怎么去讨好别人，你收下这个东西，至少我没有负担了，要不然浑身不舒服。”
    “而且，我本身对于修炼也不在意，所以你还是收下吧。”
    看着苍澜的这个样子，景浦微微一挑眉毛，而下一秒，苍澜便直接起身道
    “反正，我给你了，你要就是不想要直接丢海里也行，我先走了。”
    说罢，苍澜便直接飞走了。
    景浦看着这颗妖晶魔丹撇了撇嘴，这怎么可能会丢海里呢，这么贵重的东西，等回头把这噬心毒研究明白了，景浦就打算去弄个机关兽看看。
    随后，景浦便再次查看起书籍。
    一连三天的时间，景浦终于是看的差不多了，现在，景浦心中也有谱了，心中也出现了好几十个药方。
    现在就是研磨下药方，看看景浦心中的那些个药方管不管用就是了。
    这三天可着实是把景浦累的够呛，一天睡眠不足五个小时，基本上，这些天就是长在苍月古神的身上了。
    除了上厕所，基本上都是在苍月古神的身上度过的。
    好在这苍月古神跟一个恒温空调一样，热了给景浦降降温，晚上凉了就给景浦升升温。
    也不算太辛苦。
    而这三天倒是发生了一点很不好的事情，那就是舒弦的爹死了……
    实际上，景浦应该先去给舒弦的爹扎一针的，毕竟跟舒弦认识，先救一下舒弦的爹，也没什么的。
    但是……谁都把这码事给忘记了。
    景浦忘记，苍澜也忘记了，这些天大家都在一直研究这药方，谁也没想起来这件事。
    只能说挺可惜的，舒弦哭的是挺伤心的，这舒弦一哭，那贺敏也跟着一起哭，景浦可贺敏哭什么，贺敏说看到舒弦哭就也想哭。
    第四天的清晨，在那患者的中心岛，景浦将一份药方研磨好，放进一暖壶的热水中，晃荡了一下。
    随后，便倒出来一杯药水，此时，两位士兵拉着一位被青汁树的树叶封住的患者来到景浦面前，将这药水强行灌了进去。
    在众人期待的眼神中，这位患者突然胸腔中一阵咕噜声，随后，便是突然哇的一声，将体内的脏东西全部都吐了出来。
    而这患者的眼神也清晰太多，太多了。
    当看到这患者那逐渐清晰的眼神后，这沧海岛的众人已经完全疯狂了，狂喜的大吼大叫着。
    景浦看到面前这一幕后，则是嘴角微微翘起，成就感这种东西，谁都有的。
    而在景浦细细打量那眼神逐渐清晰，对周围那狂喜的众人而有些懵的患者时，景浦突然被那狂喜兴奋的苍澜直接抱住大叫道
    “景浦！！你真的太棒啦！！！”
    不过，在景浦被苍澜抱住的一瞬间，苍月古神则也是突然从另外一个方向抱住景浦，娇声道
    “前辈真的超级厉害~~~”
    被这两个人抱住的一瞬间，景浦倒是没什么反应，在眨了眨眼后，突然道
    “还不行，试试下一个药方。”
    景浦的话说完后，那抱住景浦的苍澜则是突然安静了下来，随后则是一脸古怪的看着自己面前得景浦，有些懵道
    “不行吗？？好像已经很完美了啊，他已经完全恢复了啊。”
    苍月古神也是愣愣的看着自己怀中，那微微皱眉的景浦道
    “前辈？”
    景浦则是从那这两个人怀抱中挣脱出来道
    “别吵。”
    景浦的样子，让苍澜的心不由得又提了上来。
    为什么？？
    为什么会不行？？
    这个药有后遗症？
    还是因为太烈了，会损伤人？？
    下一秒，景浦便来到前面的桌子，将另外一个研磨好的药方，放进暖壶中又开始晃荡了起来。
    当弄完之后，景浦看着那还在哪里发呆的苍澜一挑眉毛道
    “还愣着干嘛，在去抓一个病人啊！”

 第二百六十七章 还不是因为你!

    景浦的话说完后，苍澜虽然不知道景浦要做什么，刚才为什么不行。
    但现在苍澜已经完全相信景浦了，所以，景浦在说完之后，苍澜便立即转头，赶紧在让士兵在去找。
    而景浦看士兵去找了后，便坐在这桌子前，低着头，拿着一根笔在这药方上写写画画。
    苍澜跟苍月古神两个人不知道景浦到底要做什么，只是乖乖的站在景浦的旁边，也不敢问。
    很快，另外一个患者被两位士兵又抓来了后，景浦便直接道
    “在喂这一壶。”
    这位患者被强行灌下一杯药后，又是一阵狂吐，然后慢慢的清醒了过来。
    旁边的苍澜看景浦的眼神，简直就好像是苍月古神平时看景浦的眼神一样。
    眼神中全部都是崇拜。
    太强了！
    这个叫景浦的真的太强了！！
    当时那位上界大仙来到沧海岛后，各种研究，跑去了各种地方，然后各种事情，苍澜当时跟在这哪位上界大仙的身后，是忙前忙后，不知道有多么的麻烦。
    而且哪位上界大仙的脾气还不是很好，在加上苍澜又是那种不怎么会说话的，经常是被骂的狗血淋头。
    但是就这样折腾了那么长时间，哪位上界大仙依旧是没有找到办法了。
    而景浦，只用了三天的时间，就三天的时间，就弄出来了一堆药方！！
    一堆啊！！
    真的是一堆啊！！
    景浦写的那些药方，足足一摞！
    是真的一摞！
    苍澜估摸着这些药方，加起来最起码得有个三十多种！！
    而且，第一个就管用了！！
    虽然说，苍澜并不是特别清楚，这到底怎么回事，为什么管用了之后，景浦还是要在试一试下一个。
    并且脸上的表情，也没有特别轻松的样子，还是在寻思。
    而且，还在写写画画。
    但是不管怎么样，苍澜知道，这个叫景浦已经是把这件事给解决了！！
    并且，第二个药方又管用了！！
    而景浦在看到第二个药方又管用了后，微微点头，一边在药方上写写画画一阵后，坐在椅子上，翘着二郎腿，抬头看了下那站在自己旁边的苍澜一挑眉毛道
    “在抓一个人过来，然后在试第三个药方。”
    苍澜连连点头，苍澜也不问了，这三天的时间，苍澜一直跟着景浦跟苍月古神，在苍月古神这个似乎能够看透人心的人面前，苍澜也学到了不少与人相处的东西。
    或许对别人，苍澜还不太行，但是这三天的时间，苍澜跟苍月古神学到了如何跟景浦相处，景浦在认真忙的时候，千万别去吵，就在旁边静静的看着就行了，别问，别吵，实在闲不住了，就送点吃的，送杯水。
    反正，总结一句话，千万别多事！
    所以，苍澜让那两名士兵重新去带人过来的时候，苍澜则是去准备第三壶水。
    第三壶茶水，同样有效！！
    此时，所有人都震惊了，这……
    这东西有多难，大家可是都知道，苍澜岛主不知道找了多少人，不知道求了多少人，都没有人有什么办法。
    但是……这现在这位少年，已经有三种药方了？？！
    景浦看着第三个人，微微点了点头，在又低头记录了一下后，便微微点头道
    “继续，下一个，你泡第四壶。”
    ……
    一直到正午十二点，景浦一共三十六种药方，全部都试过了！
    全部都有用！！
    全部！
    现在，所有人都是呆呆的看着那坐在桌子后面的景浦，这……
    这到底是何方神圣？！！
    并且，看这景浦的表情，似乎，还不是很满意。
    这？？
    这是什么意思？？
    景浦此时一边低头在写着什么，一边突然道
    “你饿不饿，我先给你做点饭吃，我可能还要忙一会，没办法照顾你。”
    景浦是在跟苍月古神说，而苍月古神听着景浦的话，抿了抿嘴，一脸柔情道
    “哪里要前辈照顾呀，我去给前辈回去做点饭吧~”
    听着苍月古神的话，景浦抬头看了苍月古神一眼不由得笑道
    “你不是不喜欢那些油烟什么的吗。”
    景浦记得苍月古神的洁癖有点严重，平日里帮景浦切点菜还行，一到做饭的时候，这苍月古神就直接跑到厨房外，远远的看着，也不进厨房。
    苍月古神望向景浦的眼神简直温柔的都要化了
    “给前辈做饭的话，一点关系都没有呢，那我这就回去做饭，这些天看前辈做饭，也学到一些，简单的还是会做一点的~”
    而一旁的苍澜在旁边却是一拍脑门道
    “哎呀，我都忘记了，我这就叫人把饭都送过来，真是对不起。”
    这大家忙活了一上午，苍澜也忘记了，景浦是要天天吃饭，一天三顿都不落的。
    不过，苍澜刚要让人送饭，景浦却看着苍澜直接道
    “别，你让人送点新鲜的蔬菜，在这里随便在搭个灶台好了，我给你们做，我做饭很快的，一起吃点。”
    而苍澜愣了一下后，则是连忙望着景浦连忙道
    “不用，不用，我不吃的，我让人送点就好了。”
    而景浦则是一撇嘴，望着苍澜道
    “我又不是给你做，苍月古神她除了我做的饭，别人的都不吃，你让人送来行了。”
    苍月古神可真是太麻烦了，除了景浦和云琦瑶做的饭，一概不吃，觉得别人碰过的东西，不干净。
    苍澜“……那我现在让人送……”
    而那在景浦旁边的苍月古神，要不是周围这么多人在，苍月古神已经要把景浦抱紧自己怀中，揉进自己的身体里了。
    不过，苍月古神还是没忍住，还是在众目睽睽下，直接将那坐在椅子上的景浦，用力的揉进自己胸前。
    苍月古神也知道现在景浦在忙，所以，只是用力的抱了下后，便立即放开了。
    ……
    十几分钟后，东西都送来了，至于火，也好弄，这里的人那可都是修仙者，直接用灵力与真气催化的火就行了。
    景浦在快速的切完菜后，便开始动手炒制。
    这段时间，苍月古神是一直在旁边帮忙的，苍澜笨手笨脚的帮不了什么忙，就只能在旁边看着。
    而对于今天上午得事情，苍澜实在是太好奇了。
    虽然说，苍澜跟苍月古神学到了，别问，别吵，别多事。
    但人跟人还是不一样的，苍月古神就算是在好奇，也不多问，但是苍澜就不行了，最终还是忍不住的，看着那正在炒菜的景浦道
    “那个……为什么要试那么多次啊，这些药方不是都好使吗？”
    这苍澜的话不说还好，一说，景浦就抬头瞪了一眼那好奇的苍澜道
    “还不是因为你！！”

 第二百六十八章 景浦你生气的样子也太可爱了吧？

    因为自己？？！
    苍澜完全懵了，为什么是因为自己？？
    跟自己有什么关系？？
    实际上在这上午的时候，苍澜自己也寻思了，这景浦干嘛要一个药方药方的试。
    是在炫技？
    还是觉得这些药方有后遗症？！
    或者是药物的药性实在太烈，会对人造成伤害？？
    这些苍澜全部都想过了，全部都寻思了。
    但是，苍澜怎么想也没有想到过是自己的原因？？
    最关键但是……跟自己有什么原因啊？？
    苍澜觉得这今天上午应该是自己对景浦最老实的一上午了，景浦说什么，苍澜便做什么，一句都没有顶嘴，自己已经很乖巧了，苍澜都觉得这都不像自己了。
    景浦瞪完眼后，则是继续低头炒菜，也不搭理苍澜。
    苍澜看着景浦的样子，有那么一瞬间，苍澜有点不太敢问了，下一秒，苍澜微微咽了口唾沫道
    “那……那个……他们怎么办，要怎么处理吗？？”
    苍澜的意思是，这帮人会不会有什么后遗症，后续还要在治疗什么的。
    景浦转头看了下那极远处聚在一起聊天，已经被治好的三十多个人直接道
    “他们没事了，让他们回去就行了。”
    回去？？
    苍澜愣愣的眨了眨眼，望着景浦有些结巴道
    “所以就是说……他们现在一点问题都没有了？”
    景浦抬头看了一眼苍澜道
    “没有问题啊，怎么了，你还觉得那里有问题吗？”
    苍澜呆呆的摇了摇头道
    “没有啊，我没有感觉到一点不妥啊……”
    苍澜就是刚才一点问题都没有察觉到，才觉得奇怪。
    这帮人身上就是一点问题都没有了，苍澜才奇怪为什么，还要继续试。
    而景浦则是一挑眉毛道
    “那你在我这墨迹什么呢，我可没做他们的饭，赶紧让他们跟家里人团聚就好了，都快晌午了，让他们也吃饭，刚才可吐的不轻。”
    最终，苍澜便立即去那些人面前，让不少士兵，带着人离开，去找家人了。
    回来后的苍澜，最终还是没有忍住，望着景浦道
    “那……那跟我有什么关系嘛……我又……我又没说让你一直试啊……”
    景浦这次连头也没抬，直接撇嘴道
    “还不是你平时扣扣搜搜的，又是个傲娇怪，死要面子，我那药方中的药草有些贵的要死要活的，几万两银子连个叶子都买不到，我不从里面给你找出来价格最便宜，最合适的，你怎么办？”
    “还要跟之前一样，自己一个人去找什么很厉害的东西战斗，挖对面的妖晶卖钱？”
    景浦的话，让苍澜完全呆滞在了原地，苍澜是想了一万种理由，原因，也没有想到，竟然会是这种原因。
    而此时景浦则是一边炒菜，一边嘟囔道
    “也不知道你天天要啥面子，云澈那么有钱，你又是他的妹妹，你伸手要点能咋滴，这哥哥照顾妹妹，不是理所应当吗，你有啥不好意思的，在说了，妹妹求哥哥这又有什么掉面子的，真的是神经病。”
    景浦也有个妹妹，自己那个妹妹要是做点什么的，求自己，自己就算在不答应，但是，当自己那个妹妹晃着自己的手臂，哥哥哥哥的叫着时，景浦就算在不想答应，最后也就答应了。
    一家人嘛，是不是，有什么不好意思的呢。
    你这死要面子活受罪是干嘛呢。
    当然，自强是好的，毕竟别说哥哥了，就算是父母，也不能一直去索取，当一个蛀虫。
    但是，这种小事，你非要去拼命，那不是脑袋有问题吗。
    景浦估摸着，那云妖皇族的宝库中，随便拿出来一件东西，就足够这沧海岛用个万八年的。
    用得着你苍澜去操心这个，操心那个，还有可能把命搭上？
    此时的苍澜看着那皱着眉头，一边炒菜，一边嘟嘟囔囔的景浦愣了一会后，突然噗的一声笑出声来。
    景浦听到苍澜的笑声，皱眉抬头看着那面前脸上带着笑意的苍澜道
    “还有脸笑呢，神经病！”
    此时的苍澜微微一歪头，望着那又低头炒菜的景浦，突然很认真道
    “我之前，一直在想一个事情。”
    景浦头也不抬道
    “什么？”
    苍澜望向景浦身后打帮手的苍月古神道
    “虽然我们接触的时间不长，但我能看出来，你在她眼里就是天，就是一切，你让她去死，我觉得她都不会有任何的迟疑，你要让她做什么，她都会百依百顺。”
    苍月古神听着苍澜突然说起自己，也是不由得转头奇怪的看着苍澜。
    苍澜说的一点错没有，苍月古神就是这般，但是苍月古神不知道这接下来的苍澜要说什么。
    而景浦则是一脸古怪的抬头看了一眼苍澜，又转头看了眼身后那拿着盘子，准备盛菜的苍月古神，挑了挑眉毛。
    是这么回事吗？？
    自己怎么没有感觉出来？
    而苍澜则是又突然道
    “但是，我很奇怪一个问题就是，明明她对你这么百依百顺，见不得你一点不好，别人一说你坏话，她就急眼，但是……她自己却时不时的给你捣下乱，时不时的惹你烦一下，我便一直奇怪她为什么要这样。”
    “但是……我现在突然明白是为什么了。”
    哈？？
    还有这么一回事？？
    景浦愣了一会，望着那面前的苍澜道
    “因为什么？？”
    而苍月古神则是一怔，似乎也不清楚，有些奇怪的望着苍澜。
    随后苍澜便微微一点头道
    “因为……你生气的样子也太可爱了吧，我都忍不住想要在惹你生下气呢~”
    景浦站在原地愣了几秒后，一皱眉，一咬牙道
    “你们两个不是脑子有毛病？？”
    而站在景浦面前的苍澜，看着景浦现在的样子，则是惊呼一声，望着那景浦身后的苍月古神立即道
    “看看看，是不是就是这个样子，也太可爱了吧？”
    苍月古神则是立即歪头看了下现在景浦的表情后，突然从后面紧紧的抱住景浦，那妖艳的俏脸蹭着景浦的脸，忍不住嬉笑道
    “真的是这样诶~~~”
    此时的景浦有点懵，炒菜的手也停下了。
    有病……都有病……这两个人全都有病！！

 第二百六十九章 景浦，你也太神了吧！！

    而苍澜开玩笑归开玩笑，在笑了一阵后，便突然一脸正色的望向景浦微微道
    “我这个人真的有些不会与人交流，我也不知道该如何报答你，我最好的东西也送给你了，反正……如果你有需要我的时候，你只管开口就是，我苍澜一定会竭尽全力的帮你！”
    看了眼面前那一脸正色的苍澜，景浦一撇嘴，将锅内的菜盛到盘子中道
    “这盘菜送回府邸，我那还有两个孩子。”
    苍澜一怔，下一秒便笑着微微点了点头，接过盘子离去了。
    …………
    接下来的下午一直到晚上，景浦几乎是试了几百种药草的组合，尽量的把那些名贵的药草除去。
    但这东西还是很难的，毕竟，贵的东西缺点只有贵，一拿除那些贵重的药材，药效就不好。
    这药效如果不好的话，办法就是拿便宜的药材去递补，但是一种便宜的药材递补上去，肯定不行，要好几种药材去递补。
    但是这好几种药材加进去，就会出现跟其他药材不符药性的事情发生。
    这一不合适，其他的药材就要去除。
    反正很麻烦，这毕竟不是什么数学题，加减乘除就行的。
    一直到晚上十点多，景浦还是皱着眉头在桌子前，看着桌子上药方。
    而周围作废的药方纸张，已经快把景浦都给围住了。
    苍月古神跟苍澜两个人就一直在旁边，也不敢说话，生怕打扰景浦。
    在景浦再次将一张药方给丢掉，重新写时，苍澜则是立即上前道
    “景浦要不算了吧，上一张药方不是已经可以控制成一两银了吗，已经很好很好了，已经是完美了，可以了，不用了，你快休息吧，我看你都打了好几个哈欠了。”
    不过，就在苍澜说完，下一秒，景浦笔走游龙，在这草纸上快速的写着什么。
    而苍澜刚想要在说点什么的时候，一旁的苍月古神却是突然挡在苍澜与景浦的中间，一脸不满的瞪了一眼苍澜。
    意思就是警告苍澜别多事。
    苍澜觉得有那么点委屈，毕竟，自己也是为了景浦好。
    不过，半分钟后，景浦放下笔，拿起刚才的纸张，稍微看了一眼，看一看没有写错字后，便直接递给苍月古神面前的苍澜道
    “完事了，你现在让人赶紧去抓药吧，就这个方子。”
    苍澜愣愣的接过来景浦的这张药方，有些没回过神来。
    而景浦则是一拍那挡在自己面前的苍月古神的腰道
    “走，去钓鱼了。”
    苍月古神回过神来后，便是笑着抱住景浦，直接带着景浦朝着岛外飞去。
    而景浦的声音则是从上空传来道
    “反了！！反了！！闷死了！！”
    而苍月古神那笑嘻嘻的声音则是从天边传来道
    “哎呀，反正又不远，换来换去多麻烦，就这样吧，听话~”
    此时的苍澜站在下面，呆呆的看着高空，又呆呆的看了下手中的这张药方。
    这药方……景浦还没有试过好用不好用吧？？
    就这样直接用吗？？
    景浦这么自信吗？
    而也在这个时候，旁边凑上来一人，看了下苍澜手中的药方，愣了下后，也是立即道
    “岛主，要不，我们先弄一点试试？”
    苍澜愣了几秒后，便直接将这方子递给旁边这人道
    “不用，就按照景浦这上面的来，把全岛的药草都找来，速度快一点，速度越快，死的人就会越少。”
    旁边在愣了下后，便是立即点头道
    “好！”
    不过，这人刚想走，倒是被苍澜直接又拽了回来道
    “岛内不够的话，就通知云九游，让他送来，算了，我自己去吧。”
    说罢，苍澜又看了眼丹方上的几十种药材后，便直接朝着岛上的城主府掠去。
    这只是粗略的一看，苍澜便记住了，更重要的是，苍澜也知道这上面药材的价格，没有任何一样是名贵的。
    苍澜心中只是稍微一估计，差不多几文钱的药材，便可以救治几十人！
    比之前那一两银子救一人的药方，不知道要好多少倍。
    当然，前提是，这张药方真的管用，不过，苍澜相信景浦。
    ……
    午夜。
    大海中的一艘小船上，景浦打了个哈欠道
    “你往后靠一点，我躺一下，坐了二十多个小时，腰有点累。”
    苍月古神听话的向后靠去，而景浦则是舒服的半躺在苍月古神的身上，忍不住感叹道
    “你这两个枕头也太舒服了些。”
    现在苍月古神脸色潮红，一脸魅惑道
    “前辈不想尝尝吗~~”
    景浦则是一撇嘴道
    “今天累死了要，没那个心情。”
    而苍月古神则是脸色潮红的微微道
    “那……前辈什么时候有心情呢？”
    景浦起身拿起旁边之前放的医术古典，再次枕好道
    “有机会再说。”
    苍月古神微微噘着小嘴道
    “前辈一到这个时候就不说了，真是的~”
    景浦躺着看了会医术古典后，便一撇嘴道
    “你这枕头也太高了些，脖子疼。”
    而苍月古神的玉手却捧着景浦的脑袋，移到中间，脸色潮红的叫声道
    “这里不就不高了嘛~”
    景浦也没吭声，继续的看着，而苍月古神在沉默了一会，看了下景浦接下来确实没有什么动作后，便一挑眉毛微微道
    “前辈为什么还要看书，这件事不是解决了吗？”
    景浦一边看书一边道
    “之前没看完，还剩下一小半，另外这件事也不算完美解决。”
    苍月古神一脸好奇道
    “还不算完美解决？？？”
    而景浦则是摇了摇头道
    “只是救活了人，不过，这海里不是还有那种噬心毒吗，不过，这件事就不着急了，无所谓了，反正抽空的时候就看看，最后能帮忙解决，就帮忙解决下，不能帮忙解决的话，也没关系。”
    而景浦的话说完后，苍月古神却是脸色潮红的娇嗔道
    “哎呀，前辈，你不要摇头嘛！！”
    景浦“……”
    几分钟后，一道身影突然落下来，带着狂喜的声音道
    “景浦！！你也太神了吧！！！”

 第二百七十章 带你去一个比较奇异的地方！！

    景浦躺在苍月古神的身上，微微转头看向一旁，不过却被遮住了视线。
    但是不用看，也知道这苍澜现在是什么高兴的表情。
    景浦一边看书，一边面无表情的微微道
    “药都熬上了吗，快一点，就能少死不少人，舒弦他爹的那种情况，就也不会发生了。”
    而苍澜则是走到景浦正中央，看着那枕在苍月古神胸脯中间的景浦兴奋的点头道
    “放心吧，我已经让人熬药了，现在岛内的药材足够了，并且我也联系了云九游，让他派人把大量药材送来，这样整个沧海岛就真的没事了。”
    按理来说，苍澜是没有必要给景浦汇报这些详细的事情。
    毕竟，景浦不是岛主，也不关心这些，景浦只需要知道没事了就好。
    但是苍澜还是想要给景浦汇报一下。
    而景浦听完后，并没有回答苍澜，景浦是在想，舒弦要怎么办。
    那个小姑娘这爹死了，娘也没了。
    要不然，领回去？
    反正，这贺敏跟这小姑娘关系好，天天混在一起，景浦给贺敏啥好吃的东西，贺敏都分给舒弦。
    毕竟，贺敏也需要个玩伴，天天跟索心那大字不识一个的粗人混，那将来不就完蛋了？
    所以，回去的时候，景浦准备可可舒弦，要不要跟着贺敏。
    而一旁的苍澜一脸兴奋的等待着景浦的回话，也不知道在等待什么，或许在等景浦一句夸奖，毕竟，自己这次后续做的很好。
    不过，景浦只是嗯了一声后，便没声了。
    苍澜便有些尴尬的坐到旁边，也不在说话了。
    苍澜是个闲不住的人，或许平日里，也没个谁能说话，寻思了一会后，苍澜便看着那躺在苍月古神身上的景浦道
    “你为什么还看这种书啊？”
    景浦一边看着，一边敷衍着道
    “随便看看。”
    景浦是不敢跟这苍澜说，自己还准备治治这大海，毕竟，自己只是这么一说，因为这医药古典景浦是看的差不多了，所以，趁着现在钓鱼有时间，正好看完。
    但是看完这药草的记录，并不代表就能治疗好。
    这治疗大海中的动物，又不是人。
    当然，其实……景浦的《百兽》也是登峰造极，当个兽医是没什么的。
    但可题还是很大。
    所以，景浦就打算，自己先看完在说，看完觉得有机会就顺手在试试，没机会就算了。
    反正，现在一定不能说，免得这苍澜在听进心里面，吵吵闹闹个不停。
    最终，整艘小船上便彻底安静了下来，景浦看着看着便也觉得困了，整理了下枕头，让自己枕的舒服一些，在苍月古神一声娇吟中，便直接睡着了。
    等景浦起来后，已经是清晨时分了。
    还有一个多时辰贺敏就要起床了，景浦打算在钓会鱼，然后回去给贺敏做饭。
    一旁的苍澜看到景浦醒了后，也没有回去的意思，当即便一抿嘴道
    “你还要钓啊，这东西有什么意思嘛，你想吃什么鱼，我去给你买就是了，这多麻烦？”
    听着苍澜的话，景浦转头看向苍澜有些好笑道
    “怎么着，你这个财迷还舍得花钱了？”
    苍澜听着景浦的话，微微一撇嘴道
    “什么嘛，说的我好像就真的那么小气一样，你说嘛，想吃什么，我现在就去给你买，给你花钱，我不心疼。”
    听着苍澜的话，景浦则是又重新躺回去，好好的伸了个懒腰道
    “不用，钓鱼不是为了吃，是为了消遣~”
    而在景浦伸懒腰的时候，苍月古神则也是在后面娇嗔道
    “前辈~~”
    景浦抬头看着苍月古神那妖艳的俏脸，倒是一阵尴尬，在苍月古神的身上久了，还真不自觉的把苍月古神当成床了，在床上扭来扭去的。
    回过神来后的景浦，倒是赶紧起身离开苍月古神，看着苍月古神的样子，景浦则是一脸不好意思道
    “这昨晚又不小心睡着了，保持这个姿势一夜，很累的吧，我就说带个垫子就好了，不用非躺你身上的。”
    苍月古神却是微微歪头眨了眨眼，望着景浦道
    “哦？真的是不小心睡着的吗，昨夜前辈睡觉前，可是找了好几个姿势呢？”
    景浦一脸尴尬，也不在理会苍月古神，而是起身一边活动着身体，一边微微道
    “来了这些天，天天说要钓鱼，也天天在钓鱼，可是却什么没有钓到。”
    一旁的苍澜一脸歉意的望着景浦道
    “接下来就没什么事情了，景浦你就好好钓，不会在有任何的事情了，另外，我也让人去询可渔夫，哪里的鱼更多，今天你休息一下，晚上我带你去。”
    景浦倒是摇了摇头道
    “先不用了，过些日子在说吧，现在也没了那个兴趣了，你们这里有什么好玩的地方吗？”
    好玩的地方？
    苍澜有些尴尬的微微摇了摇头道
    “我们这里没有，我们之前活着就已经很辛苦了，也没什么玩乐的地方。”
    这样啊……
    景浦微微点了点头，倒也没说什么，如果是这样的话，那景浦觉得自己可以研究研究机关兽了。
    景浦想看看苍澜的那颗妖晶魔丸到底能不能用。
    景浦没地方玩无所谓，毕竟，自己也有事情要做。
    不过，苍澜便觉得心里不是那么个滋味，毕竟，景浦从不求自己，而且，还帮了自己这样的大忙，这种大恩大德，苍澜总觉得之前光是自己那颗妖晶魔丸不够。
    苍澜还想要继续回报景浦，只不过，自己虽是大乘初期，但是这上千年间，苍澜还真没有攒下什么家底。
    云澈对苍澜很好，时不时的就让人给苍澜送点东西。
    只不过，那些东西基本上都让苍澜贴补沧海岛了，所以，苍澜现在连一件像样的首饰都没几个。
    每次妖族开什么盛典的时候，苍澜还要向皇城那些达官贵人的妇人去借。
    而景浦这现在一个小小的要求，苍澜觉得自己都满足不了，那真的也太让人失望了。
    苍澜好一顿寻思，最终，苍澜眼前一亮，望着景浦道
    “对了，我有一个特别好玩的地方，可以带你，你要不要去？”
    景浦在寻思机关术的事情，听到苍澜这句话后，景浦则是微微挑眉道
    “什么特别好玩的地方？”
    随后苍澜稍微寻思了一下后，则是有点尴尬道
    “也不是什么特别好玩吧……就比较奇异的地方，是我偶然发现的，反正，挺神奇的，你要是想去的话，今天晚上我便带你去看看。”
    比较奇异？
    这是什么鬼形容词？？
    景浦转头看着一旁的苍澜一脸懵逼道
    “怎么个奇异？？”

 第二百七十一章 怎么像他娘埋死人的地方啊！

    苍澜想了一下后，想要说出来，但是嘴笨说不出来，想要给景浦比划一下，但是也比划不出来。
    看着苍澜这个样子，景浦有些无奈的笑了笑道
    “算了，你不用比划了，到时候去了就知道了。”
    看着景浦那无奈的笑容，苍澜似乎也被自己给蠢笑了，也是无奈的笑了笑道
    “我真的嘴比较笨……”
    在这里又待了一个小时后，到时候钓上来一条鱼，不过，旁边的苍澜说这鱼有毒，最后景浦没办法，放掉后，便只能回去了。
    回去给贺敏做好了饭，吃过早饭之后，景浦便回去睡了一个回笼觉。
    一直睡到下午，景浦起来后有点慌，这中午没给贺敏和苍月古神做饭吃，不过，醒来之后问了一下，才知道，今天中午苍月古神做的。
    看起来味道还不错，贺敏说晚上还想要吃。
    下午的时候，景浦便是研究了一下机关兽的事情。
    景浦的机关兽是跟这个世界不一样的，景浦是按照自己之前的那种想法来制造机关兽的。
    毕竟，就算景浦想要制造这个世界的机关兽，也没有办法，景浦根本就不会。
    并且这关于这个世界机关术的书，还没有，景浦到目前为止，一本都没有找到。
    所以，就只能先按照自己之前的想法，开始制造了。
    反正到时候要是弄的不对，或者说妖晶魔核若是不管用的话，自己在拆了就是，也不算浪费什么的。
    反正研究到了下午，晚饭是跟苍月古神两个人一起做的，苍澜也来帮忙，不过，苍澜也就只能帮景浦控制下火什么的。
    但反正也是省劲，这些修仙者的弄出来的火，就跟天然气一样，景浦说要大一点的火，这苍澜就给景浦大一点，说小一点，这苍澜就给景浦小一点。
    还是非常方便的。
    晚饭吃完后，景浦也没有忘记今天早上苍澜给自己说的那个什么奇异的地方。
    景浦其实也不是多想去，不过，就是实在没什么事情做了，钓鱼的话，偶尔钓一次会很有意思，但是一直钓，也不太行。
    景浦坐在桌子的最中央，也就是平常人家吃饭一家之主的位置上，望着那旁边还在疯狂舔盘子的苍澜，一撇嘴道
    “我就说你们这些修仙的人怪怪的，天天吃饭那多好。”
    而苍澜则是一边舔盘子，一边嘟囔道
    “跟平时吃不吃饭没关系，是你做的太好吃了~”
    景浦摇了摇头道
    “今天咱们去的那个地方远不远？”
    说起这个，苍澜终于放下了手中的碗筷，望着景浦好好的想了想道
    “今天还真挺远的，如果极速飞行的话，也要一个多小时呢，不过，也还好，反正你不是要被她抱着吗。”
    景浦“……”
    吃过了饭后，在明月下景浦来到了后院，骑上了小九，看着那在马下的两人一挑眉毛道
    “走吧，去看看你那个奇异的地方，怎么个奇异法。”
    站在马下的苍澜看着景浦现在的表情，便知道景浦是不太相信自己说的那个地方，当时，苍澜轻哼一声，直接踏空而起道
    “如果不奇异的话，我给你三百两银子，这样总行了吧！”
    说罢，苍澜便直接朝着远处掠去，看着苍澜的背影，景浦有些无奈的笑了笑，看起来，那个地方，应该会很神奇的。
    毕竟三百两银子，对于苍澜来说，那绝对是巨款了。
    随后，景浦叫上苍月古神，两人便骑着小九跟着前面的苍澜。
    这一路上追星赶月，速度极快，在景浦的意识里，这真的是跑了好远好远。
    大概一个多小时后，景浦的眼前就不在是那些一望无际的大海了，现在下方是一片又一片的大型岛屿。
    这些岛屿的面积跟沧海岛比起来，都差不太多。
    并且，下面都很漂亮。
    而在前面带路的苍澜，则是突然回头望着景浦笑道
    “马上就要到了，现在慢点飞，因为这里的景象实在是太相似了，就算我来过很多次，也会偶尔迷路，找不到入口呢。”
    景浦看着面前的苍澜，微微点了点头。
    而苍澜看着景浦的样子，则是噗呲一声笑出声来
    “哎呦，你那是什么表情啊，怎么好像不高兴，也不兴奋的样子呀，我真的没有骗你，等到了你就知道了，你就会知道这里究竟有多奇异了。”
    景浦现在面无表情的看着下方的一切，在听到苍澜的话后，又望向面前的苍澜，微微一挑眉毛道
    “你是什么时候发现这里的？”
    苍澜不知道景浦为什么要问这个，但既然是景浦问的，苍澜必定好好回答，在好好的思量了一阵后，便微微皱眉道
    “好像……就是这一百年间，才知道的，也是偶然发现的了，之前在猎杀一只妖兽时，路过这里的，怎么了吗？”
    景浦看着面前的苍澜，微微摇了摇头道
    “没什么。”
    而苍澜刚想转头，看着下方找路的时候，景浦突然有问道
    “这里是不是还住着别人？？”
    听着景浦的话，苍澜理所当然的点了点头呀
    “当然了啊，你之前该不会以为我带你来的是一个没有人，只是风景好的地方吧？”
    景浦摇了摇头，并没有说话，而是继续微微皱眉看着下面的一切。
    苍澜看着景浦现在的样子，则是忍不住笑道
    “你怎么了呀，你是不是在害怕呀，你放心啦，我还能把你卖了呀，没关系的啦，这里的人，也是很好的，都是很好相处的人，等见到了之后，你就知道了，放心吧~~”
    苍澜说完后，便不在搭理景浦，而是低头看着下面的一切，似乎在寻找什么入口。
    而景浦坐在小九上，微微一挑眉毛。
    自己害怕？？
    自己有什么好害怕的，小九跑得飞快，有什么事，立马就溜了，有什么好害怕的。
    只不过……
    景浦只是觉得……
    这苍澜口中奇异的地方，怎么……感觉……
    就是……
    有点……
    那个……
    像他娘埋死人的地方啊！！！

 第二百七十二章 我踏马……草！

    景浦是懂风水的！
    这个之前就说过了，《风水》登峰造极！
    不过，跟其他的技能想比，景浦是不相信风水的！！
    作为一个21世纪的大好青年，景浦跟老一辈人还是不一样的。
    也不能说一点都不信，但景浦信的方式有点不太一样。
    就是说，假如你买了个新房子，这个时候有人去了你家，说你的房子真好，真棒，将来住在这里会发大财。
    这个时候，你肯定笑嘻嘻的说，大师你说的真棒，太对了！
    但如果有人跟你说，你这房子不行啊，不办事啊，将来容易破财啊！
    这个时候，估摸着，你就是一句，去你娘了个哔……
    景浦就是这样的，景浦是真的不太相信风水这个玩意的。
    或者说，压根就不信。
    不过，这不信归不信，但是景浦也是被逼着学过风水，景浦是懂的，刚才那一瞬间，景浦看到三座岛屿的位置，便突然一瞬间，想起了自己那本《风水》上的一个名字，三灵汇集！
    三座岛屿上都有一座大山！
    这三座大山可以理解为，三根香！！
    祭祀的烧的那种香！！
    三灵汇集的用途就是，将天地日月的灵气锁住！
    那三座大山又可以锁住那天地日月的灵气，又可以当成祭祀的香火来供奉。
    如果，更简单的来说。
    那三座大山，就是三根永不熄灭的香火！
    在供奉着什么东西！
    当然，供奉着啥，景浦并不清楚，反正，景浦觉得不是啥好东西。
    因为，这三灵汇集属于邪阵的一种，三灵汇集一旦摆上，那么方圆百里将会寸草不生，会成为鸟不拉屎的地方！
    因为那三座大山，会把周围的灵气，天地的祥瑞之气，全部都锁住，吸收！
    除此之外，刚才说三灵汇集的地方，会寸草不生，但唯独会生长一种植物。
    那就是桃花！
    桃花是有辟邪的功能，所以才能在这三灵汇集的周围存活下来，不受影响！
    并且，在《风水》中描述，桃花是阴阳两界的屏障！
    所以说，如果只是看到三座大山，景浦觉得这是个埋死人的地方，那就有点太过于草率了。
    毕竟这个世界上，山多了去了，神剑宗全是山。
    但问题是，现在景浦又看到了桃花，并且，也只看到了桃花。
    除此之外，再也看不到任何其他的植物。
    这就有点太……巧合了……
    只不过……景浦还是不太信！
    首先，景浦就是不怎么信《风水》，这个打死景浦也没用，景浦就是不信这些玩意，爱谁谁。
    这第二点，《风水》那玩意只是地球上的东西吧？
    甚至于……在详细的来说，风水这东西只有国内有！！
    风水的起源来源于以为魏晋时期一位名叫郭璞的先生，郭璞先生是国内的风水之宗！
    也就是风水鼻祖！
    因为郭璞的原因，国内才逐渐有风水这一俗说。
    包括，桃树有辟邪的功能，桃树是阴阳两界的屏障，还有另外一种说法，就是门前种植桃桑是大凶！
    这些都是来源于郭璞先生的《葬经》！
    但问题是……这里又不是地球，也不是国内，跟地球毛关系都没有。
    当然了，这两个世界还是有很多相同之处的，或者说，这个世界跟国内古代，几乎是没有什么不同的，只不过就是，这里的人会修仙，飞天遁地的。
    这里的药草，地球上，这里也有，并且这里的不少治疗手段，也有的都很相似。
    不过，这些东西都可以归咎于，人类的自然发展。
    就好比说，地球上的人饿了，知道要吃东西，最终发现的小麦，将小麦磨成粉能制作成大馒头，又白又大的大馒头！
    这里的人同样也可以，毕竟这种事情，你不研究，总有别人研究，因为这种东西是必需品！
    但是《风水》这个东西就不太一样了，这就是郭璞先生当年的一个假想而已。
    这东西不是必需品。
    所以，景浦觉得这个世界应该不会有所谓的风水。
    毕竟，这个世界那可是修仙的啊，一言不合，直接给你来他娘的一招天外飞仙，大威天龙什么的，直接物理超度了！
    信个毛的风水？！
    并且，景浦来这里半年多了，看过这个关于这个世界的书，也看过，有什么风水之类的东西。
    所以，景浦觉得只是有可能是巧合罢了。
    虽然说，这又是三灵汇集，又是门前桃树的，巧合真的有那么点多。
    但是，也还好吧，反正景浦来到这里半年也遇到过不少非常巧的事情，所以，景浦只是有些觉得古怪，也就随便的问了问。
    实际上，景浦还有一种办法，能确定出来！
    那就是，如果自己的设想是真的，三灵汇集是真的，桃树也是为了辟邪是真的。
    然后，这里埋葬着死人，是坟墓，这些都是真的话。
    那么，苍澜现在正在找的入口，一定是在左侧那座大山下方，哪里一定一定有一个小路口！
    哪里就是通往坟墓的路！
    只此一条，绝对不可能有另外一条路。
    当然了，景浦说的，是这三灵汇集真的存在的情况下。
    如果说，这苍澜找的入口，真的是左侧大山下方的一个小路口的话，景浦就算在唯物主义，那也真的有点要信了。
    毕竟……
    不可能什么都这么巧吧？
    三灵汇集是巧合，门前桃桑是巧合，然后入口还是巧合？？
    三连巧合，这天底下没有这样的事情吧？？
    所以，现在就看苍澜说的入口在哪里就可以了。
    很快，苍澜在天空上寻摸了一份后，便突然望着后面的景浦笑道
    “找到了，跟我来吧~”
    下一秒，景浦就朝着下面掠去。
    而景浦在看到苍澜去的方向后，微微松了口气，还好，就说是巧合……
    这个世界那有什么神神鬼鬼的，就算是修仙世界也是一样的~
    苍澜去的方向是右侧的那座山峰。
    风水这东西就是这样的，错一点都不行，所以说，如果苍澜去的是右侧，那一定是没问题了！
    之前自己是太过于敏感了。
    不过，苍澜的身体刚落到半空中后，突然回头望着那跟在身后的景浦，一吐舌头，有些尴尬道
    “哎呀，错了错了，是另外一边，真是得，我每次都容易搞混。”
    说罢，苍澜便朝着左侧那座山峰飞去了。
    景浦呆呆的坐在小九身上，看着苍澜的背影……
    我踏马……
    草！

 第二百七十三章 我嫩娘了个头啊，真的是啊！

    小九似乎感应到景浦的变化，这次并没有在跟着前面的苍澜，而是悬停在半空。
    苍月古神这个时候，也是发觉了景浦有些不太对劲，从后面抱住景浦后，柔声道
    “前辈怎么了，有些不舒服吗，是不是我今天晚上做的饭不好吃？”
    景浦现在觉得自己寒毛都起来了。
    景浦这个人吧，天不怕地不怕，不怕虫子跟蟑螂，不怕老鼠跟大蛇，景浦就害怕这些神神鬼鬼的玩意。
    这以前在学校住宿的时候，晚上躺在被窝里面看个鬼片之后，上厕所景浦都得拉着上铺那兄弟一起去。
    要不然，景浦就总觉得，自己在哪里蹲坑的时候，从下面伸出来一只白森森的手掏自己一把，然后在大喊一声，奥利给！
    景浦是真的挺害怕这些玩意的，毕竟人嘛，总有那么点讨厌，害怕的东西，这其实挺正常的。
    在地球上的时候还好，景浦害怕归害怕，但还是知道，世界上就是没有鬼的！
    没有就是没有，看多少鬼片，晚上上多少次厕所，被吓成什么熊样，景浦也是相信世界上就是没鬼的。
    但现在就不一样了啊……
    这他娘的是真有啊！！
    这绝对有了啊！
    这现在景浦看着这周围的景象都觉得阴森森到了。
    并且，最重要的是，现在周围太静了，真的太静了！
    要知道这是什么地方，这里是温热湿润的岛屿，这种有树木，还是大山里，能没点虫子吱吱叫？
    这现在就是一点虫子的叫声都没有。
    寂静的可怕。
    这要是神剑宗哪里也就算了，哪里都快入冬了，虫子也死的差不多了，晚上没有虫子就没有虫子了。
    但这里，就真不一样了啊……
    所以说……三灵汇集是真的……
    那里面是真的藏着什么东西……
    而景浦楞在原地，没有动，那在前面的带路的苍澜，也是发现了这一点。
    隔着老远回头看了一眼景浦后，便又折返回来，来到景浦的面前，看着景浦好奇道
    “怎么了啊？”
    景浦有些尴尬的咽了口唾沫，望着面前的苍澜道
    “要不然，咱们别去了，回去钓鱼吧？”
    听着景浦的话，苍澜则是挑着眉毛，一脸奇怪道
    “啊？？为什么啊？这已经到了啊……”
    景浦刚想说，苍澜却是一挑眉毛，望着景浦一歪头道
    “你该不会真的害怕吧，有什么可怕的嘛，我都来好几次了，大家真的很热情啦~”
    大家？
    草！！
    还不是一个两个！
    草！！！
    只不过……怕？！
    娘的，景浦看着苍澜的样子，下一秒便一昂头道
    “我怕个屁！！”
    其实吧……景浦还是有招的！
    景浦的《天师》那也是登峰造极！
    景浦有全套的抓鬼装备，什么桃木剑，什么八卦镜，什么乱七八糟的符咒，景浦全都有，也全都会。
    当然了……这玩意不是说，你会就不怕的……
    毕竟，就好像有些人怕蟑螂一样，你说你那么大个人，怕那么点点的蟑螂做什么，这是一样的道理。
    景浦想了下，自己这好不容易在这苍澜这女人面前竖立起了威信，这从几天，苍澜都很听自己的话，自己这要是真的怕了。
    这苍澜不就又要跟刚认识的时候，没事就跟自己顶两句嘴吗？
    所以……
    去就去！
    仔细想想也没啥好怕的，自己谁啊？
    自己什么身份呐？
    天师啊！！
    你他娘的小鬼要是真敢对老子做什么，老子一桃木剑削死你！！
    在说了……这鬼也不一定就是张牙舞爪的对不对？
    这玩意进去一看，哇塞，全是聂小倩那种呢？
    对不对？
    这玩意谁说的好呢？
    在说，退一万步来讲，不，退三万步来讲，就算那些鬼凶神恶煞啥的，那不是还有苍澜嘛？
    苍澜谁啊，那可是大乘初期啊！
    强者，高手啊！
    苍澜之前不也说了吗，她都来过好几次了，应该……问题不大……吧……
    所以，下一秒，景浦便望着面前那一脸古怪的苍澜道
    “走走，快点吧，看看你那个东西有多奇异，不奇异的话，我直接就走昂！”
    景浦决定了，自己一会进去后，绝对不下小九，到时候见情况不对，直接就溜！
    苍澜古怪的看了下景浦，便微微摇头道
    “真是搞不懂你。”
    随后，苍澜便在前面带路，景浦便跟苍月古神骑着小九，跟在后面。
    这跟在后面的时候，景浦也不忘了跟自己身后的苍月古神说道
    “抱紧点。”
    苍月古神愣了下后，嘴角微微翘起一丝妖艳的弧度，下一秒，便将双手环住了景浦的腰，上半身全部都贴在了景浦的后背上。
    景浦现在是没心情感受这团柔软，而是一挑眉直接道
    “在抱紧点啊！”
    此时的苍月古神有些意外的，毕竟这平时稍微抱紧一点，景浦就不乐意，今天这是……
    苍月古神稍微一想，便面色潮红道
    “前辈~~~你真是讨厌~~总喜欢在外面挑逗人家，又不给人家~~”
    说罢，苍月古神便几乎要把景浦全部都镶嵌在自己身体中了。
    景浦是真的懒得去管苍月古神，而是小心翼翼的看着四周。
    最终，景浦跟着苍澜来到一处山间小路的入口。
    看着这周围的桃花，还有那山间小路的入口，景浦微微咽了口唾沫，这条小路……还真是他娘的有点像墓道的入口呢……
    而也就在这个时候，前面晃晃悠悠的出现一道人影，当这道人影越来越近。
    景浦能够看清这道人影的长相后。
    景浦的身子有点僵硬了。
    梆硬！
    之前的话，不管在如何确定，这三灵汇集，还是桃树辟邪，在加上这阡陌小路，景浦心里都有一丝侥幸。
    那就是，假的假的，全是假得。
    巧合巧合，全是巧合。
    刚才景浦基本上就是这么安慰自己的，觉得这些可能全部都是巧合。
    毕竟，自己连穿越这种稀奇古怪的事情都碰上了，现在碰上点巧合，没啥大惊小怪的吧？
    但是现在看到那道人影，我嫩娘了个头啊……
    真的是啊！！！

 第二百七十四章 你跟我隔这装尼玛呢！

    面前的这道身影，样子是一个十二三岁孩童的模样。
    不过，并没有十二三岁孩童那可爱的容貌，反倒是阴森森的，并且在这月光下，便更显阴森。
    虽然还是人的样貌，但景浦就是能够看出来，这人阴森森的，身上冒着死气。
    是死人。
    错不了的！
    脸上没有一丝血色，死人无疑了。
    景浦看到这十二三岁的孩童，身子有点僵硬。
    但同样的，这个小死人见到景浦之后，突然也有些惊慌。
    而苍澜对于面前这道人影似乎是认识的，在见到之后，便有些欣喜道
    “小成~你怎么在这里呀，是感觉到我要来，在这里等我吗？”
    这个名叫小成的人，或者死人……看到苍澜后，眼神中闪烁了一丝贪婪，下一秒，便一脸孩童的样子道
    “我出来拾柴火呢~~苍澜姐姐，你好久没来了呀~”
    拾柴火？？
    我丢！
    景浦一撇嘴。
    大晚上的八九点你出来拾柴火？
    你说你出来拉屎，都比这个有可信度好吗？！
    但是，苍澜却只是点了点头道
    “原来是这样呀，那我来帮你好不好？”
    这名叫小成的人，则是有些可爱望着苍澜摇了摇头道
    “苍澜姐姐来了，就不拾柴火了，我带苍澜姐姐进去吧，大家可想念苍澜姐姐了呢~”
    苍澜看着面前的小成，则是忍不住的揉了揉小成的脑袋笑道
    “小成真是越来越可爱了，走吧~”
    景浦骑在小九上，一点都没看出来这个小死人哪里可爱了，反倒是，总觉得这个小死人的身上透漏着阴险，狡诈，还有贪婪！
    随后，这叫小成的在前面走着，苍澜则是在后面跟着，有说有笑的。
    景浦就骑在小九上，静静的看着那跟苍澜有说有笑的小成。
    这小成实际上也时不时的偷瞄景浦，当每次目光跟景浦撞上之后，这小成的眼神都是立即躲闪。
    这样几次多了之后，苍澜则也是突然意识到了什么，当即便一拍脑门道
    “哎呀，你看我这个猪脑子，我忘记给你们介绍了。”
    随后，苍澜便望向小成道
    “小成呀，他叫景浦，是我的大恩人呢，是一个特别特别厉害的人~”
    小成听到景浦的话后，有些可可爱爱的望向景浦道
    “景浦哥哥好~”
    好你妈个头！
    景浦挑眉看着这个小成，隔这还跟我装呢啊？
    最少死了三百年了，你跟隔这装尼玛呢？
    景浦只是点了点头，也没说话。
    景浦这样不冷不淡的样子，苍澜是有点懵的，因为在苍澜的意识里面，景浦这个人吧，其实是非常好说话，好相处的。
    只不过是自己的太蠢了，总说一些奇怪的话，让景浦不高兴。
    但是苍澜知道，景浦是一个很随和的人，在府邸中见到那些侍女，佣人什么的，都是会笑着打招呼。
    这景浦为何会突然现在这个样子，苍澜也不清楚。
    不过，苍澜并不会因为景浦对小成的态度而生气，景浦是自己的大恩人，无妨，在说，小成也不会生气。
    当即，苍澜便又望向景浦道
    “他叫彭成，是倾井村的居民，是我在这里第一个认识的人~”
    景浦微微点了点头，并没有在说什么，不管是什么成，反正不是个好东西。
    那身上的狡诈，阴险，还有那眼神中的贪婪，是隐藏不了的。
    不说别的，就单说那三灵汇聚，就不是啥好东西能够摆出来的！
    或者更直接了当的说，这种死都死了，却不想死，弄出来个什么乱七八糟的东西，强掳别人的生命为自己逆天改命的这种，多半都不是什么好玩意。
    不过，现在的话，景浦也不怕了！
    这不怕的原因主要两点，一点就是，景浦发现这个小死人好像有那么点害怕自己。
    这不管是人还是鬼，都是这样的，对方若是害怕你，你就不会那么慌了。
    这对面要是阴嗖嗖的盯着你，那就不行了。
    景浦见这小死人这么怕自己，倒是也没有之前那么慌了。
    另外一点就是景浦已经进来了，这就好比是一个小女生被蟑螂逼到了绝路。
    之前的话，这蟑螂在乱窜的时候，小女生会，哎呀，你不要过来呀，哎呀，我好怕怕呀，哎呀，人家受不了啊！
    但是等真的发现无路可退的时候，还是就抄起拖鞋呼过去！
    所以，景浦也没刚才那慌的要死要活的样子了。
    不过，景浦觉得还是有必要把这件事告诉一下苍澜。
    至于苍澜信不信，那是苍澜的事情，作为朋友，景浦觉得还是要跟苍澜说一下的。
    不信拉倒，反正这人是大乘初期，估摸着也没啥事。
    当即，景浦便准备叫苍澜过来，说一说。
    而苍澜此时则是回头看着那在小九身上的景浦笑道
    “你现在是不是有很多可题呀，就比如为什么小成会大半夜出来拾柴火？”
    听着苍澜的话，景浦则是微微挑眉望着苍澜。
    合着你也知道这不正常，有可题啊？
    随后苍澜则是微微低下眼眸道
    “其实，小成他们很可怜的，他们是被封印在大阵中，白天不能见阳光，只能晚上出来活动。”
    大阵？？
    景浦微微一挑眉毛，这有个屁的大阵。
    景浦从刚才到进来，就没有感觉到什么大阵的动静，这里要是有大阵，自己第一时间就感觉到了。
    这个小成就是个小死人，没跑了。
    跟大阵不大阵的没关系。
    至于什么白天不能见阳光，估摸着就是那个小成编出来骗苍澜的。
    苍澜这人吧……
    人有点单纯，估摸着这之前天天想着带人怎么搞钱去了，在加上身份高贵，云妖皇的义妹，也没人敢骗苍澜，这苍澜对于别人得话，相较于他人更容易相信。
    不过，无所谓，这么单纯的人到现在都没事，那还是因为太强了，大乘初期不是闹着玩的，在这下界大陆那基本上还是横着走的。
    很快，这狭窄小路走了一阵后，豁然开朗，景浦看着面前的一切，微微挑了挑眉毛。
    下方是一个大坑，大坑中房子坐落有致，非常规整。
    别的景浦还没有来得及看，便轻轻一皱鼻子。
    嗯……
    好浓重的死人味。

 第二百七十五章 彭成啊，这个女人也留给村长吧。

    死人味这东西，景浦是难以去描述的。
    不是腐烂的味道，也不是腐朽的味道，也不是什么特别恶臭的气息，反正就是闻起来让人非常不舒服的味道。
    不过，景浦心里早就有谱了，但是也没惊讶什么，站在高处看着下方，差不多是有三百多户，这样的话，差不多就是一两千人差不多了。
    比清河镇小一些。
    下面的房子中，家家户户亮着灯光。
    只不过这些灯光在景浦眼里，全都是鬼火。
    说句实在的，就算是知道这帮人是死人，景浦倒是也没有什么行侠仗义的想法。
    死人就死人吧，虽然说不知道这帮人在搞什么鬼，不过，如果不作孽的话，人家是死是活跟自己有什么关系呢。
    而那前面的彭成在这个时候，却是回头看了一眼苍澜道
    “苍澜姐姐来了，这么高兴的事情，我要赶紧去告诉村长~”
    说罢，便溜溜的跑了，而苍澜回过神来后，则是有些无奈的望着彭成笑道
    “哎呀，慢点跑，我来了有什么好高兴的呀，真是的……”
    难的看见苍澜温柔的样子，景浦估摸着苍澜之前治理沧海岛实在是太过于苦闷了，天天想些杂七杂八的事情，又没有办法解决，那沧海岛的人，也没个能给苍澜排忧解难的。
    而这里，像是个世外桃源一样，也没人认识苍澜，苍澜可以放心的卸下一切，偷得浮生半日闲。
    景浦看着这苍澜，像是回到真正的家一样自在，也不知道，自己一会要是跟她说，这里是个死人村，这里的人全都是死人，这苍澜会是什么反应。
    当然，死人啥的，好像也没啥好怕的，毕竟苍澜还是半妖半魔呢。
    只不过，就是景浦觉得这有些古怪，总觉得刚才那彭成的眼睛，滴溜溜的转，像是憋着什么坏。
    景浦本想直接说来着，但是，看到苍澜现在的样子，景浦倒是一撇嘴，准备先看看再说吧。
    而此时的苍澜，则是望着那还坐在马上的景浦笑道
    “那我们进去吧，大家都可热情了呢。”
    景浦看着面前的苍澜，挑了挑眉毛。
    是热情，但谁知道这热情之后憋着什么坏呢。
    最终，苍澜在前面带路，景浦骑着小九跟在后面。
    这虽然景浦不打算说什么，不过，觉得还是要给苍澜提前打个预防针。
    免得到时候，这苍澜哭的要死要活的。
    毕竟这些天的接触，景浦也算是了解苍澜了，外表强硬，内心的话……其实也强硬。
    不过，这内心的强硬是那种千万被破防那种。
    苍澜就是那种万一被破防了，那直接碎成豆腐渣，到时候不知道要怎么哭。
    景浦看着那带着笑容，给景浦介绍周围设施的苍澜，便微微挑眉道
    “那个，你不觉得这里有那么点点奇怪吗？”
    听着景浦的话，苍澜则是回头看着景浦有些好奇道
    “哪里奇怪?”
    随后，景浦便望着苍澜认真道
    “你看啊，你说这帮人在这里这么久，这周围山上看起来也没啥动物，你说这帮人吃啥呢？？”
    苍澜以为景浦只是好奇这些事情，当即便微微道
    “那外面不是有那么大的一片海吗？”
    景浦则是一挑眉毛，看着苍澜道
    “可是海中有鱼吗？”
    听着景浦的话，苍澜则是愣了下后，便有些奇怪的望着景浦笑道
    “你真人真奇怪，海里还能没有鱼嘛，这里没有其他的村庄，也没有其他的岛屿，是夹杂在妖族与魔族之间的一处地方，这里的鱼可多着呢。”
    听苍澜这么说，景浦便知道，这苍澜一定是没有去看过那大海中有没有鱼。
    不过，说来也正常，毕竟……谁能去想大海有没有鱼这么古怪的事情。
    随后，景浦一撇嘴，换了个方向说道
    “那你说，他们只吃鱼吗，就算是沧海岛的人，也不是天天吃鱼吧，不是还有粮食什么的吗，他们有粮食吗？”
    苍澜听着景浦的话，微微点头道
    “有啊，就在他们村子的后面呢，好大一片良田呢~”
    听着苍澜的话，景浦微微一撇嘴。
    景浦觉得自己还是别暗示了。
    估摸着，自己想到的这些奇怪的问题，这个什么村子的人，全部都有解答的方式，并且完美无缺。
    毕竟，苍澜这个人虽然有时候会缺点心眼，但，这人还是正常的，不是傻子。
    如果真的有那种不可解释的漏洞，苍澜早就看出来了。
    所以，还是别暗示了，暗示个锤子。
    下一秒，景浦便微微一撇嘴道
    “行吧，咱们啥时候去看看那个什么神奇的地方？”
    景浦说完后，苍澜则是想了下后便道
    “还是先去见过村长吧，毕竟是在人家村子里面，打过招呼在去吧，要不然，也太没礼貌了些。”
    景浦微微点了点头，这个倒是没错，随后便没说什么。
    而苍澜看着景浦的样子，则是不由得有些好笑道
    “景浦你怎么了啊，刚才问的问题都好奇怪呀。”
    “他们如果不吃东西的话，那不早就饿死了嘛。”
    看着苍澜的样子，景浦一撇嘴，也懒得理了。
    与此同时，在这死人村最中间的房间中。
    彭成正对着一名白发苍苍阴森森的老者比划着什么，老者在听完后，一舔嘴唇，有些兴奋道
    “又来了一男一女啊，啧啧啧，想必这苍澜的朋友，一定也都是强者吧，可知道什么实力？”
    这彭成则是摇了摇头道
    “不知道，但是肯定很强，那个男的身上流转着一些天道真理，看起来就超级厉害。”
    而白方苍苍的老者却是面无表情的直接道
    “越强越好，反正不管多强，都没用的，一次不行就两次，两次不行就三次，说起来，苍澜也快了吧，就在这一次两次了，然后，咱们就可以享用苍澜的身体了。”
    “大乘初期，半妖半魔的强者，这生下来的孩子，那还不得翻天？！”
    彭成看着那老者脸上的那贪婪的笑容，也是跟着嘿嘿嘿笑了起来，不过，彭成倒是想起了什么，便立即道
    “还有一个女的，那个女的……真的太漂亮了，而且最重要的是身材，简直没有见过那种夸张的身材，真的太夸张了！！”
    这彭成一边说着，一边在自己胸前好一顿比划。
    而彭成比划完后，这老者则是有些呆呆的咽了口唾沫，不敢置信道
    “真的有这么大？”
    而彭成则是疯狂点头，那孩童稚嫩的脸上，露出了不符合年纪得极度贪婪与好色道
    “村长，那个女人一定留给我，又高又大，我跟她生出来的孩子，将来一定也很高！”
    看着彭成那脸上的那极度贪婪，像是等不及的表情，村长则是一缕那有些干燥的胡须道
    “我看你是想小马拉大车，行，说起来当年苍澜也是你给糊弄进来的，那个女人就留给你，我只对苍澜感兴趣。”
    彭成嘿嘿笑了一阵后，便连忙道
    “走吧，村长，他们快要到了。”
    村长微微一点头，便起身跟着彭成朝着门外走去。
    当走出房门，景浦一行人也快到了。
    村长隔着老远看着那从后面抱住景浦的苍月古神怔了一会后，突然一舔舌头道
    “彭成啊，这个女人也留给村长吧。”

 第二百七十六章 前辈在想什么，我都知道哦~

    彭成愣愣的转头看着一旁的村长，有点结巴道
    “村……村长……”
    而此时的村长则是舔着嘴唇，一脸贪婪道
    “这个女人实在太极品了，还是先留给我，你也别急，只要这次的苍澜被卸去保护，那么有苍澜在，我们马上就能冲出这片鬼地方，到时候，这全天下的女人，不还是随你挑，到时候，村长绝对不跟你抢！”
    村长的话，这彭成显然是不太相信的，只不过，彭成也知道，这并没有什么办法，有村长这么句话，倒也可以了！
    最终，彭成虽然不甘，望向那苍月古神的脸极度的向往，贪婪，但还是点头称是。
    此时的景浦与苍月古神，跟着苍澜已经来到了这村落中最中间的房子前，从刚才景浦便看到了这个老头，还有那彭成。
    这一路上来，景浦还看到不少身影，在一些犄角旮旯的黑影中，阴森森的盯着马上的景浦还有苍月古神。
    或者说，主要的是苍月古神，那些男性的死人，看到苍月古神简直要憋不住了的样子。
    当来到这村长面前后，景浦直接翻身下马。
    既然打算好好看看这里，就也没有必要在小九身上了，让小九跟着就好。
    景浦的到来，让这村长有些心惊，刚才心中全是贪婪与幻想，现在见到景浦后，清醒了不少。
    这个家伙……何方神圣，怎么这身上的大道真理如此强盛？！
    之前彭成说的时候，村长有点没当回事听，但是现在亲眼所见后，倒是有些心惊了。
    不过，也只是心惊一下，无妨，没有关系！
    苍澜笑吟吟的望着面前的村长在给双方介绍。
    景浦倒是在神游，没有怎么注意去听，而是仔细的观察周围的环境。
    没有什么太大的不妥，就是一个三灵汇聚，没有什么阵法，也没有什么其他古怪的地方。
    现在唯一的问题就是，这里的死人是真不少。
    一千多具死人，你这就是把钟馗找来，那不得抓上一上午。
    景浦虽然说，现在还没弄清楚这帮死人想要做什么，不过，还是提前要准备一下。
    放点符咒，放个小阵法什么的。
    防人之心不可无，这帮家伙要是不搞怪还好，要是搞怪的话，自己还有点准备。
    反正，对付死人景浦是不怕的。
    景浦那四下乱看，也不好好打招呼，苍澜是拿着景浦一点招也没有，最终，只是歉意的看着面前的村长有些抱歉道
    “我的恩人，最近有些累，村长您别见怪，景浦还是一个很好的人呢。”
    村长看着面前的景浦的愣了下后，则是连忙笑着摆手道
    “不会不会。”
    苍澜知道景浦现在是想看哪神奇的地方，虽然说，这刚来就要去，一点都不礼貌，但是为了景浦，苍澜倒是也不管那么多了，而是直接望着面前的村长道
    “村长，景浦也非常想要看一下您这里倾诉石呢~”
    “要不然先让景浦看一看吧，我看他怪着急的。”
    景浦在一旁微微挑了挑眉毛，倾诉石，那是什么东西哦？
    没听说过。
    苍澜的话，让这村长别提有多么的兴奋了，村长早就等不及了。
    下一秒，村长便连连笑着点头道
    “当然可以，我们也很希望倾诉石能帮苍澜的朋友缓解苦恼呢，来吧。”
    村长说罢便转身在前面带路。
    而此时的景浦一边跟着，一边从自己的空间袋中，找出了一把长剑，佩戴在自己的身上。
    这把长剑的剑鞘，闪闪烁烁，外面有精致的宝石镶嵌，非常漂亮。
    这把长剑名为青锋七星宝剑，没错，就是钟馗的那把剑！
    这青锋七星宝剑是景浦在将《天师》修行至登峰造极后，作为终极奖励的。
    景浦是不知道，自己这青锋七星宝剑是不是钟馗那一把，景浦觉得是仿制的，毕竟，自己手中这把要是真的，那钟馗拿着什么去抓鬼？
    但不管怎么样，作为终极奖励，一定还是超级厉害的。
    景浦反正拿出来佩戴在身上，一会要是出事了，就削他娘的！
    景浦这一动作，让一旁的苍澜，还有苍月古神有些奇怪，毕竟，景浦从来没有过身上佩戴长剑的习惯。
    看着景浦现在的样子，苍澜有些好奇道
    “你这是？”
    苍月古神虽然会奇怪，但是不会多问，而苍澜就会好奇的问，为了避免苍澜问东问西，景浦一会不好解释，景浦便直接挑眉道
    “怎么了，我这不帅吗？”
    苍澜跟景浦身边，时间也不短了，但是景浦从没有跟苍澜开过玩笑，听到这景浦像是玩笑话一般，苍澜倒是也很开心，很认真的看了一下景浦，又很认真的点头道
    “很帅，超级帅！”
    景浦也不搭理苍澜，跟是跟着前面的村长与彭成。
    村长与彭成这两人回头看了一下景浦腰间的佩剑，微微皱了皱眉头，并没有多说什么。
    很快，景浦一行人跟随者前面的村长与彭成朝着村子后面的那座山走去，在经过村子后方的时候，景浦倒是真的看到了之前苍澜所说的良田，这里还真种植了一些植物。
    说起来，三灵汇聚这个东西，是让方圆百里外寸草不生，三灵汇聚的中心，还是没有什么问题的。
    只不过，这些植物的话，景浦没有见过。
    如果说是三天前，景浦没见过也就没见过了了，但是，要知道，景浦在这三天的时间内，可是把这个世界的所有药草都看了个遍。
    当然了，那些医术古典上，也必不可能记载着所有全部的药草。
    但一定是囊括了绝大多数的药草。
    而景浦总觉得怪怪的。
    在景浦看向这些药草时，在景浦身旁的苍月古神，突然偷偷的玉手扭了下景浦的腰间软肉。
    景浦皱眉看向苍月古神时，苍月古神便面带微笑的一只玉手，牵住了景浦，随后便松开。
    感受着手中的东西，景浦微微一怔，低头一看自己的手心。
    便看到自己手心中一株药草。
    一株幽暗紫色的药草！
    景浦微微有些惊讶的看着旁边得苍月古神，而这时苍月古神则是俯下身来，在景浦的耳边一脸魅惑道
    “前辈在想什么，我都知道哦~”

 第二百七十七章 知心大姐姐，在线陪聊？

    苍月古神是最能了解景浦在想些什么的人。
    也可能是苍月古神天天什么都不做，天天只盯着景浦，天天想着的事情，就只有一件，如何讨好景浦。
    所以，几乎每次景浦想要做什么，苍月古神从景浦的一个眼神，一个小动作中，便能知晓。
    刚才景浦一直在盯着下面的药草，苍月古神自然是发现了景浦想要看看，便就偷偷帮景浦弄来了一株。
    将这株药草快速的收起来后，景浦便望着旁边那望向自己的苍月古神笑了笑。
    果然，这种年纪比自己大的女人，最会照顾人了。
    将药草放好后，景浦轻轻拍了一下苍月古神的屁股，嗯，算是奖励了。
    苍月古神娇呼一声，脸色潮红的望着景浦娇嗔道
    “前辈~”
    两人在后面的动静，前面的村长还有彭成两个人都看在眼里。
    两人还没弄明白怎么回事，苍月古神便已经紧紧的抱住景浦，脸贴着景浦的脸，一脸潮红，又有些迷离求表扬道
    “前辈~我是不是最乖了？”
    苍月古神的动作，让那前面的村长跟彭成两个人的眼睛里面都快喷出火了。
    景浦则是一边推开苍月古神一边无语道
    “是是是。”
    而一旁的苍澜在愣了下后，便一脸尴尬的望着面前的村长与彭成两人道
    “村长，您别在意，他们两个特别恩爱，经常这样的，有时候比这还夸张呢。”
    村长愣了下后，则是回过神来后，连忙笑道
    “郎才女貌，正常，正常。”
    很快，绕过这一大片的良田，众人便最终来到了后山的一个山洞中。
    在山洞的洞口，这老者则是望向那卿卿我我的景浦与苍月古神后，便立即道
    “两位，有些话我是要说的，这里是上古天神的清修府邸，两位进去还是忍耐一下，不要这般，要不然的话，容易惹怒天神！”
    但是苍月古神看都没有看着老者一眼，还是抱着景浦的一条手臂，一边蹭着一边娇声的望着景浦道
    “惹怒了就惹怒了，什么上古天神不天神的，我就要前辈~”
    可能因为景浦那一巴掌，现在苍月古神眼里什么都没有了，只有景浦。
    在说了……
    上古天神？
    开什么玩笑，苍月古神，就是神！！
    圣神族当年最顶级的神！！
    而且，什么惹怒了天神，就别搞笑了，苍月古神又不是不懂，亿万年前的神，在怎么样，现在也最多只剩下一丝灵魄。
    自己当年多强？
    古月苍当年多强？
    这没有前辈，还不是照样烟消云散？
    不过，景浦倒是捏了下苍月古神的腰，让她停下，要不然这跟条蛇一样，在自己身上缠来缠去的，自己走路都不好走。
    随着景浦这一捏，苍月古神才最终面色潮红的停了下来。
    那村长与彭成两个人看着苍月古神那满脸潮红，娇嗔的样子，不由自主的咽了口唾沫。
    这个女人真的太极品了！
    最终，一行人，跟随者村长进入了山洞。
    这山洞里面，没有什么稀奇的，就是一个很大的山洞，而在最中间，则是有一块无字石碑，在哪里微微泛着青色诡秘的光芒。
    这石碑前，还有一些供奉的东西。
    就这？？
    就这玩意？？
    这玩意有什么好神奇的？？
    景浦那一脸懵逼的样子，苍澜也是看到了，当即苍澜便笑着望向景浦道
    “你一会坐到那石碑面前就知道了，它可以让你所有烦恼都消除掉~”
    听着苍澜的话，景浦微微挑眉道
    “所有烦恼都消除掉？”
    苍澜则是立即点头有些兴奋道
    “对啊，你只要在心中说出来你的困惑，你的烦恼，都会被它解答，它会安慰你，宽解你，效果真的很棒！”
    看着苍澜那确信的样子，景浦微微挑眉道
    “有多棒？”
    苍澜想了下后，便有些认真道
    “反正，就我每次被沧海岛那些杂七杂八的事情，搞的焦头烂额的时候，便会来这里倾诉一下，被它宽解，安慰一下后，心情便会好很多很多，这样回去的话，就会更有干劲的处理沧海岛的事情！”
    景浦有点懵。
    这啥啊？？
    知心大姐姐，在线陪聊？
    而在苍澜给景浦解答的时候，一旁的村长似乎是等不及了，望向景浦连忙道
    “来试试就知道了。”
    苍澜也是笑着一点头道
    “没错没错，我先来。”
    苍澜现在就像是一个小女孩突然到了家一般，变得有些欢呼雀跃，有些无拘无束。
    快速的来到那无字石碑前，苍澜便盘腿坐好，回头看着那还站在原地的景浦笑道
    “就这样坐好，然后把心中的苦楚想出来，那一切就好了。”
    说罢之后，苍澜便微微闭眼，似乎已经在开始了。
    景浦倒是有些好奇，还有这样的东西吗？？
    而在苍澜开始后，这村长则是望向景浦与苍月古神，特别是苍月古神，这不管是村长还是彭成两个人，望向苍月古神的眼神，简直就停不下来。
    似乎知道这样一直偷瞄苍月古神不好，容易被察觉什么，但，还是忍不住，苍月古神的吸引力实在太大了。
    景浦倒是没看这这村长与彭成，而是一直看着苍澜，想看看苍澜有什么变化。
    此时，村长在一旁连忙道
    “两位朋友也一起试试吧，不用一个人一个人来，天神是可以同时解决很多人烦恼的，两位一起去就可以了。”
    景浦眨了眨眼，觉的不怎么靠谱，还是等苍澜一会完事再说。
    苍澜要是没事，那自己在去看看，这到底是个什么鬼东西。
    这苍澜要是有事，看到自己腰间这大宝剑了吗？？
    就在景浦准备随便找个理由推辞一下的时候，那坐在无字石碑面前的苍澜突然睁开双眼，起身了。
    而苍澜的突然清醒。
    景浦有点懵，昂？？
    这么快？？
    景浦的是不太清楚这什么倾诉石，也不是倾诉碑得什么玩意，是不是就这样。
    但是，景浦看着旁边那村长还有彭成的表情便知道，应该不是这个样子的。
    这两个人已经完全呆住了。
    看着那起身的苍澜，一脸懵道
    “苍澜姑娘……你这么……这么快？？”

 第二百七十八章 你赔我倾诉石！！

    此时的苍澜，一脸不好意思的望向一旁的那村长还有彭成两人笑道
    “我刚才突然想起来……”
    “我现在好像没有什么烦恼了。”
    没有什么烦恼了？？
    村长跟彭成两个人一脸的不可思议，下一秒，村长跟彭成两个人几乎是异口同声的望着苍澜道
    “沧海岛的噬心毒治好了？？”
    而苍澜在愣了一下后，有些奇怪的望着村长跟彭成两个人道
    “嗯？？你们怎么知道沧海岛……还有噬心毒？？”
    “我记得……我好像从来都没有说过沧海岛，还有噬心毒的事情吧？”
    苍澜说完后，村长与彭成两个人瞬间一怔，随后便有些慌乱的一摆手道
    “上次苍澜姑娘在这里倾诉的时候，不小心默念出来了，所以，我们听到了。”
    苍澜微微挑了挑眉毛道
    “是这样吗……”
    苍澜稍微想了下后，倒只是点了点头，随后，便站到景浦的旁边，望着前面的村长跟彭成两个人笑道
    “这一切都是景浦的功劳啦，他真的太厉害了，景浦已经把沧海岛的噬心毒都完全治疗好了，以后沧海岛的居民，就再也不用担心噬心毒的困扰了。”
    村长与彭成两个人呆呆的点了点头，一脸错愕的望着一旁的景浦。
    而景浦看苍澜没事，倒是也想要上去，看看是什么玩意。
    随后，景浦便看向那站在自己身旁的苍月古神一挑眉毛道
    “你要不要去试试？”
    苍月古神则是直接摇了摇头，望着景浦娇声道
    “我现在可是一点烦恼都没有呢，一丁点都没有，所以，根本就不需要。”
    这一旁的村长跟彭成两个人见苍月古神不去，当即便望着苍月古神相劝道
    “这位姑娘，话不能这么说，这人生在世不称意是难免的，总有一些不如意的地方，你好好想一想，这倾诉石真的可以排忧解难。”
    而苍月古神却是根本不看村长与彭成两个人，而是一脸深情的抱住景浦道
    “我没有一丝一毫的烦恼，就算有，也只有前辈能帮我~”
    苍月古神对这什么所谓的上古神是嗤之以鼻的，什么上古神，乱七八糟的，苍月古神就是神，就算真有烦恼，也不会跟什么其他的神去倾诉，那些所谓的神，没有资格。
    就算苍月古神只是灵圣，并不是真圣，但是就算是真圣，也就是古月苍那种级别的，也没有资格去解惑苍月古神的困惑。
    因为苍月古神，在当年就是最顶级的神。
    这苍月古神没有困惑，把这村长还有彭成给急的不行，这种极品女人一定要让她去！！
    苍月古神不去，景浦可是想去。
    随后，景浦便自己直接走到这无字石碑面前，大大咧咧的坐了下来，这种架势，简直就好像在跟无字石碑说，你有什么困惑跟我景浦说，我景浦帮你解惑。
    当景浦坐下后，便发现，自己好像没有什么神奇的反应。
    而一旁的村长跟彭成两个人，则是望着景浦现在的样子，微微愣了愣后，便立即道
    “你要闭上眼睛，然后把自己的困惑在心中默念出来，这样天神就能知道你的困惑了。”
    景浦撇了撇嘴，最终闭上眼睛后，下一秒，便心中默念道
    “喂？”
    “在吗？”
    “有人吗？”
    “……”
    当景浦闭上双眼时，周围的众人便肉眼可见，一股股大道真理的金光，朝着那石碑缓缓渗透而去。
    而这一幕，苍澜跟从苍月古神不是特别懂。
    但是，村长跟彭成两个人有点懵。
    不……不对吧？？
    这……这怎么……这怎么是这个人身上的能力，冲向石碑呢？？
    什么情况？？
    景浦在闭着眼睛，念了一会后，没有什么反应。
    下一秒，景浦便睁开双眼，回头看着那一脸懵逼村长跟彭成道
    “没有什么感觉啊，这什么乱七八糟的？？”
    村长跟彭成两个人呆呆的看着那坐在无字石碑面前的景浦，有点懵。
    这……这不对吧？？
    下一秒，村长跟彭成两个人，便咽了口唾沫，有些呆呆的望向景浦道
    “要不……要不你在试一试？”
    看着这两个人的样子，景浦一撇嘴，闭着眼睛，便再次开始。
    随后，众人便又看到了一股股金色的大道真理，再次朝着那无字石碑蔓延上去。
    三秒之后。
    突然，只听咔嚓一声脆响！！
    这声脆响声之后，众人皆是一怔，看了看四周。
    嗯？？
    什么东西响了？？
    这山洞完好无损，就在大家一脸奇怪的时候，突然，又是一声脆响。
    下一秒，众人听到声音后，便立即朝着景浦的方向看去。
    而在看到景浦的方向后，所有人都有点懵。
    景浦是没啥事的，跟之前一样，盘坐在那无字石碑面前，闭着眼睛，没动静。
    但是……那无字石碑……出现了裂纹！！
    而这裂纹在出现一道之后，便开始迅速的蔓延。
    只听咔嚓咔嚓一连串的脆响之后，哗啦一声！
    这个无字石碑直接碎成了石块。
    景浦现在听到这个声音后，也是一脸疑惑的睁开了双眼，在看到那之前竖立在自己面前的石碑，现在突然变成了碎石后。
    更是一脸懵逼。
    我踏马……这什么情况？？
    其实，刚才景浦是早有准备的，景浦觉得这个石碑，应该就是一个蛊惑人心的东西，虽然说，到底是怎么一个蛊惑法，景浦不太清楚，但景浦知道一定是这方面的。
    所以非常戒心，一旦有异常，就准备立即睁开眼。
    但是，景浦真的是做梦都没有想到，等自己睁开眼的时候，这个竟然就没了！！
    碎了？？
    哈？？
    这到底是干嘛啊？？
    怎么就碎了呢？
    在景浦一脸懵逼，什么跟什么都不知道的时候。
    那村长在也忍不住了，直接冲到景浦面前，提着景浦的衣领子就怒声吼道
    “你赔我得倾诉石！！！你赔我！！！”
    景浦“……”
    你们是他娘的靠着这个玩意，碰瓷的吧？？
    我啥都没干，凭啥要赔？
    下一秒，景浦一挑眉毛道
    “不赔！”

 第二百七十九章 太虚派掌门，伏天灵！

    这村长现在揪着景浦的脖子，火冒三丈的想要在说点什么。
    一旁的苍澜眼疾手快，赶紧把村长揪开。
    苍澜是不担心这景浦，苍澜担心的是，这旁边的苍月古神，这村长这样对景浦，这苍月古神能就这么干看着就怪了，到时候这个女人一发飙，村长怕是要真没了。
    赶紧将村长拉开后，苍澜便是立即赔礼道歉。
    而景浦站在原地愣了一下后，突然，耳边出现一道干涸苍老的声音道
    “上仙救我！！救我！！”
    哈？？
    这道声音一出现，景浦立即朝着四周望去，这道声音在景浦的耳边，但景浦就是不能确定这个声音在什么方向。
    并且，这道声音似乎只有景浦自己能听见，景浦看着那皱眉走到自己身前，帮自己整理衣服的苍月古神，没有任何反应。
    嗯？？
    在景浦有些懵的时候，这耳边的声音则是继续道
    “石碑！！上仙！！你看石碑！！石碑哪里有一颗青禾丹！”
    青禾丹？？
    景浦转头看向旁边那已经碎成石块的石碑，并没有看清。
    而这道声音确实急了，连忙道
    “就那个绿色的，就在最中间，绿色的，快拿起来，我知道这里的一切，我知道上仙你现在肯定有很多想问的，我什么都知道，求你了，带我走吧，我真的不想在这死人堆里面了！”
    听到这人的话，景浦微微挑了挑眉毛，果然，这个人应该不是跟这帮死人一伙的。
    景浦瞄了一眼那不知道在跟苍澜说什么的村长。
    下一秒，景浦换了下位置，让苍月古神那高挑的身子挡住自己后，瞬间一弯腰，便捡起来那颗所谓的青禾丹，放进自己的手心里。
    而这颗青禾丹一辈景浦握在手心，景浦便听到那苍老干涸的声音道
    “哦吼~~舒服~~”
    景浦“？？？”
    这个时候，景浦则是望向了那村长。
    很显然，景浦的小动作，因为苍月古神挡在身前，那村长与彭成并没有看到。
    现在那村长似乎真的被景浦给弄急了眼，在跟着苍澜嗷嚎着什么。
    苍澜则是一边低头赔礼道歉，一边从自己手腕上解下来一条璀璨的手链，双手送了过去。
    这种感觉就像啥呢。
    就想景浦是个淘孩子，在外面闯祸了，然后父母去赔礼道歉的样子。
    而那村长在看到苍澜递过来的这条手链，眼睛亮了亮后，似乎也知道，这倾诉石已经碎了，没有办法在挽回了。
    最终冷哼一声，便接过苍澜递过来的手链道
    “走吧，走吧，马上到了午饭的时候了，一起去吃点吧。”
    说罢，这村长便拉着彭成率先朝着洞外走去。
    在见到村长走了后，苍澜则是有些无力的叹了口气，回头看着那还站在碎块旁边的景浦，有些无奈的笑道
    “这是什么情况啊……怎么你一来，这倾诉石就碎了呢，这是人家的宝贝，还好村长人好，没有怪罪……”
    景浦倒是没说话，而是一边跟着往外走，一边微微道
    “那条手链是你很珍贵的东西吧？”
    这苍澜身上总共也没几件首饰，就刚才那条银闪闪的手链一直带着，现在还送出去了。
    苍澜则是微微叹了口气道
    “还好吧，不过，总归是比不上人家的倾诉石，这东西怎么就碎了呢，你又没碰它……”
    看着苍澜的样子，景浦则是一咧嘴道
    “一会在告诉你。”
    景浦的这句话一说，苍澜一脸懵的望着景浦道
    “什么……什么意思……真的是你弄碎的？？”
    看着苍澜的样子，景浦倒是一耸肩道
    “不是我弄碎的，不过，我应该知道是怎么碎的，一会在告诉你，不是要吃饭吗，走吧。”
    苍澜看着景浦眨了眨眼后，这才转身向外面走去。
    景浦有意的在最后面，跟着小九一起走。
    而刚才景浦捡这青禾丹的时候，苍月古神也看到了，所以现在，苍月古神很懂事的直接站在景浦前面，将景浦与苍澜隔开，挡住景浦。
    最终，景浦慢慢打开掌心，看着手中这颗绿色的石珠，微微一挑眉毛，轻声道
    “你是谁，快速的把事情的来龙去脉说清楚。”
    这绿石珠似乎在酝酿要怎么快速的说出来，三秒之后，景浦的耳边便出现了一秃噜的话，像是的机关枪一样道
    “我叫伏天灵，太虚派掌门人，很久之前的事情了，你不要问我这些死人是怎么回事，因为我也不知道，但是我跟你一样，从最开始就看出来了，这里不对劲，被供奉着什么，所以我便独自一人想要解决这里。”
    “过程就不说了，我阴沟里翻船，被他们抓住，封印在了那所谓的倾诉石中，帮人解惑。”
    似乎是因为要说的东西太多了，这伏天灵的话，说起来很是杂乱无章。
    景浦也只是从伏天灵的话中，听出来几条重要信息。
    这东西是怎么来的，伏天灵也不清楚，伏天灵之前跟自己一样，也是发现了这里不对劲，觉得这里有古怪。
    而跟自己不一样的是，伏天灵并没有打算看看就过去了，伏天灵是要管的，不过，伏天灵显然低估了这个死人村的厉害，阴沟里翻船了，然后被抓起来强行塞进那倾诉石中，被人控制了。
    这些细节啥的，根本就弄不清楚，就比如，为啥伏天灵会被强行塞进这无字石碑中，为啥，会变成了一个绿石珠，又为啥，刚才看那村长的样子，好像根本不知道伏天灵的存在。
    伏天灵不是被死人村的人给塞进去的吗？？
    不过，这些问题，景浦还没有询问，下一秒，这伏天灵说的话，景浦便瞬间相信了，伏天灵真的是被抓起来，并不是跟这些死人村的人一伙得。
    “我知道你在怀疑我的身份，但是现在时间非常紧急，这些杂七杂八的事情，我就不跟你讲了，我有一点可以证明我的身份，外面的桃花是我当时栽的，这下你可以完全相信我了吧？！”
    伏天灵的声音在景浦耳边响起。
    而当伏天灵的这句话说完之后，景浦则是非常确信的一点头道
    “可以相信了！”

 第二百八十章 天师诀一念，自己就是爹！

    从刚才进入这三灵汇聚的时候，景浦就奇怪一件事。
    外面为什么要种桃花？！
    因为桃花是辟邪的，这帮人在里面就是一堆邪物，这是要干嘛？？
    自己恶心自己？？
    脑子出可题了？？
    辟邪辟到自己头上了？？
    还有这种神操作？
    毕竟这里并不是一个什么封印的地方，这里是一个邪物接受供奉的地方，又供奉，又驱邪？
    啥操作？
    这伏天灵这么一说，景浦便可以确定了，伏天灵刚才说的是真的，当时伏天灵估摸着也没有蠢到直接往里面闯。
    还是在外面布置了的，不过，后来，不知道为什么这伏天灵还是这么进来了，然后还被人抓到了。
    不过，就如伏天灵所说的一样，这些不重要了，现在说眼下的事情应该怎么办就是了。
    而伏天灵在听到景浦说可以相信自己后，便又立即道
    “接下来我长话短说，我知道你现在最想知道，这帮人在这里神神鬼鬼的做什么，但是，说来话长，就先不说了，我先告诉你，如何才能逃出去。”
    而对于伏天灵的话，景浦则是微微一挑眉毛轻声道
    “不用，我自己能出去，你还是先告诉我，这帮人在这里干嘛吧，他们为什么要让人去什么倾诉石？”
    自己能出去？？
    伏天灵愣了一下后，下一秒便咬牙道
    “你别扯！！我知道你很强，只是用一点大道真理便将那上万年的倾诉石给弄碎了，但是……”
    只不过，伏天灵的话还没说完，景浦则是一挑眉毛道
    “我说我能出去，就是能出去，你直接说事就行。”
    伏天灵沉默了一下后，似乎有些无奈，毕竟，现在景浦才是有主动权的那个人，很快，伏天灵寻思了一会后，便立即道
    “简单来说，就是控制人心智的，那倾诉石就是一步步控制人的心神，如果心神羸弱的人，只需要一次就会被俘获心智，变成一具无意识的傀儡，任由摆布。”
    “你想可苍澜吧，苍澜她心神很强，不过就算在强的人，最多三次也会失了心智，任由人摆布，但是苍澜百年间已经来了十几次了，一直没事，就是因为她那条手链的护佑。”
    “你别可我为什么那条手链为什么那么强，我也不清楚，但如果这次苍澜跟之前一样的话，现在就已经失了心智了！”
    听到这里，景浦微微点头，果然跟之前自己猜想的大差不差，就这么点玩意。
    景浦刚想可点什么的时候，这伏天灵又突然道
    “好了，你想弄明白的事情，应该都差不多弄明白了，接下来，你应该听我说一说，如何逃出去了吧？”
    反正现在也没事，跟着那个村长，出了山洞，现在往村长的方向走，所以，景浦也是点了点头道
    “行啊，你说罢。”
    终于在轮到自己好好说话了后，伏天灵清了清嗓子，便开始了
    “这帮人一会吃饭，所谓的吃饭，就是吸食今天的供奉！”
    “这个时候，是他们最强的时候，千万不可以硬碰硬，他们在这供奉下，他们最普通的都拥有渡劫初期的实力。”
    渡……渡劫？？
    景浦微微咽了口唾沫道
    “这么强？？”
    这里最起码得有个上千口人，这……上千名渡劫期？？
    这……不会吧……整个北部州，怕是也没有上千名渡劫期啊？？
    而伏天灵则是一撇嘴道
    “当然了啊，要不然我能阴沟里翻船在这里嘛，他们在这里都不知道多少年了，很正常，但是，你也别慌，也就那一阵，因为他们并不能将这股力量一直保持住，只能保持六个小时左右，也就是明天早上。”
    “明天早上之后，他们就会变成普通的死人了，差不多也就是元婴期左右吧。”
    景浦微微点了点头，怕？
    景浦是一点都不怕的，自己虽然不会修炼，但是自己是天师！
    天师这东西吧，对付修仙者是一点用处都没有，但是对付死人，那就是爸爸打儿子，降维打击！
    就好像桃木剑一样，那桃木剑你要是跟人家真刀真枪的打，人家都不用拿真剑，抢过来就直接给你撅断了。
    但是，对死人，邪物什么的，这桃木剑就是降维打击。
    所以，就算对方是什么渡劫，景浦也不怕！
    只要对方是死人，是邪物！
    那自己这天师，那就是天克！
    自己的天师诀一念，那自己就是这帮人的爹！
    伏天灵是不知道景浦在想什么的，而是继续在景浦的耳边道
    “但现在的可题是，如果是以往的话，这六个小时，他们一定是不会对你们做什么，因为，他们需要你们的身体！”
    身体？？
    景浦有些懵。
    而伏天灵则是继续道
    “因为，他们杀了你们是没用的，他们需要你们的身体，生下孩子，把我的那些桃树，还有布置的一些驱邪的东西，全部去除，否者的话，他们还是出不去！”
    “只有你们跟他们生下来的死婴养大成人后，这些死婴半死半活，才可以接触到那些桃花，将那些桃花拔掉！”
    拔掉桃花，这帮人就能冲出去了吗？？
    这为啥非要死婴，这帮人忽悠忽悠苍澜不就行了吗，反正苍澜有些傻傻的，看起来强硬无比，但其实就是个没心机的人。
    景浦有点懵。
    而伏天灵这个时候则是继续道
    “最重要的是，那些桃花中，最中央的那一颗，最有效果的那一刻桃树上，我用灵力刻上了字，写着这里面是邪物，死人的话语，他们没有办法糊弄正常人为他们解开，只有他们自己人！”
    “这也是为什么，他们每次感应到苍澜来了后，会立即让人在出口哪里等着，一见到苍澜就立即将她带进来，为的就是不让苍澜在这些桃树中转悠，而看到我留的字！”
    听着伏天灵的话，景浦微微点头有些懂了，随后，这伏天灵便继续道
    “但是，这次我发现他们似乎因为你们的存在，在加上，因为你毁了倾诉石，他们不想等了，想要来强的！”

 第二百八十一张 别动啊！！是哦呀呀，不是咯呀呀！！

    想来强的？？
    景浦微微一挑眉毛，有些懵。
    随后伏天灵便快速道
    “对，很有可能，或许是因为苍澜的那条链子刚才送出去，我已经感觉到他们不想装了了，想要把苍澜还有你们强行留下。”
    景浦挑了挑眉毛，还没说什么，伏天灵便又直接迅速道
    “接下来的事情，非常重要，我知道你很厉害，很强，只是一下便将这倾诉石弄成碎块，将我的控制解除，你最少是大乘巅峰，甚至与上界的上仙，但无论是什么，千万不要自傲，一定要听我的，才万无一失！”
    “我的办法是百分百可以的，你虽然很强，但绝对不会那么稳妥，如果你的办法有一点纰漏，那么，到时候就是我们四个人全被控制，那就真的完蛋了！”
    “你也不想看到你的妻子还有苍澜被困在这里数万年吧，而且到时候你的妻子，还会被当成他们的玩物，给他们生下孩子，所以，一点纰漏都不能用，听我的就行。”
    听着伏天灵的话，景浦沉默了一会，这伏天灵的话说的一点都没错。
    尽管说，景浦对自己有信心，对自己的天师有信心。
    但毕竟景浦还是一次都没有跟这些东西交手过，甚至于，景浦自从学了《天师》之后，也没碰见什么邪物。
    而且，在说这是修仙世界的邪物，万一，跟自己想的不一样呢。
    至于伏天灵说的妻子什么的，那就是苍月古神，这个身份什么的，倒是没有必要解释什么，但，同样的，景浦肯定也不想看到苍月古神被留在这里，被人当做玩物。
    包括自己也是。
    所以，既然这伏天灵这么有信心，并且，之前也经历过一次，那就听伏天灵的就是了。
    听人劝吃饱饭，恒古不变的道理！
    当即，景浦便一点头道
    “可以。”
    伏天灵见这景浦终于全部都答应下来了，终于是稍微松了口气，说话也不那么赶了，有些虚脱道
    “我刚才说的话，有点急，你可能有些没听懂，接下来空闲的时间，我会慢慢跟你解释的。”
    景浦微微点了点头，倒是没在说什么。
    很快，跟随者村长与彭成两个人，众人来到了村子中心的一个小广场上，这里就像是地球上普通小村子的村委会一样，平时晒晒麦子，玉米啥的。
    但是现在已经摆上了很多很多桌子，上面各种鸡鸭鱼肉摆放整齐。
    至于这些鸡鸭鱼肉嘛，景浦现在看是看不出来毛病的，但是景浦相信，这些鸡鸭鱼肉肯定不是什么正经玩意。
    想要去看真面目的话，景浦直接动用一下天师诀，便能看清真面目。
    这些东西多半是些恶心人的东西。
    只不过……越是恶心，景浦越是想看看。
    这就好像……你穿了一天的袜子，你知道很臭，但是等你准备上床睡觉，脱下来的时候，你还是会忍不住，放到鼻子上闻一闻。
    与此同时，这村长跟彭成两个人，已经来到了景浦一行人的面前。
    这村长也没有之前那么和善的样子了，或许就像伏天灵所说的一样，这就是准备摊牌了，不装了。
    这村长看着景浦，特别是景浦，咬牙切齿道
    “就跟我坐在一起行了，这里的佳肴可以随便吃，我们接下来要感谢上苍的恩赐，你们不要在做对天神不敬的举动了。”
    不过，也就在此时，伏天灵的声音，在景浦的耳边快速道
    “不要坐在这里，去右手第三排第七座！”
    景浦虽然不知道这伏天灵要做什么，但是，现在既然选择相信了伏天灵，那便什么都不说了。
    下一秒，景浦便直接朝着伏天灵说的位置走去。
    景浦这不搭理村长，径直走去，苍月古神与小九自然是立即跟上。
    而苍澜在愣了下后，则是望向一旁的村长一脸歉意道
    “那个，村长，反正在哪里吃都是一样，就这样吧。”
    说罢，苍澜便立即跟上，似乎是怕景浦惹事。
    在快速跟上景浦后，苍澜有些无奈的望着景浦道
    “你到底怎么了啊，从进来这里就怪怪的，你如果不开心了，不高兴了，到底因为什么事情，就告诉我嘛，如果你一直这样的话，我也很难做的。”
    景浦看了一眼苍澜，说起来，刚才的事情，这苍澜得亏不是之前的那个苍澜。
    要是刚认识的时候，自己也不告诉苍澜什么事情，就这样胡搞瞎搞的话，那么，苍澜怕是想要把自己皮都拔了。
    但是现在的话，苍澜只是有些无奈跟景浦商量。
    而景浦觉得，现在也应该告诉下苍澜，给苍澜解释一下了。
    但也就在这个时候，伏天灵便在景浦耳边突然道
    “好了，就这里，看到后面那个大鼎了吗？”
    听着伏天灵的话，景浦立即朝着身后望去，这个自然是看到了。
    随后，伏天灵便立即道
    “那个点名为镇元点，是我之前放置的，你在听到他们哦呀呀的时候，那就是表示他们在吸食供奉了，在这个时候，你赶紧带着你的人躲到镇元点中，镇元点可以保护住咱们半个时辰！”
    哦呀呀？
    看起来这只是第一步，接下来还有好几步？
    不过，看起来这马上就要开始了，景浦也就不准备跟苍澜解释了，毕竟这解释起来太麻烦了，这苍澜也不一定信。
    当即，景浦便望着苍澜道
    “一会你跟着我，听到没有？”
    苍澜微微挑眉，望着景浦道
    “你又要做什么，我可告诉你，你一会可不许……”
    景浦则是直接打断苍澜的话，直接道
    “你就说你相不相信我就可以了！”
    苍澜看着景浦现在的样子，稍微愣了一下后，下一秒便点头道
    “信！”
    听到苍澜说信，那景浦倒是放心了，苍月古神跟小九一定会跟着自己的，最大的变数就是苍澜。
    现在苍澜，说信就可以了。
    就在景浦准备带着人入座的时候。
    突然咯呀呀一声，突然响起！
    景浦听到这一声音，便是一激灵，下一秒，双手拽住苍澜与苍月古神的手臂，朝着身后那个所谓的镇元点撒腿就跑！！
    而这个时候，伏天灵那惊恐的声音瞬间响起道
    “别动啊！！！是哦呀呀！！不是咯呀呀！！！”

 第二百八十二章 小子，别念经了，一群蚂蚁而已

    啥玩意？！！
    只是这一瞬间，景浦已经带着人窜出去了米远，差一点就要进入那镇元点了。
    什么哦呀呀，什么咯呀呀？？
    这他娘的是在说啥啊？？
    而景浦这一行人，本是全场最瞩目的焦点，景浦这一动，本来都是偷偷摸摸往景浦这里看的人，一瞬间，全部都直勾勾的盯着景浦。
    此时的苍澜也懵了，连忙一脸歉意的看向那中间的村长，准备去道歉。
    但是，这一次，景浦确是强行将苍澜给拽了回来，拽向自己，一挑眉毛道
    “这事情有点麻烦，我一时间给你解释不清楚，我就问你一句，你是相信我，还是相信那个村长，我现在就只能跟你说，那个村长是个死人，这里的人，全都是死人，他们想要把你困住，让你给他们生孩子。”
    景浦对苍澜没有什么特别的感情，现在就看苍澜自己，这苍澜要是听自己的，那景浦就尽量把苍澜带出去。
    这苍澜如果不听的话，那就随便了。
    毕竟，这个地方也不是自己要来的，是这个苍澜带着自己来的，自己也是受害者。
    这苍澜如果磨磨唧唧的，不相信自己，在说一些乱七八糟的事情，景浦指定是不会跟苍澜多解释了。
    毕竟，自己如果跟着苍澜一起墨迹的话，那么别说自己，小九，跟苍月古神都会被困在这里。
    所以，现在就看苍澜自己。
    苍澜现在有些懵，因为景浦的话，信息量实在太大，太大了，根本就有些反应不过来。
    但是，苍澜这个人还是一个非常果决的人，毕竟几百年沧海岛的岛主，什么事情，都是苍澜自己一个人说的算。
    这现在的话，苍澜也只是用了几秒钟，就瞬间将景浦的话给梳理清晰。
    并且，不光梳理清晰了，苍澜也终于算是知道，之前的景浦，为啥鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的了。
    这里面对于苍澜来说，有很多的疑惑。
    毕竟，就比如景浦是怎么知道的？
    景浦为什么会这么肯定。
    还有死人什么的，这些全部都是问题。
    苍澜跟景浦认识的时间也不长，想让苍澜无条件的相信，这是绝对不可能的。
    这种事情，换成其他人，换成云琦瑶，灵雎，这两个人在景浦身旁，这两个人会直接相信景浦，景浦说什么，云琦瑶与灵雎两人便一定会信什么，好不疑惑。
    但是苍澜不同，只不过，或许是因为之前噬心毒的事情，苍澜对于景浦心中的敬佩，崇拜，已经到了心中的最高点。
    虽然说，苍澜不相信景浦的话，但是，苍澜相信景浦这个人，所以，如果现在非要让苍澜站队的话。
    那苍澜，便一定是站到景浦这边的。
    下一秒，苍澜便直接点头，快速道
    “我相信你。”
    而在这个时候，伏天灵的声音，也在景浦耳边着急的响起道
    “哎呀，别相信这个，相信那个了，现在听我的，带着人，去前面那颗柳树下，哪里是镇天点，镇元点已经没有用了！”
    等伏天灵说完之后，伏天灵似乎也想起来一件事，那就是，现在既然已经彻底暴露了行径，自己也就不用在隐瞒了。
    下一秒，一道金光从景浦的衣服袖子中窜出，一名白发苍苍的老者出现在景浦等人的面前。
    而伏天灵着急的回头一瞪眼，望着景浦一行人道
    “快！！跟我来！”
    下一秒，伏天灵便直接朝着前方掠去。
    大家反应都极快，瞬间跟上。
    当来到这颗柳树下后，就算景浦是没有灵力与真气的人，在这一瞬间，也感觉嗡的一声，像是进了一个什么罩子里面一样。
    当进到罩子里面后，伏天灵终于稍微松了口气道
    “还好，跑进来了。”
    “不过，现在情况还是不容乐观，我当初总共放置了六个点位，原本每个点位都可以护住咱们半个时辰，这样三个时辰后，正好便是天亮，他们的实力恢复正常的时候，但是现在，少了一个点位……”
    伏天灵在说什么，大家只能稍微听懂一些大概。
    而伏天灵则是咬着牙，一边在快速盘算着，一边在嘟囔道
    “如果这般的话，就算是半个时辰，以他们的实力，咱们也完全抵抗不住的，所以，如果这样的话……我在好好算算……”
    在伏天灵自己低着头嘟囔的时候。
    那远处的村长，终于回过神来。
    不过，这村长的样子，现在并没有特别惊慌与惊讶。
    似乎，之前景浦的表现，已经让这村长猜到，景浦来者不善了。
    下一秒，这村长并没有去管景浦一行人，而是突然举起双手。
    而在这村长举起双手时，所有人都是立即举起双手。
    下一秒，便是突然道
    “哦呀呀~~~”
    景浦看着这帮人怪异的样子，一撇嘴，望向旁边的一脸懵的苍澜道
    “我说，这帮人这就这么神经病的样子，你之前就没怀疑怀疑？？”
    听着景浦的话，看着前面的画面，苍澜则是回头看了一眼景浦有些懵道
    “……我之前从来没有看见过……之前我每次来几乎都是深夜的时候，偶尔有几次前半夜来，但是在倾诉石说完之后，他们也没留我，让我直接走了……我真的不知道……”
    当上千人，哦呀呀了几次之后，那在柳树下的景浦等人，便肉眼可见的，看到了这帮人开始露出本来的面目。
    那腐烂的肉体，干瘪的肉体，还有那村长，之前是一个不算慈祥，凶巴巴的老头，现在，直接没眼看了。
    全身不是惨白，而是那种像是不知道死了多久的尸体，颜色发青。
    上面的烂肉，要多恶心便有多恶心。
    下一秒，这帮人又是一声哦呀呀，而随着这声哦呀呀，一股股黑气，从天而降将这些人丑陋的身体覆盖住。
    几秒之后，这帮人的身体在快速的修补。
    并且，实力在狂增！！
    只是几秒之后，苍澜完全呆滞住了，看着外面的景象有些不敢相信得微微道
    “都是……都是渡劫期？！！”
    景浦看着眼前的一幕，并没有多慌张。
    至于苍月古神，自然也没有多慌，而是微微挑眉看着外面的一切，突然嗤笑一声，回头一挑那好看的眉毛，望向那在嘟嘟囔囔的伏天灵道
    “小子，别念经了，一群蚂蚁而已。”

 第二百八十三章 你是下界第一？那一般啊

    小子？
    很显然这一句小子，这伏天灵第一时间没有回过神来。
    这叫谁小子呢？？
    当伏天灵左右转头看看自己身后，确定这苍月古神叫的是自己后，有点懵。
    此时的苍月古神，则是望着面前的景浦，娇滴滴道
    “前辈~我好久都没有活动了，身体都快生锈了呢，让我去吧~~”
    苍月女神这娇滴滴的样子，让任何人都没有办法去联想，这是一个很强的人。
    景浦看着苍月古神的样子，微微一挑眉毛，看着面前的苍月古神道
    “你要去，能行吗？？”
    看着景浦的样子，苍月古神则是嬉笑一声，望着景浦认真的点了点头道
    “放心吧，前辈，老熟人了~”
    老熟人？？
    景浦微微一挑眉毛，这帮人跟苍月古神是同一时代的人？？
    之前，这伏天灵说的太过于紧急，乱七八糟的一堆，景浦有点没弄明白。
    而苍月古神则是微微点头嬉笑道
    “准确的来说~~还是我的追求者之一呢~~”
    啥玩意？？
    看着景浦现在一脸懵的样子，苍月古神则是玉手环抱住景浦的脖子，贴在景浦身上，有些居高临下的望着景浦道
    “前辈~该不会是吃醋了吧，这些人呢，其实是黄泉之主的信徒，别说这帮人了，就算是黄泉之主来了，也不过就是一个下位神罢了，我当年可是至高神，差一临门一脚便可以从灵圣晋升到真圣的至高神哦~”
    看着苍月古神现在那一脸信誓旦旦的样子，景浦微微挑眉道
    “可问题是，你现在不只是灵体吗，也没有之前那么强了吧，应该可以吗？”
    看着景浦的样子，苍月古神抱住景浦的身子，又是紧了紧嬉笑道
    “但同样的，黄泉之主也没有那么强了啊，在说，黄泉之主能不能出现都是两说呢，他们只不过是信徒而已，现在的他们虽然都是渡劫期，但他们的实力都来源于供奉，跟真正的渡劫期是完全不一样的~”
    苍月古神的话，景浦微微挑了挑眉毛，简单的来说……
    就是……这帮人都一百级了，但是呢，身上的装备只带了武器，什么防具，鞋子，头盔啥的，根本没带？？
    差不多是这个意思吧？？
    在景浦有些懵的时候，苍月古神抿嘴一笑道
    “好啦，不用担心了，反正，不管怎么样，不是还有前辈呢，前辈一定会保护我的吧？”
    苍月古神对于这件事，很确定，自己就足够了。
    后面也只不过是想听听景浦说会保护自己的话而已。
    而景浦在愣了下后，当即很认真的一点头道
    “当然，我不会让你有事的。”
    反正自己有天师诀，一旦出事，自己可不是个废人。
    听着景浦的话，苍月女神下一秒，红唇便在景浦的侧脸直接轻啄一口，下一秒，便脸色微红的直接踏出这里的保护罩。
    而这一切，那旁边的伏天灵完全是懵了。
    什么啊？！！！
    什么东西啊？！
    你们在干嘛啊？！！
    你们为啥不听我的啊？！
    我没有在骗你们啊，什么神不神的，什么黄泉之主啊，你们在说些什么玩意啊，那个谁你赶紧回来啊！！
    下一秒，伏天灵瞬间来到景浦面前，望着景浦道
    “不是，她要干嘛啊！！说些什么屁话啊，你赶紧让她回来啊！！你忍心让你的妻子死在外面吗？？”
    看着伏天灵那着急忙慌的样子，景浦则是一模鼻子有些尴尬道
    “其实，她还挺厉害的。”
    伏天灵一听之后，下一秒，则是望着景浦一咬牙道
    “什么很厉害啊！！你知道我当年有多厉害吗，我当年可是大乘期巅峰啊，差一步就圆满，飞升上界了啊！！”
    “不是，现在这下界大陆哪年哪月了啊，你没有听说过我吗，我伏天灵啊，我之前可是下界第一啊！！”
    “当时的我都被这帮人抓住了，而且，你的妻子，我也看出来了，跟我一样全部都是灵体状态！！！”
    景浦听着伏天灵的话后，有些恍然大悟的点了点头道
    “哦~~~原来你当年是下界第一啊？！”
    听着景浦的话，伏天灵则是微微有些得意一昂头道
    “那可不~”
    不过，这刚一得意，伏天灵便突然寻思起来，这个时候就不是该得意的时候，当即也是一撇嘴道
    “那都是以前的事情了，也不重要，我的意思是说，就算当年强盛如我，都照样被他们……”
    但是伏天灵的话还没有说完，下一秒，景浦便微微挑眉道
    “那一般啊。”
    哈？？
    伏天灵懵了，啥玩意？？
    什么意思？？
    当年的下界第一是一般？？！！
    你隔这放大屁呢！！
    当时自己是有史以来最年轻的大乘巅峰了，要不是自己作死，有点太嚣张了独自跑进来，自己现在早就是上界巨擘了。
    下界第一是一般？！
    景浦看着面前的伏天灵，微微一耸肩道
    “那我就放心了。”
    你放心了？？
    你放什么心了？？
    不是，你刚才有没有听懂我的话？？！
    景浦现在很放心，苍月古神可是强的呢，超级强，以前的至高神，现在就算是灵体状态下，没有以前的全盛的实力。
    但那也肯定到了上界大仙的地步了吧？
    只不过……苍月古神的身体啥时候好的？？
    之前苍月古神不是说，最少要三个多月吗，这才一个月左右啊？
    此时的伏天灵，有点绝望的看着景浦央求道
    “是是是，我一般我一般，你听我的行不行，我真的求你们了，我已经想出来万全之策了！！”
    而随着伏天灵的这句话说完，那在出了罩子的苍月古神，踏空而去，瞬间上升到的这死人村的上空。
    在那明月之下，苍月古神就宛如景浦那天见到的那般无比的圣洁，神秘。
    一片雪白的朦胧之意，瞬间弥漫在这整个死人村。
    但就在此时，在高空的苍月古神，猛地一睁眼，一切都变了！
    这接下来的画面，就连景浦都不由得眼皮跳了跳，苍月古神……跟之前完全不一样了好像。
    而那在景浦旁边的伏天灵，也在此时，有些呆呆的望着高空得苍月古神，还有周围的变化，不由得咽了口唾沫。
    怎么……怎么就感觉……
    那上面的那个女人……好像……好像比这些死人……更邪……更恶啊……

 第二百八十四章 来了……它们来了……

    现在的苍月古神完全变了，连景浦都有些不认识了。
    景浦见过苍月古神在神剑宗第一次出现时的样子。
    那缥缈，神秘的气息，虽说当时被后面的古月苍给比下去了，但当时第一次见的时候，还是感觉到无比的震撼。
    虽然说苍月古神最终显形后，那妖娆的身姿，还有那诱惑的声音，跟那周围的气势，都截然不同。
    但当时的苍月古神还是给人一种又纯又欲的感觉。
    但是，现在完全不一样了。
    全部都是血红色，完全完全的血红色，此时的苍月古神头发是血红色，眼睛是猩红色，身上景浦给制作的那套长袍，也完全是血红色。
    周围那弥漫的气息，也完全都是血红色，那股气息也不在是说什么神秘，缥缈，圣洁，现在的这股气息，只有一种感觉，嗜杀！！
    现在的苍月古神，简直就像是一个黑化的大ss一样，极其的邪魅。
    一点之前的那种神圣的气息都不见了，完完全全就是魔神下凡一般！
    此时的苍月古神俏脸不带一丝情感，冷冷的看着下方这群张牙舞爪的村民后，苍月古神微微轻哼一声，手中出现一柄血剑，隔空一刺！
    那些弥漫在周围的血红色气息，瞬间变得灵动起来，变成一缕一缕的细丝，在下方疯狂的游动。
    这些血红色的气息，如同头发一般纤细，直接便可以穿透下方村民的身体。
    如果只是一条两条的细丝，穿透下方村民的身体这没什么，但是，那一股股的血红色气息，在那一瞬间，分散了足足有几十万条细丝。
    这些细丝在穿过村民的身体后，也不会消失，而是继续朝着下一个目标穿透。
    呲呲呲的声音，从这些村民的身上紧密传来。
    而这些村民身上的强势气息，也因为这些红色细丝穿透，而被抽离出去。
    几乎只是短短的几秒钟的时间，这些原本拥有渡劫期实力的村民，实力开始极速下降。
    似乎是好久没有动手了，好久没有战斗了，此时的苍月女神极其的兴奋，甚至可以说疯狂。
    平时对景浦那温柔可人的脸庞不见了，而是变成了一张极其残忍的脸，因为屠杀而极其兴奋的脸。
    就好像景浦初见苍月女神时是一样的。
    甚至说……比刚见的那天，还要兴奋残忍！！
    现在的苍月女神像是以一个杀人取乐的恶魔一样，在高空上方，疯狂的挥动着手中那血红色的长剑。
    并且，苍月女神还不是那种直接杀掉村民，而是像心里扭曲的变态一样，特别喜欢看下面的村民，垂死挣扎的样子。
    不拿剑的那只玉手，随便一指下方的一名村民，将这名一脸惊恐的村民，直接从下方隔空提起来后。
    虚空一握！！
    这名村民的胸膛直接炸开，村民的上半身，出现一个大窟窿，那些爆掉的腐烂内脏碎沫从高空落下。
    这帮人本就是死人，就算胸膛被炸开一个大洞，内脏全部都成碎沫，也不会死。
    但是脸上会出现惊恐的表情，而下面的众多村民，看着上空的这一幕，看着那露出一阵极其残忍笑容，到了变态那种地步的苍月古神，所有人的心里都是在发颤。
    这个女人……太恐怖了，太残暴了！！
    而此时的苍月古神已经因为那面前血腥的画面，而兴奋的狂笑着
    “以后终于不用装什么那狗屁女神了，这才是真正的本座！！！”
    那种令人心悸的笑声，随着一道道爆炸，响彻整个村落。
    现在的画面，让景浦来看，那简直就像是过年一样。
    这苍月古神彻底玩起来了，随即抽取下面一名村民之后，直接让其来到高空中，然后玉手虚空一握，瞬间炸开。
    一道血雾便在半空中弥漫开来！
    这些爆炸的血雾，就像过年的红色烟花一样，而爆炸后的血腥味，就像是放完鞭炮的二氧化硫一样。
    苍月古神如此神威，一时间让景浦的内心放轻松了很多。
    这喜庆的画面，弄的景浦都想现场来一首好运来。
    而苍月古神在景浦面前和在高空上两种截然不同的样子，把苍澜还有伏天灵彻底吓傻了。
    这苍月古神在景浦面前的时候，像是一条缠人的美女蛇，甚至说白一点，就像是一个废物一样，只会缠着人，什么也不会。
    但是现在，那强大恐怖的样子，让苍澜还有伏天灵两人心中无比的惊恐发颤。
    这也太强了吧？！！
    那对面的村长等人也完全懵了，看着上空那都兴奋到笑出声的苍月古神，完全懵了。
    不过，越是这么强大的人，似乎征服起来便越有意思。
    回过神来的村长，看着一旁的彭成微微面色有些诡异道
    “彭成，你知道如果这样下去的话，我们一定拦不住他们吧，如果让他们逃出去，把消息扩散出去，恐怕会有很多人来围剿，到时候，我们存在这里这么多年也就没有任何意义了，你懂吧？”
    彭成听到村长的话，突然愣了一下后，立即转头望向一旁的村长连连点头道
    “当然懂啊，那村长，我们接下来要怎么办？”
    此时，伏天灵看着那上空大展神威的苍月古神完全的兴奋了起来，一边疯狂的拍着手，一边看着旁边的景浦大笑道
    “厉害啊，这也太强了，你们到底什么人啊，要是这样的话，那接下来只需要听我的计划，那我们一定就能出去了。”
    “刚才我还在担心六个点位损失了一个点，我们要硬抗半个时辰会扛不住，现在来看，完全没有问题了，来来来，上仙，接下来跟你说一说，这接下来对面准备做什么，然后我们提前防范！”
    “这样下来，我们一定可以看见明天得太阳了。”
    现在伏天灵信心满满，景浦看着伏天灵眨了眨眼道
    “苍月古神这么强，这不是赢定了吗？”
    伏天灵望着景浦的一脸懵逼的愣了下后，便一撇嘴道
    “赢定了？？！”
    “赢定了个屁啊！！你该不会以为这帮人就只有这点本事啊吧！！这帮人要是只有这点本事，我能被抓住？？”
    “这现在算啥啊，这个什么苍月什么的，现在确实很强，但也就比我当年拥有身体全盛状态下，强那么一点罢了，这要是想靠蛮力出去，那就纯属是在想屁吃！”
    在伏天灵刚说完这句话，下一秒，只听远处一道撕心裂肺的惨叫声突然响起，随着这道声音响起后，接下来十几道，上百道这种声音，接连响起。
    而听到这一道道声音后，伏天灵一缩脖子，有点哆嗦的望着景浦一脸惊惧道
    “来了……它们来了……”

 第二百八十五章 临兵斗者皆阵列在前！！！

    景浦听到这道声音后，下一秒，便立即朝着外面望去，而外面的景象，让景浦这个经常看一些恐怖电影的人，心里都有点打怵……
    这帮人，突然开始自相残杀起来了。
    一位村民将另外一名村民按住后，张开血盆大口便咬了上去。
    而被咬的那个村民，也不甘示弱，呲牙咧嘴一脸狰狞的反咬回去，一块肉便被撕扯了下来，黑红粘稠的血流满一地。
    一时间，简直就是一场活生生的修罗场。
    实在太过于残暴血腥。
    一旁的伏天灵哆嗦了一下后，便望着景浦连忙道
    “你刚才一定很奇怪，为什么我被这里的人强行塞进那倾诉石中，结果那村长却不知道我的存在吧？”
    “因为……全死啦，全都没啦！！”
    “我被困在这里不知道多少万年，但几乎每几百年，这帮人就要来上这么一次，把我塞进那倾诉石中的事情，当初也不过就那么几位知道罢了，但是那几个，早就不知道在什么时候被吃掉了。”
    “吃着吃着，他们也就不知道了我的存在！”
    景浦看着旁边的伏天灵，微微挑了挑眉毛道
    “所以，接下来会怎么样？？”
    下一秒，伏天灵便咽了口唾沫道
    “接下来就非常恐怖了，我不知道它们那是什么情况，反正，最终遗留下来的人，也不过就是几十人而已，但是这几十人是最强的，全身坚硬如刚，就算当时的我，大乘巅峰的全力一击，也没有让其受重伤！”
    “但好在那进化的几十个人行动速度极其缓慢，我在这里周旋了一个时辰，马上要把我的六道天元镇摆出来的时候，才被抓住了。”
    “所以，接下来想要跟那它们对战是绝对不可能的，甚至于，光防御都不行，它们的力量也是超级强悍，只要被打一下，就挨不住了，只能跑，拖延时间。”
    “所以，你赶紧让那个什么苍月下来吧，我们赶紧商议一下。”
    把苍月古神叫下来？？
    景浦抬头看了下高空的苍月古神，现在这苍月古神就有点像是入魔了一样，完全沉浸其中。
    并且，景浦觉得苍月古神其实挺强的，应该不会吧？？
    而且……现在最重要的是……景浦不光不打算叫苍月古神回来，还打算自己也出去了！
    景浦当然是相信伏天灵是个很厉害的人，也很有主意，刚才景浦也打算好好听这伏天灵的话。
    但是，转念一想，诶嘿，不对啊？！
    这伏天灵其实说白了，也就是个老废物啊，当时不是被抓到了吗？？
    这人其实也就这么点经验，就是躲躲藏藏，景浦觉得还是自己要做两手准备，你说这老废物，万一不办事呢？？
    对不对？
    刚才景浦被伏天灵有点吓到了，这伏天灵把对面说的老厉害老厉害了。
    又是必须要去镇元点，又是什么镇天点，那家伙，这专业术语，一看就专业啊，行家啊！
    虽然景浦当时听不懂，但景浦就觉得伏天灵很吊！！非常吊！！
    但是当苍月古神一出手后，景浦在这么一看，啧……一般般啊……
    这些年纪比较老的人，说起话来就是有些夸张。
    刚才景浦被这伏天灵那紧张兮兮的样子给吓到了，现在的话，感觉就没必要了。
    景浦也打算去试试了。
    主要的就是去试试自己那天师对这些玩意好使不好使。
    毕竟，景浦现在信心满满的是没错，但景浦是真的不知道，自己那天师诀对付这修仙世界的邪物管用不管用啊。
    自己现在觉得自己很厉害，天师诀一开，自己就是爹。
    这到时候万一是个儿子呢？
    万一不管用呢？？
    所以，自己得出去试一试，心里好有个谱，毕竟这玩意，景浦从来都没有试过。
    而且现在苍月古神强无敌，这到时候万一不好使，那么景浦也可以赶紧在跑回来。
    有苍月古神的保护，怕啥？
    如果自己的天师诀对付不了这些玩意，然后苍月古神也打不过的话，那到时候在跑回来跟伏天灵商量呗。
    反正，这个什么镇元点，不是可以维持一个小时嘛。
    不慌的。
    所以，景浦看了下那旁边的有些惊慌的伏天灵，一挑眉毛道
    “我出去溜达溜达昂，你先在这里吧。”
    说完，景浦便直接朝着外面走去。
    而伏天灵则是懵了。
    溜……溜达？？
    我他娘的？？
    你们这是干什么啊，一个又一个的？？！！
    真就嫌弃自己活的时间长了？？
    当景浦出了这罩子之后，面前的景象也早已经翻天覆地的改变了。
    就如伏天灵刚才所说的一样，这帮东西吃起来的速度很快很快。
    现在场下就只剩下二三十号人了。
    这剩下的二三十号人，跟刚才是完全不一样了。
    全部都变得高大威猛起来，变得有点像是个绿巨人，上半身的衣服全部都撑破了。
    爆炸肌肉，看起来就坚硬无比。
    但该说不说，这里的裤子质量是针不戳，裤子就是紧绷绷的没啥事。
    景浦将自己拿把青锋七星宝剑抽出来后，左右看了看，便朝着离着最近的一个跑了过去。
    而在高空的苍月古神，自然也看到了景浦提着剑出来了。
    在见到景浦之后，苍月古神那脸上狰狞的表情，则是又变成了之前那种娇滴滴，温柔似水的模样道
    “前辈~~我自己来就行啦~~没关系的~~”
    苍月古神上一秒像魔神现世，下一秒便小女儿态的样子，让伏天灵与苍澜两个人都是觉得，这苍月古神的变脸，可真的是快。
    而景浦则是看都没有看上方的苍月古神直接道
    “没事，你弄你的，我就出来试试。”
    景浦准备过去就囊一剑，行就继续试试，不行就赶紧溜回去。
    当景浦来到一个巨大化的村民面前后，便将长剑横在自己的身前，微微闭上双眼，在沉气。
    而那远处的伏天灵在看到这一幕后，人都傻了，下一秒便一脸惊恐道
    “你在干什么啊！！！跑啊！！不要跟那些家伙这么近啊！！！”
    在伏天灵一脸惊恐的说完这句话后，那对面的巨大化村民，一声怒吼，巨大无比得拳头，猛的朝着景浦的头部挥来。
    只不过，就在此时，景浦突然睁开双眼，高喝道
    “临兵斗者皆阵列在前！！！”

 第二百八十六章 敕令，大将军到此!

    当景浦的九字真言一念！
    嗡！！！
    嗡！！！
    一股璀璨金色的气息瞬间迸发！！
    肉看可见的金色余波，瞬间向周围炸开！！
    那本来挥舞着巨大拳头，砸向景浦的村民，被这一股金色余波直接炸飞！！
    一时间，以景浦为中心，金色余波将周围那些坐落有致的房子，瞬间吹的七倒八歪。
    而此时的景浦，全身绽放起金色的雷电，噼里啪啦的闪烁个不停。
    景浦的双瞳也由黑色变成了闪烁的银瞳，黑发也瞬间变成银色，像是雷电一般！
    手中的青锋七星宝剑瞬间变成湛蓝色，并且上面出现红色符文写道
    “敕令大将军到此！”
    缓缓围绕在青锋七星宝剑的剑刃上。
    此时的景浦宛如雷神降世，只要稍微一动，全身便响彻出，噼里啪啦的动静。
    伏天灵，还有苍澜在柳树下，呆呆的看着现在景浦的样子。
    而上方的苍月古神，看着下面景浦的样子，在天空上扭来扭去，满眼都是小星星的样子，脸色潮红的激动大声道
    “前辈~~好帅呀~~~太帅了~~~”
    景浦并没有去看上方的苍月古神，而是看了下四周，找了个离着自己最近的一个后。
    下一秒，便直接手持青锋七星宝剑，直接冲去。
    景浦就这么直直的冲了过去，而那在柳树下的伏天灵，当即便大声道
    “他们的弱点是肚脐，最坚硬的地方是头部，千万不要打头……”
    但是，伏天灵的话还没说完，景浦一剑便朝着一个巨大化村民的头部刺去，下一秒，在伏天灵一脸惊愕的眼神中。
    景浦这一剑，就好像是尖刀刺进了黄油中一般顺滑。
    这一剑刺中之后，只听，噗呲一声！
    这道噗呲声，就好像是气球泄了气一般，而面前的画面，也确实如此。
    那高大壮硕，看起来足足有三四米高的巨大化村民，身体瞬间干瘪，就好像是，气球泄了气一样，最终，一股腥臭的黑气，从这巨大化的村民身体内喷了出来。
    景浦微微屏住呼吸，皱了皱眉头后，便回头看着那不远处柳树下的伏天灵一挑眉毛道
    “你刚才说啥，没太听清，他们的弱点是啥？？”
    伏天灵愣了一下后，便一愣，随后便立即摇了摇头道
    “没……没事……不过，就是那个……”
    伏天灵的话说没事后，景浦又冲了出去，而在听到伏天灵的后半句话，景浦也是一怔，立即回头，朝着身后的伏天灵皱眉道
    “啥？哪个？？？”
    景浦现在是一边往前冲，一边往后看伏天灵。
    而此时伏天灵则是一脸惊恐道
    “你别看我啊！！你看前面啊！！千万别被他们抱……”
    但是伏天灵的话还没说完，景浦便直接跟一个巨大化的村民撞了一个满怀！
    当景浦回过头来看的时候，已经晚了，那巨大化的村民，怒吼着，快速的将景浦直接抱住。
    大吼一声，这巨大化的村民，便似乎是想要直接将景浦挤压致死。
    但是，这巨大化的村民，一用力，景浦身体周围那噼里啪啦的金色闪电，嗖嗖嗖，就如同的小型飞剑一样，在这巨大化的村民身体上，疯狂乱刺。
    眨眼的时间，这巨大化的村民，身体上，便出现了无数道口子。
    而这些口子一出现，一股股黑色腥臭的气息，便从这巨大化村民的身体中喷出，随后，这巨大化的村民，便又干瘪了下去，成了泄气的皮球，只剩下一张皮。
    此时的伏天灵，呆呆的看着面前的这一幕，低声喃喃道
    “……被……被抱住的话……就会被锁住全身的灵力与真气……然后就会被弄晕……我当时就是这样的……”
    景浦站在原地毫发无损的眨了眨眼，嗯……
    好像……这些东西，真的没有那么强啊！！
    或者简单来说，天师诀在这里也是有用！！
    只要这些东西是邪物，那么自己天师诀一念，那自己就是爹！！
    爽了啊！！
    顿时，景浦便有些兴奋起来，曾经何时，景浦一直幻想着这一幕，自己满级出关，碾压群雄。
    现在的话，碾压修仙者是不太可能了，但是！
    现在碾压这些邪物也是可以的！！
    就在景浦准备大杀四方的时候，背后突然被人一拍，立即转头一看，便看到一张熟悉的脸，正是伏天灵。
    看着背后的伏天灵，景浦一挑眉毛道
    “你怎么不在那柳树下待了？？”
    而伏天灵现在则是一脸兴奋的搓了搓手道
    “你这么强，咋不早说呀，这还待什么待，杀他娘的了！！”
    听着伏天灵的话，景浦一撇嘴，倒是也没管伏天灵，准备在冲出去。
    但是伏天灵却突然拉住景浦，随后便一脸兴奋的望着景浦跃跃欲试道
    “那个……能让我来一下吗？？”
    景浦微微挑眉看着伏天灵道
    “让你来一下？”
    随后，伏天灵便一咬牙道
    “我被他们囚禁了不知道几万年，我都快恨死他们了，上仙，你就让我去吧，我真的憋了一大口气，这要是不撒出来，我真的是死不瞑目啊！！”
    看着伏天灵的样子，景浦寻思了寻思。
    倒也是，真要说这气，伏天灵好像比自己还气，毕竟被关了好几万年。
    不过……景浦一挑眉毛道
    “那你去呗，这里不是有那么多个吗，你杀你的，我杀我的，又不碍事。”
    而伏天灵则是望着景浦一脸尴尬道
    “那个什么……我这不是……现在是灵体状态了吗……没有以前强了……在说，就算是以前，我也打不过他们……”
    景浦一脸古怪的望着伏天灵道
    “所以？？”
    下一秒，伏天灵直接跪在地上，抱着景浦的大腿哭喊道
    “上仙，你就把你的这把剑借给我用一用吧，我去杀他们这些狗娘养的东西，求您啦。”
    看着这伏天灵这可怜巴巴的样子，景浦一撇嘴道
    “那不行，你憋了这么多年，我也憋了很久了。”
    伏天灵一愣，似乎不太清楚景浦说得是什么意思，但是见景浦不答应，伏天灵当即便一边晃着景浦的大腿，一边哭喊道
    “上仙，求您了啊，真的求您了啊……”

 第二百八十七章 终于找到你啦，爱徒~

    看伏天灵哭喊的这么伤心，景浦一撇嘴，随后便是一掏自己的空间袋道
    “行了，行了，我这里还有几把桃木剑，虽然没有我手中这把厉害，但是也挺强的，你拿着吧。”
    说罢，景浦便掏出来一把古朴没什么花招的桃木剑，递给伏天灵。
    而伏天灵跪在地上也不哭了，就看着手中的桃木剑，微微挑眉道
    “这东西……能行吗？？”
    景浦看着那跪在地上的伏天灵，一挑眉毛道
    “你要是不要，就还给我。”
    景浦的话刚一说完，伏天灵便直接站起来，连忙道
    “要要要。”
    此时的伏天灵，望向那远处几十只村民，咬牙怒声道
    “这次老子非宰了你们！！”
    说罢，伏天灵便直接冲了上去。
    而景浦看了看四周，也准备挑选一个对手后，那在高空的苍月古神却是皱着眉头，从高空直接落到景浦身旁，一边看着四周，一边皱眉道
    “前辈，好像……不太好了……”
    不太好了？？
    那是什么意思？
    景浦愣了一下后，立即转头看向一旁的苍月古神。
    而此时的苍月古神微微皱着眉头，似乎在担忧着什么，但是在看到景浦转头望向自己时。
    苍月古神脸上的担忧便消失不见了，直接抱住景浦，在景浦身上扭来扭去的娇声道
    “哎呀，前辈也太帅了吧~~好喜欢呀~~”
    景浦一撇嘴，在将苍月古神推开后，便看向面前的苍月古神道
    “不太好了，是什么意思？？”
    苍月古神现在回过神来后，当即便咽了口唾沫道
    “我感觉到了黄泉之主的气息……”
    黄泉之主？？
    景浦眨了眨眼后，突然寻思到一件事情:
    “你刚才说跟那个黄泉之主是老熟人，对吧？？”
    苍月古神愣了下后不知道景浦为什么问这个，但还是点了点头道
    “对啊，我们是同一年代的，很熟悉。”
    听到这里，景浦便笑着一咧嘴道
    “那就没关系了啊，反正你们都是老熟人，那个什么黄泉之主出来后，就更好了啊，你们还能聊聊天什么的，这咱们也不用打了。”
    毕竟这说起来，这些居民是那个黄泉之主的信徒，但这不代表这些信徒的所作所为跟黄泉之主有关系。
    刚才伏天灵也说了，这帮人在这里你吃我，我吃你的这么多年了，早就不是原先黄泉之主的信徒了，早就变成了怪物，邪物。
    这黄泉之主之前不也是圣神吗。
    自然也是好人吧？
    而苍月古神听着景浦的话，则是一脸尴尬道
    “那个……要是黄泉之主出现的话……怕是一定要你死我活了……”
    苍月古神的话说完后，景浦眨了眨眼道
    “嗯……为啥，你不是跟黄泉之主是老熟人吗？”
    苍月古神点了点头，一脸尴尬道
    “准确的来说……当年黄泉之主是我弄死的……”
    哈？？
    景浦看着苍月古神微微挑了挑眉毛。
    苍月古神一撇嘴，有些不好意思道
    “应该说……被我故意害死的……”
    景浦愣了下后，便一挑眉毛道
    “不过那也没什么关系吧，反正就一个黄泉之主，在说，他现在估计也没有你强吧？”
    此时的苍月古神低着头，双手捏着自己的衣角，一副小孩子做错事了的样子道
    “如果只是黄泉之主的话，倒是没什么关系啦……不过，我当年害死了不少人……那些人跟黄泉之主死在了一起，有九幽神主，还有神阙天主，还有……还有两个是谁我忘记了。”
    “反正，当时他们死在了一起，如果说黄泉之主会出现的话，那么这几个也会出现，这些人都是因为我死的……嗯……就是我让他们自相残杀，最后……他们死在一起了……”
    此时的景浦呆呆的看着面前的苍月古神，一脸懵逼道
    “你当年……到底干了啥？？”
    苍月女神一噘嘴，像是在撇清关系一样道
    “哎呀，谁让他们脑袋不好使呢，随便骗一骗就上钩了，在说我也没骗他们呀，都是他们自己心甘情愿的为我卖命，我也没有办法嘛~”
    看着苍月女神这个样子，景浦一撇嘴，景浦虽然不知道当时发生了什么，但景浦能差不多猜出来了。
    这苍月女神，当初怕是哄骗了不少人给她卖命。
    然后，把人玩完就丢了，估计是好一顿骗。
    至于怎么骗的……那太简单了，就苍月古神这张脸，在那些男人面前娇滴滴的抛个媚眼。
    这平时景浦都顶不住，就别说那些人了。
    苍月古神又这么聪明，估摸着是玩弄了不少人的心。
    这所谓呢，你骗钱可以，你千万别骗感情。
    景浦记得自己还在地球上的时候，就看到一个新闻，一个女的骗了一个男人，又骗钱又骗感情，结果那个男的把女的砍死了，最后那个男的说，你骗我钱可以，但是别骗我感情。
    景浦估计，那些什么神主，之主的，这要是出来了，那肯定要把苍月古神给砍死。
    那现在的话……
    跑吧？
    尽管说，景浦也不知道，那什么黄泉之主这些人在哪里，要怎么出现。
    但反正就别在这里久留了。
    毕竟，自己的天师诀只对邪物有作用，那什么黄泉之主之类的，又不是什么邪物。
    当即，景浦转头看了一眼前方，那伏天灵简直就是小虎鲨疯啦，手持景浦给的那个桃木剑，一剑一个。
    就这么短短的一分钟的时间，二十个巨大化的村民，现在只剩下七八个了。
    那些村民身上所泄露出来的腥臭黑气，已经在天空上布满了好大的一块黑云。
    景浦看着高空那凝聚的黑云微微皱了皱眉头，会不会跟那些黑云有关系？
    不过，不管了，先出去在说。
    当即，景浦便望着前方的伏天灵喊道
    “走了，别搞了，要赶紧出去了。”
    此时的伏天灵开心的不得了，而在听到景浦的话后，伏天灵是不太想走的，毕竟，好不容易有这么一个报仇雪恨的机会。
    但是，伏天灵这个人还是听话的，这景浦突然让自己走，自然是有理由的。
    所以，最终在快速的斩杀掉最后一个后，伏天灵转身朝着景浦掠去。
    而此时小九跟苍澜两个人也从镇天点出来了。
    众人打算先出去在说。
    但就在众人准备朝着之前来时的那条小路跑出去的时候。
    那条小路中一道金光闪烁，随后，便听到一道极其兴奋的声音响起道
    “哈哈哈，找到啦，爱徒，终于找到你啦~~~”

 第二百八十八章 好久不见了，贱女人

    爱徒？？
    在景浦还是一脸懵逼的时候，一名身穿黑金龙袍的老者，突然出现在众人面前。
    这黑金老者鹤发童颜，光是从这面相来看，那最少就是一方霸主！
    爱徒？？
    找伏天灵？？
    毕竟，景浦没有师父，苍澜的师父是上一任妖皇，至于苍月古神就更没有了。
    但是，这个身穿黑金龙袍的老者，并没有看伏天灵，而是一脸激动的看着那刚翻身上马的景浦。
    随后，这黑金老者便望着景浦兴奋的笑道
    “爱徒啊，爱徒，你下来，快快快，让为师看看你。”
    哈？？
    景浦有点懵，周围的人也有点懵，爱徒？？
    前辈的师父？？
    可是前辈，现在为何一点反应都没有？？
    景浦坐在马上发愣，而下面的这黑金老者，已经着急的不行不行的，站在小九下面，直接伸手去扒拉景浦的裤子，想要把景浦给从马上拽下来好好看看。
    景浦愣了一会后，最终还是从马上跳了下来。
    景浦一下来，这黑金老者一边哈哈大笑，一边望着景浦一脸满意，不过，在看了一会后，黑金老者便望向景浦连忙道
    “爱徒啊，你原本的样貌是什么样子的，能不能给为师看看？”
    景浦现在还没有取消天师诀，样子还是犹如雷神转世一般。
    要看原先的样貌，就要先取消下天师诀。
    只不过……问题是，这老头谁啊？！！
    景浦微微挑眉，望着面前黑金老者道
    “你是谁啊？？”
    而黑金老者愣了下后，便突然一咧嘴，有些不好意思道
    “哎呀，爱徒啊，你是不知道为师找到你是有多开心啊，这中间不知道问了多少人，又找了你多久，可真是不容易，这一来二去，都忘记自我介绍了。”
    “师父是青炎天尊，李青炎！”
    哈？？？
    景浦微微一挑眉毛，看着面前的李青炎道
    “我们好像不认识吧？？”
    李青炎一咧嘴，望着景浦嘿嘿大笑道
    “当然不认识，我是在三个月前才知道你的事情，当时我正在处理一件大事，没有办法来，这处理完了之后，才赶紧来了，爱徒啊，你是不知道我找你有多难啊！”
    “一开始，我先去了神剑宗，神剑宗的人说你来妖族了，我又去妖族的皇室去找你，这妖族皇室的人说，你在这沧海岛，我便又跑到这沧海岛找你。”
    “结果这来了沧海岛，你人又不见了，我四处打听，他们说你往这个方向来了，我这是好一顿找啊，找啊找，最后才发现了这里的古怪，然后便跑进来，这一来，真就看到你了，爱徒啊！！”
    这李青炎说完之后，便直接抱住景浦，这把自己感动的差点就哭出来。
    景浦有点懵，这什么乱七八糟的？
    这老头该不会是个尾随狂吧？？
    景浦有些嫌弃的把这老头推开后，便挑眉道
    “既然我们不认识，那就别一口一个爱徒的叫，还有，还是赶紧先出去在说，这里有危险。”
    李青炎也知道，自己有点太激动了，连连点头，准备出去好好解释，但是在听到景浦的后半段话后，这李青炎则是一瞪眼，望向四周道
    “有危险？！”
    “有我青炎天尊在，我看看，今天谁敢伤我爱徒！！”
    当李青炎这句话说完之后，一股天下唯我独尊的气势，瞬间从体力掠出。
    这股气势一出现，周围的人皆是一惊，就算是苍月古神，都忍不住向后退了几步。
    只有景浦与小九，两个人依旧站在原地纹丝不动。
    景浦微微眯着眼，看着面前的李青炎，这个老头这是放了个屁吗，风这么大？？
    而李青炎睥睨四周，自然是发现了在远处那有些瑟瑟发抖的巨大化村民。
    在看到这些人不人鬼不鬼的东西后，李青炎自然也是发现了端倪。
    微微皱眉道
    “这是些什么东西，怎么人不人，魔不魔的？？”
    看着自己面前的李青炎对这东西好奇，景浦也不想解释这么多，也不管这老头是哪里来的，反正只要不是敌人，那就先别管了。
    当即，景浦便直接拉着李青炎的衣服道
    “走走走，你先别管什么东西了，我出去之后在跟你说，这里很危险，别搞事。”
    而对于景浦的话，李青炎转头看向景浦，随后便一脸和蔼的拍了拍景浦的肩膀笑道
    “放心吧，有师父在，这上界与下界，对你来说没有任何地方是危险的，就这几个小怪物，为师帮你解决！”
    帮自己解决？？
    景浦有点懵，但是下一秒，景浦便知道这李青炎要做什么了。
    当即，景浦景浦连忙道
    “别！！你别乱动！！”
    这刚才苍月古神感受到了黄昏之主的气息。
    但问题是现在周围什么也没有，也没有任何东西像是能召唤黄昏之主的样子，没有什么古怪的。
    唯一的古怪地方，就在于半空中那凝儿不散的黑云！
    这些黑云就是从那些巨大化村民的身体中喷出来的，很有可能这些黑云多了之后，那个黄昏之主，还有一些乱七八糟的东西，就要出现了。
    所以，景浦才不让那伏天灵搞下去了，准备先走，然后其他的先别管，先别搞。
    这个不知道哪里来的奇怪老头，要是……
    但是，景浦的话刚说完，这李青炎便是冷哼一声，下一秒，虚空一握！！
    随后那剩下的七八个巨大化的村民，直接爆碎而亡！！
    而这些爆碎而亡村民中的腥臭黑气，也全部都释放了出来。
    那出手完毕的李青炎，现在回过头来，望着景浦哈哈大笑道
    “怎么了，爱徒，为师还是非常强的，一招就搞定了。”
    景浦是没有功夫搭理这个李青炎，而是一直皱眉看着那些腥臭黑气。
    在景浦的注视下，这些黑气便迅速与天空上的一大团黑气凝聚在了一起。
    随后，这股黑云变得奇怪了，开始疯狂的翻滚着，像是孕育什么东西一样。
    这个时候伏天灵反应最快，大叫一声便朝着出口那边的山间小路冲去道
    “愣着干嘛！！跑啊！！！”
    当就在伏天灵马上就要冲进那山间小路的时候。
    一道悠悠恒古的声音，从四面八方带着回音传来道
    “不用跑了。”
    当这句话说完之后，两座山峰突然轰隆一声巨响，直接对在了一起，那条出去的山间小路消失不见了。
    与此同时，那道悠悠恒古的声音，带着无尽的恨意，再次缓缓出声道
    “好久不见了，贱女人。”

 第二百八十九章 圣神族？被历史丢进垃圾堆的种族罢了！

    当这道声音出现之后，所有人便循着这道声音望去。
    一位身穿黑袍的男子，飘荡在刚才黑云凝聚的地方。
    这名男子，样貌非常年轻，看起来也就是二三十岁的样子，皮白貌美，非常的俊秀。
    这就是黄泉之主？？
    景浦之前被那些村民丑陋的嘴脸给拐歪了，以为黄泉之主就是那种皮肤皱巴巴，非常丑陋的老头。
    但是，景浦没有想到，这黄泉之主，竟然如此的年轻俊美。
    这颜值真的是有点直逼景浦了，是那种极其阴柔的美。
    不过，为什么只有一个黄泉之主？？
    其他人呢？？
    不是还有什么九幽，神阙吗？？
    那些人呢？？
    为什么就一个黄泉之主？？
    当黄泉之主出现时，苍月古神的脸，便变得极其认真起来，死死的盯着上方的黄泉之主。
    而那李青炎此时也是微微皱眉，一脸狐疑的望着高空的这黄泉之主。
    似乎寻思到了什么，但是又不敢确定。
    此时的黄泉之主并没有动，而是在快速凝聚周围那残存的黑气。
    苍月古神只是愣了一下后，瞬间便一咬牙直接冲出去道
    “不能让他把那些黑气吸完！！”
    苍月古神的速度极快，几乎是一瞬间，便冲到了黄泉之主的面前，手中那血红色的长剑，直接刺了过去！！
    只是，黄泉之主吸食黑气的速度极快，几乎就是眨眼间，这些黑气便被黄泉之主吸食了一大半。
    并且，最重要的是，黄泉之主吸食黑气的时候，也不是不能动，也不是只能挨打，黄泉之主是可以动的，没有任何限制。
    所以在苍月古神冲到黄泉之主的一瞬间，黄泉之主的身体骤然消失在原地，直接躲过苍月古神的这一剑。
    下一秒，只听吭哧一声，黄泉之主出现在另外一侧，瞬间捏住了苍月古神的脖子。
    而这一下，一股股黑气瞬间蔓延苍月古神全身。
    此时的黄泉之主，双眼有些猩红，在极力压制着自己的怒火，以至于声音都有些颤抖着道
    “你知道不知道，这些年，我什么都忘记了，但我唯独没有忘记对你的恨，贱女人，你现在活得很好啊，看到你这娇滴滴的样子，我就只想把你剁碎了，丢进无间炼狱，我可真是想你想了千万年啊，你知道吗？！”
    那一股股黑气缠绕蔓延在苍月古神的身上，苍月古神完全不能动弹，并且由于苍月古神的脖子被黄泉之主死死的掐住，苍月古神连话也说不出来，只有一脸惊恐。
    与此同时，下面的李青炎一撸袖子，一瞪眼道
    “吆喝，当着我青炎尊者的面，欺负我徒弟的媳妇？！！”
    “老子这不拔了你的皮，老子跟你姓！！”
    嗡！！
    一声龙吟响起，这李青炎瞬间出现在黄泉之主的身后。
    景浦刚才都已经准备上了，虽然说也不知道自己这天师诀对这黄泉之主有没有效，但是这苍月女神被黄泉之主掐住脖子了，自己还有不上的道理？
    但是，这没想到的是，李青炎比景浦更快。
    而一旁的伏天灵，站在景浦旁边一脸懵逼道
    “那个女的到底是你媳妇，还是那个老头的媳妇，怎么，他比你还急，这人谁啊？”
    景浦也是一脸懵逼，是啊，这老头谁啊。
    虽然说这老头很仗义就是了。
    但是，景浦是真的不认识这老头，而且，这老头行不行啊？
    当李青炎出现在黄泉之主身后时，那黄泉之主头也不回的，一只手直接朝着身后甩去道
    “滚开！”
    而李青炎全身金光大盛，身体内一声龙吟响起道
    “小伙子，知道不知道什么是尊老爱幼！”
    李青炎那全身冒着金光的手，直接朝着李青炎抓去。
    顿时，这两人的手，瞬间撞在一起。
    当两人对撞在一起的瞬间，一道金色与黑色的的余波，瞬间扩散开来。
    这一道道的余波，直接让下方的房屋俱灭，周围的群山疯狂的晃动。
    而不管是李青炎也好，还是黄泉之主也罢，似乎在出手的时候，都没有把对方当回事。
    都以为对方只是一个小喽，可以摆摆手，就将对方拿下的那种。
    而这一瞬间的交手。
    那本来一脸风轻云淡的李青炎，神色变得有些认真起来。
    而那黄泉之主本来是咬牙切齿的看着那不能动，也不能说话的苍月古神，现在的话，则是皱着眉头回过头来，看着身后的李青炎。
    “圣神族？！”
    “当今尊者？！”
    几乎是一瞬间，两个人瞬间便都猜到了对方的身份。
    而在听到对方说出自己的真实身份时，两个人都是心中有数了。
    既然能一瞬间猜出自己的身份，那么错不了，对方的身份也就是自己猜的那个。
    此时的李青炎微微昂头，一脸傲然道
    “我不知道圣神族为什么会以真身现世，不过，当今的天下已经不是圣神族的天下了，把那个女人放开！”
    而这黄泉之主在听到李青炎的话后，则是冷哼一声道
    “小崽子，你也被这个女人所蛊惑了吗？”
    现在的画面倒是有些奇异，一个看起来二三十岁的人，叫一个白发苍苍的老者为小崽子。
    而对于这黄泉之主的话，李青炎则是不屑的一哼道
    “女人只会影响我修仙，我对女人没有什么兴趣，只不过，这个女人是我徒弟得媳妇，放了她，我会考虑放你一马。”
    听着李青炎的话，黄泉之主只是愣了一下后，下一秒便狂笑起来。
    几秒之后，黄泉之主一咬牙，转头看着那被自己死死控制住的苍月古神冷笑道
    “一会我在慢慢跟你玩，你跑不了！”
    下一秒，黄泉之主直接将苍月古神往天空上一丢，一股股黑气将苍月古神整个人都包裹住，就像是蜘蛛缠绕的茧一般，最终这个茧，被挂在高空。
    此时的黄泉之主正式回过头来，望着面前的李青炎冷笑道
    “现在，让我来看一看，当今的尊者都是什么水平，有没有退步。”
    李青炎似乎也并不是一个好脾气的人，并且也是非常傲慢。
    当即，便是一昂头，冷笑的望着面前的黄泉之主道
    “圣神族吗，已经被历史丢进垃圾堆的种族罢了，现在是新时代，还是滚回垃圾堆去吧。”

 第二百九十章 草，怎么感觉要凉啊！

    两人似乎都不是那种喜欢说废话，喜欢嘲讽的人。
    并且，两个人心中都有其他的事情在催促，所以，这场战斗，两个人都想要速战速决。
    李青炎是想要以雷霆之势拿下这黄泉之主，只有这样，才能让那景浦信服自己，成为自己的徒弟。
    毕竟，别看李青炎刚才爱徒爱徒叫的欢，但是李青炎心里知道，自己若是拿不出来点真本事，这个景浦绝对不会信服自己，也绝对不会拜自己为师。
    而黄泉之主便不用说了，黄泉之主现在什么事情都不想管，什么时候都不想做，就想去将苍月古神折磨死。
    所以，简单的两句废话说完之后，两人的眼中都是出现了凌厉的杀意。
    两人眼神简单的一交锋，两人的身体皆是突然消失。
    随后，便是轰隆一声巨响！！
    这两个人这一瞬间，直接去到了后山的那个位置，直接开始对轰。
    这巨大的爆炸声，让苍澜还有伏天灵两个人不由得身子一颤。
    这声音没什么，但是这声音是伴随着灵力与真气传来的，那一丝丝的灵力与真气，苍澜与伏天灵两个人用神识微微一探，便觉得心慌。
    这一瞬间之后，又是一道巨大的轰隆声响起，这一道轰隆声是在前山，也就是差不多入口处那个位置。
    只是这一瞬，两个人的战场便瞬间换了。
    这大佬打起来好像就是这种飞来飞去的。
    而景浦现在是没有心情管这些，嘴中默念一道真言，手中的青锋七星宝剑，朝着上空隔空一刺，随后一道金光闪过。
    包裹着苍月古神的那个茧，瞬间落下。
    最终被景浦抱住，没有直接重重的摔在地上。
    此时高空的战斗依旧在继续，轰隆轰隆的乱响。
    景浦在接住苍月古神后，便轻轻的放在地上，皱眉查看着这黑色缠绕的茧，寻思着这东西要怎么破开。
    一旁的伏天灵跟苍澜两个人也是立即凑了上来，蹲在旁边一起查看。
    伏天灵看了一会后，便突然皱眉道
    “嘶，这是什么东西，无比的坚韧，好像并不是灵力与真气所化的，也不是神意，这东西到底是什么东西啊，感觉好像没有任何东西能够破开啊……”
    但是伏天灵的话还没说完，景浦手持青锋七星宝剑，猛地一拉，随后便听噗呲一声，这黑色雾气所化成的茧，直接被景浦轻松割开。
    伏天灵“……”
    而也就在此时，左侧山峰上传来李青炎的大喝声道
    “垃圾堆里的东西，连战斗的时候不能分心，都不知道吗？！！”
    轰！！！
    一声龙吟响起！！
    一道黑光从极远处的山峰，极速朝着村子最中心这里坠去！
    似乎是因为三灵汇聚的缘故，这里的土地也好，还是空间也罢，都是非常的坚硬。
    没有出现那种像是外面世界，两名渡劫期的大能，打着打着就山崩地裂的场景。
    现在只是感觉整个空间都晃了晃。
    当众人能够看清时，就看到那黄泉之主有些狼狈的躺在地上。
    与此同时，一道金光闪烁，李青炎瞬间出现在半空中，带着一丝傲慢的笑容，看着那躺在地上的黄泉之主嗤笑道
    “这就是圣神族吗，我倒是听说过圣神族很多的故事，也见过不少传承者，在见到那些传承者的时候，我就在想，这所谓统治大陆一个时代的圣神族是不是太弱了，起先我以为，是那些传承者没有学到家。”
    “但是，现在我懂了，被时代淘汰的东西，终究还是因为太落伍了，跟不上时代。”
    “传说果然是传说，杜撰果然是杜撰，圣神族，有点让人好笑。”
    有些狼狈躺在地上的黄泉之主，一开始似乎毫不在意被李青炎给打到地上，从落到地上的那一刻，黄泉之主便有些惊愕的望向景浦的方向。
    特别是在看到景浦竟然将自己的茧给轻松的破开后，黄泉之主一脸震惊。
    刚才发生了什么，黄泉之主并不知道，只是刚才那一瞬感觉到自己的黑茧被破开，愣了一下，所以被这李青炎抓住了一丝丝机会。
    而在听到李青炎的这句话后，黄泉之主瞬间回神，冷笑一声，朝着上空的李青炎再次冲去。
    此时的李青炎，目光也是锁定在下方的景浦哪里。
    李青炎主要的是想要看看，这景浦看到自己这么快就把这黄泉之主打趴在地时，是什么惊讶的表情。
    会不会说，师父你好棒？
    师父，你好厉害？
    但是，李青炎没有想到的是，景浦现在就蹲在那苍月古神的面前，看都没看，并且不光景浦，还有旁边那两个人，都是如此。
    这三个人好像对刚才的事情，根本就不在乎一样，没人去注意。
    看到面前的一幕，李青炎则是有些无奈的一咧嘴，笑了下后低声骂道
    “这个臭小子……真是个媳妇奴，刚才那么帅的一幕，竟然都……”
    但是李青炎还没嘟囔完，突然，脸色一凝，脸上瞬间出现了痛苦的样子，身体在半空都微微佝偻起来。
    “草……”
    此时的黄泉之主，面无表情的在李青炎的一旁，一只手死死的砸进李青炎的肚子中。
    一股股黑气瞬间朝着李青炎身体上缠绕。
    而黄泉之主的另外一只手，则是直接抓住李青炎的金龙发冠，将李青炎的头拽起来后，面无表情的冷声道
    “这当今的尊者原来只有这种水平呢，就这种水平也好自称尊者，真是笑死个人。”
    当黄泉之主的这句话说完之后，下一秒，便以一个诡异的角度，身子直接翻了个圈，冒着黑气的膝盖，直接顶在李青炎的后背上。
    下一秒，砰！！！
    这李青炎便如同一颗重型炮弹一样，直接被击落到黄泉之主刚刚躺得地方。
    随后这一道爆炸，让整个空间的晃动比刚才黄泉之主那一下还要大，周围山顶上的巨石，在哗啦啦的朝着下方滚落。
    此时景浦也是皱眉看着身后的一幕，看到那李青炎四仰八叉的躺在地上后，不由得皱了皱眉头
    “这老头到底行不行啊？？”
    景浦只是嘟囔了一句，声音还是很轻的，但是这老头的耳朵似乎很灵敏，下一秒，直接从地上站起来，一脸正常的摆手道
    “行啊，怎么不行了啊，我没事，我真的……哇……”
    李青炎一口鲜血喷了出来。
    景浦“……”
    草，怎么感觉好像要凉啊……

 第二百九十一章 不想玩了，一决胜负吧

    李青炎这吐血归吐血，但是神色其实还真挺正常的，刚才那一口鲜血吐出来后，也不忍了，随后便又是哇哇两声，两口血再次吐了出来。
    吐完之后，李青炎的表情非但没有痛苦，反倒是非常舒畅的望着景浦道
    “爱徒啊，为师这是在教你，这战斗你一拳我一脚的很正常，被人重击的时候，吐出来会比忍下去更好。”
    说罢之后，李青炎便再次朝着高空的黄泉之主冲去，状态看起来没有一点影响。
    而那黄泉之主看着下方跟没事人一样，再次冲过来的李青炎，嘴角微微翘起，冷笑道
    “有点意思。”
    景浦呆呆的看了一下，那又在高空打起来的两个人后，便快速的回头赶紧看苍月古神。
    苍月古神已经昏迷了。
    不过，昏迷了并不怕，景浦立即三指探上苍月古神的手腕，但是这一放上去，景浦就有点懵了。
    草……没脉搏！！
    一瞬间，景浦也是突然寻思起来了，苍月古神并不是人体，而是灵体！！
    这身上自然是不可能有脉搏的。
    这没脉搏怎么整？？？
    景浦突然有点懵，之前的时候，景浦不是没给苍月古神扎过针，上次那个噬心毒，景浦给苍月古神扎过。
    扎针倒是没问题，上次是知道噬心毒，所以，都不用探脉搏，但是这次不行了，景浦不知道这苍月古神为什么晕，到底是怎么个情况，必须要探探脉搏才可以。
    当然，作为医生，也有其他手段可以诊断，不过，任何手段放在现在的苍月古神身上都没用。
    这苍月古神的身体就不是人，只有触感，平时摸起来，拍起来跟人是一样的，但是其他的就不一样了。
    这……
    景浦寻思了寻思后，下一秒，便还是拿出来了针灸，紧紧的盯着的苍月古神的俏脸。
    这还有最后一招，所谓望闻问切，景浦刚才是看到了什么情况，所以还有一个望，景浦寻思了将近两分钟，最终拿起针灸，准备扎。
    毕竟这是自己寻思的，自然要多寻思一会，别哪里出差错了。
    最终，景浦又看了一眼后，开始下针，第一针扎在苍月古神的眉心处。
    景浦发现了，就这里的人，要是有病了，你别管啥病，你就往眉心这里扎就完事了。
    这里的人动不动就是什么心神被封，要不就是什么乱七八糟的晕过去，往眉心这里扎就完事了，保准错不了！
    一针下去后，苍月古神没有反应，随后，景浦便又接连下了几针。
    几秒之后，苍月古神微微睁开茫然的双眼，当美眸看到景浦后，苍月古神还没说什么，还没做什么，景浦便立即道
    “别动，千万别动！！”
    这苍月古神上半身被景浦扎了不少针，这要是一动起来，特别是往自己身上扑的话，那估摸着就要全扎进去了。
    苍月古神本来就迷迷糊糊的，被景浦这么一喊，倒是震住了，什么也不敢做。
    景浦在又仔细的看了看后，最终快速将苍月古神身上的银针拔下来，而此时的苍月古神还躺在地上不敢动。
    看着景浦收拾完银针后，苍月古神才突然微微道
    “前辈，我现在能动了吗？”
    景浦回头看了一眼苍月古神后，便立即点头道
    “当然可以了，你不是没事……”
    景浦的话还没说完，苍月古神便直接扑到了景浦怀里。
    景浦本来是半蹲在地上，苍月古神这一扑，那可真是太用力了，直接将景浦撞倒坐在地上，完事就死死的抱住景浦的腰，头埋在景浦胸前，嘤嘤凄凄的开始哭了起来。
    又是说什么害怕，又是说什么怕以后在也见不到了。
    景浦刚想安慰安慰苍月古神的，但是，此时就听到远处的高空中，似乎是因为这一幕，而发狂的黄泉之主怒声道
    “老子杀了你！！”
    一道黑影直接朝着景浦还有苍月古神这边冲来，只不过，这道黑影中途突然被一道金光截住道
    “你的对手是我！”
    紧接着景浦等人就看到李青炎伸手直接薅住那黄泉之主的头发，开始重击。
    这所谓什么事情在登峰造极后，都是大道至简，变得简单，所以这帮高人，打起来，也这么朴实了？？
    开始薅头发了？
    砰砰的几声巨响之后，那黄泉之主像是断了翅膀的鸟儿一样，直接坠落到下方。
    而在上空的李青炎则是微微喘了口气，盯着下方的黄泉之主，一撸袖子道
    “行啊，有点实力啊！”
    在远处的景浦望着上空的李青炎，也是不由得赞叹道
    “老头，你厉害啊。”
    听到景浦的夸赞，李青炎在愣了一下后，便是一咧嘴，一脸老顽童的样子，转头冲着景浦嘿嘿一笑，还给景浦比了个耶。
    但，就在此时，李青炎的神色一凝，就这么电光火石之间，李青炎的身体硬生生往一侧偏移了十几厘米。
    一道黑道极致，像是要把光都能吞噬进去的黑色射线，擦着李青炎的鼻子冲上了天空。
    这一道黑色射线后，只听噗呲一声！！
    众人立即望向天空，本来三灵汇聚可以说是一个风水局，所有的灵气也好，真气也罢，进来就会被锁住，不会在出去。
    但是，这一道黑色射线，直接将天空戳破了一个大窟窿，或者说，直接将这三灵汇聚给破开了！
    如果刚才这一道黑色射线直接打在李青炎的身上，后果怕是不堪设想。
    而那摔落在下方的黄泉之主，早就站了起来，似乎因为景浦与苍月古神的一幕，彻底惹恼了黄泉之主。
    现在的黄泉之主已经没有任何的心情了。
    面无表情的抬头望着高空的李青炎道
    “一决胜负吧，不想在玩了！”
    而高空的李青炎从刚才那恐怖一击中回过神来后，面无表情的望着下面的李青炎道
    “巧了，我也是这么想的。”
    此时的李青炎已经决定全力了，自己从星界出来，放弃了那么大的诱惑，比其他六位尊者早出来，就是为了先找到景浦，然后收为自己的徒弟。
    自己要是磨磨唧唧的，不能快速拿下，那自己的这个徒弟，怕是真的要泡汤了！
    随着两人的这句话说完后，顿时，两股气息从两人的身体中冒出。

 第二百九十二章 你在笑什么啊，蠢货

    高空的李青炎，身上绽放着金光，这金光并不只是那种璀璨的金光，像是在燃烧着一样。
    而下方的黄泉之主则全部都是黑气，并且，这黑气也并不是那种纯黑的，而是那种带着一些枯黄。
    两个人就这么针锋相对。
    而景浦则是坐在原地，抱着怀中的苍月古神，微微皱眉看着那下方的黄泉之主道
    “这个黄泉之主看起来好像很厉害啊，你当时真的比他强吗？”
    苍月古神靠在景浦的怀中，看着那不远处的黄泉之主，也是轻皱黛眉，一脸狐疑道
    “好像……不太对……黄泉之主……应该没有这么强的才对……”
    “或许是因为真身的缘故吧，不知道他做了什么，现在还保留着真身……”
    景浦听不太懂苍月古神的话，只能微微点头。
    而在高空的李青炎，双手做了一个非常玄奥的手势后，嗡！！！
    一条硕大无比，燃烧着金焰的巨龙，出现在李青炎的背后。
    与此同时，这黄泉之主的那些黑气，在快速的凝聚，最终一条巨大的黑色巨蟒盘绕在大地上，黄泉之主便做站在这巨蟒缠绕的最中心。
    现在，整个空间都再也没有一丝动静，整个空间都是静悄悄的，寂静的可怕，连风声都没有了。
    而景浦一行人就蹲坐在不远处，有些惊愕的看着面前这剑拔弩张的气势。
    这样对峙不知道过了多久，双方一直都不出手，似乎都在快速的搜寻对方的破绽。
    而景浦等人也知道，这高手过招就在一念，这上一秒似乎还好好的，下一秒，似乎便就会发生大战了。
    暴风雨前的宁静罢了。
    就在这寂静中，山顶上一颗巨石，哗啦啦的滚落下来。
    而这一道哗啦啦声，就像是百米赛跑的枪响一样。
    上方的李青炎突然大喝一声道
    “御龙星陨，大荒诀！！”
    n~~~
    李青炎身后的金焰巨龙一道龙吟声响起后，这只金焰巨龙便朝着下方的黄泉之主俯冲而去。
    而下方的黄泉之主则也是一声爆喝道
    “四方冥灵，通幽法！！”
    一阵难听的嘶吼声，从那条巨蟒的口中发出，这条黑色巨蟒也是瞬间朝着高空那条金焰巨龙窜去。
    也就在此时，那在高空的李青炎身体突然消失。
    而李青炎的突然消失，让那在下方控制着黑色巨蟒的黄泉之主，瞬间一惊。
    但就在下一秒，黄泉之主的脸上出现了惊恐，出现了不可置信，一动都不敢动的喃喃道
    “不……不可能……”
    与此同时，一张面无表情的脸，出现在黄泉之主的背后。
    这张脸正是李青炎的，此时，李青炎的一只冒着金色光芒的手，就这么静静的轻抚在黄泉之主的后背上。
    此时的李青炎站在黄泉之主身后，面无表情的微微道
    “我说过了，被历史淘汰的种族，终究是跟不上时代的，你的招式都是老掉牙的招式，你每一次出手，我都知道你接下来想要做什么，或许在你们那个时代，这些招式很新颖，但是……”
    “在现在，在这新时代，你们这些招式在我眼里，就如同是小孩子背诵的加减乘除一般。”
    “所以，你们这些破旧货，还是不要来新时代了，你们已经被淘汰了。”
    而当李青炎就这么淡淡的说完后，下一秒，李青炎便是突然爆喝一声道
    “这才是真正的，御龙星陨，大！荒！诀！！！”
    轰！！！
    在黄泉之主那惊恐的眼神中，一道金焰瞬间将黄泉之主，还有那条窜出去的巨蟒覆盖！
    那道璀璨的光芒，让远处的景浦三人，都是立即紧闭双眼！
    只听，轰隆隆的爆炸声，还有狂风乱舞。
    不知道过了多久，当隆隆的爆炸声逐渐消失后，狂风消散，众人便听到了一声巨大无比的惨叫声。
    听到这道惨叫声，众人愣了下后，便立即睁开双眼，循着声音望去。
    现在周围的建筑，已经完完全全的消失了。
    只有混乱，碎裂的大地。
    而黄泉之主在李青炎刚才那恐怖的一击下，并没有死。
    只不过……
    现在黄泉之主的样子，也好不到哪里去!
    此时的黄泉之主，已经完全烂掉了，整个下半身完全不知所踪，只有胸部以上的位置还残存着。
    现在的黄泉之主，就剩下一个头，还有半截身体，一条完整的手臂，还有一条半截手臂，其他的，完全都不见了。
    这只剩下半截身体的黄泉之主，趴在地上疯狂的惨叫着，撕心裂肺的惨叫着。
    样子实在是太惨了。
    而这时，李青炎则是站在刚才的地方，大口喘了两口粗气，看起来，刚才那一击，将李青炎身体的灵力与真气也耗费掉了许多。
    此时的李青炎稍微缓了一会后，便最终直起腰，看着面前那在地上疯狂惨叫的黄泉之主，一翘嘴角道
    “不错嘛，这还没死。”
    此时在远处看的景浦都看呆了，不由得望着那李青炎道
    “厉害啊，老头，真的猛，也太强了吧！！”
    听着景浦的夸赞，这李青炎便再也忍不住的，在原地哈哈大笑起来道
    “哈哈哈哈哈哈，你师父我……”
    但就在这个时候，一道轻佻的轻笑声在一旁，微微响起道
    “你在笑什么呢啊，蠢货。”
    这道轻飘飘的声音一出现，现场的所有人心里都是咯噔一下。
    这？？
    而李青炎的笑声，也因为听到这轻佻的声音，戛然而止，就像是鸭子被人突然捏住了脖子一样，李青炎本来张着的大嘴，慢慢合上。
    脸上的笑容也逐渐消失。
    景浦等人也是一脸懵逼的循着声音望去。
    此时，就见到黄泉之主，就这么趴在地上，身体并没有好，跟刚才的惨样是一样的。
    但是黄泉之主脸上却没有了任何一丝痛苦的表情，而是就趴在地上，那唯一完整的一只手，托着自己的下巴，一脸好笑得望着前面的李青炎笑道
    “你看看你那个蠢样子，稍微逗逗你，就相信了？”

 第二百九十三章 她是我的人（求订阅）

    所有人都没有想到，这下半身没有了，只剩下上半身的黄泉之主，现在竟然就这么笑吟吟的跟李青炎说话。
    此时李青炎表情变得很严肃了，看着那在地上的黄泉之主皱眉道
    “你花招倒是不少。”
    下一秒黄泉之主轻笑一声，突然浮空，随后周围一股股黑气直接朝着黄泉之主的身体凝聚。
    几秒之后，黄泉之主完好无损的身体，再次出现众人的面前。
    看到面前的画面，众人都是微微咽了口唾沫。
    嘶……这？？？
    此时在景浦怀中苍月古神在看到面前的一幕后，一脸惊恐的喃喃道
    “是……这……这是九幽神主的能力！！”
    九幽神主的能力？？
    景浦微微皱眉看着怀中的苍月古神，而苍月古神则是立即点头道:
    “没错……我……我懂了……当年他……”
    但是，苍月古神的话还没说完，咯嘣一声，又直接瘫在了景浦的怀中，又昏迷过去了。
    并且，这次不光是晕过去了，从鼻子里面开始往外流出鲜血了。
    这？？
    没治好？？
    景浦看着苍月古神现在的样子有点懵。
    而与此同时，李青炎跟黄泉之主再次战斗在了一起，或许是因为刚才的事情，实在太过于震撼。
    也可能是刚才那个什么大荒诀，用的力气太多了。
    这现在的李青炎有些虚，有点力不从心了。
    当然，更有可能的是，这黄泉之主变的更强了。
    反正，这李青炎完全没有了刚才那种精神的样子，之前李青炎跟黄泉之主对战，基本上可以说是一直处在上风的。
    但是，现在就完全不是那么回事了，李青炎现在完全不是黄泉之主的对手，一直处在下风。
    并且这还不是最重要的。
    最重要的是……李青炎开始搏命之后，便发现，不管造成什么样子的伤势，这黄泉之主，都是可以完美复原！！！
    那些对战正常人的招式，现在放在黄泉之主身上完全不好使。
    这李青炎上一秒给把这黄泉之主的心脏位置，凿出来一个大洞，下一秒这黄泉之主一股黑气凝聚，然后就完好无损了。
    绝望。
    现在给众人的感觉就只有绝望。
    而景浦看了一会后，便咬牙不去在看黄泉之主，而是看着自己怀中的苍月古神。
    那个黄泉之主的事情，苍月古神是知道的，但是现在苍月古神昏迷了，什么也问不了，必须要把苍月古神救醒才可以。
    就这样打出来一个窟窿，黄泉之主就复原，打出来一个就复原一下，那么这样下去，这李青炎就算在强，也没用，迟早会没力的。
    更何况，现在李青炎已经开始有点不行，已经开始在走下坡路了。
    景浦快速将苍月古神再次轻轻放到地上后，再次用针灸扎了下去。
    而这次针灸扎了下去后，没有任何的反应。
    坏了……
    景浦看着那没有什么反应的苍月古神愣了一下后，突然看到了苍月古神鼻子中流出来的鲜血。
    看到这鲜血景浦有点懵。
    血？？
    嗯……
    苍月古神是灵体吧？
    虽然说景浦也不太清楚什么灵体，本体的，不过景浦知道，这苍月古神连脉搏都没有，哪里来的鲜血？？
    景浦有些古怪的伸手去蹭了一点这苍月古神鼻子中流出来的鲜血后，便放在自己的鼻子上稍微闻了一下。
    两秒之后，景浦突然一愣，下一秒，便立即从空间袋中掏出来一株幽蓝色的药草。
    这一株幽蓝色的药草出现在景浦掌心中，下一秒，景浦便又闻了一下这幽蓝色的药草。
    在怔了两秒之后，下一秒，景浦直接翻身上马，一拍小九的屁股道
    “去村子的后面。”
    一道惊鸿掠影，闪过，景浦瞬间来到了村庄的后面。
    本来这村庄后面有一大片一大片的那种幽蓝色的药材来着，但是现在的话，因为刚才的大战，这里已经完全是一片狼藉了。
    景浦从小九的身上跳下后，快速搜寻了一下，最终还是找到了一小块没有被波及到的地方，赶紧去采摘药草。
    砰！！！
    一声巨响！！
    李青炎在高空重重的跌落下来，哇的一口鲜血喷了出来。
    这次，李青炎就再也没有像之前那么轻松了，有些狼狈的躺在的地上，双手抱着自己的肚子，哇的一声，又是一口鲜血吐了出来。
    就在李青炎额头青筋暴起，咬着牙，刚准备爬起来的时候，黄泉之主从天而降。一脚再次猛踏到李青炎的肚子上。
    一声惨绝人寰的叫声，骤然响起。
    最终，李青炎彻底无力的躺在了地上，一股股鲜血从嘴中咕嘟咕嘟的冒出来。
    此时的黄泉之主，看着脚下的那还想要爬起来，却没有任何力气的李青炎冷哼一后，便不在搭理李青炎，而是微微转头朝着苍月古神方向望去。
    此时的苍月古神突然幽幽醒来，有些茫然的看着四周，第一时间苍月古神便去找景浦的身影。
    但是，景浦不在。
    在当苍月古神看到黄泉之主的眼神后，苍月古神的心里咯噔一下。
    而此时的黄泉之主，露出了一张极其诡异的脸。
    下一秒，黄泉之主便望着面前苍月古神诡异道
    “你知道吗，贱女人，我等这一刻真的等了好久好久，我每天都在想着这个画面，现在，终于实现了，贱女人，你一定会死的很惨！！！”
    当黄泉之主的这句话说完之后，砰！！
    一声爆响，黄泉之主直接朝着苍月古神冲去，带着兴奋变态的笑声。
    而在看到黄泉之主现在的样子，还有那恐怖的表情后，旁边的景浦又不在，苍月古神一闭眼，有些绝望的尖叫道
    “前辈！！！！！”
    “今天谁也救不了你！！！！”
    砰！！！！
    一声闷响突然响起！！！
    此时的苍月古神全身颤抖的紧闭着双眼，但是，这声闷响之后，苍月古神却发现，自己……好像……没事？？
    当苍月古神有些疑惑的慢慢睁开双眼时……
    就看到自己的身前有一道身影，挡在自己面前！
    这道身影全身闪烁着噼里啪啦得黄色电芒，从后面看，那一头银发无风自动。
    看着这道身影，苍月古神有些不敢相信的喃喃道
    “前……前……”
    而也就在这个时候，挡在苍月古神面前的景浦，突然微微道
    “她是我的人。”

 第二百九十四章 这踏马的不是无敌了？！

    此时的景浦面无表情的站在黄泉之主面前。
    景浦的一只手，正死死的抓住黄泉之主的手腕。
    此时的黄泉之主，看着面前这身体周围，噼里啪啦，雷电一顿乱闪的景浦，微微有些惊愕。
    但是，很快回过神来的黄泉之主，便是轻哼一声道
    “你们这些苍蝇真是来了一个又一个，像是杀不完一样！”
    下一秒，黄泉之主的另外一只手，冒着黑气猛地朝着景浦的脸上挥去。
    而这极速的一掌，被景浦轻轻一歪头便躲了过去。
    望着面前的一幕，黄泉之主一翘嘴角冷声道
    “果然有那么点本事，不过，说起来也是，如若你不厉害的话，这个贱女人怎么可能会看上……”
    砰！！！
    黄泉之主的话还没说完，下一秒，身体骤然消失在了原地，半秒之后，几千米外的那座大山上，突然轰隆一声惊天巨响！！
    那座大山的山峰瞬间爆裂开来！！！
    滚滚浓烟，还有那碎掉的巨石从高处滚落下来，让现场的众人都是一脸惊恐的望着现在的景浦。
    刚才……刚才景浦出手了对吧？？？
    一定是出手了对吧？！
    要不然的话，那个黄泉之主怎么会突然倒飞出去，砸到那极远处的山峰呢？
    但是……真的出手了吗？？
    为什么连一点出手的轨迹都没有发现，刚才的景浦就好像只是站在原地动都没有动。
    速度这么快吗？？
    而景浦站在原地，微微低头，看着抬起来的双手，握了下拳头，松开，又握了下拳头，又松开。
    最后，景浦嘴角微微一翘，一脸满意。
    天师诀对黄泉之主也是有用的！
    毕竟，这说起来，黄泉之主也是死而复生，从某种意义上来讲，黄泉之主也是邪物。
    只要是邪物，那景浦就完全不怕了。
    不管刚才黄泉之主有多么的强，有多么的夸张，但是景浦相信，只要黄泉之主是邪物，那么自己一定可以赢……的吧？
    反正无论如何，景浦是有信心的！
    回过神来后，景浦立即转头看向那身后呆呆的苍月古神，在看到苍月古神那被扎着针想动又不敢动的样子，景浦不由得觉得有些好笑。
    下一秒，景浦便立即蹲伏在苍月古神的面前，快速将银针拔下。
    苍月古神似乎是被刚才的一幕震慑到了，呆呆的看着现在的景浦，有些回不过神来。
    或许是跟着景浦时间待久了，苍月古神都有些忘记了，这个面相只有二十岁左右，好像永远不会生气，最多只会觉得烦躁，有时候还会害羞，尴尬，待人亲和的前辈，其实是一位不折不扣的超级大佬！
    什么黄昏之主，什么尊者，在前辈面前，都屁都不是
    苍月古神眼眶微红，想起刚才的画面，便张嘴想要说话，但是，苍月古神那诱人的红唇刚一张开。
    景浦便一把将一些药草，直接塞进了苍月古神的口中道
    “别说话，把这些东西都吃下去。”
    苍月古神嘴中被景浦塞的满满的，下一秒，景浦便消失在了原地，但一瞬间，景浦便又回来了，把那李青炎给提溜了回来，放在另外一旁。
    景浦看着那满脸是血，又因为刚才嘴中的鲜血的，把整件衣服都染成红色的李青炎，这副惨样，有些无奈的笑了笑道
    “老头，你好像不太行啊。”
    此时的李青炎稍微缓了过来一口气，躺在地上，望着景浦一脸愧疚道
    “真的是对不起你……都怪我……”
    李青炎不是傻子，刚才景浦说要自己走，结果自己当时不听，直接一挥手便将那些不人不鬼的东西，全部都给杀了，结果就是那些黑气凝聚出来的黄昏之主。
    可以说，今天的事情，他李青炎百分百的责任。
    只不过，说句良心话，这种事情，他李青炎真的是做梦都不会想到啊！！
    李青炎可是尊者啊！！
    上界的七大尊者之一，这别说在下届怎么样怎么样了，那就算是在上界，那也是横着走啊！！
    这谁能想到，自己下来溜达一趟，找个徒弟，结果就碰上了这么一个变态？！
    而且，要只是普通的圣神族也就算了，对面的能力，自己更是见都没有见过的。
    无限复原的这种能力，李青炎也不是没见过，这纵横这么多年了，什么稀奇古怪的自然都见过。
    但是这复原之后，跟之前一样强，不，准确的来说，这个黄泉之主一旦被自己击破身体，身体复原了，那么就会比之前还要强。
    而李青炎之前碰到那些身体能复原的，都是要复出一些代价的，可以复原，但是复原之后就会变弱。
    结果这个黄泉之主可他娘的好了，越复原，身体越强？？
    那还打个锤子啊？？
    这踏马的不是无敌了？？
    你杀也杀不死他，他能复原，复原完后就更强了，这还用打？？
    这直接找棵树，弄根绳，直接上吊算了！
    李青炎要不是看到刚才景浦那一下子，现在就直接抹脖子上吊了。
    此时的景浦看着那一脸歉意李青炎笑道
    “没关系，这谁也没有想到对方会那么强不是。”
    这其实也就是景浦现在觉得有信心，觉得能赢，这要是没信心，真的要完蛋的话，你看老子扎不扎你这个老东西就完了，手欠是不是，能走不走，非要在这里这浪？
    当然，现在也要扎几下，景浦快速看了一下李青炎的身体后，便快速的给李青炎扎了两针，随后便看向一旁得伏天灵与苍澜两个道
    “你们过来，看着他，他的身体现在有点奇怪，一会如果有其他的反应，你们及时告诉我昂。”
    苍澜跟伏天灵两个人立即连连点头，然后跑到李青炎这里。
    而此时，身后一阵风声响起。
    景浦回头一看，便看到背后的黄泉之主轻轻落在不远处，如刚才一般，黄泉之主没有任何的变化。
    景浦那一击，也并没有给黄泉之主造成什么伤害。
    此时的黄泉之主，微微一昂头，嘴角一翘道
    “看来，你……嗯？？”
    黄泉之主一怔，面前的景浦突然消失不见了，这？！
    而也就在这个时候，景浦淡淡的声音突然响起道
    “伏虎！！”

 第二百九十五章 你在看不起谁呢啊！！

    景浦不想跟这个黄泉之主多叨叨，天也不早了，该回去睡觉了。
    当伏虎一念，景浦身体中瞬间发出一阵虎啸声。
    而景浦的手也放到了那黄泉之主的后脑勺上。
    下一秒，砰！！
    速度极快！！
    这上一秒黄泉之主还在原地站着，下一秒，砰的一声，黄泉之主就被景浦按着头砸到了地上！！
    顿时，咔嚓咔嚓，大地一阵龟裂！！
    这大地极其的坚硬，刚才就算是黄泉之主跟李青炎对轰的时候，也不过就是碎裂一点点。
    但是现在，被景浦这么一按，直接龟裂，像是蜘蛛网一样。
    此时的景浦保持着手按在地上的姿势微微挑了挑眉毛后，最终一脸古怪的站了起来。
    景浦的手上，全部都是鲜血还有一些黏糊糊，说不清道不明的东西。
    黄泉之主依旧趴在地上，但是一个头颅都已经没有了，完全成了浆糊。
    那远处的苍月古神等人看到这一幕，完全惊呆了，这……
    特别是李青炎，现在完全懵了。
    这黄泉之主有多厉害，现场没有人比李青炎更清楚，刚才李青炎可是交手过的，虽然说李青炎也可以将黄泉之主的身体的某个部位打烂，打爆。
    但是绝对没有现在这么简单，只是被景浦一按，便直接爆了？！！
    景浦站在原地，看了看自己那血淋漓黏糊糊的手，又看了下地下一动不动的黄泉之主。
    嗯？？
    完事了？？
    别啊！！
    虽然说景浦准备速战速决，但其实，憋了那么久，现在终于可以有个人跟景浦来好好打上一场了，景浦自然也不想就这么一下就结束了，那就也太没意思了。
    景浦看着趴在地上的黄泉之主愣了一下后，用脚去踹了踹黄泉之主的身体，挑眉道
    “你还行不……”
    但是景浦的话还没说完，黄泉之主的身体立即站了起来，一股黑雾凝聚，随后便听咕噜噜一声有些恶心的响动。
    当黑雾散去，黄泉之主再次出现在了景浦的面前，当黄泉之主的脸出现后，黄泉之主便一翘嘴角，一昂头，一脸得意道
    “就这点本事，还想杀死……”
    但是，黄泉之主的话还没说完，就看到面前的景浦松了一大口气，一脸庆幸道
    “还好，还好，还好没死。”
    面前的黄泉之主
    “？？？？”
    这什么意思？？
    但是就在黄泉之主一脸懵逼，不知道什么是什么的时候，下一秒，景浦的身体再次消失在了原地。
    而这次黄泉之主在愣了一下后，一咬牙，身体瞬间向后转去道
    “还是在后面！！！”
    当黄泉之主转身一拳挥出去的时候，却是一懵，后面没人。
    但也就在此时，景浦的声音在黄泉之主现在的后面微微道
    “没错，就是在后面。”
    黄泉之主一咬牙，再次想要转头的时候，就便突然听到景浦一声高喝道
    “降龙！！！”
    一声龙吟瞬间响起，一条巨龙瞬间出现缠绕在黄泉之主的身体周围。
    这一次，黄泉之主反应极其迅速，立即便向上窜去，想要脱离这巨龙的缠绕，但是，黄泉之主还没等跑出去这巨龙的缠绕，金色巨龙便已经彻底困住黄泉之主。
    轰！！！！
    一声巨响！！
    随后，直接炸开！！
    几秒之后，一具破破烂烂的身体，冒着黑烟，从高空上摔落下来。
    正是黄泉之主。
    此时黄泉之主，全身已经没有任何一点好处了，身体上各个部位都被炸的坑坑洼洼，血肉横流，已经完全没有形状了。
    就跟当时李青炎那大荒诀对这黄泉之主造成的伤害差不多。
    那在不远处的李青炎呆呆看着面前的画面，张着大嘴，自己那御龙星陨，大荒诀多厉害，李青炎自己最清楚。
    这景浦的什么降龙，这一下竟然跟自己的御龙星陨，大荒诀一样的威力？！
    准确的说，或许比自己的御龙星陨，大荒诀更强？！
    毕竟现在景浦对战的黄泉之主，是被自己强化过无数次的？？
    最重要的是……
    这个景浦现在的样子，看起来，好像根本就没有用力的样子？？
    不管是那伏虎也好，还是降龙也罢，都好像是最普通的招式，就是这么普通的招式，竟然有这么大的威力？？？
    这个……这个景浦……到底是什么实力啊？？
    不是说是一个剑修，丹修，还有阵修的三修超级天才吗？？
    但是实力，据说是差不多人仙后期的样子，但是就现在这么一看……
    可别人仙后期了……
    地仙巅峰都挡不住啊！！
    该不会……已经是天人开造化了把？！！
    李青炎有点懵。
    有点弄不懂了。
    景浦现在是不知道李青炎在想些什么，景浦现在一直在看躺在自己面前黄泉之主的身体。
    果不其然，一阵黑雾聚集。
    一阵阵咕噜咕噜粘稠的声音响起之后。
    下一秒，这黄泉之主便再次完好无损的站到景浦的面前。
    看着那又是什么事情都没有的黄泉之主，景浦不由得微微挑了挑眉毛。
    这东西……好像是有那么点古怪的昂？
    这怎么就好像是不死之身呢？？
    在景浦看着黄泉之主发愣的时候。
    黄泉之主则是站在原地疯狂的大笑着，样子看起来有些癫狂道
    “就这？？！你就这种水平吗？！！就凭这个你也想杀死我吗？？哈哈哈，就这个？！”
    “还什么她是你的人？！”
    “你说出那种话来，不觉得尴尬吗，那种恶心人的话，你是怎么能说出口的？！”
    “你打完了，接下来就该我了！！”
    当黄泉之主这句话说完之后，身体便瞬间消失在了原地！
    景浦此时站在原地动都没动。
    这个时候，黄泉之主突然狂笑道
    “蠢货，我在你左……”
    但是，黄泉之主的话还没说完，便就看到景浦已经面无表情的转向了左侧，两个人的脸对着脸。
    景浦找到了黄泉之主的位置。
    只不过，奇怪的是，景浦并没有去防御，或者跑，还是就这么呆呆的站在原地。
    不防御？！
    故意的？？
    这是嘲讽？？
    黄泉之主只是愣了一下后，下一秒便一咬牙怒声道
    “你在看不起谁呢啊！！！”
    砰！！！
    黄泉之主的拳头，瞬间砸到了景浦得面门上。
    轰隆隆，整个天地都在巨响。
    只不过……此时的黄泉之主有些呆呆的看着自己面前。
    不……不可能！！
    绝对不可能！！！

 第二百九十六章 你知道什么是完美吗？

    此时的景浦就站在原地，动都没有动一下，后退都没有后退一下。
    这黄泉之主的拳头，就这么抵在景浦的鼻梁上。
    看着站在原地纹丝不动的景浦，所有人都呆住了。
    而在黄泉之主的拳头下，景浦的嘴角微微一翘。
    下一秒，砰！！！
    一声雷响！
    黄泉之主的胸口，直接豁开一道大口子。
    黄泉之主皱眉看着自己胸前的这道大口子，微微挑了挑眉毛，并没有多慌张。
    下一秒，黄泉之主收回拳头，站在原地，微微挑眉看着面前那还站在原地的景浦道
    “你……好像有那么点强。”
    此时的景浦，带着一丝玩味的笑容，翘起嘴角望着面前的黄泉之主微微道
    “只是一点吗？”
    与此同时，那远处的苍月古神再也忍不住了，站起来后大声的娇呼道
    “前辈~~好棒~~~前辈~~加油~~”
    苍月古神在那边蹦蹦跳跳的给景浦加油，一脸发春的样子，而这一幕被黄泉之主看在眼里后，黄泉之主的表情立即变成了咬牙切齿。
    景浦就发现了，这黄泉之主跟别人还好，这一看到苍月古神，就恨得牙根痒痒。
    鬼知道，这当年苍月古神到底是怎么把这黄泉之主玩死的。
    反正估计是被玩弄的不轻，要不然，不能气成这个样子。
    景浦看着面前的黄泉之主挑了挑眉毛道
    “不用看她了，你应该知道，你今天不弄死我，应该是碰不到他的吧？”
    回过神来的黄泉之主，望着面前的景浦嗤笑一声道
    “那就开始吧。”
    景浦一挑眉毛道
    “不是早就开始了吗？”
    一阵黑雾凝聚，黄泉之主的身体便恢复正常，很快几秒之后，黄泉之主便消失在了原地。
    而景浦看都没看，手中的青锋七星宝剑猛地朝着右侧一刺，随后，噗呲一声，那黄泉之主刚刚出现的身影，头部瞬间被凿出来一个血窟窿。
    不过，这一道血窟窿出现后，不到半秒的时间，黄泉之主便又恢复正常，微微一歪头，望着景浦嘴角一翘道
    “继续！”
    看着这么快恢复正常的黄泉之主，景浦微微挑了挑眉毛，果然青锋七星宝剑也不能阻止这黄泉之主的复原。
    不过，没关系，景浦的招还多了去呢，一招一招的试下去，总能找到办法的。
    接下来，便是景浦跟黄泉之主轰隆隆的对轰。
    或者换种方式来说，就是景浦完全单方面的吊打黄泉之主。
    这黄泉之主在景浦手中，根本就没有任何还手之力。
    这黄泉之主是能复原不假，但是，黄泉之主刚一复原，景浦便是一巴掌糊上去，这黄泉之主的头就稀烂了。
    当黄泉之主的再次复原完毕，景浦又是一巴掌糊上去，这黄泉之主的头便又是稀烂。
    黄泉之主完全不是景浦的对手。
    这两个人的对战跟刚才李青炎跟黄泉之主的对战完全不一样。
    李青炎跟黄泉之主打，最开始也只是占了点上风而已，像这种情况，一巴掌下去，头直接没了的情况，就算是李青炎，也没有办法做到。
    但同样的是，跟刚才李青炎一样，这样没啥用。
    不管景浦那一巴掌如何强悍的，不管景浦那一巴掌如何厉害，如何把这黄泉之主打成稀碎。
    这黄泉之主照样能够恢复正常。
    当再一次恢复正常后，黄泉之主疯狂的大笑道
    “继续，继续，哈哈哈，这才不够呢，这才哪里到哪里呢，继……”
    砰！！！
    一声巨响，这黄泉之主的头便再次没了。
    接下来便又是新一阵的战斗。
    苍澜等人已经看呆了，这景浦到底……有多么的强悍啊？？
    这黄泉之主就不说了，关于黄泉之主的事情，大家也早就知道了，这个家伙可以无限复原，并且无限复原不说，一旦复原了后，就会变得更强！
    那种变强的强度，已经不是加法了，而是乘法！！
    最开始李青炎跟黄泉之主战斗的时候，大家就看到了，黄泉之主最开始是下风，但是被李青炎打掉了半个身子复原后，直接将李青炎打成了现在这副模样。
    基本上来说，这黄泉之主一复原，实力就是乘以一倍以上！
    但是……现在大家惊恐的发现，这黄泉之主还是打不过景浦？！
    这从刚才那一轮到现在，这黄泉之主最少已经被景浦抽了二十多个大嘴巴子了！！
    这二十多个大嘴巴子，并不是说是1乘以20这么简单的，而是第一次乘以2，那么第二次就是2乘以2了，第三次就是4乘以二了，第四次就是8乘以2了……
    鬼知道现在这黄泉之主已经比最开始的那个翻了多少倍了。
    但现在的问题是……
    不管这黄泉之主翻了多少倍，始终都不如景浦，甚至说，到现在两个人的实力差距，都如同云泥一般巨大!
    不管这黄泉之主变的多么强悍，景浦依旧是可以一巴掌将其打成肉酱。
    这景浦的实力……
    所有人都是呆呆的看着。
    只有苍月古神兴奋的在一旁给景浦加油，像是一个啦啦队一般。
    不过，苍月古神加了会油后，倒是也停下了，刚才兴奋归兴奋，但是这冷静下来一想，这样可不行啊。
    黄泉之主就算现在打不过景浦，但是以那种方式疯狂的变强，很快就会追上来的……
    可这黄泉之主，现在为什么会如此强呢，当年的黄泉之主绝对没有这般强悍的。
    顿时，苍月古神也在开始思索起来。
    在景浦砰的一声，面无表情再次将黄泉之主打成肉泥，静静等待黄泉之主复原的时候。
    这次黄泉之主的复原，并没有在景浦面前，之前黄泉之主就像是想要被景浦打一样，复原的时候就站在景浦的面前复原，但是这一次，黄泉之主那残缺得身体突然掠向高空。
    一阵咕噜噜的声音响起之后，黄泉之主便完好无损的在上方，静静的看着下面的景浦。
    两个人都没有什么表情，两人的表情一点都不像是在进行一场生死大战。
    景浦看到那再次复原的黄泉之主后，面无表情的双腿一弯，准备跳上去时。
    那上空的黄泉之主，则是嘴角一翘，望着下方的景浦道
    “你知道什么是完美吗？”

 第二百九十七章 景浦……完蛋了？！

    完美？？
    我还安利纽崔莱呢？
    景浦听着上方黄泉之主的话，倒是没有立即找黄泉之主，而是皱眉在下方看着黄泉之主，不知道这黄泉之主要放什么屁话。
    而黄泉之主在上方，双手微微抬起，头微微昂着，微闭着双眼，像是在感受天地一般。
    几秒之后，黄泉之主便是在突然睁开双眼，看着下方的景浦高声道
    “我就是最完美的！”
    景浦“？？？”
    这是什么东西？？
    你尬不尬？？
    你尴尬不尴尬，我就可可你，你脑子是不是有病？？
    突然停下，跑到天上了，然后做了一个跟耶稣差不多的骚气姿势之后，突然睁开眼跟我说，你就是最完美的？？
    你脑子是有病吗？？？
    什么乱七八糟的这是。
    下一秒，上方的黄泉之主便带着冷笑望着景浦道
    “准备好了吗？”
    景浦微微挑眉，准备好了什么？？
    黄泉之主一脸冷笑道
    “说真的，真的是不想弄死你，想要把你圈养起来，有你在，我就可以无限变强，但可惜，比起无限变强，我更想弄死苍月古神那个贱女人，所以，可以结束了。”
    景浦不知道这黄泉之主是在发什么疯。
    一撇嘴，景浦便准备去把黄泉之主揪下来。
    只不过，就在景浦刚准备上去的时候，那黄泉之主的身体中发出来一阵龙吟声。
    这道龙吟声一响起，景浦不由得愣了一下，这道龙吟声，好熟悉啊？
    而远处的李青炎，本来是躺着的，上半身被景浦扎着银针，景浦不让乱动。
    但是，现在在听到这一道龙吟声后，噌的一声便坐了起来，一脸惊愕的望着远处的天空。
    此时，高空中黄泉之主身体泛着金色的光芒，黄泉之主似乎对众人惊讶的表情很满意，下一秒，便又是一声低喝。
    随后，整个天地间，亮起璀璨的光芒，一条燃着金焰的巨龙，出现在了高空。
    这是？！！
    这不是，李青炎的那一招吗？？
    顿时景浦望向了那远处的李青炎。
    而李青炎现在看着天空上的那金焰巨龙，也懵了。
    这？？
    还不待众人反应过来是怎么回事的时候，那在高空的黄泉之主便是大声道
    “御龙星陨，大！荒！诀！！”
    n！！
    一声龙吟暴起。
    那条金焰巨龙，朝着下面一脸懵逼，根本什么都没有反应过来的景浦冲去。
    而也就在这个时候的，黄泉之主突然消失在了原地，下一秒，便出现在了景浦的后方。
    这一幕，大家也见过，就是当时李青炎对付黄泉之主时的招数。
    这？？
    全学过去了？？！
    不可能吧……这东西又不是说照葫芦画瓢，就算是天才，但是没有学过，只是看到一幕，怎么可能就给复制出来？
    而且还是如此的完美复制？？
    此时在景浦身后的黄泉之主，则是一脸阴翳的笑道
    “还有呢。”
    “降龙！！”
    “伏虎！！！”
    这是？！
    所有人又是一惊，那是景浦刚才的招式？！！
    顿时，一声虎啸，一声龙吟，又是接连响起！！！
    不过，景浦并不是黄泉之主，这黄泉之主弄出来的东西，如此厉害，景浦才不会站在原地硬抗，下一秒，景浦便直接消失在了原地，出现在极远处的山脉附近。
    也主要的是隔着苍月古神那帮人远一点，免得到时候爆炸起来，崩到苍月古神这些人。
    而看到那消失的景浦，黄泉之主便是冷笑道
    “我早就猜到了！！！你跑不掉的！！！”
    嗯？！
    景浦一惊，突然想到了些什么，立即惊愕的回头看去，等景浦回头的时候，便看到一个巨大无比的龙头，贴着自己只有不到百米。
    景浦还没有任何反应，在远处苍月古神等人惊呼声中，在黄泉之主那癫狂的大笑声中，这巨大无比的金焰巨龙直接撞到了景浦的身上。
    随后便是一声爆炸，轰隆隆的巨响！！
    一道极其刺眼的光芒闪烁！
    轰隆隆!
    轰隆隆！
    一阵阵的超级巨响，让众人的耳朵都变得耳鸣，有些听不到声音，像是坏掉了一般。
    现在的苍月古神等人，只能蹲在地上，双手捂住自己的耳朵，蜷缩着，瑟瑟发抖。
    但是现在大家不是害怕别的，而是害怕景浦！！
    如此恐怖的力量，直接撞到景浦的身上，而且刚才景浦还没有任何的防御，这……
    这该不会完蛋了吧？！！
    景浦该不会真的要完了吧？！！
    毕竟，景浦可不会那些古怪的花招，又是能复活什么的！！
    当巨大的轰隆隆声逐渐消散时，众人这才胆战心惊的慢慢睁开眼，看着面前的一幕。
    现在的画面，众人都是微微咽了口唾沫。
    那村子后面方向的一座大山没有了。
    完全消失了！！
    当然，一座大山而已，现场的人，不管是那个，随便挥挥手，都是可以直接毁掉的。
    但是这里的大山跟外面的可很的不一样，极其的坚硬。
    而现在，那村子后方的大山，全部被夷为平地了，足以可见刚才的一招，威力有多么的巨大！！
    当然，现在不是众人最关心的，最关心的是景浦怎么样了！！
    下一秒，苍月古神，苍澜，还有伏天灵瞬间朝着景浦刚才最后出现的位置掠去。
    而李青炎在愣了一下后，一咬牙，从地上爬起来，虽然说这上半身扎了不少得针，但还是能活动的，而且那景浦那几针扎下去后，李青炎也发现自己身上的伤势恢复了一半。
    现在不管怎么样，都要去看看。
    一行人，最终站在刚才景浦的位置周围，咽着唾沫，看着周围的一切。
    没了。
    什么都没了，大山不见了，只留下一大堆的碎石，景浦也不见了。
    那黄泉之主呢？？
    就在众人去找黄泉之主的时候，便突然听到在这一大堆碎石的另外一侧传来黄泉之主的狂笑声道
    “哈哈哈哈，你起来啊，你刚才不是很神气吗？！！”
    “你不是很厉害吗？？！”
    “你现在怎么不起来了啊！！！”
    在听到黄泉之主的狂笑声后，所有人的心里都是咯噔一下。
    完……完了？！
    景浦……完蛋了？！

 第二百九十八章 我也是装的，嘿嘿

    下一秒，所有人便立即朝着黄泉之主声音发起的方向掠去。
    几秒之后，众人便看到下方的一幕，微微咽了口唾沫。
    此时的景浦满脸痛苦的趴在地上，身体被巨石掩埋着，只剩下上半身还露在外面。
    头发变成了之前的黑色，身上也没有了金黄色的雷电。
    现在的景浦，似乎很痛苦，不过，没有像之前黄泉之主那把浮夸的惨叫，现在的景浦微微咬着牙，虽然一脸痛苦，但还是不让自己叫出来。
    但越是这样，众人便越是知道，景浦现在到底有多么的痛苦。
    不行啊……
    果然不行啊……
    黄泉之主真的太强！！
    毕竟那种方式的变强，想来也是没有任何人是黄泉之主的对手。
    那种方式下变强，变强的速度实在太快，而且又是不死之身，无解，真的无解。
    现在众人的脸上都是绝望的神色。
    众人也不清楚，这黄泉之主到底怎么了，为什么会这么强。
    强到现在已经让人心里生不起反抗的欲望了，就想直接坐在原地等死算了。
    下方的景浦，咬着牙，望着那面前哈哈大笑的黄泉之主，一脸不甘心道
    “你怎么会这么强……”
    听着景浦的话，黄泉之主便笑的更大声了。
    似乎是因为自己变得太强了，现在黄泉之主太得意了，也似乎是因为想要炫耀。
    就像是电视剧中，那些反派在做坏事的时候，在动动手指就能杀人的时候，反派都不会立即杀掉，而是会嚣张的把所有事情都说出来。
    这并不是烂俗的剧情，这其实真的是一个很正常的心里活动状态。
    毕竟，谁都想要成就感，谁都喜欢那种把别人玩弄于股掌之间的感觉，谁都要让别人听到自己那伟大的计划，或者什么东西。
    黄泉之主现在便是如此，并没有立即动手想要杀掉景浦，而是在疯狂的大笑着，非常炫耀的望着那趴在地上一脸不甘心的景浦大笑道
    “觉得不可思议是吗，其实，我也觉得不可思议，哈哈哈哈哈，你想要知道的话，你求求我，我便告诉……”
    但是，黄泉之主的话还没说完，旁边突然出现一道声响。
    黄泉之主皱眉一看，便看到苍月古神一脸落寞的朝着景浦这边走来。
    一看到苍月古神，黄泉之主依旧是一脸愤怒。
    只不过，苍月古神现在连看黄泉之主都懒得看，一边朝着那趴在地上的景浦走去，一边微微抿嘴望着景浦一脸柔情的笑道
    “他呀，是融合了九幽神主的能力，还有神阙天主的能力。”
    景浦看着突然向自己这里走来的苍月古神有点懵。
    而苍月古神看着现在景浦的样子微微抿嘴，又是一笑道
    “因为黄泉之主的能力呢，是可以将世间万物的能力都融合到一起，为自己所用，所以，刚才黄泉之主刚才只是一下便可以复制出来李青炎的能力。”
    “至于无限复原呢，是九幽神主的能力，不过，九幽神主的复原并没有这么厉害，九幽神主的复原，用一次就要休息好一段时间。”
    “而黄泉之主他现在复原了之后，便变得更强，那是因为神阙天主的能力。”
    “神阙天主的能力便就是在濒死之际活下来，那么实力就会大幅度提升！”
    “我也不知道当年他们到底发生了什么，但是现在来看，就是黄泉之主把他们的能力都获得了，融为一体了，所以，成了现在的样子。”
    当苍月古神说完之后，苍月古神便已经来到了景浦的身旁。
    然后在景浦，还有黄泉之主有些惊愕的眼神中，趴下，趴到景浦的身旁，一脸柔情的望着景浦，最终，亲了一下景浦那愣愣的侧脸后，一脸温柔道
    “所以，前辈真的已经很厉害了，只是怪我，当年我做的孽，现在来报了，但是没有想到把前辈也牵扯进来了，如果有下辈子的话，真希望还能跟前辈在一起呢。”
    当苍月古神说完这句话后，便又往前爬了一下，将自己的上半身，紧紧的贴住景浦的上半身。
    黄泉之主呆呆的看着面前的一幕，在眨了眨眼，回过神来后，脸上的表情已经变成了疯狂，冲着那微微闭着眼，似乎在享受最后温存的苍月古神怒吼道
    “你这个贱女人，你是想跟他一起死是吧？！”
    “我偏偏就不遂你们这狗男女的愿，你等着好了，我杀掉他，我就会把你留下，我让你永远都活着，日日都品尝现在的痛苦！！”
    而苍月古神却是根本就不看黄泉之主，像是这世间什么都不存在了，只有自己与景浦一般。
    苍月古神微微抬头，看着面前的景浦，又是一吻，目光炯炯的望着景浦的微微道
    “最大的遗憾，就是前辈还没有要了我，真的是可惜呀，看到贺敏真的好像跟前辈生一个孩子呀……下辈子吧。”
    黄泉之主在一旁听的是火冒三丈，怒声吼道
    “你这个贱女人，当年我如何对你掏心掏肺，你都是置之不理，结果现在上杆子给别人，别人都不要？！！狗女人，老子现在就……”
    而苍月古神在说完了话后，现在已经微微闭上了双眼，似乎是想要提前了断自己。
    但就在这个时候，景浦声音在一旁响起道
    “哦~~~原来是这么回事啊~~~我说他怎么怪怪的，不过，你能生孩子吗？？”
    景浦的话，让苍月古神突然怔住，让旁边的黄泉之主也是愣了，在这废墟上方的苍澜等人也有点懵。
    苍月古神立即睁眼，便发现，现在的景浦脸上一点痛苦神色都没有了，就像是平时一样。
    现在这景浦就好像是躺在大床上一样，那些巨大的碎石废墟就是被子，景浦一只手撑着自己的脑袋，侧着身看着面前呆呆的苍月古神。
    这个画面是苍月古神非常熟悉的，因为之前景浦已经默许自己天天跟着景浦一张床睡觉，这有些时候晚上的时候，景浦就这个姿势跟自己讲话，而自己则是静静枕在景浦的旁边。
    只不过这是？？
    苍月古神有点愣愣的摇了摇头道
    “不……不知道啊……不过……前辈不是会捏人偶吗，贺敏不就是那样吗，前辈给我捏个身体的话……我就可以给前辈生孩子了吧？”
    景浦微微挑眉道
    “有这么简单吗？？”
    而旁边得黄泉之主有点懵，等回过神来后，黄泉之主望着面前的景浦与苍月古神怒声吼道
    “你们两个在放什么狗屁呢，是当我不存在吗？！！”
    被黄泉之主一吼，景浦倒是回过神来了，下一秒，景浦便从这洗碎石废墟中爬起来，拍了拍自己身上的灰尘。
    一边把那呆呆的苍月古神从地上抱起来，一边转头看着旁边有点懵的黄泉之主一咧嘴道
    “我也是装的，跟你学的，嘿嘿。”

 第二百九十九章 强到可怕，景浦就是无限！

    景浦跟黄泉之主说完之后，便一边给苍月古神拍打衣服上的灰尘，一边挑眉道
    “不过，这种东西，总归是有点什么界限的吧，还能一直变强吗？”
    苍月古神现在还有点没回过神来，有些呆呆的望着景浦道
    “不清楚呢，但……”
    但是苍月古神的话还没说完，景浦便一巴掌拍在了苍月古神的屁股上一挑眉毛道
    “都怪你，过来干嘛，我本来寻思装一下，他就自己全说出来的，然后我好寻思寻思怎么治他，你倒好，过来把我的思路全打乱了。”
    这个时候是很紧张的，因为，就算景浦现在没有事情，大家都非常的惊愕，在那种情况下都没事，但现在的可题是，也没有任何情况表明景浦能赢。
    所以，情况还是非常紧张的，只不过，现在景浦的样子还是很轻松的，看起来是一点压力都没有。
    并且，虽然跟苍月古神这么说，但根本就看不出来景浦像是在生气的样子。
    所以，苍月古神就算知道现在情况不对，但被景浦拍了下屁股，苍月古神还是忍不住娇呼一声，上前一步抱住景浦娇滴滴道
    “前辈~~”
    旁边的黄泉之主似乎有些傻眼了，黄泉之主是没有想到，刚才那一击，这景浦竟然一点伤都没有。
    竟然一点事情都没有！！
    实际上，一开始黄泉之主就应该看出来的，毕竟这当时景浦趴在地上，虽然说一脸痛苦的样子，但其实仔细看的话，便会发现，这景浦连头发都没有乱。
    只不过，当时的情况，黄泉之主没有去注意罢了。
    而现在，这景浦与苍月古神卿卿我我的样子，让黄泉之主看到后，似乎便再也忍不住了。
    现在的黄泉之主，脸色涨红，额头青筋暴起，简直就是要被面前的景浦与苍月古神两个人给气冒烟了。
    下一秒，黄泉之主便高声大喝道
    “在我面前……”
    砰！！！
    黄泉之主的话还没喊完，身体瞬间便在倒飞出去，直接撞向另外一个方向，不到半秒，极远处的一座大山，轰隆隆一阵巨响，那高耸入云的大山，瞬间被豁开了一道大窟窿。
    景浦看着面前那微微张着红唇的苍月古神道
    “回去吧，没事不用过来了，我没啥事。”
    苍月古神看着景浦的样子，微微有些好奇道
    “前辈，你有办法了吗？”
    景浦则是看着那远处轰隆隆响，垮塌的山体微微摇头道
    “没有。”
    苍月古神愣愣的看着景浦，眨了眨眼，没有？？
    刚才见景浦这么轻松愉快，还能跟自己闲聊天，苍月古神以为景浦是有办法了，现在，还是一点办法都没有？
    而在苍月古神发愣的时候，景浦则是回头看了一下苍月古神笑道
    “不过，总归是有办法的，他其实没多厉害的，也就一般般吧，就是比较抗揍一点，耐打一点，我先看看，总归是能搜寻那么一点点的。”
    景浦的话说完后，苍月古神愣愣的点了点头。
    而此时远处一声爆喝，黄泉之主朝着这里疾驰而来，黄泉之主的速度很快，原本只是一个小黑点，但下一瞬就能看到那张极其愤怒的脸。
    景浦也是连忙道
    “好了，快回去吧。”
    苍月古神一点头，连忙飞走，生怕给景浦的添乱。
    而景浦的眼角余光在瞄了一下苍月古神的方向后，便是一愣，随后便立即皱眉望着右侧上方道
    “谁让你过来的，我不是给你扎了针吗，你别乱动啊，谁让你乱动的？！！”
    上方的李青炎有点手足无措的望着下面的景浦，这……
    不是！！！你看前面啊，你在战斗呢啊！！！
    砰！！！
    一声巨响，黄泉之主已经来到了景浦的面前，一拳挥出，直接打在景浦的面门上。
    景浦犹如断线的风筝一般，直接朝着后面倒飞而去。
    此时的黄泉之主，满脸羞愤的怒吼道
    “还没完呢！！！”
    一瞬间，黄泉之主便再次加速，现在这黄泉之主的速度，苍月古神等人已经完全都看不清楚了。
    众人只能看到，景浦的身体在天空上根本就没有停下来过。
    一会朝着天空极速倒飞，下一秒，又从天空上直接往下砸，随后还没等落地，又朝着另外一个方向的天空倒飞而去。
    这景浦现在就如同被人玩弄于鼓掌之间的玩偶一般。
    而苍月古神等人看的是一脸心惊肉跳的，要知道，之前的黄泉之主可完全不是景浦的对手，别说把景浦打成这个样子了。
    就算是想让景浦后退都是不可能的。
    而现在的话，暴怒的黄泉之主，已经可以将景浦打来打去了。
    这一会黄泉之主要是在来几下，景浦怕是真的要输了吧？
    随后，砰！！
    一声巨响！！
    景浦的身体终于重重砸在了地上。
    轰隆隆，整个空间都在剧烈的震动着，巨大的回音，从四面八方隆隆传来。
    众人的下方出现一道巨坑，景浦趴在下面。
    而在高空的黄泉之主，则是有些无力的垂着双手双脚，弯着身子，一边大口喘着粗气，一边看着下面。
    黄泉之主现在虽然无力了，但是脸上的表情还是非常非常兴奋的。
    在又喘了几口粗气后，黄泉之主便一张大嘴大笑道
    “哈……”
    但是这还没笑出来，黄泉之主便憋住了。
    因为，下面的景浦已经面无表情的爬了起来，毫发无损，一边拍拍自己身上的灰尘，一边撇嘴嘟囔道
    “力量也就一般啊，从刚才到现在，感觉不到一丝一毫的变化增长……”
    “真的是越死，就越强吗……感觉好像就是一个血比较多一点的沙袋啊……”
    景浦的话，让周围得众人都是呆呆的眨了眨眼。
    什么意思，所以是说，刚才根本就没认真，没用力吗？？
    众人都是微微咽了口唾沫，这……
    强到可怕！！
    所有人都只有这一个念头，这的强到可怕！！！
    众人看着下面的景浦，只有一个念头，那就是景浦就好像是……一个没有极限的人一样……
    如果说黄泉之主是无限变强的话……
    那么，景浦便就是无限！！

 第三百章 原来就这么点事啊，也太简单了吧~

    此时在下方的景浦，整理好了衣服后，便再次抬头望着高空的黄泉之主，一挑眉毛道
    “我在寻思个事情。”
    高空的黄泉之主，本来刚想咬牙在冲下来的时候，听到景浦这句话后，倒是突然在半空中愣住了，望着下方的景浦，不知道景浦要说什么。
    而景浦又寻思了一会后，刚想说点什么的时候，便突然一撇嘴道
    “算了，还是我自己试试吧。”
    下一秒，景浦再次消失在了原地，这次，黄泉之主一咬牙，便立即回头。
    也就在这时，黄泉之主的背后传来景浦的声音道
    “雷爆！！”
    噗呲！！
    只见景浦双手叠在一起，猛地向外一推，瞬间，一股巨大的冲击波，直接从景浦的手中冲出！
    这一股巨大的冲击波，并不是直接直接将人推走炸开的，而是瞬间吞噬掉黄泉之主。
    一股巨大锥形的黄金色光芒刺啦刺啦的从景浦掌心向外喷着，就像是饭店后厨的煤气灶，猛火开到最大一样。
    外面是一层金黄色的电芒，中间是一块青色的电芒。
    刺啦刺啦刺啦，这股光芒瞬间将这黄泉之主整个人都吞噬掉。
    发出令人心悸，令人胆寒的刺啦声。
    这没有维持多长时间，并不是说景浦不行了，主要的是，景浦不会飞，只能跳上来悬空一会。
    三秒之后，景浦便朝着下方落去。
    而在景浦落到下方的大地之后，在看刚才黄泉之主的位置。
    黄泉之主已经人没了。
    当景浦落下来的时候，一撮黑灰也落了下来。
    景浦站在大地上，静静的看着那飘散的黑灰，面无表情的等着。
    而远处的苍月古神等人，看着高空，完全懵了。
    景浦刚才那一下子……
    那一下子……
    把空间都打穿了！！！
    空间碎裂其实没什么，因为这东西，基本上来说，渡劫期全力也可以打碎空间。
    但问题是，现在景浦是把空间都打穿了！！
    空间碎裂，就像是之前小九在万宗盛典上那道龙吟一般，直接将空间震碎，露出那黑色的空间，也就是空间虫洞里面的样子。
    但是现在不同了，那层黑色的空间都没了，而是变成淡蓝色，点点星光相连，非常玄妙。
    不过，不管是苍月古神也好，还是苍澜跟伏天灵也罢，都不知道这淡蓝色的东西是什么。
    而一旁的李青炎，看着那玄妙的点点星光相连，张着大嘴，一脸惊恐的喃喃道
    “是……星界……”
    星界不星界的，苍月古神等人并不在乎，因为，这三个人根本就不知道什么是星界，只是第一次看到这惊奇的一幕，觉得有些惊讶。
    但是，更重要的，还是那黄泉之主怎么样了。
    景浦就静静的站在原地等待着，等待着这些黑灰，从天空上飘荡下来。
    一分钟……
    两分钟……
    三分钟……
    一直都没有动静，众人都是一脸呆呆的，你看看我，我看看你，嗯……黄泉之主死了？？
    不行了？？
    这……赢了？？
    胜利似乎太过于突然了，众人都有一些不太敢相信。
    并且下面的景浦也没有高兴的样子，就这么静静的站在原地，看着自己面前的这一撮灰。
    现在气氛有些凝滞，大家都是大气都不敢出，也不敢去问景浦到底怎么样了，现在那黄泉之主是死了，还是怎么样的。
    而就在大家你看看我，我看看你，都快憋不住去问景浦的时候。
    突然，一阵熟悉的声音在耳边回想起来。
    咕噜，咕噜，咕噜……
    听到这个声音，大家都有些无力的心中叹了口气，果然……
    这黄泉之主是怎么样也死不掉的……
    现在众人心里真的是有那么些绝望，有那么点消沉。
    这一次又一次的，尽管大家没有上场去对战黄泉之主，但是光在一旁看，都觉得全身无力了。
    而景浦却是没有任何的表情变化，就这么静静的看着自己面前的这一小撮黑灰在开始凝聚。
    大概分钟，一团黑雾终于在景浦的面前凝聚起来。
    黄泉之主的声音，也是再次出现怒声吼道
    “你杀不死我的！！！”
    “这个世界上已经没有存在能够杀死我的人了，谁都不会杀死我，而我会一次一次的变强，这就是完美，这就是最完美的我！！”
    黄泉之主那猖狂的声音出现后，黄泉之主的身体也是再次出现在这众人的面前。
    此时的黄泉之主就如同之前一样，身上没有任何的伤痕，完好如初。
    黄泉之主冷声的望着景浦咬牙道
    “来啊，继续啊，不是什么降龙，伏虎，又是什么雷爆的，继续来啊！！”
    看得出来，黄泉之主现在已经开始真正的生气了，毕竟，这能复原是能复原，但是谁都受不了一直被这样吊起来打，不管是谁，都是有脾气的。
    现在的黄泉之主有些癫狂的望着景浦怒吼道
    “来啊！！！继续啊！！你不是很能吗！！来啊！！！”
    看着那癫狂无比的黄泉之主，景浦在愣了一下后，便一咧嘴，突然嘿嘿嘿的笑了出来。
    景浦的样子，让众人都有点懵。
    这是怎么了？？
    这怎么还嘿嘿嘿的笑了出来？？
    这……
    傻了？
    被逼疯了？？
    还是怎么回事？？
    众人不知道景浦是怎么了，而景浦也不说，则是突然坐在地上后，向后一躺，在地上摆了一个大字，一脸轻松，长长的松了口气。
    像是难缠的事情，都解决了一样，轻松愉快。
    这景浦的样子，众人都是你看看我，我看看你。
    这到底怎么了？？
    站在原地的黄泉之主，看着景浦现在这个毫无防备的躺在地上，还嘿嘿的傻笑，也有点懵，不知道景浦在搞什么鬼。
    随后，黄泉之主便是一声冷哼道
    “怎么，不敢打我了？？！”
    “你不打了，那我就该我了，你确实很强，但你挡得了我一招，能挡得了我无数招吗？！！”
    黄泉之主在怒声吼着。
    而景浦仿佛根本就听不见黄泉之主得话一般。
    在地上嘿嘿傻笑了一会后，便一脸轻松的微微望着那已经开始泛起鱼肚白的天空，自言自语道
    “原来就是这么点事情啊，搞明白了，也太简单了吧~~”

 第三百零一章 坏……坏了！

    什么就明白了，什么就这点事？？
    黄泉之主站在原地看着那躺在地上，一脸轻松的景浦微微皱眉道
    “你这个家伙在这里神神鬼鬼的说些什么东西，你不来，我可……”
    黄泉之主的话还没说完，景浦便直接从地上爬了起来，望着面前的黄泉之主一挑眉毛道
    “只要把你打成虚无，你就不会在复生了吧？！”
    景浦的话，所有人都是一愣，嗯？
    景浦望着面前那有点懵的黄泉之主，微微一耸肩道
    “说起来，你虽然可以复原，但是复原的速度，还是要看本体的受伤情况，就比如刚才，把你打成一撮灰，你从灰恢复成现在的样子，足足用了七八分钟。”
    “所以……”
    说道这里，景浦不在看向那呆呆的黄泉之主，而是转头望着一旁高处的苍月古神道
    “当年的那个什么九幽神主也不是什么情况下，都能复原的吧？？”
    苍月古神听着景浦的话，有些呆呆的想了一下后，便微微道
    “这个……我也不太清楚，因为九幽神主从来没有真正的死过，所以……”
    但苍月古神的话还没说完，景浦便立即打断道
    “九幽神主死过！”
    景浦的话一出，众人都是一愣。
    随后，景浦便指着前面的黄泉之主道
    “如果九幽神主没有死的话，他的能力又是哪里来的呢，他虽然说可以很快速学习别人的招数，但是，招数又不是能力，一定是九幽神主死了之后，他用了九幽神主的身体，才获得了能力！”
    这种东西，景浦也是随便想到了，这件事其实也好想，这地球上的人，还能有几个没看过动漫的呢，这种剧情随随便便就想到了。
    随后，景浦看着面前的黄泉之主道
    “所以，要让他彻底死，非常简单，让他真正的化为虚无就可以，从分子与原子的角度，让他死亡，当然了，你可能听不懂，但是没关系，接下来，你一定死！”
    当景浦的话说完后，下一秒，吭哧一声，景浦便双手再次叠在一起，如刚才的样子是一样的！
    而黄泉之主站在原地，看着那又摆出这种姿势的景浦，微微咽了口唾沫。
    这……
    黄泉之主不知道刚才景浦说的什么分子，原子这些乱七八糟的东西。
    但是，这次黄泉之主莫名觉得有些心慌。
    虽然说黄泉之主非常有信心，不管怎么样，自己都是可以复原的。
    但或许之前景浦表现出来的实在太过于强悍了，没有任何一点破绽可言的，自己都不知道变强了多少倍，结果连这景浦的脚趾都摸不到。
    并且，最重要的是，黄泉之主之前一直就感觉景浦好像就一直没认真一样。
    而实际上，也确实是如此，这景浦跟自己打起来的时候，不是看看哪里，就是看看这里，一点都不专心。
    在要不就是打着打着会突然跟苍月古神说几句话。
    在要不然……就比如现在！！！
    景浦摆出好架势后，突然愣了一下后，便突然收回架势，然后直接朝着旁边那些废墟上空跑去。
    在众人一脸懵逼中，景浦来到那更是一脸懵逼的李青炎面前。
    上下打量了一下李青炎后，便嗖嗖几声，把李青炎身上的银针拔了下来，然后便拿出自己的银针袋，直接递给旁边的苍月古神道
    “好了，帮我收拾一下。”
    说罢之后，景浦便再次跃下这片碎石废墟，然后便再次来到黄泉之主面前，吭哧一声，便再次摆出了姿势。
    这景浦之前给黄泉之主的感觉，一直是这样的，就感觉这景浦好像一直不在状态，战斗的时候，一直在想一些别的事情，一点都不认真，像是在玩一样。
    而现在的话，景浦给黄泉之主的感觉，就是极其的认真，这景浦现在非常的认真。
    这种感觉之前是没有的，所以，尽管黄泉之主非常有信心自己一定不会死，但是，看到那极其认真的景浦，黄泉之主还是不由得咽了口唾沫。
    但是很快，黄泉之主稳定下来心神后，则是冷哼一声道
    “你既然想要我无限变强，那就来好了，就这招式，你以为真的会弄死我吗，来，随便来！！”
    这黄泉之主也没有打算跑了了，就这么站在原地。
    而景浦则是一咧嘴，一挑眉毛望着前面的黄泉之主一咧嘴道
    “那多来几个呢？”
    下一秒，景浦嘴中默念一道真眼，随后便大喝道
    “分身术！！”
    下一秒，蹭蹭几声，景浦的身旁便再次出现了两个景浦，姿势，动作，表情，跟景浦是一模一样的！
    看到这一幕，黄泉之主也是没由来的一怔，三个？？
    三个的话，也不行！！
    三个雷爆就想杀死自己？
    开玩笑！
    而废墟上面苍月古神看着下面的一幕，伸出粉舌舔了舔诱人的红唇。
    而一旁的苍澜看着苍月古神这个样子，一挑眉毛，有些古怪道
    “我说，这个紧张的时候，想那种事，不太好吧？”
    苍月古神一怔，望向一旁的苍澜嘴角一翘，望着苍澜一脸古怪道
    “哦？我在想什么啊？”
    苍澜脸色一红便立即看向下方，一撇嘴道
    “没什么。”
    下方的黄泉之主，看到又出现两个景浦后，冷哼一声道
    “来吧，就算是三层雷爆，也别想杀死我！！”
    看着面前的黄泉之主的样子，景浦嘴角微微一翘，随后便是一声低喝。
    顿时，呼的一声。
    呲呲呲，噼里啪啦得声响出现。
    景浦的样子，又变成了那银发，全身闪烁着金黄色电芒的样子。
    黄泉之主看着现在面前三个景浦，微微咽了口唾沫后，心里有那么点慌，但还是不怕。
    而也就在这个时候，景浦便是突然爆喝一声道
    “净化！！！”
    如同跟刚才一样的动作，如同刚才一样的招式，但是名字不同，并且，颜色也不同了，之前是黄青色，但是这次，确实大红色，最纯正的大红色！
    黄泉之主听着景浦的爆喝声，还有三道朝着自己面前直面而来的三道大红色光焰，心里咯噔一下。
    坏……坏了……

 第三百零二章 这景浦，强到离谱！

    呼哧！！！
    呼哧！！！
    呼哧！！！
    三道巨大无比的正红色光焰，几乎是瞬间便吞噬掉了黄泉之主的身体。
    但这还不算完，景浦突然再次大声高喝道
    “在分！！”
    蹭蹭蹭。
    一道道身影出现，随后，便又出现了五六道身影，随后，做出现在景浦做的姿势，再次高喝一声道
    “净化！！！”
    呼！！！
    当这五六道身影再次释放出净化之后。
    苍月古神等人便感觉到，这片空间的气温瞬间上升到了一股让人无法忍受的恐怖地步。
    随后众人便惊恐的发现，周围的一切都开始融化了！！！
    大地在开始融化，而那周围的高山，也在开始融化，变成了火山，岩浆，在浓稠的流下来。
    周围的一切都开始因为这股高温，而变得扭曲起来。
    但这还远远没有完，在到达一个临界点后，空间便开始融化了，周围的画面都完全不见了，变成了黑暗的空间虫洞。
    但这还远没有完。
    随着下方的景浦再次一声怒吼，这空间内部便再次燃烧起来。
    而众人现在也完全顶不住这股恐怖的热量，苍月古神直接化为一道虹光，遁入景浦怀中的血月琉璃镜中。
    至于其他人，则是疯狂的朝着远处的高空冲去。
    这现在三灵汇聚早就被打破了，众人可以随便逃离出去。
    现在苍澜，伏天灵，还有李青炎，小九，咬着牙疯狂的逃窜，这周围的温度实在是太过于恐怖了，晚一步恐怕就要被直接烧成灰了。
    ……
    这一行人咬着牙，全力极速逃窜了十分钟的时间后。
    终于是感觉不太到那股恐怖的热量了。
    现在一行人，在高空微微喘着粗气，看着之前的方向，一脸惊恐的咽着唾沫。
    现在远处的方向，就像是一个巨大的黑洞，而这黑洞里面，则是出现了一团巨大的正红色的火焰光芒。
    众人看着那远处的天地异象咽着唾沫，一脸的不敢相信。
    而苍澜在看了一会后，突然一怔，便朝着自己下方的海面望去。
    此时，大海冒着热气，然后便咕咚咕咚咕咚的像是烧开了的水。
    苍澜看着下方的一幕，微微咽了口唾沫，这……景浦……已经开始焚天煮海了……
    众人就这么在天边看着，等待着，大概三四分钟后，天边黑洞中大红色火焰，丝毫没有减弱的样子。
    并且，还更强了了！
    那团巨大的红色火焰，开始慢慢的朝着苍澜等人这里蔓延开来。
    而下面的大海，就完全像是炸开了锅一样，烧开的水泡砰砰的炸响，并且，都开始变红了，似乎是因为海底的石头也已经变成了岩浆。
    此时的众人即使隔着这么远，还是能感觉到那极其恐怖的热量。
    李青炎呆呆的看着那远处的天地异象，微微咽了口唾沫。
    心中一阵怒骂。
    这他娘的是谁跟老子说，这景浦只不过是一个人仙后期啊？！！
    娘个头的，自己这还恬不知耻的求着人家做自己的弟子呢！！
    就这种水平来看，自己给景浦做弟子，都不一定够格！！
    但问题是……这景浦到底是谁啊？！！
    之前完全都没有听说过啊？？！
    这上界比自己厉害的人，包括散修都算上，也就那么几个啊，一只手都数得过来啊！！
    而且，这还不是最关键的……
    最关键的问题在于……
    这也他娘的太强了吧？！！
    李青炎不是一个自大的人，觉得自己天下无敌，李青炎当然知道有比自己强的人，但是，这个景浦也强的太离谱了些啊！！！
    而且，之前也从来没有听说过景浦这个名字。
    就感觉这人好像是凭空冒出来的一样。
    这个景浦到底是谁啊！！
    强到夸张，强到离谱，强到无法想象！！
    苍澜等人不知道在天空这里等了多久，当太阳从东边慢慢升起的时候，那远处的正红色火焰都没有消散。
    而且，就算太阳出来了，那正红色的火焰光芒，都不见丝毫的减弱。
    时间一分一秒的过去，当那火红色的光芒璀璨到一定的极限之后，便终于开始慢慢的减弱。
    而在看到这一幕后，别的先不说，苍澜先是送了一大口气。
    这里距离沧海岛虽然很远很远，但问题在于，如果持续这么灼烧的话，早晚会烧到沧海岛那边。
    要知道沧海岛并不是修仙门派，也不是什么宗族，就是一个普通人类的居住地，哪里没有什么的护宗大阵，护族大阵的。
    这么滚烫的海水，要是一会烧到沧海岛那边，怕是不用几秒钟，沧海的上的凡人就要死绝了。
    当然，就现在来看，沧海岛都有可能被波及到了。
    不，准确的来说，肯定是波及到了，就是不知道严重不严重，当然苍澜也知道，如果这黄泉之主不解决的话，麻烦更大。
    这里是云妖皇族的地界，第一个首当其冲的，就是云妖皇族。
    并且，这也已经不是云妖皇族的事情了，这是整个北部州，甚至于整个下界大陆，上界的事情。
    当远处的火红色光芒慢慢消散，空间慢慢修复时。
    众人知道，现在应该过去看看了，到底是个什么情况。
    众人感觉就这么恐怖的天地异象，如果都没有解决黄泉之主的话，那就没戏了，这种都搞不定，众人就实在想不出来这还有什么能解决了。
    就在众人马上要去得时候，这李青炎突然面色一红，随后，哇的一声，一口鲜血喷了出来。
    这李青炎的异动，苍澜与伏天灵转头也是看到了，而李青炎吐完之后，便一摆手连忙道
    “没事，没事，我没……”
    说完，李青炎双眼一翻，朝着下面落去。
    苍澜与伏天灵两人则是连忙去拉住李青炎，不知道这李青炎现在是出什么事情了。
    而小九在看了李青炎之后，没有理会，而是直接朝着景浦的方向掠去。
    苍澜跟伏天灵两个人愣了下后，便也拉着李青炎去找景浦。
    现在不管什么事情，都只有景浦才能够解决。

 第三百零三章 这说的是人话？

    一行人在高空极速掠行，朝着之前的方向。
    众人发现，这回去的路，大家已经完全不认识了，这里虽然是大海，但还是有岛屿什么的，但是现在，只有一片茫茫无际的大海，熔岩。
    之前的岛屿，还是什么乱七八糟的也好，全部都没有了。
    不过，好在现在众人找路倒是不需要去看什么地标了，因为只要感觉下就知道了，感觉那现在能量最狂暴的中心，景浦一定是在哪里。
    现在众人极速的掠去，这越往之前的方向走，众人便觉得越恐怖。
    那海面上一道又一道的巨大漩涡，特别是现在空间中的能量，让众人觉得无比恐怖。
    这里距离中心位置还差得远呢，鬼知道那中心位置，刚才到底是什么情况，到底是发生了什么样子的爆炸。
    众人在胆战心惊的往前摸索，这摸索了一阵后，便发现不能在往里摸索了。
    那狂暴的能量，众人现在已经无法抵御住了。
    而这距离刚才的位置还很远，这若是强行闯进去的话，就这些没有消散的狂暴能量，就能将众人扯碎。
    现在的众人已经完全呆了，这到底是什么跟什么啊……
    现在众人也不敢去了。
    但是现在，这李青炎似乎又有点不行了，虽然是晕过去了，但还是往外噗呲噗呲的吐血。
    这刚才景浦不是已经治好了吗？？
    顿时苍澜想了一下后，下一秒便直接拿出自己的飞舟，望着旁边的伏天灵道
    “先把他弄到飞舟上吧，那边咱们也去不了了。”
    伏天灵也是连忙点了点头。
    随后，这苍澜跟伏天灵两个人赶紧把李青炎放到飞舟的甲板上。
    这两个人一个会治病的都没有，只能拿着各种正常的修养丹药，往李青炎的嘴中塞。
    但是，作用根本就不大，这李青炎就如同得了什么肺痨一样，吃下丹药，醒了之后，便在疯狂的咳嗽，一咳就是黑乎乎腥臭的血。
    而现在李青炎也不看自己的病，而是一边疯狂的咳嗽，一边看着苍澜还有伏天灵两个人道
    “景浦呢，黄泉之主死了吗？？”
    苍澜跟伏天灵两个人都是摇了摇头，而李青炎在咬了咬牙后，便望着苍澜跟伏天灵两个人咬牙道
    “我怕是要活不长了，你们两个帮我一个忙。”
    看着李青炎，苍澜跟伏天灵都是微微皱眉不知道这李青炎要做什么。
    而李青炎则是咬着牙，在自己怀中不知道掏什么东西。
    但也就在这个时候，只听一道声音，在一旁响起。
    众人回头一看，就看到景浦骑着小九带着苍月古神过来了。
    看着景浦突然出现，众人都有点呆。
    现在景浦依旧是什么事情都没有，跟刚才一样，就是身上全都是水。
    一上来，景浦就嘟囔道
    “还好小九来的快，要不然就要淹死了……”
    听着景浦的话，众人都是微微咽了口唾沫，是你要把海都快煮干了啊！！
    从小九身上下来后，景浦甩了甩身上的水渍，便也是看到了那躺在甲板上的李青炎，一挑眉毛道
    “你这是又怎么了？？”
    李青炎又咳嗽了两声后，便望着景浦微微摇了摇头道
    “我也不知道啊……刚才突然一下子就这样了……”
    景浦来到李青炎的面前之后，便拿过来李青炎的一只手，开始诊脉。
    而旁边的众人则是微微咽着唾沫，看着景浦，也不敢说话。
    但是，现在所有人的心里都有一个巨大的可题，黄泉之主呢？？
    黄泉之主应该没有了吧？？
    毕竟，就刚才哪种景象，就算是谁也别想活下来了吧。
    在说，现在景浦的样子，都不像是黄泉之主活下来的样子。
    但是景浦不说话，大家还是依旧心慌啊！！
    到底什么情况啊？
    景浦给李青炎把完脉后，皱了皱眉头，随后便再次拿出银针给李青炎扎针，这几针扎完之后，李青炎的咳嗽便立马好了。
    不过，景浦的表情并不是特别好，而是看着那躺在地上不敢乱动的李青炎，微微挑眉道
    “你刚才做什么了，怎么你这病又变了？”
    李青炎眨了眨眼后，连连摇头道
    “没有啊，什么都没有做啊。”
    “我……我是不是要死了？？”
    景浦一撇嘴道“死不了，我回去给你弄点药就行。”
    李青炎呆呆的躺在地上，微微点了点头后，倒是咽了口唾沫也不在说话，似乎在想些什么。
    而景浦则是四下看了看，一旁的苍月古神一愣，手中光芒一闪，便出现了一把凳子，放在景浦屁股后面。
    这现在人多，苍月古神知道就算自己抱着景浦强行坐到自己身上，景浦都不会坐。
    当景浦坐下后，刚想可可这李青炎是什么情况，怎么上来就师父，徒弟的叫时。
    一旁的伏天灵跟苍澜两个人，则是再也忍不住了，望着景浦连忙道
    “那个……黄泉之主呢？？”
    景浦抬头看了一眼伏天灵跟苍澜后，便是一耸肩道
    “死了啊。”
    看着景浦那像只是在说一件小事的表情后，苍澜跟伏天灵两个人都是微微咽了口唾沫。
    随后，这两个人便看向景浦道
    “真……真死了？”
    而景浦则是一副理所当然的样子，点了点头道
    “当然了啊，不死我肯定继续在哪里跟他打啊，那种玩意放出去，那不都完蛋了嘛。”
    听着景浦的话，看着景浦的样子，大家都是极其兴奋。
    这苍澜跟伏天灵两个人听到这个消息，已经激动的想要跳起来了，只不过，景浦这什么事情都没有的样子，这苍澜跟伏天灵两个人倒是有点欢呼的没劲。
    不过，苍澜在愣了一下后，倒是回过神来，望着面前的景浦关切道
    “那个，你没事吗？？刚才……”
    景浦一怔，看着旁边的苍澜咧嘴一笑道
    “你也会关心人了？”
    在景浦的印象里，苍澜就是那种不太会说话，更简单的来说，情商有那么点低的人，这苍澜的突然关心，让景浦倒是有点意外。
    听着景浦的话，苍澜则是一撇嘴，一瞪眼道
    “你到底有没有事情啊！！”
    景浦一撇嘴笑道
    “当然没有事情了，有事的话，我怎么可能还坐在这里，那个黄泉之主其实挺菜的，我刚准备用力的时候，他就不行了，早知道他这么菜，我早就认真了。”
    苍澜，伏天灵“？？？？”
    这说的是人话？！

 第三百零四章 主要是想要看看灵雎

    景浦说完后，便看着那躺在甲板上的李青炎道
    “话说，你到底是来干嘛的？”
    此时的李青炎很尴尬，这……该怎么说呢……
    本来是想来收徒的……结果呢……自己非但没收成徒弟，还弄出来那么大个的祸害，这还好最后景浦搞定了。
    要不然他李青炎可真就没什么脸在活下去了。
    至于收徒嘛……
    还收个屁，这现在但凡是有那么一点点脸的人，都不会说出来！
    最终，李青炎一脸尴尬道
    “我没事啊，我就是来这里闲溜达的，溜达着溜达着就正好碰到你们了。”
    景浦看着李青炎一脸懵逼的眨了眨眼。
    哈？？
    下一秒，景浦便挑眉道
    “那你最开始说什么师父，徒弟，又是什么东西？？”
    李青炎就跟失忆了一样，望着景浦道
    “啊？？我有说过那种事情吗？？我没说过吧？？什么师父，徒弟的，前辈您在开什么玩笑啊……哦，我懂了，前辈您是想收我为徒是吧，那真是太好了，前辈，我愿意啊!”
    景浦有那么一瞬间是觉得自己之前出现幻觉了，但是看着周围人那古怪的神情，景浦便知道，自己之前没有出现幻觉，这个李青炎不知道为什么就变卦了。
    不过，无所谓。
    景浦起身走到飞舟前面，看着那朝阳微微伸了个懒腰。
    一个多小时后，飞舟平稳回到了沧海岛。
    沧海岛这边如临大敌，各种强者升起在高空，升起光幕将整个沧海岛笼罩起来，严阵以待。
    而沧海岛的居民们，则是从家里出来，站在自己家的庭院中，或者街道上，一脸担忧的看着天空。
    沧海岛周围的海域，现在虽然说没有像之前见到的那般如同开水一样咕噜冒泡，但还是冒着白色的蒸汽，温度极高，并且海面上到处都浮着死鱼，死虾，等各种乱七八糟的海物，满满的一大片。
    这不过是一个小时后的画面，之前的话，想必沧海岛这里的海水之前也是沸腾的。
    不过，这里的强者？？
    等众人的飞舟回到城主府后，便看到云九游，慌里慌张的过来了，询问之前的事情，到底是怎么回事。
    而景浦的话，则是不想去解释那么多，打了个哈欠便准备先回去补个觉。
    云九游也不好拉着景浦问，就赶紧拉着苍澜去问。
    发生了这么大的事情，自然是要有个人给云九游解释清楚的，并且，看起来云九游早在之前就来了，带着人升起光幕，保护了沧海岛，所以沧海岛现在才一点事情都没有。
    苍澜自然是要跟云九游好好解释一番的。
    景浦这一觉，直接睡到了下午四五点，醒来后，苍月古神早已经把饭准备好了。
    不少人都在等待，闲聊着。
    一出来，景浦就先去看了下李青炎。
    这李青炎现在的情况，还是不怎么好，景浦早上的时候扎了那么几针就发现，这李青炎身体的症状突然变了，不知道是不是跟黄泉之主有关系。
    那云九游现在就陪在李青炎旁边，有些胆战心惊的说话，好像是说，这昨天的时候李青炎去云妖皇族的皇宫找到的就是云九游，云九游说景浦在这里。
    这李青炎过来后，云九游寻思寻思觉得不太对劲，所以，便又赶紧过来了。
    这来了之后，等了一会，海水就开始沸腾了，说起来，也多亏云九游带着人来了，要不然的话，这沧海岛不知道要死多少人。
    当景浦从房间出来后，李青炎则是立即起身，望着景浦躬身道
    “前辈。”
    景浦知道为啥李青炎为什么突然这样，无非就是之前的事，不过，景浦摆了摆手后便道
    “先看看你的身体吧。”
    李青炎连连点头，坐好，这些修仙者不像景浦这般觉多，今天一天大家围在一起，都在聊天，这聊着聊着，自然而然的就聊到了景浦。
    所以，之前景浦干过什么事情，这李青炎都知道。
    并且……还都是被夸张过的。
    因为有些事情，最开始的那些苍月古神也不清楚，所以，大半都是云九游听传说来的。
    那些传说，基本上就极其的夸大其词了。
    把李青炎说的一愣一愣的，差点就想给景浦的门前插上三根香，供奉起来了。
    现在基本上景浦说要做什么，这李青炎就听什么。
    景浦给李青炎在好好诊了下脉后，便微微点头道
    “别担心，好治，扎针的话差不多要一个月左右，不过，我估摸着你应该有事，不能一直在这里，吃药吧，我给你开点药。”
    景浦说完后，旁边的苍月古神便已经把纸墨给准备好了。
    景浦一边说着，一边写着。
    最终，在写完之后，景浦本想递给李青炎的，不过，一旁的云九游却突然接了过来，连忙道
    “我这就去准备。”
    最终，云九游拿着景浦给的单子走了，而众人也终于是落座吃饭。
    不过吃了没多久，这云九游便又哒哒的跑了回来，拿着这药单，一脸懵逼的望着景浦道
    “前辈，这个……七彩圣莲……是真的吗，没有写错吗？”
    景浦挑眉看了下自己的药单后，一挑眉毛道
    “当然是真的，怎么了，我写的应该很工整吧？”
    而此时，云九游则是一脸尴尬道
    “可是前辈……七彩圣莲这种东西，下界与上界，只有瑶池圣地才有啊……这种东西……还是瑶池圣地的宝贝，这我可能弄不过来……”
    而一旁的，李青炎在愣了下后，便直接一摆手道
    “无妨，我自己去要就好，我跟这北部州瑶池圣地的圣主关系不错，她是我弟子的弟子。”
    景浦坐在原地眨了眨眼，瑶池圣地？？
    灵雎？
    嗯……
    下一秒，景浦便一眨眼道
    “我也去。”
    李青炎愣了一下后，便望向景浦道
    “前辈我自己去就好，不麻烦前辈了。”
    景浦愣了一下后，便一摆手道
    “没事，一点不麻烦，这不是怕你路上万一在复发什么的嘛，我一路上照顾照顾你。”
    李青炎一怔，眼眶变得通红，一脸感动道
    “前辈，您真是太好了，您的大恩大德，我李青炎这辈子都不会忘记的！”
    景浦一撇嘴，自己主要的就是想要去看看灵雎……

 第三百零五章 思君如满月，夜夜减清辉

    说起来，这从分开到现在，好像也没多少天，差不多也就小半个月的时间。
    但说真的，想灵雎，很想。
    不过，这在想，你没事也不能去人家哪里转悠，人家也是有事要做的，不像自己是个大闲人，街溜子，没事去这里看看，没事去那里看看。
    所在听到这李青炎要去，那就顺道可以去看看。
    说起来，沧海岛这边也没有什么好呆的了。
    景浦是来钓鱼的，但是现在鱼都没有了，所以，也就算了。
    说起来，钓鱼呢，也就是这么一回事，想钓的时候，就特别想，就哎呀，不行啦，想的不行不行的，就算去奈何桥都要甩一杆子。
    但是不想的时候，就算知道哪里有大窝，那也没啥兴趣。
    景浦现在就是这样，所以，走就走了。
    而在饭桌上另外一侧，一直在低头吃饭的苍澜，听到景浦的这句话后，突然抬头望着景浦道
    “你要走吗？”
    景浦回头一看苍澜，便笑着点了点头道
    “是啊，反正这里也没有什么事情了。”
    苍澜则是紧接着问道
    “那还回来吗？”
    景浦愣了下后，便笑着摇了摇头道
    “没什么事情的话，就不回来了。”
    苍澜的脸神色一暗，随后便望向景浦微微点头道
    “这样啊……”
    看着苍澜的样子，景浦则是不由得不由得有些好笑道
    “怎么，看你这个意思，好像不想我走呢。”
    苍澜一怔，随后便一撇嘴道
    “只是觉得有些对不起你，你来了之后，就没有一天安生日子，每天都在帮我忙这个，忙那个。”
    景浦则是笑了笑道
    “还好。”
    吃完了饭后，景浦便开始收拾东西了，既然要走，就别拖沓了。
    差不多晚上八点，景浦一行人已经登船了，苍澜也在飞舟上跟景浦告别，而伏天灵也在。
    景浦跟伏天灵认识的时间不长，也不短，由于一起经历了不少的事情，所以明明只相处了一个晚上，但像是认识了一年一样。
    伏天灵现在是灵体的状态，不知道能维持多久，伏天灵的意思是，他想回去自己的宗门看看，也不知道自己的宗门还存在不存在了。
    然后剩下的时间，就转悠转悠下界大陆。
    之前伏天灵虽然是一个时代的下界最强，但是按照伏天灵的说法，之前或许是一直太注重修炼了，从来都没有好好看过这个世界，想要静下来，去走走，去看看。
    等什么时候不行了，就找个没人寂静的地方，消散在这天地间。
    说的还挺伤感的，景浦这个有些感性的人，听着还挺不是滋味的。
    不过，景浦倒是也没说啥，也没做什么，最终只是点了点头，祝伏天灵好运，就希望这个人运气能好点，可别在让人抓到然后封印起来，那可就太倒霉了。
    景浦看着面前的苍澜，苍澜现在因为景浦要走，兴致并不是很高。
    看着面前的苍澜，景浦则是一咧嘴道
    “我们要走了，另外，其实你这么好看，被人一直盯着，没有必要发火的，长的好看不让人看是什么道理？”
    听着景浦的话，苍澜嘴角微微翘起，随后便微笑道
    “知道了，对了……等沧海岛恢复了，你还会在回来玩吗？”
    景浦一挑眉毛，望着面前的苍澜笑道
    “你若是欢迎我，我便肯定会回来的。”
    当即，苍澜便立即道
    “当然欢迎，怎么可能会不欢迎呢。”
    苍澜似乎觉得，自己回答的有点太快，太急了，当即脸色微微一红，便立即摆手道
    “好啦，好啦，你们快走吧，别耽误了。”
    最终，飞舟起飞，众人乘着李青炎的飞舟，直飞瑶池圣地。
    首先瑶池圣地距离沧海岛其实不算太远，另外，这次的飞舟不是云九游的飞舟，而是李青炎的飞舟。
    据说，只要三四个小时，就能到瑶池圣地。
    还是非常快的。
    等进入空间虫洞后，景浦便拿出老头摇摇椅，躺在上面，看着不远处苍月古神带着贺敏与舒弦在玩闹。
    这几天在这里，真的是没有一天清净日子，本来在这里好好的休息一下，钓钓鱼的，结果，这么一看，还不如在自己在那个小院里面，种种花，照顾猫猫狗狗呢。
    景浦打算好了，等这次去看完灵雎后，自己就蹲在自己的院子里面，在也不出来了，没事的时候就去清河镇吃两个大包子，这种生活没有什么不好的。
    而李青炎在一旁坐着，不知道在寻思什么，景浦也没问，就微微闭着眼，算是在睡一个回笼觉。
    ……
    瑶池圣地，天池中心岛上。
    一名少女身穿月白色的纱衣，在这那一轮明月下，泛着月白色的光芒，更显神秘圣洁。
    少女的面前，一壶清茶，两杯冒着白气的清茶，还有一把宫扇，旁边则有一只安静的白兔。
    少女盯着面前的宫扇，在出神，不知道在想些什么，那绝色的面容，就算是广寒宫中的嫦娥，也不过如此。
    而在少女出神时，一道光影幻化成人形，出现在少女的面前，坐下拿起茶水一饮而下，直接道
    “又在想你那个前辈？”
    少女一怔，回过神来，抬头看着面前的古月苍，轻声道
    “还好。”
    古月苍坐在灵雎面前，看着灵雎的样子，听着灵雎的话，一挑眉毛道
    “还好？从回来的那天起，你就魂不守舍的，只要自己一个人，就会突然的发呆，这还好？”
    “有必要吗，不过也就分别了也才十多天而已，看你这个样子，像是分别了千百年一样。”
    灵雎伸出玉手，微微拿起面前的宫扇，另外这一只手，轻轻抚摸着道
    “你不会懂我的，这天底下，只有前辈能够懂我。”
    面前的古月苍微微一挑眉毛道
    “我懂不懂的无所谓，重要的是，你师父可不止一次跟你强调过，西部州的圣子，江阳要来了吧，你若是不赶紧加紧琴艺上的练习，到时候可就……”
    但古月苍话还没有说完，灵雎则是突然将手中的宫扇微微举起，对着高空的明月，微微道
    “思君如满月，夜夜减清辉……”

 第三百零六章 真把自己当大爷了？

    灵雎望着宫扇上的诗词，喃喃道
    “果然，能懂我心境的，这世上只有前辈一人……”
    古月苍看着面前的灵雎，有些无奈的摇了摇头道
    “堂堂的瑶池圣女，现在倒是成了怨女，啧啧……”
    灵雎看着手中的折扇，微微道
    “圣女又如何，怨女又如何……”
    ……
    此时的景浦已经乘坐着李青炎的飞舟，出了空间虫洞。
    说起来，景浦从未领略过这片修仙世界的大！
    之前不管是在神剑宗也好，还是在沧海岛也罢。
    那东西说简单点，就是山上建了个房子，岛上建了个房子。
    景浦从未领略过这修仙世界的大，而现在，景浦领略过了。
    这里实在太大了，现在正好是夜晚八九点的样子，这从空间出来后，景浦算是见识到了什么是真正的万家灯火。
    这一眼望去，看不见边际，只有一户又一户的灯光，红澄澄的，非常漂亮。
    这里的城市，仿佛比地球上任何一座城市都要大，景浦在这上千米的高空，看到的只有这无边的灯火。
    而在景浦一旁的李青炎，看着下面的一切也是不由得感慨道
    “谁能想到，几万年前，这里是北部州最荒芜的地方呢。”
    听着李青炎的话，景浦则是转头看了看李青炎，李青炎见景浦一脸好奇，便笑道
    “这里以前是北部州最荒凉的戈壁滩，寸草不生，当时瑶池圣地的圣主路过这里时，见这里的百姓生活的苦难，便将瑶池圣地搬到这里，在瑶池圣地的七彩池下，这里逐渐拥有了良田无数。”
    “并且，因为瑶池圣地的缘故，许多普通人便都聚集在这里，祈求瑶池圣地的保护，毕竟，下界大陆很大，就算各个王朝分隔管辖，但总有疏漏，可能一只凶兽突然跑进来，灭了好几个城市，才被发现。”
    “所以普通的百姓，都想靠着实力强大的修仙宗族生活，不过，一般的修仙宗族嫌凡人吵闹，不让凡人在自己的宗族周围建造城市。”
    “但瑶池圣地不同，她们非但不拒绝，还会帮着凡人一起建造，所以，久而久之，瑶池圣地这边，就有这么多人了，这数量规模，堪比皇城。”
    听着李青炎的话，景浦微微点了点头，不管那个世界，什么样的人都有。
    有的人修仙，就是一心想要追逐天道，想要飞升上界。
    但同样的，也有的人，在获取强大的实力之后，会去保护弱小。
    首先，那些一心想要追逐天道的人没错，毕竟，没有谁规定，你变强了就一定要保护别人。
    但不得不说的是，世界是因为这第二种人，也就是瑶池圣地的圣主这种人变得美好的。
    人类是人类，是独立于动物之外的，所以就别扯什么优胜劣汰，弱小就该被灭亡这种话。
    要不然的话，景浦觉得自己在地球上二十多岁的时候，还在问家里要钱，而别人二十多岁有的已经开始创业经商成为小老板的时候，自己就已经被淘汰，自己已经可以找颗歪脖子树吊死得了。
    所以，无论如何，之前的那位瑶池圣主真的是一位很值得尊敬的人。
    而也在此时，李青炎指着远处的一座巨大的高山道
    “前面就是瑶池圣地了。”
    景浦点了点头，倒是却发现这飞舟，并没有减速的迹象，似乎是想要直接往里面冲。
    而景浦愣了愣后，便望向旁边的李青炎道
    “我们就这么直接冲进去吗？”
    李青炎愣愣的转头望着景浦道
    “啊？？不行吗？？”
    景浦眨了眨眼道
    “嗯……你跟这瑶池圣地的圣主很熟吗？？”
    李青炎愣了一会后，微微摇了摇头道
    “跟现在这个不熟啊，我跟这瑶池圣地上一个的上一个熟，上一个的上一个那个圣主，是我徒弟的徒弟。”
    景浦眨了眨眼，看着李青炎有点尴尬道
    “那这有点不太好吧……咱们不是去求人拿东西吗？”
    景浦就感觉这像什么呢……
    就像有个人问自己借钱，然后咣咣砸自己家的门，自己开了门之后，这个人往自己家的沙发上一坐，让自己去给他倒杯水，让自己老婆给他捶捶腿。
    这是干嘛来了？？
    这是借钱吗？？
    李青炎站在旁边怔了怔后，下一秒便是将飞舟的速度减慢道
    “这样不好的话，那我们就从天门进就好了。”
    最终，飞舟慢慢悬停在一圈巨大的高山下面，当飞舟落下后，景浦看了一下苍月古神，而苍月古神也懂，虽然说有些不情愿，但最终还是化为一道虹光，进入景浦的怀中。
    苍月古神早就不想跟那古月苍争什么了，多么久远的事情了，苍月古神这个名号，对于苍月古神来说，也只不过是一个很普通的名字，就算换了，苍月古神心中也没有什么波动。
    所以，见到那古月苍躲一下没什么的，并不是苍月古神怂了，只不过是不想争了，也不想给景浦带来什么麻烦。
    最后，一行人下了飞舟，李青炎在前面大大咧咧的走着，而景浦带着贺敏与舒弦跟在后面。
    这一路上，基本上是畅通无阻，这一路上守山门的弟子，看清李青炎的立马躬身问好，那些没有看清的，想要上来阻拦，准备询问身份时，一看是李青炎，也是直接退下。
    众人便这么一直往上走去，在走到最顶端后，这下，算是看到了整个瑶池圣地的全貌。
    这里就像是一个巨大的陨石坑一样，在这座巨山之中。
    这巨坑中则是仙阁楼台，最引人注目的便是那一汪清水，在这朦胧的月光下，泛着神奇的七彩光芒。
    景浦不知道现在要去哪里，但好在李青炎知道，景浦就跟着李青炎朝着下面走。
    没一会，便跟着李青炎来到了这瑶池圣地最中央的正殿。
    这一进正殿，这李青炎便大大咧咧的直接坐到最中间的那个位置，翘起二郎腿，看着门口的两名弟子道
    “舒婉柔呢，叫过来。”
    景浦一脸懵逼得看着上方的李青炎，这……还真把自己当大爷了？？

 第三百零七章 前辈，您会下棋吗？

    李青炎在最中间的宝座上，坐了两秒后，便突然意识到，有点……不太对劲。
    李青炎就发现那下面的景浦，正在呆呆的望向自己。
    下一秒，李青炎一脸尴尬的直接起身，快步走下来，望着景浦连忙道
    “那个，前辈您去坐吧。”
    景浦倒是没搭理李青炎，而是走到了这殿内最末角的一个位置坐下后，看着旁边的贺敏与舒弦两人道
    “一会不要乱跑，乱跳，要有礼貌，知道了吗？”
    贺敏与舒弦两个人则是连忙乖巧的点头。
    而此时外面的两名弟子，在进来后，有些诚惶诚恐的躬身道
    “尊者，圣主去迎西部州的南阳圣主了，大概要两天后才回来，我们现在立即去通知圣主，让圣主马上赶回来。”
    李青炎怔了下后，倒是突然寻思起来道
    “哦，想起来了，你们那什么的联谊会对吧？”
    这两名弟子一怔，一脸尴尬道
    “不是联谊会……是朝凤大典……”
    李青炎眨了眨眼啦，一挑眉毛道
    “那不还是联谊会吗，就坐下来喝喝茶，吃点东西，聊聊天什么的，不是吗？”
    两名弟子
    “这么解释的话……倒也没错的……”
    随后这两名弟子便又道
    “我们这就去禀告圣主，让圣主立即赶回来。”
    而李青炎则是一摆手道
    “不用了，让舒婉柔在那里吧，不用麻烦来回跑了，我来这里没什么事，就是要七彩圣莲，你们去给我摘两朵，我拿了就走。”
    旁边的两名弟子，听着李青炎的话后，互相看了看，一脸尴尬。
    按理来说，七彩圣莲这个东西，虽然是瑶池圣地最宝贵的东西，但是，青炎天尊要的话，那肯定还是会给的。
    想当年，瑶池圣地最初的圣主，也曾经被青炎天尊点拨过的，这青炎天尊对整个瑶池圣地是有大恩的。
    只不过呢……七彩圣莲那种东西，是只有圣主才能去动，当然了，圣主要是在的话，肯定会给，要多少会给多少。
    但是，这不是自己两个人能够去动的，因为七彩圣莲有结界，自己两个人，或者说现在瑶池圣地的所有人，都没有人可以去触碰那七彩圣莲。
    而李青炎在愣了一下后，也是突然道
    “对了，想起来了，你们不能碰那个东西，我自己去摘吧。”
    景浦在一旁听的是一愣一愣的。
    嗯？？
    自己去摘？？
    这就好像啥呢，就好像自己去借钱，跑去人家的家里敲门，结果大人没在家，就两个小孩子在看家。
    然后，自己说来借两万块钱，等你们爹娘回来后，跟你们爹娘说一声，然后进去拿了就跑？？
    还有这种事？
    当然了，景浦也不是傻子，这一路上看过来，这李青炎跟这瑶池圣地的关系不浅，景浦也知道这李青炎是一个地位很高的人，虽然说，景浦并不太清楚有多高，但肯定很高就是了。
    就算李青炎去拿，好像也没有什么不可以。
    不过，现在的问题是……
    自己来这里，可真不是陪李青炎拿什么七彩圣莲的啊！
    自己是来找灵雎的，看看灵雎的！
    刚才听李青炎这个意思，拿了七彩圣莲就要走，这怎么行？？
    当即，景浦便连忙看着李青炎眨了眨眼道
    “要不然，我说咱们还是在这里等等吧？”
    “反正人家两三天就回来了，你就别去了，在这等两三天又没什么的，你有事着急走吗？”
    李青炎望着景浦摇了摇头道
    “我没事啊。”
    随后，景浦便一拍手道
    “这不就行了吗，你看这里景色这么好，在这里住两天，等人家回来自己拿给你，你自己去拿算是怎么回事呢？”
    李青炎没觉得这件事有什么不对的，不过，听着景浦的话，李青炎仔细的寻思了一下。
    这今天白天跟众人聊天的时候，李青炎倒是听说，景浦是一个非常低调的人。
    要是这么想想的话，自己这一路来，好像真的是有点太过于嚣张了。
    想了下后，李青炎倒是连忙点头道
    “好啊，当然好啊。”
    其实，李青炎巴不得能在景浦身旁多呆两天，要不然的话，到时候自己这病一好，自己就没有任何理由留下来。
    而其实，李青炎还真的有事想要求景浦帮忙。
    只不过李青炎这个人都不知道多少年没有求过人了，稍微想一想，似乎从开始修仙的那天起，李青炎就没求过人，也不知道怎么求人。
    一时间，李青炎觉得自己要寻思寻思。
    这要是太快的话，李青炎觉得自己真拉不下来自己这张老脸去求人。
    而在听到李青炎如此尊重景浦的话，旁边的两位弟子有些意外的看了下旁边的景浦。
    不过，既然如此，那就没两个人什么事了，当即，两个人便立即一拜，转身出了大殿。
    而景浦现在则是在琢磨，要怎么去找灵雎。
    当然，最好的办法就是问问刚才那两个人，也不知道灵雎现在忙不忙，或者是不是跟舒婉柔去迎接那什么圣主去了呢。
    就在景浦准备起身去找那两个人的时候。
    那一旁的李青炎则是望着景浦突然道
    “前辈，那你会下棋吗？”
    下棋？
    景浦转头看了一眼旁边的李青炎道
    “你说的是什么棋，跳棋，象棋，军旗，还是五子棋？”
    哈？？
    李青炎有点懵，看着面前的景浦，完全不知道景浦在说什么。
    景浦则是挑了挑眉毛道
    “对了，还有围棋，你说的是什么棋啊？”
    围棋？！
    李青炎有那么点点懵，这世间，应该就只有一种棋吧？
    不过，围棋的话……好像有点像呢……
    当即，李青炎便从自己的怀中，掏出来一个正方形，幽蓝色的晶石。
    下一秒，这晶石便咔嚓咔嚓的响起，随后，一个棋盘便出现在景浦面前。
    这棋盘极其的漂亮，幽蓝色发着淡淡的光芒，上面还有未下完的棋局，黑子如同黑夜，而白字则是如同星星，极其得璀璨，还一闪一闪的，特别好看。
    景浦稍微一看这上面的布局，便瞬间看懂了，这是围棋。
    而李青炎则是拿着手中的这个棋盘望向景浦道
    “就是这种，前辈，您会吗？”
    景浦微微点了点头道
    “会一点啊，怎么了？”

 第三百零八章 有一说一，这弹的真菜！

    景浦不是会一点，景浦是太他娘的会了，景浦的《棋艺》也是登峰造极的。
    这也就是景浦学完这些东西后，从虚无空间出来直接来到了这里，这要是回地球的话，那景浦当场就要去找那个什么阿尔法狗。
    不过，围棋这种东西吧，景浦不是特别的喜欢玩。
    不喜欢玩的原因倒是也没有别的，那便是围棋用脑子真的太大了，景浦在虚无空间那三年，需要用脑的地方太多太多了，玩个这东西，景浦觉得能累死。
    布置一盘围棋，那用脑程度如果形容一下的话，怎么讲呢。
    就是一个人在北极圈，打八十个冷酷敌人。
    当然，前提是你围棋的对手，跟是一样级别的。
    真的很累。
    当然，如果打一些臭棋篓子，那倒是简单，但问题在于，你跟臭棋篓子下棋，有什么意思呢？
    就像是虐菜一样，前几盘觉得有意思，往后面在下一下，也就那么着了，没啥意思了。
    所以说，这围棋要下就跟高手下，这种互相博弈会很有意思，但是跟高手下，就很累，景浦不是特别喜欢。
    在虚无空间还好，因为没事做，现在大好河山可以玩，景浦才不会做那种事。
    稍微无聊的时候，下个五子棋还行，下围棋，拉倒吧。
    景浦看这个李青炎拿出来这个棋盘，不知道是找自己下棋，还是要干嘛的，景浦便只好说只会一点，自己要是说自己很会。
    这老头万一是个棋痴，非拉自己下棋怎么整？
    李青炎听着景浦的话，倒是有些意外，毕竟，棋这种东西，是修仙者最容易触碰到天道的东西。
    棋比刀剑更容易领悟天道真理。
    棋可以说是包罗万象的东西，修仙者可以在棋内领悟杀伐，相合，克刚，等几乎所有的一切。
    所以说，修仙者都会。
    并且，修仙者以棋会友，更是常见。
    毕竟修仙世界，不是所有人都能找到共同的爱好，就比如说两个修仙者，是一对很好的朋友，但一个主修剑，一个主修刀。
    这两个人在刀剑这方面是没有什么相同的，想要交流也交流不了，但是可以下棋，来交流。
    而，这基本上境界越高的人，这下棋的技术就越高。
    道理很简单，境界越高的人，活的时间越长，这活的时间越长，那自然棋艺就更高超。
    李青炎是不清楚景浦是什么实力，也不知道景浦的年岁多大。
    但反正，景浦之前那么强，李青炎非常相信景浦是一个活了几十万年的老怪物，按理来说，棋艺应该非常强的吧？
    但是这只会一点？
    李青炎不清楚这景浦是不是在诓自己，但是，景浦既然这么说了，那李青炎也就不好在多说什么了。
    只是有些遗憾的点了点头。
    而景浦则是在看着黎清瑶手中的这个棋盘，微微思索着。
    景浦虽然不爱下，但是看到棋盘，也会多瞅两眼。
    现在就是如此。
    特别是这个棋盘上，还是一个残局，解残局算是比较有意思的了，所以，景浦也是多看了两眼。
    几秒之后，景浦心中暗自点头，这棋局倒是有点门道，有那么点意思，不过，跟自己在虚无空间中对战的那些棋书上的残局，还差远了。
    景浦只是一会，便心中有数，能够解开了。
    不过，景浦这个人那可是心中有道的，所谓，观棋不语，真君子。
    这是别人的棋盘，准确的来说是这李青炎的棋盘，景浦自然不会多置喙。
    只是看明白了后，便收回了目光，看着那望着棋盘在微微沉思的李青炎道
    “那你就在这里等等吧，我出去溜达溜达。”
    李青炎一愣，下一秒便立即要收起棋盘道
    “我跟前辈您一起吧？”
    景浦一愣，则是连忙摆手道
    “不用不用，我自己溜达溜达就好。”
    自己这是去找灵雎，又不是去做什么，让你这个老头跟着做什么？
    要不是怕贺敏跟舒弦两个人乱跑乱跳，景浦连这两个都不想带。
    李青炎似乎真是个棋痴，这拿出棋盘后，便就也入迷了，也有点不太想动了，所以点了点头，倒是也没在说什么。
    景浦看着李青炎这个样子，心中倒是真的一阵庆幸。
    还好，刚才没说自己会。
    当即，景浦便领着贺敏跟舒弦两个人朝着大殿外走去，而李青炎则是自己研究上了棋局。
    出了大殿外，景浦左右张望，刚才那两个瑶池圣地的弟子，不知道去哪里了。
    这帮修仙者，总是这样飞来飞去的。
    景浦四周看了下没人后，倒是也不担心，准备下去随便走走，到时候逮到一个人问一问就好。
    灵雎是瑶池圣地的圣女，下一代的圣主，又不是什么不出名的阿猫阿狗，这里的人，自然都会认识灵雎的。
    随后，景浦便走下这大殿的台阶，准确去往刚才来时的路上，问问那些守门的弟子。
    只不过……
    这瑶池圣地的设计……
    那简直就像是一个迷宫一样!
    这刚才景浦在顶上还没下来的时候，看到这瑶池圣地的规划，就头皮发麻。
    这瑶池圣地似乎是因为建造在坑里的缘故，这里的建筑也好，规划也罢，都跟正常的城市是不一样的。
    这里是那种，这里一撮房子，然后这里一汪水，那里一撮房子，那里一汪水。
    乱糟糟的，简直没法看。
    景浦在这里绕着绕着，发现自己被绕晕了。
    这他娘自己这是跑到哪里去了啊？？？
    景浦现在人有点懵。
    而也在这个时候，突然，一道古琴声，从远处朗朗响起。
    随后一首琴曲，悠然传来。
    这首琴曲，松沉而旷远，其泛音如同天籁，有一种清冷入仙之感，其按音则细微悠长，时如人语，时如人心之绪。
    景浦的《琴音》也是登峰造极，在未学习乐曲前，景浦从未相信听一个人的乐曲能够读懂对方的心境。
    但是现在，景浦可以听清这弹奏之人的思念，哀愁之情。
    很是感人，只不过有一说一。
    这弹的是个屁？
    真菜！

 第三百零九章 这女子所思念的男人，一定不是啥好玩意

    这东西，可能外行人听起来，很美妙。
    但是在景浦这个内行人，还是高手来说，简直就是弹的乱七八糟。
    这就好像什么呢，就好像你在网吧，你对面那个人在玩英雄联盟，结果玩的时候，你对面那个人开始狂喷不止。
    “你上啊！！你怎么不上啊！！怂什么啊！！你怕你娘啊！！！”
    在要不就是
    “打野你会不会玩，你看看人家打野来几次了，你在野区刷微信步数呢？！”
    反正说的是头头是道，声音贼大，全网吧里面都是这个人的声音，这要是一个不会玩游戏的人，一定在想这是他的队友太菜了，一定不是他的问题。
    结果一会你去上厕所，回来的时候，便看见这人，好家伙，玩着亚索，011，还搁那疯狂亮着七级狗牌。
    现在的话，对于景浦来讲，这道琴声也是这样的。
    从外来听，很不错，严丝合缝。
    只不过呢，内里就很差劲了。
    就怎么说的，用一个非常简单的网络词语来形容一下的话，那就是没有灵魂！
    乐曲最大的魅力就是可以引起别人的共鸣，这就是乐曲最大的魅力。
    当你听到一首乐曲时，可以瞬间被这乐曲感染，就比如说，当你听到一首非常热血的乐曲时。
    你会非常激动的从床上爬起来，放下手机，在床上做了两个俯卧撑，最后累的趴在床上哈赤哈赤喘气时，却觉得自己刚才拯救了地球。
    那这就是一首好音乐。
    在比如现在只是晚上十一点五十八分，你提前打开了网易云。
    在还没有到点的时候，便已经听到了一首忧伤的音乐，你突然想起了八岁那年你没写作业，你被你爹拿着棍子追了三条街的惨样，顿时，潸然泪下，感叹一句，人间不值得。
    这就是一首好乐曲。
    能够引起别人心中的共鸣，那就是一首真正的好乐曲。
    不过，现在景浦听到的这股琴声，并没有到达那种境界，这首曲意虽然是哀愁，思念，但景浦只感受到了弹曲人的心中感受，并不能引起自己心中的共鸣。
    景浦只是觉得，这弹琴的女子，所思念的男人，一定不是啥好玩意。
    但是景浦却不会联想到，自己连他娘个女朋友都没有，更他娘的可怜。
    所以，不精，一般，只有其表，没有其意。
    当然，景浦也只是在内心稍微评鉴一下，不会真的跑到别人面前说什么。
    最重要的是……
    自己他娘的现在到底跑去哪里了啊！！
    这是在哪里啊！！
    为什么旁边连个人都找不到啊！！
    现在别说找灵雎了，现在景浦快连自己都找不到了！
    而在景浦一脸茫然的时候，一旁的贺敏突然一歪头，眨着眼，望着景浦道
    “前辈，是不是忘记回去的路了？”
    景浦就发现，贺敏这个家伙不知道为什么，有点像苍月古神，自己有点啥表情，贺敏都能猜出来。
    可能是因为贺敏是自己造的，所谓父女连心吧。
    不过，这种事情，自然是不能承认的，当即，景浦便一瞪眼道
    “胡说八道，我是看你们两个闲不住，所以才带你们来的，既然你们不想玩了，那就回去，走走，你在前面带路。”
    景浦现在也寻思过来了，自己独自一个人去找灵雎，说啥呢。
    总不能，自己见到灵雎了后，说挺想你的，就过来看看你，这总感觉有点那么害羞。
    在说，现在灵雎也有可能随着跟舒婉柔去迎那什么西部州的圣主了，也有可能不在。
    所以，还是算了，等明后天舒婉柔回来了，也就见到灵雎了。
    算了，算了，回去了。
    当然，前提是……这贺敏知道回去的路，要不然……可也太丢人了。
    还好，贺敏这个小丫头还是很靠谱的，还是能找到回去的路。
    最终，重新回到之前的那个大殿，李青炎还在研究那个棋局，看起来已经如痴如醉了。
    景浦带着人回来了，而且贺敏跟舒弦两个人蹦蹦跳跳的，有点闹腾，这李青炎都没有发现，已经完全沉浸在里面了。
    景浦稍微踮起脚，隔着很远瞅了瞅李青炎的棋盘，自己走了这么久，这李青炎一步也没走。
    看到这一幕，景浦叹了口气，臭棋篓子啊。
    这晚上也不知道在哪里睡，也没个人带着景浦一行人去房间，或许，也不会有人带着景浦一行人去什么房间。
    不过，景浦这个人好凑合，在这大殿里面的一个角落，拿出被褥，让贺敏跟舒弦去铺床，景浦则是跑到下面的池子哪里，拿着盆，去弄了一盆水。
    大家简单洗漱一下，就睡了。
    至于，李青炎，依旧在那皱眉看着棋局。
    ……
    第二天清晨，当景浦醒来后，看着那不远处睡在一起的贺敏与舒弦还没醒，倒是没叫这两个人，而是起身，去看了下李青炎的位置。
    这李青炎一晚上就没动身子，景浦在看了下棋盘。
    微微撇了撇嘴，果然是臭棋篓子。
    这昨晚李青炎动了一步，那黑子也动了一步，现在的话，死棋了。
    景浦现在真的想要告诉李青炎别寻思了，已经完了。
    但景浦还是忍住了，景浦觉得，这李青炎应该是能够看出来的。
    不过，景浦还是高估李青炎了。
    这李青炎今天就跟个石像一样，坐在那里看了一整天，一动都不动，景浦都以为这人是不是突然猝死，在那里坐化了。
    要不是眼珠子偶尔动动，景浦真的想要上去，看看到底人有事没事。
    当然，今天这一天，景浦也没太操心李青炎，景浦操心的是自己……
    这他娘的……
    饭呢？？
    饭呢啊？！！
    这帮修仙者就是有这么一个毛病，不吃饭！！
    这一天了，连个来送饭的人都没有。
    这景浦都不用去问有没有饭，肯定没有，想都不用想！
    景浦饿啊！
    真的饿啊！
    不光景浦饿，那舒弦也饿，舒弦当然没有说出来，但是没一会就跑过来，看着景浦，大眼睛眨啊眨，有点可怜巴巴的问
    “前辈，我们什么时候吃饭呀。”
    看着舒弦这么可怜，景浦这个成年人，忍一天两天的倒是没啥，但是舒弦一个小孩子，就不行了。
    景浦也不好去麻烦那李青炎，最终，一拍大腿，弄点东西去吃！

 第三百一十章 这灵雎的追求者，得有多疯狂啊？！

    景浦这空间袋中，倒是有一些蔬菜，当时从自己那个院子里面拿的，当时是怕来那个岛上吃不惯别的食物，带的。
    材料是有的，但是都是生的，得生火做饭。
    殿内肯定是不能生火做饭的，最终，景浦让贺敏带着自己跟舒弦出了大殿，朝着高处的山脉走去。
    最终，在贺敏的带领下，景浦一行人来到了这么一个犄角旮旯的地方，这里是这圈山脉外面的一侧，景浦就打算在这里做饭。
    所谓山上一把火，所长爱上我。
    在地球如此，在这里必定也是如此。
    所以，一定是不能让人发现的，现在是傍晚时分，在这里生明火的话，非常显眼。
    但好在景浦是有《军神》，所以可以挖一个行军灶，可以不用生明火。
    这些都弄完后，景浦便吭哧吭哧开始了。
    景浦做饭速度是很快的，在加上现在又是偷鸡摸狗的，速度更是快上加快，也不用要求什么色香味俱全了，能垫下肚子就行。
    但这所谓，有些时候，你越怕什么，便越来什么。
    景浦跟贺敏还有舒弦三个人，就蹲在大树后面，疯狂扒饭的时候。
    突然，背后一道声响，随后便一道娇喝声道
    “谁啊！！好大的胆子，竟然敢在这里生火，不知道圣山上是不可以有明火的吗！！”
    听到背后这一道娇喝声，景浦身体一哆嗦。
    草。
    自己真就这么倒霉的吗？？
    这么大的山，自己挖了一个无名火的灶，炒完菜，就立即灭了，从生火到结束，不过十分钟的时间，就这么短的时间，自己就被抓了？？
    这真就有这么倒霉的吗？？
    景浦回头一看，便看到身后有一行身穿白衣，瑶池圣地的女弟子，正一脸怒色的望着景浦
    “你是哪里的人，好生不懂规矩，竟然敢来圣山生火，抓起来！”
    当即这身后的一行人，便要来抓景浦。
    景浦没想跑，反正跑也不跑不过这帮会飞的，在说就算跑了，饭怎么办？
    当即，景浦直接开始猛的扒饭。
    而贺敏跟舒弦两个人也极其的聪明，当即就也开始大口吞。
    景浦这三个人有些可笑又可怜的样子，倒是把这领头的这位仙女逗笑了，不过，这位仙女只是轻笑一声，倒是很快恢复正常，一瞪眼道
    “没说不让你们吃，都做完了，还能给你们丢了吗？！”
    “慢点吃，吃完在跟我们走。”
    有这位仙女这么一句话，景浦三人这才终于放心的开始慢了下来。
    景浦将嘴中的菜咽下去后，便望着面前的这位仙女连忙道
    “你要一起吃点吗？”
    不过，这仙女却是一瞪眼道
    “少拉关系，赶紧吃，吃完还是要严惩你们，要不然你们不长记性。”
    听着这仙女的话，景浦愣了一下后，望着这位仙女有点懵道
    “要怎么处罚我们啊，我们是第一次来这里，真的不知道啊。”
    其实，景浦知道，但是景浦觉得，怎么着也好比饿死强，在一个觉得自己应该没那么倒霉，但事实就是这么倒霉，没招。
    而显然这仙女也并不吃这一套，当即便一瞪眼道
    “每一位犯错的人，若是都说自己是第一次，求原谅的话，那么就没有任何法纪可言了！”
    这倒是没错……只不过……
    景浦看着面前的这位仙女连忙道
    “我们下次真的不敢了，你看我们也没有造成什么大的危害，我们做完饭就把火给灭了，还是很小心的。”
    而对于景浦的话，这位仙女却又是一瞪眼道
    “废话，等你们造成大的危害就晚了，别废话了，让你们吃完已经是法外之情了，你在多说，现在就带你们走！”
    最终，景浦倒是也不敢多说。
    只是快速的低头扒饭。
    当吃完后，景浦三个人便这一行巡山的仙女带着朝着山下走去。
    在路上的时候，景浦也没有忘记挣扎，连忙凑到这领头的仙女一旁道
    “其实，我来这里是找人的，我跟灵雎认识，我们两个的关系很不错，非常好，以前经常在一起吃饭的。”
    但是景浦的话，这仙女听到后，却是冷笑一声，撇了景浦一眼道
    “你这样的人，我们一天能抓几十个，所有人都是来偷摸一睹灵雎师姐的仙容。”
    景浦眨了眨眼，随后便一脸无语道
    “不是，我跟灵雎真的非常熟，你去通报一声行不行，真的，我要是骗你的话，你当场就回来砍死我，我要是叫一声，我就不是个男人。”
    而这旁边的仙女，却是面无表情的冷哼道
    “首先，我不可能帮你去通报，第二，就算退一万步来讲，你真的因为什么事情而认识灵雎师姐，曾经跟灵雎师姐说过话，那也没用！”
    “灵雎师姐是最厌恶，最讨厌不守规矩的人，所以，如果我真的去跟灵雎师姐说这件事，那么想必，灵雎师姐的处罚会更重！”
    “所以，我劝你还是老实一点，我念你是初犯，关你个七八天，让你长长记性就放你出去了，这件事若是灵雎师姐知道的话，恐怕就不是七八天那么简单了，恐怕要七八个月！”
    而景浦在一旁愣了一秒，则是一挑眉毛道
    “不会吧，灵雎还是很通情达理了，怎么可能呢……”
    听着景浦的这句话，这旁边的仙女，则是突然转过头来，望向景浦嘴角一翘，露出一丝不屑的笑容道
    “从这点我就可以肯定了，你一定不认识灵雎师姐，好了，别吵了。”
    景浦“……”
    这外界的人，对灵雎是不是有什么误解啊？？
    灵雎多好啊？？
    多乖的一个人啊？
    在自己那院子的时候，自己说让做什么，就做什么，从不顶嘴说不。
    而且，非常的通情达理，有些时候跟云琦瑶吵架，景浦稍微劝一劝，也就好了，从不斤斤计较。
    怎么让这帮人说的灵雎，好像是一个冷面无情得人呢？
    想到这里，景浦一撇嘴，还就凭那一句话，就可以认定自己根本不认识灵雎？？
    我看是你们才不认识灵雎吧？！
    不过，景浦现在并不害怕，因为，景浦突然想起来一件事情，自己有法宝！
    下一秒，景浦便从自己的空间袋中，掏啊掏，最终，掏出来一枚玉筒，嘴角微微一翘，有些得意道
    “这是灵雎的玉筒，你看看吧，上面可是刻着灵雎的字呢。”
    这下总行了吧？
    总相信了吧？
    不过，这仙女在接过来景浦手中的玉筒，稍微看了一眼后，便冷笑的直接丢回给景浦道
    “你的谎言应该与时俱进。”
    “你这种老套的话，我在三十年前就已经听过了，现在他们都不用这种方式！！”
    景浦“？？？”
    我踏马……这灵雎的追求者，得有多疯狂啊，到底？！！

 第三百十一章 不喜欢吃，就吐出来！

    这件事三十年前，就已经有人做过了？？
    景浦有点懵。
    景浦寻思着，有必要吗？？
    真的有必要吗？？
    你这就算看见灵雎一面，那又能怎么样呢？
    在说了，就往这山上一猫，这下面的瑶池圣地如此之大，能看见什么啊？？
    在山顶上往下看，那瑶池圣地中的人就像是蚂蚁一样大小，这么大点的看什么呢？？
    最重要的是……
    看上一眼能怎么样？？
    这看到又摸不着，也说不了话，这不是自己给自己找念想吗。
    而一旁的这领头的仙女，看着那一旁有点懵的景浦，有些无奈摇了摇头道
    “真不知道你们是怎么想的，这样有什么意思呢。”
    “别说你们都看不见，摸不着，就算能看见，灵雎师姐能跟你们说上一句话，两句话，那又能怎么样呢？”
    “图什么呢？！”
    景浦听到后，也是连连点头，是啊，你说这图什么啊？
    就非得看上一眼，那就好受了？？
    看着景浦点头，这领头的仙女则是无奈的笑了一下，随后便看着景浦旁边的两人道
    “你也是，你来就来，怎么还带着两个女孩子来，什么意思？”
    景浦现在则是有点懒得跟这人解释了，只是一耸肩道
    “我说过了，我跟灵雎真的认识，我们是好朋友，另外我也不是去偷看，我是跟着那个什么李青炎来的，就是你们这里不给送饭吃，我饿的没招了，所以才跑出来自己做饭。”
    “这件事，你可以去问问那些守山门的人，她们今天都见过我。”
    景浦并不是特别担心，那不是还有李青炎吗，李青炎到时候若是发现自己没人了，一定会来找自己的。
    到时候，稍微一问，便就找到自己了。
    所以，倒不是很慌。
    而且这个仙女的样子，看起来也不是凶神恶煞的，要对自己上什么酷刑，倒也还好。
    瑶池圣地嘛，一听就是个名门正派，不会做什么奇奇怪怪的事情了。
    说不定在那里还管饭呢。
    这领头的仙女听着景浦的话，疑惑的挑眉看了看景浦，随后便道
    “青炎尊者？”
    “不过，没有办法去问，守山门的弟子，跟我们不是一起的，我们也不认识，另外，你如果真的是青炎尊者的朋友，那么，刚才我也不会抓住你，别扯了。”
    对于这仙女的话，景浦则是不可否置的点了点头道
    “我要是真跑，你是肯定抓不住我的。”
    前天，天师诀的事情，景浦也发现了一点端倪。
    自己好像……
    真的挺强的，先不说自己的那些招式，能不能够对真正的修仙者有作用。
    但是，自己的速度是假不了的！
    当时那天地异象也是假不了的！
    不过，天师诀倒就是这样的，或者准确的来说，天师就是驱动自然的力量，驱动风雨雷电火，来对抗神鬼。
    当时那种天地异象，怎么说的，有点在意料之外，又是情理之中。
    自己反正要是跑的话，这几位仙女是别想逮到自己。
    但问题是，自己又能跑到哪里去呢？
    在说了，贺敏怎么办，舒弦怎么办？
    贺敏倒还好，贺敏是自己制造的，那身体皮实，但是舒弦就是一个真正的小孩子，自己那么快的速度，带着舒弦跑，那不是把头都吹掉了？
    最重要的是，没必要，这自己要是跑了，到时候这些仙女以为自己是个要搞大事的人。
    然后，到时候带着更多人，漫天遍野的搜，誓要抓到景浦，到时候弄那么大的动静，那不是给人添麻烦嘛。
    所以，景浦倒是就也没有跑。
    随后，景浦便望向那旁边这位领头的仙女道
    “我叫景浦，到时候你要是听到有人来找我，别忘记了。”
    景浦？？
    这位领头的仙女，怔了一下，似乎好像在哪里听过这个名字，只不过，最终，也没有想起来。
    只是微微点头，随后便望向景浦道
    “我是程娜，你放心好了，你们在哪里不是什么牢房，就是一个禁足的地方，管吃管住，不会让你们受多大的罪，就是关你们紧闭，在里面，不要搞一些奇怪的事情就好了！”
    一些奇怪的事情？？
    景浦愣愣的眨了眨眼，这是什么意思？？
    景浦倒是没理，但就在这时，一道倩影突然掠了过来，是跟这程娜穿着一样衣服的仙女。
    这仙女手中有一木盒，在来到程娜面前后，便笑嘻嘻的递给程娜道
    “喏，娜姐，又是那个凡人送的。”
    程娜一怔，那俏丽的小脸，立即有些娇羞的红润，但很快便恢复正常，随后便冷哼道
    “都跟他说过多少遍了，不需要，他怎么还一直来，下次他在来给我送东西，就别要了，直接撵他走！”
    但是这面前这位年纪稍小的仙子，则是嬉笑道
    “哎呀，娜姐，这里又没有别人，等下次在跟他说吧，快打开看看，里面到底有什么好吃的，叶公子的手艺可是很好的呢，我都还想吃叶公子的桂花糕。”
    当这年纪稍小的仙子，说完后，程娜身后的那一行仙女，都是嬉笑打趣的望着程娜。
    此时的程娜脸色微微一红，随后便佯装一脸不耐烦道
    “好啦，好啦，就在这里吃完吧，免得拿回去，又要惹人闲话。”
    听着程娜的话，周围的众多仙女，便欢呼雀跃起来，随后便打开食盒，里面装着一盘盘精致得点心。
    众位仙女，都蹲在食盒旁，嬉笑的分食着。
    而程娜则是在盒子里面，拿了三个小糕点回头递给景浦，贺敏，还有舒弦三人道
    “刚才见你们三个好像没吃饱的样子，在吃点吧。”
    景浦倒是没客气，贺敏跟舒弦两个人自然也没有客气。
    接过之后，景浦便直接放在嘴里嚼了两下后，微微点头，品鉴道
    “一般般，糖放的有点……”
    但是，景浦的话还没说完，这程娜便立即瞪着景浦道
    “不喜欢吃，就吐出来！”
    看着这突然变脸的程娜，景浦也不由得一怔，好家伙，看起来这仙女是动了凡心啊？！

 第三百十二章 哦吼？！

    而周围那蹲坐在食盒旁的仙女们，看到这一幕后，则是望着景浦嬉笑道
    “你可不能在程娜姐面前说一点叶公子不好的事情哦，要不然程娜姐会立即翻脸的。”
    此时的程娜回过神来后，便是突然脸色一红，有些娇嗔的望着身后那些嬉笑的仙女们道
    “吃东西也堵不上你们的嘴。”
    而刚才来送东西的那位仙女，则是望着程娜道
    “对了，刚才叶公子说了，最近一个月他可能不会再来了，说希望程娜姐好好照顾自己。”
    刚才还死活不愿意让人来的程娜，现在却是突然一愣，连忙道
    “为什么不来了，出了什么事情吗？”
    而这仙女却是立即道
    “我问了，叶公子不说，就匆匆走了，不过我知道程娜姐你肯定想要知道，所以，我便去偷偷打听了一下。”
    程娜在听到这位仙女这般话后，则是不由得脸色一红道
    “什么叫，我肯定想要知道……快说，打听到什么了？”
    随后这位仙女便立即道
    “就是他的娘亲得了重病，他要带着他娘去治病，好像在落叶城哪里有一个好郎中，他准备带他娘亲去哪里看看，来回差不多一个多月。”
    程娜听着这句话后，则是微微皱眉道
    “落叶城离咱们这里这么远，他一个人能行吗，我们去看看吧？”
    对于程娜的话，这几位仙女们，则是眨了眨眼，望着程娜道
    “要去吗，不用吧，凡人生老病死，都是很正常的事情，我们去看看有能有什么用呢。”
    听着这些人的话，程娜则是一插腰，望着众人道
    “好你们这些小白眼狼，叶公子每天送的吃食，你们也不少吃，现在看一看，又怎么了，他家又不远，来回半个时辰就够了！”
    看着程娜的样子，众人便是嬉笑一阵后，最终都是点头，都要去看。
    至于，景浦三人，就也只能跟着了。
    这一路上，这程娜的心思就完全不在景浦这里了，就让景浦三人跟在身后，也不怕景浦三人是跑了。
    程娜一直在前面问东问西，全都是关于那叶公子的事情。
    很快，众人随着一条小路下了山。
    可以看得出来，瑶池圣地这个修仙门派，虽然说跟正常的修仙门派不同，她们并不排斥凡人，但同样的，也会跟凡人拉开距离。
    就是那种，我会保护你，我会跟你和和气气的说话，但是你不能蹬鼻子上脸。
    瑶池圣地就是这种，这有各种关卡，限制。
    并且，瑶池圣地似乎也是不同意瑶池圣地的弟子，跟外面的凡人有过多交流，所以，这出山，下山，也有很多的限制，不是说随随便便就能出去的，特别是现在程娜等人属于当值。
    不过，这东西怎么说呢，就好像上学的时候，住的那个住宿学校一样，周围都是墙你出不去，但是，你在这里上两个月学后，哪面墙能翻，哪面墙不能翻，你心里都是门清的，这东西没什么太大的用处。
    并且，有些时候，这里监管的人，大家都互相认识，都会给偷偷摸摸给对方行个方便，等下次的时候，也会被行方便。
    所以，景浦三人跟着程娜一行人朝着山下走，倒是也没有多么的惊心动魄，就是低调一点，绕绕路，别大大咧咧的直接下去就行。
    最终，在下了山后，众人便直奔那叶公子的家。
    当然不能就直接这样去，这些仙子都是要换套衣服的，不过，对于这些仙子来说，换套衣服就是打个指响那么简单，只是一瞬，这帮人便身穿凡人的衣物。
    不过，那身上的气质，还有容貌，头顶的首饰，却还是出卖了这些人的身份。
    只不过，景浦发现路上像程娜这样的人，其实，真的不少。
    想来也是，修仙一途，缥缈孤寂，有些人穷其一生也不过是只入的了山门而已。
    能够高处不胜寒的，也就那么几人。
    大多数人其实都是心中有数，不是所有人都是灵雎，云琦瑶，灵靖这种天命之子，目标就是飞升上界。
    大多数人对于自己的界限都很清楚。
    在没有传承，没有机缘的情况下，大家最终能成为什么样子，大家心中也都是有数的。
    所以，大多数仙人倒也不是一心就扑在修炼上，不是那种一脑门子全是修炼，其他的什么都没有。
    大家还是会到处玩一玩，看一看的。
    一行人快速的穿过几条街道，最终来到一处店面前，是一个小商铺，门匾也是中规中矩的，上面写着叶记点心四个字。
    不过，店铺已经关门了，程娜一行人则是绕过这个小店铺，朝着后门走去。
    门是虚掩着的，程娜带着人直接推门去看后，便看到一名小生，似乎在收拾远行的包裹，当听到门响后，这名小生便一边收拾包裹，一边道
    “今天提前打烊啦，我要出远门，所以……”
    小生一边说着，一般抬头，当看到来的人是程娜之后，这小生便立即愣住了，有些不敢相信面前的程娜是真的。
    此时的程娜不由得脸色一红，但是很快，程娜便恢复正常的一挑眉毛道
    “我们听说你娘病了，来看看，她怎么样了？”
    程娜这么一说，这小生，也就是叶公子倒是连忙，摸了摸后脑勺有些局促道
    “就还是之前的老病根了，那个……你们坐，你们坐……”
    说完，这叶公子便连忙朝着屋内跑去，准备给众人搬椅子，这跑的急，还被门框给绊了一跤。
    周围的仙女们嘻嘻直笑，但是被程娜一瞪，倒是都憋回去了。
    很快，这叶公子便满脸涨红，一脸不好意思的拿出来一些椅子，随后便又跑回房间，拿了两盒小点心，来到舒弦旁边，直接递给舒弦有些尴尬的笑道
    “那个，你吃……”
    叶公子就像是那种宅男，家里突然来了人，还是自己的女神，有点不知所措。
    看着面前的叶公子，舒弦则是愣愣得望向景浦，不知道要不要接过来。
    而景浦则是一笑，望着舒弦道
    “收下吧，谢谢叔叔。”
    当即舒弦便连忙双手接过来，有些可爱道
    “谢谢叔叔。”
    而叶公子被舒弦这么一叫，则是嘿嘿一笑，有些不好意思的挠了挠头。
    也就在这个时候，屋内出现了动静，一位老妇杵着拐棍，颤颤巍巍的走了出来道
    “家里……来客人啦……”
    景浦挑眉一看这老妇人，当即一挑眉毛，哦吼？？

 第三百十三章 这人是想对自己干嘛？

    这个老妇人就是正常的那种老婆婆，别的倒是挺正常的。
    唯一的问题就是……
    这老婆婆……嗯……说的简单一点就是……离死不远了……
    不是病不病的缘故。
    是……阳寿到了……
    更简单的来说，就是寿限到了，人不行了。
    所以……找医生是不用找了，就纯属浪费时间，是折腾了。
    不过吧……
    这个东西，景浦虽然知道，并且能够看出来，但是不能告诉叶公子。
    因为，这种骨肉至亲，你说别人娘完蛋了，别救了，就在这里吃点好的，喝点好的就完了。
    这人能高兴吗？
    这叶公子要是脾气暴躁一点的话，就直接把刚才送给舒弦的这盒点心抢过来，然后拍景浦脸上。
    在说，这也不是信不信的事情。
    就算叶公子真的相信，自己的娘亲没救了，也会拉着自己的娘去治病的，不可能眼睁睁看着自己的娘就这么死掉的。
    这东西怎么说呢，人活着就是一个折腾。
    所以，景浦自然也没有嘴贱说什么你娘不行了，还是别白费力气了这种话。
    反正这老妇人，景浦是看出来了，活不过这几天了，就这几天的事情了。
    基本来说，这叶公子今天晚上走的话，可能三天后就回来了，这叶公子的娘，怕是一定挺不住到明后天晚上了。
    这怎么说呢，也还好吧。
    最起码，这叶公子是在带着自己的娘治病的路上，人死的，这叶公子也算是在尽孝了。
    这样叶公子的心里，还能稍微好受一些。
    景浦带着贺敏跟舒弦两个人，往旁边一坐，拿过舒弦手中的点心，拆开后，便分给一旁的贺敏跟舒弦两个人。
    而一旁的仙女们也凑到景浦旁边，伸手去拿景浦腿上的这些点心。
    而一旁的叶公子，在愣了一下后，则是连忙道
    “我在去拿，我在去拿，还有很多呢。”
    说罢，叶公子便直接转身去拿。
    而这程娜一愣，则是有些着急道
    “哎呀，你不要拿了，我们是修仙者不需要吃太多的，你留着卖钱啊！”
    而叶公子则是连忙慌乱道
    “不用不用的，没有多少钱的，我在去拿。”
    等叶公子转头的时候，便看到那倚在门框上，手持拐杖的母亲。
    在一看的自己的娘，叶公子则是连忙有些惊慌道
    “娘，你怎么下来了，快去床上躺着。”
    而这叶公子的娘，则是根本不看叶公子，而是一直盯着程娜。
    这种东西有些奇怪，程娜旁边还站着几个人，但是这个老婆婆就一直盯着程娜，随后便有些颤颤巍巍的问道
    “她……她是？”
    叶公子回过神来后，便也是突然想起来什么一样，连忙望着自己的娘道
    “娘，他就是我上次跟你说的，救过我的程姑娘……”
    这叶公子的娘一听到这话后，便要去这程娜的面前，旁边的叶公子赶紧扶着。
    而程娜在愣了下后，倒是立即向前走了两步道
    “我是瑶池圣地的外门弟子，程娜。”
    不知道为什么，这程娜对这叶公子的娘，还是有那么点恭敬的。
    其实，按照道理来讲……
    这程娜最起码是几百岁了，而这叶公子的娘，撑死了六七十岁，两个人的年纪差远了。
    这程娜是不用跟这叶公子的娘这么恭敬的。
    甚至于，景浦觉得这程娜还有那么一丝丝小紧张。
    而这老妇人则是有些激动的想要跪下。
    接下来的话，景浦不用听，就知道这老妇人要说什么，无非就是谢谢救了自己儿子的话。
    景浦猜的也是没错，接下来也确实是这样。
    程娜则是有点局促，刚才看起来那么强势的人，现在则是完全不知道要做什么。
    这老妇人又是要跪又是什么的。
    而现在所有的仙女都是凑在景浦这里，一边看着面前的一幕，一边时不时的在从景浦的腿上拿着点心，一边吃，一边轻声嘟囔道
    “这叶公子的娘，怕是活不久了吧？”
    “是啊，也就这两天的事情。”
    听着这身旁这些仙女的话，景浦倒是有些意外的看了看这些人，果然，这种事情，不光自己看出来了，这些修仙者也能够看出来。
    说起来这倒是挺正常的，修仙者看凡人那还不是一眼看穿的。
    “真可怜呢，叶公子这么好的人。”
    “有什么可怜的呢，凡人生老病死都很正常呀，就算我们也迟早有这一天，不过就是早点跟晚点罢了。”
    “没错，而且叶公子的娘，今年肯定过六十了吧，那在凡人中也算是很好了。”
    这些仙女在一旁随意的聊着，修仙者对待凡人的生死这种事情，看的还是比较淡然的。
    就好像，你在路边上看到一条野猫野狗要死掉了，也就是比较感性的人可能会有点伤感，一般来说，都是没有什么感觉的。
    现在就是这种情况，大家随便聊着，就像是在说一件很平常的事情一般。
    并且，聊着聊着就开始说哪家的首饰好看，要不就是说，哪里的东西好吃，撇去她们的身份，就好像是一些在校大学生一般。
    而程娜在那边说了一会后，程娜便跟这叶公子，扶着老妇人，朝着屋内走去。
    景浦等人就在外面等着。
    院子这些仙女们，说着说着，注意力就慢慢来到了景浦的身上。
    一位仙女先是看着景浦不由得有些感叹道
    “你生得如此俊俏，怎么就跟那些人一样，做这种下流的勾当呢？”
    景浦“嗯？？？”
    这位仙女一说，所有人都立即看着景浦的面容。
    景浦的样貌自然就不用说了，本身样貌便就是公子世无双，在加上身上缓缓流淌的道意，更是如同神君下凡一般。
    别的不说，就光从外表一看，别让人觉得景浦是一位非常正派的人。
    而在这些仙子心中，景浦又是一个做下流勾当的人，这样的反差，让这些仙女们都是一脸觉得可惜。
    景浦“……”
    很快，没过一会后，程娜突然匆匆的走了出来，景浦看着这程娜盯着自己就来了，心中没由来的一慌。
    这程娜……这是想要对自己做什么啊？！

 第三百十四章 草，吃瓜吃出事情来了

    当程娜走到景浦面前后，便突然道
    “你回去吧，记住不许在有下次，若是下次在让我发现你在哪里偷偷摸摸的，我一定关你三个月！”
    景浦坐在竹椅上愣愣的眨了眨眼，回去？？
    自己回去那也是回那瑶池圣地啊。
    就现在，自己怎么回去？？
    这瑶池圣地的路，可不是就自己之前跟着李青炎来的那一条，有很多条路，这自己早就忘记那条路是那条路了。
    去其他的路，那些守门的又不认识自己，肯定不能让自己进去。
    自己怎么回去啊？？
    在说了，现在就算能找到回去的路，这都两天了，说不定那一队人早就换地方了，这怎么回去？
    但是，程娜却没有在跟景浦说话。
    而是转头，望着人群中一人道
    “小倩，把定法珠拿来。”
    那叫小倩的仙女，只是愣了一下后，便立即向后一退，一脸警惕的望着程娜道
    “程娜姐，你要干嘛，你可不要忘记了，一百年前可……”
    但是，小倩的话还没说完，程娜则是直接道
    “我知道后果，不过，不是直接把定法珠用了，只是用一点灵力，让叶公子的娘亲，多活两年……偷偷用一点，没关系的，不会有人发现的。”
    对于程娜的话，显然小倩并不相信，而周围的仙女也反应过来了，连忙相劝道
    “程娜姐，你不要犯傻啊，那柳桑长老因为之前的事情，每天都要检查定法珠的，怎么会发现不了呢。”
    “对呀，在说，这凡人就算多活两年又能怎么样嘛，生老病死，不是很正常的事情吗，程娜姐没有必要为了凡人的两年时光，而折上自己上百年的时光啊，程娜姐马上就要晋升元婴期了，有资格入选内院。”
    “是啊，是啊。”
    周围的人，都在七嘴八舌的劝着。
    或许程娜自己也有些犹豫，站在原地，不知道在想些什么。
    景浦在一旁呆呆的吃着点心，虽然说，具体的不太清楚，但是，剧情大体走向，景浦差不多能够猜到。
    对于这种事，景浦只能当一个吃瓜群众。
    而程娜在寻思了一会后，像是心意已决一般，抬头直接道
    “没关系的，柳桑长老每天都只是查看定法珠在不在，并不会检查灵力的，一天二百多个定法珠，柳桑长老怎么会挨个检查呢，只需要一个星期的时间，我便可以补回灵力的，真的没关系。”
    程娜说完后，众人还是不同意。
    只不过，程娜这个人好像是比较犟的那种人，有点像是云琦瑶，程娜认定的事情，别人就很难改变。
    而且程娜又是这个小队的队长。
    也或许是大家觉得，程娜说的也对，应该不会那么倒霉，所以，见程娜坚持，最终，名叫小倩的仙女，噘着嘴，有些不情不愿的从怀中拿出定法珠道
    “要是被柳桑长老发现，看你怎么办，柳桑长老可是跟灵雎师姐一样铁面无私呢……”
    一颗幽蓝色的珠子出现。
    在接过这颗定法珠后，程娜笑了笑道
    “放心吧，一定不会出问题的。”
    说罢，程娜便拿着这颗定法珠，直接朝着屋内走去。
    景浦在一旁有些好奇的问道
    “定法珠是什么东西？”
    周围的仙女，听着景浦的话，则是微微一撇嘴道
    “就是每个小队的护符啦，瑶池圣地的山上有很多大阵的，因为你们这些人，没事就偷跑上来，万一不认路闯进了那些大阵，我们又不可能见死不救，所以，佩戴着定法珠，就可以进去将你们带出来。”
    “每个小队的队长，都有一个。”
    景浦微微点了点头，还不等说什么，这些仙女则是望着景浦好奇道
    “你怎么还不走啊？”
    景浦一撇嘴，觉得跟这帮人回去也不是个事情，实在不行，自己回李青炎的飞舟哪里吧。
    那个飞舟就停在山下，飞舟是不会跑的，自己去李青炎的飞舟上面，还稳妥点，这样李青炎找自己，还能找到。
    所以，当即，景浦便拉着贺敏与舒弦两个人准备回去。
    但就在景浦刚一起身，院子的门口，突然走进来一行身穿黑衣，年长一些的仙女，看起来得有三十岁左右的样子。
    为首的一人，面色有些凌厉，一看就不是好惹的那种人。
    这人一进来，景浦还没什么反应。
    旁边这些跟程娜一起的仙女，却是突然惊慌起来。
    这领头的这位仙女，一看到院子中这群惊慌失措的仙女，便是冷声道
    “你们下山偷偷玩只要不做出太过分的事情，我们睁只眼闭只眼也就算了，我们都是这么过来的，也不是不通情理，但是，你们这六个家伙，是不是太过分了点！”
    “看看你们那珠翠满头，看看你们腰间的佩剑，你们是生怕凡人不知道你们的身份是吗？！”
    “最近你们真是越来越过分了，今天就拿你们几个回去，以正风气！”
    但也就在这个时候，程娜从房间里面出来了，当看到这院子中的女人时，程娜直接呆在了原地，有些结结巴巴道
    “柳……柳桑……长……”
    下一秒，程娜嗖的一声，将手背过身后。
    而这柳桑长老也是一愣，看着程娜的动作，便立即一瞪眼道
    “什么！拿出来！！”
    程娜现在很慌，被吓得面色惨白，不由得向后退了一步。
    但是，下一秒柳桑长老便消失在了原地，等在现身时，柳桑长老便出现在了程娜的背后，一把将程娜手中的定法珠给夺了过来。
    与此同时，房间内出现了那叶公子惊喜的声音道
    “娘，您没事了?!”
    这柳桑长老不是傻子，一时间便全都懂了。
    而景浦则是在旁边已经坐好，一脸看戏的准备了，此时的柳桑长老阴着脸，看着那脸色发白的程娜道
    “程娜你真是越来越有本事了，连这种大忌，你都敢犯！”
    “跟我回去！！”
    程娜似乎在被柳桑抓到的那一刻就认命了，咬着牙，低着头，一声不吭。
    景浦看到这一幕后摇了摇头，看起来，程娜要完蛋，有点可怜。
    最终，景浦也打算离开了，去李青炎得那座飞舟上。
    但，就在此时，这柳桑突然皱眉看着景浦道
    “他又是干什么的？！”
    景浦心里咯噔一下。
    草，吃瓜吃出事情来了……

 第三百十五章 那个偷窥的人说他叫景浦

    程娜在愣了一下后，便立即连忙道
    “他是这家主人的朋友……”
    但显然，柳桑长老对程娜已经完全失去信任了，下一秒，便立即转头看向另外一侧，指着一名仙女一瞪眼道
    “你来说，他是谁！”
    这名小仙女被柳桑世界吓得哆哆嗦嗦道
    “他是，他是，那些来做下流事情的人……”
    此时的柳桑长老听完后，看着那面色惨白的程娜，冷笑着
    “行啊你，程娜，你现在真的是谎话连篇了，嘴里没一句实话，犯下这种事，我也保不住你了，这件事我现在就要回去就禀告圣女！”
    “这种事情，必定严惩，西部州的圣主马上就来了，这种事情，若是被他们知道了，瑶池圣地的脸，都被你们丢尽了！！”
    下一秒，这柳桑长老便直接转身朝着门外走去道
    “把这个男的也带上，全部严惩！！”
    而景浦坐在竹椅上愣愣的点了点头，去禀告圣女？？
    那圣女不就是灵雎？！！
    自己终于是转运了啊！！！
    这都不用别人带，景浦立马起身跟上柳桑长老道
    “长老，你等下，我跟灵雎是朋友，是非常好的朋友，真的，我当时不是去偷窥的！”
    很显然，这种话，程娜都不信，这柳桑就更加的不可能信了。
    但是，这一路上景浦则是一直在解释着，而贺敏则也跟着一起在说。
    当然这没啥用，只不过这说的多了，并且，或许是贺敏的缘故，因为贺敏看起来是真的有点太天真无邪了，所以，这念叨了一路，那本来听都不想听的柳桑，最终却是狐疑的看了一下景浦与贺敏两人。
    但是，很显然，最后这柳桑还是不信，在将众人带回瑶池圣地的山下后，这柳桑便让人看守景浦一行人，自己带着两个人便走了。
    而在临走的时候，景浦则是大声望着柳桑嚷嚷道
    “就提一句昂，就一句，什么都不用麻烦你，你就说一下我的名字就好，景浦，一定不会骗你的，如果灵雎说不认识我，你当场回来就把我砍了！！”
    景浦的样子，让周围的人，都是有些疑惑的看向景浦。
    因为景浦这一路上以来，说的真的太像了，这景浦好像真的就认识灵雎一样，但问题是……这是不可能的啊！
    大家都很懵。
    而那柳桑回头皱眉看了景浦一眼后，一声不吭，带着两个人离开了。
    此时的程娜面如死灰的望着景浦的道
    “刚才让你走，你偏不走，现在好了，我出了这么大的事情，必定会牵连到你，本来关你两三天就可以解决的事情，现在来看，若是拿我们当典型，恐怕，三年五年你也别想出来了……”
    景浦并不担心，只是站在原地插着腰，景浦觉得，自己这一路上说的已经足够多了，那个柳桑，应该会帮自己提一下名字，毕竟就说下自己的名字，也不做什么，顺嘴而已，这应该不难。
    此时的景浦，转头看已经全身发软，瘫坐在地上的程娜，微微挑眉道
    “我倒是好说，不过，你呢，你的事情好像很严重，看那个柳桑的样子，你恐怕要遭大罪了。”
    程娜有些绝望的看着面前有些呆呆道
    “这件事禀告灵雎师姐的话……我恐怕……真的要完了……灵雎师姐是比尊主还要严厉的人……”
    听着程娜的话，景浦微微挑眉道
    “不会吧，灵雎真的是很温柔的一个人。”
    ……
    “不练了，本身我对琴艺的技巧便不精通，明后天师父他们就回来了，怎么可能会在这么短的时间，突飞猛进呢，若是前辈在的话，或许可以，但也没有见过前辈弹琴……”
    “更何况……前辈也不在这里……”
    灵雎端坐在一把黑色的古琴面前，轻轻的抚摸着琴弦，那绝美的容貌，谁看都会忍不住惊叹。
    在灵雎面前的古月苍则是无奈的望着灵雎道
    “你也不能什么事情，都指望你那个前辈啊……不过，说的倒也是，两天的时间太短了……”
    就在此时，身后传来一道轻声道
    “灵雎师姐，柳桑长老求见，有要事禀告。”
    灵雎并未动，只是轻抚着面前的古琴，一边面无表情道
    “让她进来。”
    很快，柳桑便带着两人进来了，一进来，柳桑便立即弓腰道
    “见过圣女。”
    柳桑要比灵雎年长很多，按照辈分来讲，柳桑更是与舒婉柔是一辈的。
    只不过，圣女就是圣女，没有什么辈分不辈分的。
    在加上，灵雎的气场实在太过于强大，柳桑每次见到灵雎都会躬身问好。
    灵雎头也不回的，冷声问道
    “何事？”
    随后柳桑便立即道
    “今天，我们发现了一件很严重的事情，外门弟子程娜，用定法珠为凡人……”
    但是柳桑的话还没说完，灵雎便直接冷声打断道
    “柳桑长老糊涂了，明令禁止，大忌的事情，还需要来过问吗，严法才能明纪，按照法纪来就是。”
    柳桑有些怔住了，按照法纪来的话，那不就是……
    当即，柳桑便又连忙道
    “圣女，程娜她也不是直接用掉定法珠，只是用了一点点灵力而已，她……”
    但是，柳桑的话还没有说完，灵雎便又直接打断道
    “用一点与直接用掉有什么区别，都是用了，都是大忌，师父她就是太温柔了，才导致这样的事，屡次发生，其实有些事情真的很简单，严惩一个，便会杜绝百个。”
    “师父她看似在救人，但其实，这样会害更多的人。”
    其实这个道理，柳桑也是认为的，不过……就是觉得……程娜有些太可惜了……柳桑还是比较看好程娜的……
    但是，圣女的话就是圣主的话，所以，最终柳桑也只是微微点头，随后便突然道
    “还有一事，今天抓到一个偷窥的……”
    的一声琴声响起。
    那轻抚古琴的灵雎，面露怒色道
    “处死。”
    “不光处死这个人，山下得房子中，不是圈养了很多这种下贱的人吗，抓出来几个，一并处死。”
    “这些人每次抓起来关几日就放走，一直这样做，谁会怕？！”
    柳桑微微咽了口唾沫，在楞了一下后，则是便又突然道
    “那个……那个偷窥的人……说与圣女相识……”
    “他说他叫景浦……”

 第三百十六章 是了，一定是自己的前辈！！

    当柳桑说出景浦这两个字的时候，灵雎的身体直接愣住了。
    而那坐在灵雎面前的古月苍，本来是对这些事情不感兴趣，也或者说，古月苍对于灵雎的这种处理方式很满意。
    相比较灵雎，那舒婉柔做事就有那么一点优柔寡断，而且，灵雎刚才说的没错。
    有些事情没有解决掉，就是因为太优柔寡断了。
    这两件事，哪一件事情都是可以用雷霆手段解决的！
    就如同灵雎的那句，严法才能明纪，一点都没错。
    并且，优容寡断的处理事情，就是善良，而雷霆手段的就是狠心吗？
    实际上，有些时候，善良更会害人。
    或许吧，或许这些事情如果传出去的话，风评会是舒婉柔心善一些，灵雎是心狠一些。
    但是，那种虚名，风评，灵雎怎么可能去在乎？
    所以，这件事是很好办的，古月苍非常欣赏灵雎，当时也是因为这一点，古月苍当初才最终选择了灵雎。
    但是在听到景浦这两个字后。
    一瞬间，古月苍就知道，坏了。
    而柳桑现在微微咽着唾沫，怔了一会，似乎是想要等待灵雎的反应。
    柳桑本来是不想说景浦的名字。
    因为，柳桑觉得这景浦根本就不可能认识灵雎。
    当然，退一万步来讲，也许有可能，毕竟，刚才那景浦笃定的样子，真的太像了。
    但是柳桑觉得，就算认识，也不过就是因为什么碰巧的事情，见过一面，说过那么一两句话罢了。
    毕竟男人嘛，总是容易自己胡思乱想，别的女人对他笑一下，他就会觉得这个女的是在喜欢他。
    所以，很大的程度可能就是，这个景浦因为什么事情，跟灵雎说了两句话，这景浦便觉得自己跟灵雎是朋友了，但其实灵雎早就忘记了。
    这是最大的可能。
    所以，这一开始柳桑真是懒得去说景浦的名字。
    但是，在听到灵雎的决定之后，柳桑心里便怔了一下，处死吗？？
    真的要处死吗？？
    这……
    说实话，不管是谁，只要你有感情，你有眼睛，大家都会对美好的事或者物，会增加更多的好感。
    就好像路上一只可爱的小流浪猫，非常好看，你会忍不住多看两眼，甚至想抱回家养着。
    但这要是只癞蛤蟆，你一脚就能给它送回姥姥家。
    柳桑便觉得，景浦生的那么好看，直接就这么处死了，有点可惜。
    在加上……这之前也确实没有只是因为只是来偷偷看一眼，就处死的先例。
    虽然说柳桑也觉得这些人很讨厌，因为，瑶池圣地跟其他的修仙门派不同，瑶池圣地不拒绝凡人，还让凡人围绕着瑶池圣地建造城市，所以，因为凡人的城市在周围，很难发现这些偷偷溜进来的人，很难防范。
    只不过……直接处死，好像，有点太狠了，最起码，之前先发个告示？
    但，柳桑没有资格说什么，所以，只能尽自己的力量，看看能不能帮一帮那个叫景浦的。
    反正现在全看那个景浦自己。
    这如果真如景浦所说的那样，跟灵雎认识的话，那么想必灵雎也不会对景浦做什么。
    但现在来看的话，柳桑看着那没有任何反应的灵雎，心中微微一叹，果然就如同自己刚才想的那样，没戏了。
    现在仔细想想也可笑，因为，灵雎是最讨厌那种仗势欺人的人，或者说，是那种靠着关系，而去做一些非法的事情。
    如果说普通的弟子做错了事，那么灵雎的处理方式就很简单，按照法规处置就好，当然也会酌情处理。
    但若是这个人，是靠着谁的关系去作威作福，那么，灵雎是一定会直接加重处罚，这个加重可能是一倍，两倍的那种。
    灵雎是最讨厌这种，因为跟谁认识，所以就不守规矩的人。
    随后，柳桑便微微一拜，准备离去。
    但就在这时，灵雎突然直接站起，回身望着柳桑一脸惊慌道
    “谁？！！你在说一遍？！！他说他叫什么？！！”
    灵雎的这个样子，不光是柳桑有些懵，这瑶池周围的弟子们，都是有些惊讶望着现在灵雎的举动。
    大家从未见过灵雎会是这种样子。
    在大家心中，灵雎是最有上仙气质的人，甚至于比师尊，舒婉柔更加有那种缥缈之意的人。
    因为有些时候，师尊也会大发雷霆，或者一脸忧愁的样子。
    但是，灵雎从不会那般。
    灵雎永远是那种淡雅如仙，像是永远不会生气，永远不会烦躁，永远都是一副冷冰冰的样子，处事说话永远都如真正的上仙一般。
    但是现在的灵雎，大家一时间有那么些不认识了。
    柳桑看着面前的灵雎，有些结巴道
    “景……景浦啊……”
    下一秒，灵雎微微摇头失神道
    “不可能啊……不可能的……前辈……前辈怎么会来这里呢……在说……前辈又怎么会来偷窥……”
    随后，灵雎便又望着柳桑着急道
    “那个景，那个浦？！！！”
    哈？？？
    柳桑有点懵，这……这谁能知道啊？？
    那个景浦只是给自己说了名字，又没有给自己写下来……这谁知道呢……
    而现在柳桑更懵的是……
    灵雎到底怎么了啊？！
    此时的灵雎在愣了一下后，似乎也知道，自己可的不对，随后，灵雎便又立即道
    “那个景浦是长什么样子，只有他自己吗？？到底是什么事情，为什么会被你们抓到？？”
    灵雎现在简直不敢相信，不可能啊！
    前辈现在正在云妖皇族那边钓鱼呢，而且，就算不钓鱼，前辈也会回神剑宗，怎么可能会来自己这里呢？！
    真的是自己的前辈吗，还是别人冒充的？？
    一时间，灵雎有些懵了。
    而灵雎可了这么多可题，柳桑也有点不知道从哪里回答，只是有些愣愣的想了下后道
    “长的……长的挺好看的……还有两名同行的女子，一个年纪小点的，叫舒弦，看起来只有六七岁的样子。”
    舒弦？
    听到这里，灵雎皱了皱眉头，这是谁？
    而下一秒，柳桑便是又继续道
    “还有一个女子，但是这名女子很奇怪，看长相像是凡人二十七八的样貌，但是，做事，说话，却像是十多岁的孩子一样……叫……贺敏，好像是。”
    当听到贺敏这两个字后，灵雎可以确定了。
    是了……
    一定是了……
    是自己的前辈，一定是！！

 第三百十七章 你该不会是想跟他大婚的时候再穿吧？

    那依旧坐在原地的古月苍，在听到贺敏这两个字后。
    心中也是确定了，就是那个景浦，错不了了。
    一定错不了了。
    此时的古月苍微微叹了口气，这些天，古月苍一直在试图将灵雎拉回正轨，拉回之前的样子。
    但是，没有想到，灵雎却天天都在思念。
    这两天算是强点了，算是稍微打起精神来了，但是没有想到……这个景浦又来了……
    而此时的灵雎完全慌了。
    在神慌了一会后，下一秒，灵雎便一脸激动的直接向柳桑走去道
    “快，快带我去见前辈……快……”
    此时的柳桑看着如此激动的灵雎，完全傻掉了，有些愣愣的望着灵雎道
    “圣女……你……不穿鞋子吗？”
    灵雎赤足走来，美足踏在石台上，但灵雎似乎完全都没有注意。
    被柳桑这么一提醒，灵雎一愣，下一秒便立即慌乱的回身跑回自己之前的位置，踩上一双高跟玉鞋道
    “忘记了……忘记了……”
    灵雎现在似乎有些完全失态了，这个样子的灵雎，是在场的人除了古月苍谁都没有见过的。
    周围的所有弟子，都是惊愕的看着那完全慌乱的灵雎。
    这……到底怎么了？？
    此时的灵雎踩着高跟玉鞋，快速跑到柳桑面前道
    “快带我去！”
    柳桑愣愣的点了点头后，下一秒，就转身要带着灵雎走。
    只不过，这个时候，灵雎却又突然一把将柳桑拉住道
    “我现在怎么样？？”
    现在怎么样？？
    柳桑看着从未跟自己这么近距离的灵雎，有些懵道
    “圣女你有点慌张？？”
    而灵雎则是一咬牙着急道
    “我不是说这个，我是说我的妆容，我现在的衣服怎么样？”
    这灵雎慌里慌张的样子，让柳桑也完全慌了，从未见过灵雎这个样子，完全都不知道，灵雎在说什么，只是呆呆的看着灵雎。
    而灵雎在看着那柳桑呆呆的不说话，下一秒，便是一咬牙，随后，玉手一招，一面巨大的水镜出现在面前。
    当即，灵雎便惊慌的看着水镜中的自己打量着，下一秒，灵雎便当即便道
    “不好，这个头饰不好，卓玉，去拿我的琉璃金凤玉钗来！”
    远处的一名小仙女在回过神来后，倒是连连点头立即转身跑走了。
    而灵雎又打量了一下水镜中的自己，下一秒又是突然道
    “这耳坠也不好，衣服，也不好，不好，全都不好，全都要换。”
    柳桑站在一旁呆呆的看这似乎因为自己衣饰而有些焦躁的灵雎，这哪里不好了啊？？
    这现在的灵雎，就算是自己这个女人，都觉得完美无瑕了，这……这怎么不好了，这还要怎么好？
    而且……最重要的是……之前从未见过灵雎，如此这般重视自己的衣饰啊？？
    而那坐在远处的古月苍，现在则是一脸懒懒的无语道
    “有必要吗，他之前不是送你一套衣服，还有一双鞋子吗，你穿那一套不就行了？”
    古月苍也不是不喜欢景浦，毕竟，说到底，当时也是因为景浦的帮忙，自己才战胜了苍月古神。
    只不过呢……
    古月苍对男人有点过敏，所以虽然没有讨厌，但也不会喜欢。
    古月苍只是觉得灵雎不能老是去依赖景浦。
    但同样，古月苍也知道，自己觉得没屁用，灵雎就已经这样了，没救了，跟自己当年没什么太大的差别。
    反正……可以这么说，灵雎这辈子就算是栽到景浦身上了。
    所以，古月苍也懂，见灵雎这慌乱的样子，古月苍也会帮忙出出主意。
    只不过，对于古月苍的注意，灵雎在愣了一下后，则是立即摇头道
    “不行，前辈送的那套衣服，不能现在穿！”
    古月苍一脸奇怪的望着那面前的灵雎道
    “为什么，你要是想穿他喜欢看的衣服，那套衣服跟鞋子，还有饰品什么的，不是最合适的吗，毕竟那是他给你做的，想必那些衣服是他最喜欢你穿的样子，你穿成那样不是更好？”
    灵雎则是想也不想道
    “就是因为那套衣服，鞋子与饰品，都是前辈最喜欢的样式，才不能在这种随便的场合穿出去！”
    灵雎的话，让周围的人都是愣了愣。
    随便的场合？？
    这现在看来，好像一点都不随便，大家从来都没有见过灵雎这般精心，这般正式。
    古月苍盘坐在原地，看着远处那正在换上一身新衣服的灵雎愣了一会后，便突然一挑眉毛，一脸古怪的望着那灵雎道
    “所以……你是想什么时候穿那套衣服，你该不会是想……跟他大婚的时候在穿吧？？”
    “大婚的时候衣服都要穿红色，正妻更是要正红色，他给你的那套不是白色镶金边的吗，那不合适。”
    周围的人，完全懵了。
    哈？？
    大婚？？
    什么意思啊？？
    开玩笑的吧？！
    而这个时候，灵雎在回过神来后，当即便脸色羞红的望着古月苍娇声道
    “你在乱讲些什么，什么大婚不大婚的，不要胡说八道，你还有事没事，没事的话，做别的去，反正你又不喜欢看前辈。”
    古月苍一撇嘴，一脸嫌弃道
    “懒得搭理你。”
    说罢，古月苍便直接转身飞走了。
    但是周围得人完全懵了。
    大家都是女人，谁不了解谁啊？！！
    就刚才灵雎的样子，这绝美的脸现在都红成这个样子了，而且这语气，这神情，这无不在表示，灵雎就是这么想的！
    灵雎就是想穿着这套什么衣服去成婚！！
    不是……这到底是什么情况啊？？
    啊？？
    这到底发生了什么？？？
    这圣女怎么……怎么去了一趟万宗盛典，回来就要成亲了啊？？
    前辈……
    什么前辈啊？？
    大家倒是知道这次的万宗盛典非比寻常，跟往年不一样，又是魔族，又是上界大仙什么的。
    只不过，这些事情，距离大家的生活太远了，也就偶尔聊一聊。
    可这些东西，跟灵雎有什么关系？？
    等一下……前辈……是那位？！！

 第三百十八章 不要，我要自己去见前辈~

    一时间，所有人似乎想起了什么。
    这次万宗盛典……灵雎因为一位上界大仙的缘故，境界突飞猛进。
    灵雎说的前辈，应该就是这位吧？
    但可题是……
    这跟成婚有什么关系啊？？！
    所有人都有点懵。
    而现在，七八个人跑过来，围在灵雎的身旁，帮着灵雎一起穿戴衣物。
    最终十分钟之后，灵雎转头望着一旁的柳桑道
    “我现在怎么样？”
    柳桑看着面前的灵雎，微微咽了口唾沫后，便喃喃道
    “极美。”
    此时的景浦一行人，没有在原地，而是被一行人拉着去了山下的一个小村庄这里。
    这里也不算是个小村庄，就像是营地一样。
    这里有不少人，全部都是男人，正聚在一起，吃吃喝喝，现在正好是晚上的时候，这帮人成群，一边大笑着，一边喝着美酒。
    景浦一行人被关进来后，所有人都是望向了景浦等人。
    毕竟，这次被关进来的人，那一个都值得的去好好看。
    景浦就不用说了，身上的气质，一看就不像是做这种下流事情的人。
    至于贺敏，舒弦两个人，也不用说，这个地方可从来没有女人进来过。
    至于程娜一行人的话，就更奇怪了，这瑶池圣地的女弟子，怎么也被关进来了？？
    不过，被关在这里的人，似乎都是人才，一见到新人进来后，便直接像是多年未见的好兄弟一样，直接拉着景浦过去吃吃喝喝。
    当景浦被人拉到一处篝火前，还没看清楚谁是谁的时候，旁边一人便直接给景浦递过来一壶酒道
    “不是吧，你长的这么帅，还要来做这种勾当，你也太白瞎了你张脸了啊！”
    景浦一怔，便看到旁边一名样子二十多岁的青年，正好奇的望着自己，手中的一壶清酒，似乎也是递给自己的。
    景浦倒是没矫情，接过这壶清酒后，景浦便直接仰头灌下半壶。
    嗯，这酒还算不错。
    虽然说跟自己酿造的酒还差远了，但是，能品出来，这也算是好酒。
    能拿出来这种酒的人，想必身世自然是不错的。
    当景浦喝完酒之后，周围的人则是起哄叫好，拍手，当景浦喝完后，这才注意道周围的人。
    这些人身穿的衣服，全部都是锦衣玉服，一看就是那种家里有钱的那种公子哥。
    虽然说有的长的歪瓜裂枣，但是，光从衣服上来看，这些人的家室都很好。
    当景浦喝完后，递给景浦一壶酒的这人，则是凑到景浦面前道
    “兄台怎么称呼啊？”
    景浦则是笑道
    “景浦。”
    这人眨了眨眼，寻思了一会后，也没寻思出来个所以然，但也不寻思了，当即便立即笑道
    “我是宋明志，落叶城人士。”
    景浦听完后愣愣的点了点头随后道
    “我是烈王朝那边的，我是神剑宗的。”
    神剑宗大家都是有所耳闻的，毕竟万宗盛典刚刚在那里开过。
    而大家在听完后，则是一脸惊愕的望着景浦惊叹道
    “兄台，你厉害啊，烈王城距离这里可远着呢，能从那么远的地方追过来，你这是喜欢上哪位仙子了？”
    听着众人的话，景浦则是一脸奇怪道
    “我是来找灵雎的，你们不是吗？”
    这里的人，在听到景浦的话后，都是一脸古怪的望着景浦道
    “你是来找圣女的？？真的假的啊？？”
    景浦则是懵了，眨了眨眼，望着周围的人挑眉道
    “真的啊，你们不是吗？？咱们都是吧？？”
    下一秒，大家沉默了一会后，突然哄堂大笑起来道
    “哈哈哈哈哈，兄台你发高烧了嘛，圣女怎么可能是咱们能够想的啊，不可能的啊，兄台不要做梦了。”
    “是啊，兄台，现实一点啊，不要脑袋发热啊，你就算能一窥圣女的神颜，但那又能怎么样呢，不要傻了啊，兄台！”
    “是啊，兄台到时候你就算看到那圣女的神颜，一辈子忘不掉，那倒霉的还是自己啊！”
    “就是，就是！”
    周围的人，开始劝景浦了。
    而景浦则是完全懵了，我踏马？？
    这是不是哪里出了什么可题？！！
    怎么这帮人反过来劝自己了？？
    哈？？
    这些话是景浦想要劝一下这帮人的，但是没有想到，被这帮人先拿出来劝自己了？？
    这……
    这什么意思啊？？
    景浦之前觉得这帮人可能是一些心理变态，痴汉，或者脑袋有点可题的那种人，但是现在一看，哦吼，这些人好像都非常聪明，一个比一个精，各个都是人才。
    景浦一脸懵逼的眨了眨眼，看着面前的这帮人道
    “你们不是吗，那你们是来干嘛的，你们如果不是来看灵雎的话，为什么会被抓到这里？？”
    周围的人一怔，则是嘿嘿笑道
    “当然不是啦，我们是来看别的仙子的~”
    随后，这帮人便来了精神，你一句，我一句道
    “我今天是被端木仙子抓来的，嘿嘿，端木仙子现在这次对我的态度比上次好多了，我第一次被端木仙子抓的时候，端木仙子一句话都不跟我讲，但是，这次端木仙子还可我吃了没有，现在像是朋友一样。”
    “唉，我就倒霉了，温婵仙子换到其他的地方巡视了，我这次是被另外一个仙子，虽然这个仙子也很漂亮，但还是最喜欢温婵仙子，真的太温柔了，我这次要关一个月，希望下次运气好一点。”
    “你这不算啥，我是更倒霉的，我上次的那条路线被发现了，我刚进来没两分钟，就被抓到了，倒霉死了！”
    “唉，不说了不说了，来，喝！！”
    此时的景浦在旁边有点懵逼，这他娘的，这帮人，都是人才啊？！
    真正的人才啊？！
    知道灵雎是根本没戏，根本不可能的，所以，这帮人根本也不是来找灵雎的，而是找其他仙子的？！
    哈？？
    人才啊这帮人？！
    这帮人说着说着，便又看向了一旁的景浦好奇道
    “哥们，你真的只是为了见圣女一眼的嘛，那如果真的是这样，还是算了，不可能见到的，这个就纯属浪费时间了，这次出去后，就别来了，还是回去做点有意义的事情吧。”
    景浦眨了眨眼，有些无语道
    “我不是……我跟灵雎认识，是好朋友，关系很好的，一会灵雎就过来找我了。”
    对于众人的话，周围的人神色便越来越古怪了，几人微微皱眉道
    “兄台，你该不会得了什么失心疯吧？”
    与此同时，一行人正在山下，而灵雎则是期盼的四处张望道
    “前辈呢？？”
    一旁的柳桑愣了下后，倒是立即道
    “可能送去关押那帮人的地方了吧？”
    柳桑一说完，灵雎转身就走。
    而柳桑只是这愣神得一会，灵雎已经双手提着裙子，踩着高跟玉鞋跑出去很远了，当即柳桑便连忙惊愕道
    “圣女，我让他们把那个前辈带过来好了，圣女，您就不要去那种污秽的地方了……”
    但是灵雎却头也不回道
    “不要，我要自己去见前辈~”

 第三百十九章 自己的前辈，真的来看自己了！

    此时的景浦，正一脸懵逼的被劝着。
    这周围的人，就像是什么前辈一样，给景浦讲千万不要迷恋圣女，那是绝对不可能的事情，绝对没戏。
    之前谁谁谁，有几个人下场就老惨了。
    景浦跟这些人解释不通，便也不跟这些人在一起了，而是回到了程娜这一队人的旁边。
    而这些人也没有一直拉着景浦讲，反正就是该劝的，就都劝了，或许景浦这种人，在他们的眼中并不是第一个，之前就劝过这类人，不听就算了。
    现在程娜的那些队员们，都围在程娜的旁边，轻声安慰着程娜。
    对于周围众人的安慰，程娜则是尽力露出一丝笑容道:
    “我没事的，倒是你们……把你们连累了……我一开始想的是，就算被抓到，我也说是我偷偷做的，你们什么都不知情的，但是没有想到，竟然被柳桑长老抓了个正着，现在也没有办法狡辩了。”
    周围的几位仙女，则是蹲在程娜的旁边，一脸忧愁道:
    “我们倒是还好啦，最多也就是被关禁闭小半年而已，倒是程娜姐你怎么办啊……柳桑长老把这件事禀告给灵雎师姐的话……以灵雎师姐的性格来讲……程娜师姐……你恐怕……”
    所有人都知道，一百年前的那位是什么后果，到现在还关在思过洞中，并且，永世不得出来。
    不过，当年哪位的事情比程娜严重太多了，当年那位仙子，跟程娜的情况差不太多，与一位凡人相爱了。
    起初的情况，与程娜几乎差不太多，仙子用定法珠救治了凡人，然后两人算是相爱了。
    不过，后面就开始严重了，那个凡人动了歪心思，这修仙界的东西，随便拿出来一件，都是价值连城的宝物，那个凡人哄骗仙子，窃取了瑶池圣地的很多宝物，有很多宝物都是非常贵重的。
    这件事不是说，修仙的人救治凡人这么简单的。
    因为这后面牵扯了很多的事情，一是修仙者与凡人相爱的问题，首先修仙者与凡人，其实差别还挺大的。
    修仙者对于钱财什么的，并不是很上心，对钱财并没有什么太大的概念。
    而凡人不同。
    并且，说句实在的，有些时候，修仙者其实挺单纯的，别看修仙者活的时间长，但其实，几年，几十年如一日的修炼，那心中的算计，可能还没有一个在市井当街溜子三年的凡人心眼多。
    这二来最重要的也是，凡人跟修仙者相恋，这本身就是个问题。
    之前就说过，瑶池圣地说到底，本质上那还是修仙宗族啊！
    修仙宗族的目标，还是要变得更强，而修仙宗族想要变得更强，那还是离不开弟子的努力。
    这到时候弟子不努力，都去谈恋爱去了，那过不了几百年，这瑶池圣地怕是就要垮掉了。
    所以，瑶池圣地真的不是说，为了那么一点点定法珠那种东西，或者是因为救治了凡人，并且，瑶池圣地允许凡人在周围建造城市，就足以可见瑶池圣地是多么的心善。
    就现在来看，这些凡人给瑶池圣地带来了多少麻烦？？
    因为周围城市的缘故，有这些城市当做掩护，许多来者不善的人可以接近瑶池圣地的圣山，然后轻易的混上来。
    说的就是现在这里面关的这群人。
    这要是神剑宗那种地方，就这帮人隔着十里地，就会被发现。
    在然后就是凡人世间的一些玩乐，对修仙者也是有诱惑的，会对修仙者造成不少修行的困惑。
    这种情况下，瑶池圣地都没有撵人走，足以可见瑶池圣地真的不是说那种小气的修仙宗族。
    但问题还是那个问题，我修仙宗族对你们凡人不管在好，你们也不能蹬鼻子上脸，来触碰修仙宗族的底线。
    所以自从上次的事情发生之后，瑶池圣地对于这种事，直接列为了禁忌，一旦初犯，就是重罚。
    严法就是能够明纪的，一百多年间这种事，真的没有在发生。
    像是现在被关着的这帮人，别看都是公子哥，大家好像都是来找媳妇的，但人家可不是凡人，人家其实也是修仙者，毕竟这要不是个修仙者，就只是个凡人的话，就真能这么偷溜进来，而不被发现？？
    真当人家瑶池圣地的人是吃屎长大的呢？
    并且，人家要是真的谈的好，到时候那可真是会明媒正娶的。
    情况是不一样的，
    而这第二次，就是现在的程娜了，这次程娜怕是真的要倒霉了。
    这种事情，景浦也说不出来什么好与坏，景浦连修仙都不会，谈什么修仙世界的事情，就好像一个天天考零分的人，你去谈什么教育体制，把嘴闭上就行。
    景浦就坐在一旁也不吭声，不过舒弦似乎是因为那几个糕点的缘故，有模有样的去安慰道:
    “程娜姐姐一定没事啦，贺敏姐姐说过啦，灵雎姐姐是非常好的人呢。”
    贺敏则是站在景浦身旁，非常笃定的连连点头道:
    “就是就是。”
    舒弦这可爱的模样，倒是让那愁眉不展的众人，脸上出现了一丝笑容。
    几位仙女也凑到舒弦的面前，捏捏舒弦的小脸，摸摸舒弦头顶。
    只不过对于舒弦的话，大家都是叹了口气。
    灵雎师姐当然是一个很好的人……只不过……那是对待没有犯法的人……而不是对自己这些人。
    也就在此时，乱糟糟的周围，突然寂静下来，这周围环境的突变，倒是让景浦一行人有些奇怪的回头望去。
    此时，只见营地的人，不知道什么时候都已经部站了起来，呆呆的望着这营地的外面。
    景浦一行人看着众人这副模样后，倒也是起身，转头朝着营地外面望去。
    当景浦转头看着外面的画面愣了一秒后，嘴角不由的微微翘起。
    一道绝美的倩影，正朝着自己这边跑来。
    身穿纯白色的长裙，在这朦胧的月色下，更显高贵圣洁。
    尽管是在提着裙子，朝着这里跑来，但依旧是那么的美丽，那么的优雅。
    灵雎一边朝着这边跑，那美丽的双眼一边在期盼又焦急的在人群中搜寻景浦的身影。
    而也在此时，景浦旁边的贺敏，在稍微愣了下后，便立即兴奋的跳起来挥手道:
    “灵雎姐，前辈在这里~~”
    当贺敏的话说完后，终于，灵雎便也看到了那带着淡淡笑容的景浦，是那自己朝思夜想的脸庞。
    灵雎脸色有些红，但还是更快速的朝着景浦跑去。
    自己的前辈……真的来看自己了~~

 第三百二十章 灵雎的温柔……好像只是给景浦的……

    在所有人惊愕的眼神中，灵雎提着长裙最终跑到景浦面前。
    两人倒是并没有做什么太过分的事情。
    灵雎不像是云琦瑶，若是云琦瑶这个时候，怕是早就扑进景浦怀里了。
    所以，现在即便特别的兴奋，灵雎还是羞红着脸，只是站在景浦面前，微微昂头，满眼都是景浦道:
    “前辈，什么时候来的……”
    看着面前灵雎的样子，景浦也是忍不住笑着望向灵雎道:
    “前天晚上来的……”
    听着景浦的话，灵雎则是有些惊愕道:
    “前天晚上来的？？？那……那前辈为什么不来找我呢，还是说，前辈来这里有别的事，不是来看我的……”
    景浦还没说，这旁边的贺敏则是凑到灵雎面前，笑嘻嘻的拉着灵雎的胳膊道:
    “才不是，前辈最想灵雎姐了，一来就要去找灵雎姐，但是前辈太笨了，走到一半就迷路了，嘻嘻嘻。”
    听着景浦的话，灵雎则是有些娇羞的看了景浦一眼，随后便目光转向旁处，微微道:
    “这样啊……”
    灵雎这娇羞无限的样子，周围的人完都呆了了……
    这……这就是那瑶池圣女吗？？
    这里巨大多数的人都没有见过灵雎，甚至于像是程娜这些外门弟子，都没有见过灵雎，只是有些时候在一些大典上，远远只能抬头看到一个身影罢了。
    对于这里绝大多数人来讲，灵雎就是天空上最璀璨的那颗星星，可望而不可即。
    但，虽然没有真的见过灵雎，但是作为这北部州那颗最闪耀的星星，谁又能没有听说过灵雎的事情呢。
    现在谁也没有办法想到，这个娇羞无限的少年，就是那传闻中冷冰冰，高傲无比的灵雎。
    这些之前从未见过灵雎的人觉得懵，像是柳桑这种算是看着灵雎长大的人，就更懵了。
    这可真的是从未见过，灵雎会是这样子。
    一瞬间，柳桑都觉得不认识灵雎了。
    而此时，灵雎便突然想起来什么事情，又望向景浦脸色有些微红道:
    “那前辈……之前被抓是……想要在山上找我吗？”
    说道这里，景浦就有些无奈道:
    “我来你们这里不是两天了吗……也没有人给送饭吃……饿的不行了，这才没办法出去找个没人的地方做饭吃，结果这刚做好没吃几口，就被你们的人抓到了……”
    “结果怎么解释她们也不信，非说我是在做下流的事情，想要偷窥你。”
    听着景浦的话，灵雎在愣了一下后，便是惊呼一声道:
    “对呀，前辈这些天一直都没有吃饭吗？”
    景浦有些尴尬的点了点头道:
    “刚才吃了些，又吃了点小点心。”
    而一旁的贺敏则是抱着灵雎的一条胳膊有些撒娇道:
    “灵雎姐，好饿呀，前辈怕被抓，做的东西就很少，根本就没吃饱~”
    回过神来的灵雎则是一脸歉意，有些慌张道:
    “前辈真是对不起……我之前一点都不知道你来了，就是刚刚才知道，前辈我们快回去吧，我给前辈准备吃的。”
    看着灵雎的样子，景浦则是忍不住笑道:
    “没事的，现在也不怎么饿了，你别听贺敏瞎说，她刚才可吃了不少小点心。”
    此时周围的人看到这一幕，完的呆了。
    这么温柔的灵雎……是真的吗？
    容貌是骗不了人的，如此绝美的人，怕是也只有灵雎了。
    只不过……这个性格……
    是假的吧？？
    传言？？
    果然，谣言不可信啊！
    之前说什么灵雎是一个极其冷傲的人，是一个极其严厉的人，都是假的嘛，这灵雎明明就是一个温柔的人。
    这么漂亮，又这么温柔。
    看着满脸娇羞的样子，这哪里有传言说的这么恐怖嘛。
    而此时的灵雎，望着一旁的贺敏，则是抿嘴轻笑一声道:
    “好啦，我们不要在这里了，我们先回去吧。”
    景浦也是微微点了点头，总算是找到灵雎了，最终景浦一行人，便朝着外面走去。
    众人看着这一行四人，则是微微有些感叹。
    这一家子看起来也太和谐了吧？
    不过，说起来，这个男的到底是谁啊？？？
    就是那万宗盛典的那位上界大仙吗？
    看起来……这两个人现在的关系……
    这传出去，真是不知道多少青年才俊要哭瞎了眼，可惜了呀。
    不过，大家倒是没有什么太多的想法。
    就如之前所说的，在这里的人，说是来偷窥什么圣女，其实就是找个由头来见自己的心上人。
    这里的人一个比一个精，并不是傻子。
    他们才不会去奢望这种碰不到，摸不着的人呢。
    就从刚才来看，那灵雎来了之后，那闪闪发亮的眼睛里面，谁也没有，只有景浦。
    大家心中只是心中感慨一下。
    只是觉得看了场好戏，毕竟这名声响彻整个北部州的圣女，已经心有所属了，怎么着都是一个劲爆的消息，可以拿出去吹了。
    这另外一个就是，灵雎也并没有传言说的那般冷傲，是一个很温柔的人。
    与此同时，当景浦一行人还没有走出这片营地的时候。
    柳桑则是愣了愣，看着那一脸开心的灵雎连忙道:
    “圣女……你刚才说的那些……还作数吗？？”
    灵雎一愣，随后便微微一皱眉头道:
    “柳桑长老，这种事情还用问吗……景浦是我的前辈，你说作数不作数？”
    灵雎现在这奇怪的样子，简直就好像在说，柳桑长老你是不是脑子坏掉了？
    柳桑一愣，随后便是无奈的一撇嘴，这自己当然说的不是景浦啊。
    这现在怎么处死景浦啊，这现在估摸着谁说要处死景浦，这灵雎就要先把谁给处死了。
    随后，柳桑则是有些尴尬道:
    “圣女……我说的是他们。”
    柳桑指了下营地中目送景浦等人离开的人。
    现在众人看着柳桑等人指向自己也有点懵，嗯，这是要干嘛？
    一瞬间，众人突然懂了。
    哦吼~~~看起来，灵雎今天很高兴，这是要准备把大家放啦？
    虽然说大家在这里也没受什么罪，但是，能够提前离开，自然也是挺好的，所以……
    所以，大家还没寻思完，灵雎则是有些尴尬的一笑道:
    “哎呀，我把这件事情给忘记了。”
    随后，灵雎脸色突然一边，冷若冰霜的一点头道:
    “当然算。”
    下一秒，灵雎便面无表情的回身，如同那君临天下的女帝一般，随手指了两圈人道:
    “他们，明天部处死。”
    众人:“卧……槽？？？”
    众人一瞬间有点懂了……
    灵雎的温柔……好像只是给景浦的……跟自己这帮人……没有什么关系6

 第三百二十一章 修仙能有生孩子有意思？

    灵雎还是那个灵雎，还是如传闻中的那个灵雎。
    景浦看着面前的灵雎，有那么一瞬间，也仿佛不认识了一般。
    不过，就如刚才所说，景浦也说不上什么。
    此时的柳桑，在微微愣了一下后，则是望向灵雎道：
    “圣女，明天吗？”
    “明天圣主可就回来了，而且，西部州的……”
    灵雎知道柳桑想要说什么，当即便道：
    “就是因为那个时候，天下的人都瞩目，就是要告诉天下那些来这里捣乱的人，瑶池圣地不是他们家的后院，想来就来，想走就走。”
    “瑶池圣地在帮人的眼中，成了什么？”
    柳桑在一旁有些尴尬，柳桑只不过是觉得，如果明天大张旗鼓的话，那西部州的圣主与圣子，正好到的话，那就太丢人了。
    灵雎似乎也知道柳桑在顾虑什么，当即，便看着柳桑道：
    “柳桑长老是觉得那样会丢人吗，我可以告诉柳桑长老，瑶池圣地早就已经很丢人了，这种事，你以为不这做，就会没有人知道吗？”
    柳桑似乎说不过灵雎，也或许是根本就不想反驳什么。
    之前说过，柳桑的想法其实是跟灵雎一样的，只不过两人做事，灵雎会更果决一些，而柳桑则是要注意一下其他的影响。
    所以，柳桑从心底里也是认同灵雎的，并且，灵雎说的也没错。
    看看这营地里面，这帮毫无廉耻，一边吃着喝着的人，把瑶池圣地当成什么了？？
    当成选妃的地方了吗？？
    就只当瑶池圣地好欺负，觉得瑶池圣地真的不会对这帮人做什么吗？
    瑶池圣地女子多，所以就来瑶池圣地找妻子？
    皇城的宝物还多呢，你们怎么不敢去皇城偷点宝物呢，是怕被抓到直接砍头吗？！
    这是一样的道理。
    并且，柳桑对这帮厚颜无耻的人，没有任何的好感，这里的所有人都不是第一次！
    甚至于，都不是第二次，第三次，这帮人来到这里，就跟回到了自己的家一样，是真正的厚颜无耻！
    只不过是圣主舒婉柔，觉得这帮人都是来自于一些小门小派，小惩大诫，在加上这帮人也确实是没有做什么特别严重的事情，所以才一直放任这般。
    但是……就如灵雎所说的那般，这样是真的不成体统。
    哪个修仙宗族的山门可以是谁想来就来，想走就走的？
    随后，柳桑看着灵雎，微微咽了口唾沫道：
    “圣女……那程娜她？”
    灵雎似乎不知道程娜是谁，但是，现在随着柳桑的目光，灵雎便也回头朝着之前的方向望去。
    这营地中，只有这一队瑶池圣地的人，所以，灵雎很快便找到了程娜。
    对于程娜的处理，灵雎如刚才一般，直接望着程娜道：
    “我想你在做这种事情的时候，一定想到后果是什么，这一切没有人胁迫你，也没有人强逼你，都是你自己自愿的，你不是小孩子，既然做了，就要承担后果，这你懂吧？”
    程娜低着头，一声不吭。
    而景浦站在旁边，也没有说任何的话。
    景浦对程娜还是有那么点好感的，总感觉这个姑娘是一个心很善良的人。
    只不过呢……那又怎么样呢。
    人啊，其实非常容易去同情弱者的。
    这个可以说是本能。
    甚至于，不分对错。
    所以，现在灵雎就像是一个不通情理的恶人，但实际上，真的是这样吗？
    并不是的！
    或者说，如果说恪守法规就是恶的话，那么，这个世界上就没有真正的好了！
    就好像西游记中的孙悟空，后世对于西游记的解读，变成了孙悟空是个大英雄，天庭不通情理，孙悟空在反抗天庭！
    但，你若是实际想一想，天庭还要怎么放孙悟空一马呢？
    这孙悟空在没有上天庭之前，就是一个吃人的妖，大妖！
    这孙悟空在花果山吃的人，可绝对不比之后取经路上那些妖怪吃的少。
    就这，不直接弄死孙悟空都算好的了，这孙悟空还被玉皇大帝给召上了天，念是天地间的灵猴，想要感化。
    至于这后续的大闹天宫，那不就是无理取闹？！
    后世对于这段剧情改变过很多很多，也逐渐丰满，比如什么天地不仁以万物为刍狗，这样的剧情倒是合情合理。
    但这都是之后的魔改罢了。
    在正经的西游记中，这孙悟空反抗天庭，那可绝对不是什么为了别人，就是为了自己罢了。
    这人跑你家，偷吃东西，偷喝东西，你报警了，警察去抓他，他搁哪耍酒疯，反抗，这还就成了英雄了？？
    小时后看西游记的时候，恐怕很多人，包括景浦自己也是，希望孙悟空能够打败天庭，成为新的玉帝。
    但其实吧，你自己想一想，这孙悟空，要是真他娘的成了玉帝，那还了得？？
    这孙悟空要是成了玉皇大帝，这三界还能有一点好？
    到时候他的猴子猴孙想吃人了，可能第一个去的就是你家，把你抓起来吃了！
    一般来说，我们都是最普通的人，我们一辈子都不会成为主角，我们只是那甲乙丙丁罢了，所以，不用将自己代入成孙悟空，你就想想你要是个普通人，到时候你家周围是吃人的妖，你要怎么办？
    这样说感触可能不深，那换种方式来说，当你班上长的最高最壮的那个人，天天揍你，往死里揍，站你面前往你脸上呲尿，你打也打不过，你平时认为最讨厌的老师看到了也不管，觉得这是正常的，你要怎么办？
    现在这种群情况也是如此。
    总要有人出来管的，不过，就是出来管的这个人，一定会被人讨厌罢了。
    但这件事，灵雎如果不从严处罚，那瑶池圣地接下来要怎么办呢？
    瑶池圣地关门吧，别修仙了，这修啥仙啊，修仙能有生孩子有意思？
    大家都去谈恋爱吧，反正这瑶池圣地漂亮的仙子多，整个北部州，不，整个下界大陆没有媳妇的男人快来选媳妇吧，找到对上眼的，然后牵着手，回家生孩子吧。
    要不然的话，你说这到时候万一有那么几个偷偷摸摸的仙子，出去生了个孩子，在有个孩子取名叫沉香，十六年后，拿着一把斧头回来劈烂了瑶池圣地，那咋办？
    这样是不是就皆大欢喜了？
    所以，景浦也没啥好说的，景浦就认为一点，每个人都有自己的选择，但也要承担自己选择后所带来的一切。
    大家都是成年人，不是小孩子，没人会惯着你。

 第三百二十二章 之前是不是就是灵雎弹得？

    而现在，很显然，程娜认了。
    从一开始程娜被柳桑抓到的那一刻起，程娜就知道自己现在是什么后果了。
    最终，在灵雎说完后，便要带着景浦离去。
    而周围的人完懵了，特别是那两圈刚才被景浦随意指的两圈人。
    这他娘的……
    真的假的啊？？！
    一时间大家都有点没回过神来，这……
    自己在这里吃着烧烤唱着歌，明天人就没了？？
    啊？？
    在回去的路上，贺敏则是拉着舒弦有意的跟在景浦与贺敏身后很远的地方。
    前面只有景浦与灵雎两个人在并肩走着。
    此时的，灵雎突然转头看着一旁的景浦，眨了眨眼睛道：
    “前辈，能来找我，我真的是太开心了……”
    看着一旁的灵雎，景浦则是有些不好意思道：
    “分别了十几日，总感觉像是分别了很长时间一样，所以，就想要来看看你……”
    景浦本来想说是跟李青炎来的，顺路，并不是因为想要来看灵雎，所以才来的。
    但是，最后，景浦觉得……这说实话，又没有什么好丢人的……
    自己就是挺想灵雎的，来看看怎么了？
    此时的灵雎，脸色一红，低着头轻声道：
    “我也从未有过如此思念前辈的时候……之前在神剑宗的时候，虽然闭关三个月，但还是能够感觉到前辈的存在，这次，就不一样了……”
    灵雎似乎太害羞了，话说到一半，便不说了，而是转移话题，望着景浦道：
    “前辈，你觉得我刚才做的事情，有没有问题？”
    嗯？？
    景浦有些好奇的看着灵雎，而此时灵雎则是微微低眉道：
    “我其实……是第一次这般决定别人的生死……但是……仔细想一下的话，好像除了严法，就没有任何办法能够震慑住这帮人了……前辈会不会觉得我太狠毒……会讨厌我？”
    看着灵雎现在的样子，景浦则是咧嘴一笑道：
    “怎么可能呢，犯错了就该接受惩罚，这是一定没错的，怎么会讨厌你呢，不过……”
    只要有不过这两个字，那前面的话都是白扯。
    灵雎也是立即望向景浦，想要听景浦接下来的话。
    景浦稍微想了下后，便道：
    “不过，关于那些人的生死，是不是有点太突然了，我刚才跟他们聊过天，他们之前一点都没有觉得要死，严法当然是可以的，但是，要给别人一点准备的时间吧。”
    “就比如说，这次把他们先放了，并且昭告天下，以后谁在来这里偷偷摸摸的干这种事，那在直接处死，会不会好些？”
    景浦是非常支持严法的人，实际上地球上就有很多事情，就应该严法。
    就比如拐卖儿童的人贩子，你就直接给他来个死刑，你看看还会不会有那么多人丢孩子？
    那些恶心的炼铜癖，犯了法，你就应该给他化学阉割！
    只有严法才能保证秩序，不要觉得严法对你是枷锁，你如果不会犯法，你怕什么呢？？
    那跟你又没什么关系，那严法不是保护你的吗？
    你觉得严法不好，那你是准备去犯法咯？
    景浦说完后这些话后，便又补充道：
    “反正我自己是这个感觉的，要不然，突然来这么一下，还是有点不太好。”
    景浦最后这句话的意思，放到地球上的那就属于，别喷我，喷我你就是对的。
    而景浦说完后，灵雎稍微想了下后，则是抿嘴望着景浦笑道：
    “这样想想的话，好像确实前辈的方式确实更好呢，我之前想的是，只有雷霆之势之下，那所有人才会忌惮，不过，现在想一想，好像也确实要注意一下这对瑶池圣地的影响呢~”
    听着灵雎的话，景浦则是有些不好意思的笑了笑道：
    “我也是随便说说的……”
    随后，灵雎便又望向景浦道：
    “那……前辈……对程娜的事情，又怎么看呢？”
    其实，这件事情是没啥好商议的，程娜是直接触碰到瑶池圣地的底线，不过，灵雎还是想要听景浦说。
    对于这件事，景浦也没啥好说的，只是微微一耸肩道：
    “没什么看法，不过……总要想一个万之策才行，毕竟人在世上，总会有情欲的……灭人欲怕是不长久……”
    随后，灵雎一歪头，好奇的看着景浦道：
    “那，前辈有没有什么好办法呢？”
    景浦微微摇了摇头道：
    “一时间想不出来什么好办法。”
    其实，这件事本身就是矛盾的，既然不想让修仙者跟凡人有太多接触，那就别让凡人在周围。
    现在的情况就属于，又想马儿跑，又想马儿不吃草。
    不太现实。
    灵雎在一旁微微点了点头，最终，景浦在灵雎的带领下，来到了这圣山的另外一侧。
    这里是一处高台，算的上是整个瑶池圣地最高的地方，这里是一个露天的大平台，中间有一团巨大的石台，上面的伏案上，放着一把古琴。
    周围则是池子，上面种植着莲花。
    这里的布景很是漂亮。
    当景浦被灵雎带到这里后，就有那么一点像是女孩带着心仪的人来到自己闺房一般，有那么些紧张。
    景浦看着那中间的琴，则是有些意外的望着的灵雎道：
    “你还会弹琴啊，之前怎么从没有见过你弹呢？”
    灵雎一怔，随后便有些不好意思道：
    “只学了一点皮毛罢了……”
    灵雎说完后，便倒是立即道：
    “我给前辈弹一曲吧~”
    说罢，灵雎便立即朝着小跑过去，平复了一下心情后，最终，一拨琴弦，开始弹奏。
    当一段弹完后，景浦的脸色便就变得怪异起来。
    嗯……
    自己前天晚上听的那弹的比较菜的人……是不是就是灵雎弹的啊？
    ……
    一艘在空间虫洞，极速掠行的飞舟中。
    随着铛铛两声，琴音消散，曲终结束。
    一名面容极其俊秀，身穿白衣非常潇洒的少年，最终，轻吐一口浊气，脸上的表情，看起来似乎是对自己刚才那首琴音，非常满意。
    而在这少年的面前，两名中年男子，都是一脸满意的点头道：
    “江阳，你的琴音，已经堪比上界了。”
    名叫江阳的少年，并不自谦，只是微微昂头道：
    “灵雎妹妹的琴艺如何？”

 第三百二十三章 自己这个女儿真是的！装不会啊！让前辈抱住啊！

    听着江阳的话，这面前的两位老者相视一笑，随后便道
    “自然是不如你的。”
    听到这句话，江阳脸上露出一丝笑容道
    “这样，便正好可以借着这个由头，去教导一下灵雎妹妹。”
    对于江阳的话，两位中年男子一愣，随后便有些尴尬道
    “这个……还是等朝凤大典结束之后……在说吧……”
    对于这两位中年男子的话，江阳确是有些不满的微微皱眉道
    “父皇，师父，你们是觉得，我指导一下灵雎妹妹，灵雎妹妹就可以在我之上了？”
    “放心好了，圣印我一定会给你们拿回来的！”
    说罢，江阳便直接一抚袖子，离开了房间。
    对于这江阳不满直接离开，两位中年男子坐在原地，只是有些无奈的笑了笑，并没有怪罪。
    一名身穿龙袍的中年男子，则是微微叹了口气道
    “江阳这孩子，什么都好，就是太傲气了……”
    而一旁身穿与江阳一样白衣的中年男子，似乎却是非常满意的微微道
    “江阳有倨傲的本事，你有一个好儿子，我有一个好徒弟，那圣印，被北部州的瑶池圣地把持了千年，我无能，一直比不过舒婉柔，但是，这次有江阳在，圣印必定会重回我们百里圣殿！”
    江阳的师父，百里圣殿的圣主，秦炎说的是无比骄傲，热血。
    但是旁边，江阳的父亲，西部州的人皇，江光赫，现在却是不知道在旁边寻思什么。
    对秦炎的话，没有什么太大的反应。
    秦炎说完之后，看了一下旁边没什么反应的江光赫，一挑眉毛，用胳膊肘撞了一下江光赫后，便一挑眉毛道
    “你在想什么呢？”
    江光赫回神一愣，转头看了下秦炎后，便是一撇嘴道
    “我在寻思灵雎的事情，这灵雎吧，我是没什么意见的，灵雎嫁过来那我真是做梦都要笑醒，只不过就是灵雎她爹，灵治，有点让人讨厌，这人他娘的说话不算话！”
    一旁的秦炎，看着一旁的江光赫，有些奇怪的皱眉道
    “怎么不算话？”
    随后江光赫便皱眉道
    “这不是朝凤大典了吗，我寻思，反正这次大家都要聚在一起，难的的机会，干脆就把江阳跟灵雎的婚事办了，省的以后麻烦。”
    “所以前些天，我就联系了灵治，结果你猜灵治那个家伙怎么说，他说上次是酒喝多了，说的胡话，他都忘记了！”
    对于江光赫的话，秦炎在一旁眨了眨眼道
    “不过，好像，你们上次说起这事的时候，就是很久之前的一场宴会中，虽然说不算正式，但也确实都说了，并且，后面提过几次，灵治也都没有反悔什么的，这现在是怎么了，怎么还突然变卦了？”
    “这江阳跟灵雎那可是金童玉女，天造地设的一对，他灵治是脑子坏掉了？”
    说起这个，江光赫便一脸烦躁的一撇嘴道
    “鬼知道这灵治抽的什么风，应该是想要多要点东西，还是什么的？”
    “算了，到时候去了直接可可灵治，到底怎么回事。”
    而此时的飞舟外，江阳手持一把折扇，展开轻轻摇着，望着前方，脑海中浮现一张绝美的俏脸。
    江阳那冷冰冰的脸，不由得翘起一丝嘴角。
    这天下只有我配得上灵雎妹妹。
    ……
    此时，景浦正在教灵雎弹琴，也不算是教，就是指点一下，说一下，刚才灵雎的琴艺，哪里不太对。
    景浦坐在灵雎的旁边说着。
    而灵雎听着听着，也不知道听没听进去，反正那双眼睛就一直欢喜的望着景浦。
    景浦说到一半，便觉得灵雎的眼神有点不对劲，一挑眉毛，望着灵雎道
    “不是……我刚才说的那些，你是听进去了还是没听进去？”
    “你老是看我做什么，你看琴啊？”
    此时的灵雎，却是目光炯炯的望着景浦道
    “前辈，你怎么什么都会啊？”
    景浦一愣，随后则是一撇嘴道
    “没用的东西我全都会……”
    “好了，好了，别说了，快按照我说的试试吧。”
    灵雎一怔，则是立即点了点头道
    “好。”
    与此同时，在这高台的楼梯这里，趴着两个人，这两个人一个是灵治，一个是冉天音。
    两个人看到面前这副画面，有些无奈的叹了口气。
    好什么好啊！
    两个人是才来的。
    刚才来的时候，就先去了瑶池圣地的圣殿，但是，这两个人发现了一个非常恐怖的大人物，李青炎，青炎尊者！
    两个人有点慌张，不知道为什么青炎尊者这样的大人物会出现在这里。
    是不是北部州出什么大事了？
    否者尊者怎么会降临？
    但是两个人也不敢去可，因为青炎尊者正皱眉坐在椅子上，一动不动，研究一盘棋。
    那神色很是不好，像是随时会发火的样子。
    灵治跟冉天音两个人就也不敢打扰，悄悄的拜了一下后，就赶紧出来了，来看看灵雎，顺便可可这样的大人物，为什么会突然出现在瑶池圣地。
    但是这两个人一来，便就发现，景浦也在，并且在教导灵雎弹琴。
    这两个人只是一愣，下一秒，几乎是同一时间，瞬间向后一退，直接趴在这高台的台阶上，小心翼翼的望着远处的灵雎与景浦。
    这两个人是希望，这两个人发生点什么的，就比如……嗯……卿卿我我之类的……
    但是现在……
    冉天音微微抿嘴，皱眉，轻声叹了口气道
    “灵雎真是的，这么好的机会，不利用，好什么好啊，这个时候就应该完全装作什么都不会，然后等着前辈教啊！！”
    “让前辈从后面抱住，手把手的教，这一来二去，不就什么都成了吗，这是在干嘛啊，唉。”
    旁边的灵治其实也是这么想的。
    但就在这时，灵治的脸上突然极其痛苦，下一秒，便转头瞪着旁边的冉天音低声吼道
    “你干嘛！！”
    此时冉天音得手，死死的掐在灵治的腰间。
    这有外人在的时候，灵治是人皇，冉天音是皇后，灵治是冉天音的天。
    但是这没人的时候，就不是这样了。
    此时的冉天音瞪着灵治道
    “灵雎这个样子，都随你，看到灵雎的样子，我就想起你之前的样子，真是让人生气！”

 第三百二十四章 这李青炎就是个老灾星啊！

    而灵治则是呲牙望着冉天音道：
    “那我有什么办法，你掐我做什么！”
    冉天音则是咬牙望着灵治道：
    “我不管，反正你想办法，我算是看出来了，雎儿要是这般不主动下去，这接下来正妻都不用想了，一定是云琦瑶的，雎儿最后要是当了小，我跟你可没完！”
    灵治愣愣的眨了眨眼，望着冉天音一脸懵道：
    “这种事，我能有什么办法，你少操心这些了，说不定这前辈就是喜欢灵雎这种呢。”
    此时的冉天音再次看着面前的画面，不由得叹了口气。
    而灵治虽然也趴在台阶上，微微皱眉嘟囔道：
    “不过，青炎尊者怎么会突然驾到呢……前辈跟青炎尊者会不会认识，这么强的两个人，一定会认识吧，这两个人谁更强？？”
    冉天音在一旁则是轻声道：
    “少操心这些没用的事情了，那种事情不是咱们能操心的事情，我问你，江阳是怎么回事，怎么你跟江光赫的事情，我现在才知道？”
    说起这个，灵治则是一脸尴尬道：
    “这期初是当初喝多了酒，就随口说的，说是两家联姻，后来的话，那江光赫虽然又提过几次，但我当时想，这天底下若是真有配的上咱们雎儿的人，怕是也只有那江阳了，所以，也就没拒绝。”
    听到灵治的话，冉天音则是微微皱眉道：
    “他可不行，我见那江阳没几次，但是，每次见，都觉得那江阳假，说一套做一套，我不喜欢这个叫江阳的，叫咱们雎儿离着江阳远一些。”
    听着冉天音的话，灵治则是一撇嘴，望着冉天音道：
    “瞎操心，这种事情，还用我去说吗，你看现在的雎儿，我现在跑过去跟雎儿说，你以后离着前辈远一些，你跟江阳多亲近亲近，你觉得雎儿会不会理我？”
    听着灵治的话，冉天音轻笑一声，娇媚的白了灵治一眼道：
    “你这个时候能说会道的了，当年追求我的时候，怎么不是这般，一句话嘟嘟囔囔好几年都说不出来，着急死个人。”
    此时的冉天音不在去搭理灵治，而是看着前面，看着那满是欢喜神色，遮都遮不住的灵雎，满眼都是当年自己的样子。
    在又看了一会后，这两个人依旧是在哪里弹琴，觉得没什么意思，便偷偷摸摸走下去了。
    这回去的路上的，冉天音便有些好奇道：
    “不过，说起来，前辈为什么会来呢，前辈不是要在云妖皇族那边钓鱼吗？”
    从刚开始灵治就在想这件事，一脸狐疑的皱眉点了点头道：
    “是啊，前辈为什么会出现在这里呢……”
    “前辈这般厉害的人，来这里一定是有大事情，来看灵雎只是顺路的，毕竟前辈这般人，不会做只是来看人这种无聊的事情。”
    而一旁的冉天音则是一挑眉毛道：
    “那可说不好，万一前辈就是想灵雎了，所以就过来看看呢？”
    灵治看着旁边的冉天音，微微叹了口气，这前辈来这里，到底是啥事啊？
    灵治是绝对不相信，这景浦来瑶池圣地，就是为了灵雎来的，前辈这样的大能，怎么会这么无聊？
    而，现在还有一个问题是，青炎尊者为什么也在这里？？
    青烟尊者怎么也来了？？
    这两个大人物，灵治心里慌啊！
    怕出事啊！！
    其实……慌的根本原因，还是李青炎。
    因为这李青炎……其实有一个外号……
    那就是大倒霉蛋！
    尊者吧，一般来说都是在上界不下来的，上界一共有七位尊者，这其中六位尊者，除了青炎尊者，基本上来说，从来都不来下界。
    来都不来，看都不看，除非下界出现了什么惊天的大灾难，这其他尊者才会现世。
    要不然的话，大家来都不来。
    而这七位尊者，有一位，就喜欢来下界溜达。
    就是这个青炎尊者。
    但不知道为什么，这青炎尊者就好像上一世是个断腿的人，这一世想要都溜达回来。
    这青炎尊者可喜欢来下界溜达了，基本上来说，没隔个三五十年，这青炎尊者就会跑下来一趟，溜达溜达。
    这当然了，溜达溜达这谁也说不了什么，甚至于像是一些人，还巴不得这青炎尊者天天来溜达呢，这要是被青炎尊者看上了眼，稍微一指点，那不就是扶摇直上九万里？
    但这是普通人，而灵治就不想青炎尊者来下界，特别是来自己的北部州溜达。
    没有别的原因……这青炎尊者简直就是他娘个灾星啊！！
    这人一下来，准出事！
    灵治在位八百多年，这青炎尊者下来了十几趟，这十几趟，那一趟都出事了，还都不是小事。
    当然不是说跟青炎尊者有直接关系，有事跟青炎尊者没啥关系，他就是来吃瓜看戏的，但是，每次出大事的时候，人群里面总有他，玄学这玩意谁能说的清楚？
    好在的是，这青炎尊者倒也不是就可着一个地方嚯嚯，他不是光来北部州，有时候去西部州，有时候去南部州，有时候去东部州。
    只不过……上次青炎尊者来的就是北部州啊……
    怎么……怎么又来了啊？？
    怎么又来北部州了啊，换个地方不行吗？？
    灵治现在慌啊，太慌了，那些事情虽然没有直接证据表明跟李青炎有关系，但灵治还是慌。
    只不过，这次比上次强一点，因为这次有景浦在。
    灵治是不太清楚，景浦跟李青炎是什么关系，可能是朋友关系，还是怎么回事？
    但反正如果有景浦在的话，应该不会出什么太大的问题吧？
    灵治觉得看到景浦那张脸，就会觉得很踏实。
    但反正，灵治决定，今晚回去之后，自己要上几根香，求老祖保佑保佑，可别在出什么大事了。
    ……
    空间虫洞中，舒婉柔正静静看着面前的一张白纸道：
    “江阳的住所，不要离着灵雎这么近。”
    旁边的一位跟舒婉柔年纪相仿的女子，有些好奇道：
    “为什么，刚才秦圣主说，江阳与灵雎两人有婚约，希望我们讲两人的住所放的近一些。”
    舒婉柔面无表情的微微一摆手道：
    “这两人有没有婚约我不清楚，但就算真的有，现在也不作数了。”

 第三百二十五章 干柴烈火不信不出感情！

    旁边的女子，好奇的望着舒婉柔道：
    “哦？？为什么啊？？说起来，我们与百里圣殿虽然说是竞争关系，但其实也是同门，灵雎与江阳那也算是天作之合了。”
    对于这一旁女子的话，舒婉柔微微挑眉，看了一眼旁边的女子道：
    “天作之合？”
    “你想多了。”
    “江阳是一个极其傲慢的人，两个人其实一点都不合适。”
    对于舒婉柔的话，这一旁的女子则是有些哑然失笑道：
    “傲慢吗，可灵雎不也是傲慢吗，所以说才合适嘛。”
    舒婉柔则是微微摇了摇头道：
    “灵雎与江阳的傲慢是不一样的，灵雎的傲慢是单纯的对其他人的事与物，提不起来兴趣，看不上，而江阳的傲慢，纯粹是自负。”
    “两人是完不一样的，灵雎与江阳完不合适，或者更简单的来说，江阳配不上灵雎。”
    对于舒婉柔的话，这一旁的女子则是笑着摇了摇头，看起来，这名女子还是很看好江阳的，随后，这名女子也是有些无奈的笑道：
    “那如果江阳都配不上灵雎的话……这下界大陆怕是也就剩不下几个人了。”
    “我还是觉得这两个人，挺般配的。”
    舒婉柔看着一旁的女子，微微挑眉，有些好笑道：
    “你今天怎么了，一直在为江阳说话，是收了江阳什么好处了吗？”
    这一旁的女子，名叫慕晴，是舒婉柔的师妹，两人的关系非常好，对于舒婉柔的话，慕晴则是坐在舒婉柔的面前，有些好笑道：
    “才没有，不过……只是想要劝劝师姐，真的别要求太高了……当年师姐不也是如同现在的灵雎一般闪耀吗？”
    “那个时候，好像也是没有任何人能够配得上师姐，但问题是……像是什么都完美的人，本身就不存在啊。”
    “想要他有本事，又想要他脾气很好，待人和善，这本身就是不可能的，这世间上，那一个有本事的会不傲呢？”
    “总有人会有一些小瑕疵的，师姐可以对自己什么事情都要求完美，但是不能对他人也是这般。”
    “师姐应该不会像让灵雎跟师姐现在一样吧，所以说……这孩子的事情，还是不要管了。”
    听着面前慕晴的话，舒婉柔一挑眉毛道：
    “好你个慕晴啊，你这是在拐弯抹角的骂我吧？”
    慕晴的年纪与舒婉柔差不多，也就小击碎，但是在舒婉柔面前，倒还像是个小孩子一样，一噘嘴有些撒娇道：
    “哪里的事情呀，我只不过是在说灵雎的事情~”
    看着面前的慕晴，舒婉柔则是有些无奈的摇了摇头道：
    “我什么时候干涉灵雎的事情了，这么多些年，我有问过灵雎感情上的事情吗？”
    而慕晴则是一挑眉毛道：
    “那现在不还是管了，师姐，你就别管了，就算江阳他自负，那自负就自负吧，毕竟他们年纪又不大，这么小的年纪，有如此的成就，这是很正常的事情，像师姐要求那般什么都完美的人，根本就不存在的。”
    “到时候过了江阳这个村，怕是真的没有这个店了！”
    对于慕晴的话，舒婉柔则是一挑眉毛，有些神秘的一笑道：
    “不，我说的那种人，不是虚幻的，是真的有，我亲眼见过，虽然说，到现在我也有些不敢相信这样的人真的存在，但……就是存在！”
    舒婉柔这如此笃定的样子，让慕晴有些发愣。
    慕晴感觉到舒婉柔在说这句话的时候，是有多么的激动。
    一时间，慕晴微微皱眉，一脸狐疑道：
    “是谁？这世间还能有谁比江阳更优秀？”
    说起，这个舒婉柔则是面带微笑，摇了摇头道：
    “这个就不能告诉你了，哪位前辈的身份，不能明说，在说，就算我跟你说了，你也不认识。”
    听着舒婉柔的话，慕晴微微皱眉道：
    “哦？？是哪位救治了灵雎入魔的前辈？？”
    灵雎入魔的那件事，慕晴当时自然是知道的，慕晴当时也想要去看望灵雎，只不过这瑶池圣地不能没有人管理，所以，慕晴只能留下。
    当时的慕晴天天看着灵雎那放在宗族堂内的玉筒。
    当时灵雎的玉筒完黑透了，慕晴以为完蛋了，但是，谁也没有想到，后面灵雎就这么恢复了。
    这回来后，慕晴问了所有当时去了神剑宗的人，只不过，这些人口风都非常紧，怎么也不说。
    并且，舒婉柔也警告慕晴，不要在瞎打听了，这才就此作罢。
    舒婉柔则是对于景浦的事情，一字不提，一字不说，哪位前辈是隐世，虽然说，基本上整个北部州只要是有头有脸的人都知道了这位前辈的事情。
    但那跟舒婉柔没有关系，舒婉柔只有管好自己的嘴就是了。
    只不过，慕晴也不傻，就算舒婉柔不说，慕晴也能猜出来，一定就是哪位前辈了！
    听闻哪位前辈超级的厉害，各种传言，慕晴都听说过，据说是就算在上界都是很厉害的人。
    只不过……
    年纪会不会太大了些？？
    最起码……容貌什么的……要合适吧？
    这种上界大仙，那样貌都是凡人七八十岁的样子了，灵雎嫁给这种人？？？
    就算这种人真的如自己师姐所说的那般优秀，那又怎么样？
    舒婉柔则是不跟这慕晴在说这方面的事情，而是望着面前那一脸狐疑的慕晴微笑道：
    “你不是最喜欢跟我打赌吗，并且从来没有赢过，这次在来赌一次怎么办？”
    慕晴则是微微挑眉道：
    “好啊，怎么赌，赌什么？！”
    随后舒婉柔便昂头道：
    “我把江阳修炼的地方，放到灵雎的旁边，或者，干脆让他们共用一个月台，如果朝凤大典两个月的时间中，灵雎对江阳没有任何感情的话，你去看守落月阁三年！”
    慕晴并不怕，当即便一挑眉毛道：
    “好啊，那如果我赢了呢？”
    随后，舒婉柔便一歪头道：
    “那简单啊，我放你玩十年，这十年间你想去哪里，便就去哪里，我绝不过问。”
    听着舒婉柔的话，慕晴非常兴奋道：
    “好！！师姐，这次你一定输定了，这两人都是天选之子，俊男靓女，又是这个年纪共用一个月台，这干柴烈火不出点火花，怎么可能！”
    而舒婉柔却是有些诡异的望着慕晴道：
    “你呀，还是好好准备一下，落月阁的事情吧！”

 第三百二十六章 前辈你抱抱灵雎是不是瘦了

    清晨，当景浦闭着眼睛，舒服的伸了一个夸张的懒腰后。
    便听到有人在一旁轻声道：
    “前辈，醒了吗？”
    景浦迷迷糊糊的睁眼一看，便看到灵雎坐在一旁，带着浅浅的笑意，一脸温柔的望着自己。
    被灵雎这样绝美的人一直盯着，景浦也有点不好意思的，下一秒便立即起床，看了看四周道：
    “嗯……贺敏与舒弦呢？”
    灵雎则是望着景浦温柔的抿嘴笑道：
    “我让人带着她们去吃饭了。”
    景浦点了点头，还没等说什么，灵雎像是什么都准备好了一样，拿着盆，拿着毛巾，便要帮景浦洗脸。
    这怎么能行，就算是苍月古神，景浦也没有让帮忙洗过脸，只是让帮忙穿穿衣服什么的。
    最终，在景浦的坚持下，灵雎这才微微一噘小嘴，最终将东西都给了景浦。
    景浦随意的撮了两下脸后，便用毛巾擦干净，一边擦，一边好奇的问道：
    “今天你的师父是不是要回来了？”
    灵雎微微点了点头道：
    “是呀，刚才有人来禀报，师父的飞舟已经回来了，在有个一个多时辰，就要到了。”
    景浦点了点头，还没说什么，这巨大的月台上，柳桑拿着一份名单出现，站在下方看着灵雎道：
    “圣女，昨晚那些人的名单已经在这里了。”
    不过，灵雎却是一摆手道：
    “那些人放了吧，并且，昭告天下，从今以后在有胆敢擅闯的瑶池圣地的人，不会在宽恕，直接斩杀。”
    柳桑愣了一下，似乎是没有想到灵雎会突然改变主意。
    但柳桑也只是愣了一下，便知道，这件事，一定跟那个在旁边擦脸的景浦有关。
    这样的话，自然是好的，虽然说这些人都是一些小门小派，只不过，突然杀这么多，影响总归是不太好。
    那这些人都放了的话。
    柳桑便望着灵雎道：
    “那……程娜呢……”
    关于这件事，似乎灵雎还没有想好，只是微微摆了摆手道：
    “先把程娜关起来吧，至于后续的事情，等师父回来，我在与师父商议一下。”
    听着景浦的话，柳桑也是立即点头。
    随后便退下了。
    而灵雎在跟柳桑说完后，便面带微笑的来到景浦面前，帮景浦整理着衣服道：
    “前辈要去吃饭吗，我已经让人准备好了。”
    景浦站在原地，看着那帮自己整理衣服的灵雎微微点了点头道：
    “好。”
    柳桑在临走时，余光瞥见了这一幕，微微咽了唾沫，这现在的灵雎与景浦，简直就像是新婚燕尔的夫妻，早上起床后，妻子在温柔的服侍着丈夫。
    ……
    空间虫洞中，江阳看着面前的慕晴，微微翘起嘴角道：
    “多谢姑姑的撮合了。”
    慕晴微微挑眉毛，看着面前的江阳道：
    “把你分到跟灵雎同一个月台，你可要抓住机会，好好的跟灵雎磨合感情，不要被其他人趁机插足啊。”
    江阳手中的折扇轻摇，望着面前的慕晴翘起嘴角轻笑道：
    “姑姑是觉得这下界大陆有比我还优秀的人？”
    “谁要来插足，谁又能插足呢？”
    看着那如此自信的江阳，慕晴微微一撇嘴道：
    “你有信心就好。”
    说罢，慕晴便直接离开了这个房间，临走的时候，慕晴心里不由得一阵嘟囔，这还真是如传说中那般傲慢呢。
    半个多时辰后，空间虫洞前方出现一道光亮，下一秒，两艘飞舟便掠出空间虫洞。
    下方便是瑶池圣地的迎客月台，上面站着不少人，已经在等候了。
    舒婉柔面无表情的背着手看着下方。
    这目光扫视了一眼后，舒婉柔便发现了不少熟悉的人，比如灵治，冉天音，然后还有……景……景浦？！！
    前辈？！！
    当看到景浦的那一瞬间，舒婉柔的脸便瞬间僵住了，舒婉柔以为自己看错了。
    但是，在仔细看看，一定是前辈了，错不了！！
    因为这前辈正跟灵治还有冉天音不知道在说些什么呢，一行人非常高兴。
    而灵雎则是站在前辈的身旁，听着前辈与自己父母的交谈，时不时的看着景浦笑，要不就望着对面的灵治与冉天音笑。
    那样子就像是妻子一般，这灵雎也就会在前辈身旁露出这样的神情了。
    前辈怎么来了？？？
    此时的灵治正望着景浦大笑道：
    “云妖皇那么不靠谱啊，哈哈哈，过几天前辈去我们哪里钓鱼吧，我们皇朝那边也有海了，保准什么都是干干净净的。”
    景浦则是无奈的笑着摆了摆手道：
    “算了吧，等过段日子在说吧，这次来这里看完灵雎后，我就回去好好休息一阵，等下次吧。”
    冉天音则是站在灵治的旁边，眨着眼，望着景浦道：
    “前辈呀，你这么些天没见我家雎儿，有没有感觉我家雎儿有什么变化呀？”
    有什么变化？
    景浦挑眉看着站在自己一旁的灵雎，微微摇了摇头，没有任何的变化啊？
    而冉天音则是非常认真的望着景浦道：
    “我家雎儿都瘦了呢。”
    嗯？？
    这谁也不知道冉天音要做什么。
    但是这个时候，冉天音却向前走了一步，突然将灵雎向着景浦一推，随后便一脸认真道：
    “前辈，你抱一下，看看是不是这样。”
    在灵雎一声娇呼声中，灵雎最终一个站不稳，扑到了景浦的怀里。
    而景浦则是下意识的也立即小心抱住灵雎。
    只不过，只是这一瞬，灵雎便小脸羞红的立即从景浦的怀中脱离出来，羞红着脸望着冉天音娇嗔道：
    “娘！”
    而冉天音则是一脸正经的挑眉望着灵雎道：
    “什么呀，你让前辈抱一下怎么了，上次不是抱过了吗。”
    随后，冉天音便又望着景浦非常正经道：
    “前辈，灵雎她是不是比上次抱着消瘦了一些？”
    景浦现在也是一脸有些尴尬道：
    “好像……好像是瘦了点……”
    一旁的灵治看着面前的一幕，则是望着冉天音一挑眉毛道：
    “急了啊，急了……”
    现在有旁人在，冉天音并不会跟灵治顶嘴什么的，但还是瞪了灵治一眼，意思就是，你嫌弃我的办法不好，那你来！
    而也就在这个时候，柳桑则是突然跑了过来，也不管面前的这一幕，而是望着灵雎道：
    “圣女，之前程娜救治的那个凡人，现在就跪在山门外。”

 第三百二十七章 你别踏马的开地图炮

    景浦听着这句话，则是一挑眉毛，那个凡人……叶公子？？
    不论别的，那个叶公子肯定是喜欢程娜的，程娜也肯定喜欢叶公子，要不然也没昨天那档子事情。
    这叶公子肯定也听说了什么，所以，这是要来求情的吗？
    灵雎还没等说什么，周围却寂静了下来，随后众人回身抬头一看，便看到两艘巨大的飞舟，从空间虫洞中掠出。
    舒婉柔回来了。
    很快，一行人便从这艘飞舟上落了下来，这些人灵治与冉天音都认识，所以在打着招呼。
    景浦这个谁也不认识的，就往旁边站了站，不要妨碍别人打招呼。
    而舒婉柔现在则是一脸心虚的来到景浦面前道：
    “前辈，您什么时候来的呢？”
    看着面前的舒婉柔，景浦则是咧嘴笑道：
    “就前两天来的，也不知道有没有打扰到你们。”
    舒婉柔一怔，则是连忙摆手道：
    “那里那里呢，我们欢迎还来不及呢，前辈既然来了，那就在这里多住几天。”
    景浦也没打算直接走，就是想在这里多住几天的，随后，景浦便望着舒婉柔笑道：
    “那谢谢圣主了，这几天不见，圣主比之前更漂亮了。”
    这要住在人家的家里，自然是要嘴甜一些的。
    舒婉柔一怔，脸色不由得一红，随后便有些不好意思的望向别处道：
    “前辈真是会哄人。”
    而现在舒婉柔心里要乱死了，这咋整，刚才舒婉柔去问了，将江阳安排到灵雎那个月台上的事情，慕晴嘴快已经说出去了。
    这现在根本就没有办法更改了。
    这……这舒婉柔是真的不知道景浦也来了，要不然的话，舒婉柔肯定不会做这种白痴事情。
    就在舒婉柔在想着要怎么解释的时候。
    灵治那一堆中，传来江阳的声音道：
    “灵雎妹妹好久不见了。”
    听着这道声音，景浦则是一挑眉毛，歪头望去。
    此时江阳轻摇着折扇，面带微笑的望着面前的灵雎。
    而灵雎在愣了下后，倒是没有什么特别的反应，只是微微点头道：
    “好久不见。”
    下一秒，这江阳便又面带微笑的望着灵雎道：
    “这次我的住所，是跟灵雎妹妹在一个月台，我听闻灵雎妹妹的琴艺有所困惑，这样的话，倒是方便我教导灵雎妹妹了。”
    琴艺好不好的不重要。
    教导不教导灵雎的琴艺也不重要。
    重要的是……跟灵雎一个月台？？
    在听到这句话后，灵治这面的人，都是有些没回过神来。
    等回过神来后，灵治这面的人，部都皱眉非常非常非常不满的望着舒婉柔。
    现在冉天音的表情，似乎已经是想要张嘴骂人了。
    灵治的脾气虽然挺好，但是现在也是非常不满的望着舒婉柔。
    至于灵雎更是歪着头，皱眉看着那一脸尴尬的舒婉柔，也是一脸不高兴。
    这三个人的表情，都像是在说一件事。
    你舒婉柔是脑子坏掉了吗？
    嗯？？
    你是不是脑子坏掉了？
    冉天音最终还是没有忍住，挑眉望着舒婉柔，声音都变得有些尖锐道：
    “圣主，您真是好打算呢，我替我家灵雎谢谢您了？”
    冉天音这不愿意的样子，不愿意的声音，只要不是个傻子都能听出来。
    冉天音现在不是不愿意，是太他娘的不愿意了！
    现在冉天音的样子，简直就想要指着舒婉柔的鼻子骂了。
    而舒婉柔现在简直尴尬的要死，舒婉柔之前是真的没有往这方面去寻思，舒婉柔现在被怼的是一点脾气都没有，心中只有叹了口气，看来……自己又要好好道歉了……
    冉天音的样子，那对面的江光赫，还有秦炎自然也是看懂了，下一秒，江光赫便立即站出来，打着哈哈道：
    “哎呀，天音，这两人从小青梅竹马，一起长大的，住在一个月台也没有什么嘛，在说……”
    但是，江光赫的话还没说完，冉天音当即便一瞪眼道：
    “在说什么在说，我们灵雎什么时候跟你们江阳青梅竹马了，什么叫住在一个月台也没什么，我们灵雎一个大姑娘家，还未出嫁，要跟江阳住在一个月台，你脑子在想什么呢？”
    景浦在一旁静静的看着，看着冉天音有些发愣。
    嗯……灵雎的娘，好像……脾气有些暴躁呢，以前怎么没发现。
    下一秒，冉天音便直接望着舒婉柔，压着内心的怒火道：
    “圣主，你现在要是不忙的话，就赶紧把这不知道是那个脑子里面有水想到的好主意给撤了吧？”
    这平时冉天音是从来不这样的，并且从另外一个角度来讲，舒婉柔的地位跟灵治是差不多的，反正双方是不存在那种上下级关系的。
    大家都是朋友。
    冉天音并没有资格跟舒婉柔说这些，只不过，这种时候，冉天音倒是顾不了那多了。
    开玩笑呢，老娘绞尽脑汁想要撮合，你舒婉柔给我往中间塞个江阳？
    而舒婉柔自知理亏，则是连连点头，什么话也不敢说。
    冉天音这样，对面的江光赫一行人就不高兴了，瞬间望向灵治，那意思就是，你不管管？
    结果很显然，灵治非但不管，还冷着脸道：
    “现在吧，省的忘记了，以后再做这种事情的时候，还是多考虑一下。”
    灵治都不知道这舒婉柔是怎么寻思的，脑子是不是真坏掉了？？
    而让江光赫等人更加意外的是，舒婉柔更是没有任何犹豫，直接手中拿出一张纸单点头道：
    “就让江阳去九号月台。”
    自始至终，江阳是懵的，这什么情况啊？？
    啊？？
    不是说好跟灵雎在一号月台吗，为什么就跑到九号月台了？
    而现在舒婉柔被灵治，冉天音盯的有些发慌，也实在不想被这帮人一直盯着了，看了下四周后，便看到了一旁的柳桑道：
    “你是不是有事，什么事？”
    柳桑在楞一下后，则是立即把刚才的事情又重复了一下。
    舒婉柔在听到这件事后，微微皱眉道：
    “还有这种事情？”
    柳桑则是点了点头道：
    “是啊，那个凡人现在就在山门哪里，怎劝也不走，就说想要见您或者圣女。”
    舒婉柔还没说话，那站在旁边听完刚才话的江阳，则是一边摇着纸扇，一边冷笑道：
    “凡人想要跟仙子谈情说爱，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
    景浦站在旁边挑了挑眉毛，嗯……
    你别踏马的开地图炮昂！

 第三百二十八章 别听他放屁，凡人爱上仙子没什么可耻的

    江阳的这句话，周围的人倒是没有什么反应，很显然，大家都觉得这句话没有什么问题。
    而舒婉柔见这现在的话题终于不在自己身上了，心中也是微微松了口气，随后便道：
    “走吧，去看看。”
    说罢，舒婉柔便在前面带路。
    而灵雎则是立即跟在舒婉柔的后面，只不过，一旁的冉天音在看到这一幕后，则是恨铁不成钢的直接将灵雎给拉了回来。
    在灵雎有些奇怪的看着冉天音的时候，冉天音则是望着灵雎道：
    “后面去。”
    说罢，冉天音便将灵雎推到了自己的身后，而身后这里，跟着的是景浦。
    此时的灵雎看到景浦，便瞬间知道是什么事情了，羞红着脸，低着头跟在景浦的身旁。
    而这个时候，江阳回头看了一眼那走在最后的灵雎后，便要来找灵雎。
    但是，这江阳刚要往回走。
    冉天音立即不动声色的捏了一下灵治的腰，灵治尽量忍住不让自己呲牙咧嘴后，便立即将江阳拉住，不让江阳去自己的身后，而是拉着江阳往前走，一脸和善道：
    “江阳啊，咱们有几十年没见了，最近有什么长进，给我说来听听。”
    一说起这事，江阳就来劲了，当即便开始侃侃而谈起来，声音很大，像是要在身后的灵雎也听到一般。
    不过，灵雎现在什么也听不进去，只是红着脸跟在景浦的身旁。
    至于景浦，则是在寻思刚才江阳的那句话……
    凡人爱上仙子……嗯……
    ……
    很快一行人浩浩荡荡的来到了山门，这一路上，灵治就别提有多烦了，这江阳说起来自己的事情，就跟没完没了了一样。
    并且不光江阳，这一旁的秦炎，江光赫，这两个人也是在旁边详细的补充着。
    把灵治吵的都想马上就走。
    但最终还是想到了自己的女儿，这才忍下来了。
    当来到山门台阶这里后，景浦站在人群的最后面，同时也是最高的地方，而跪着的那个人，便正是昨晚上见的那叶公子。
    这叶公子也没有想到这么多人，并且，这些人，一个比一个气场强大。
    之前就说过了，这叶公子就像是个宅男，不善于与旁人打招呼，跟普通人打交道都紧紧张张的，就别说，现在这些大人物了，真正的大人物，站在下界之巅的大人物。
    不过，就算在慌张，叶公子也没有忘记自己的事情，当即便望着面前的舒婉柔大声道：
    “圣主，求您……”
    但是，这叶公子的话还没说完，舒婉柔便微微皱眉，望着下方的叶公子道：
    “你叫什么，跟程娜是怎么认识的？”
    这叶公子一愣，下一秒，便立即诚惶诚恐道：
    “我叫叶天明，是圣城的居民，半年前我在三仙山哪里遇险，被程娜仙子救了下来，从那个时候，我们便就认识了。”
    “从那之后，我便感念程娜仙子的救命之恩，经常会自己做一些点心，送给程娜仙子。”
    “这次的事情，跟程娜仙子一点关系都没有，是我母亲重病，是我求的程娜仙子……”
    但是，叶天明的话还没说完，舒婉柔便直接面无表情的冷声道：
    “撒谎！”
    那天晚上的事情，柳桑早就查明白了，现在事情的经过，舒婉柔都是知道的。
    被舒婉柔这么一声训斥，这叶天明便被吓得向后缩了一下。
    而舒婉柔则是一摆手，望着叶天明道：
    “不要跪在这里了，这是瑶池圣地的事情，不是你一个凡人能够置喙，求情的，哪里来就哪里去吧。”
    很显然叶天明也知道，程娜接下来的罪是什么，要不然叶天明也不会一大早就跪在这里。
    当即，叶天明便哭喊的望着舒婉柔道：
    “圣主，这一切都是我的错，一切都是我的错，不关程娜的事情，求圣主……”
    而也在这个时候，那一旁的江阳则是突然站在原地昂头高声道：
    “当然是你的错，这一切都是你的错！”
    江阳的话说完后，所有人都是挑眉望着江阳，而那叶天明也是有些发愣的看着，这高高在上，一脸傲然的江阳。
    此时的江阳，向下走了几个台阶，走到那叶天明的面前冷笑道：
    “这一切都是你的错，如果你没有天天送那些可笑的吃食，程娜怎么会对你有感情，这一切都是因为你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
    “一个凡人，却幻想着天上的仙子，你是没有脑子吗，这一切都是因为你的愚蠢造成的！”
    叶天明愣了一下后，便一脸惶恐的给江阳磕着头道：
    “是我的错，一切都是我的错，我是癞蛤蟆，这一切都是我错，是我不识好歹，是我愚蠢，还请几位上仙放了程娜，从今以后，我绝不在于程娜仙子有一丝瓜葛，我会搬离圣城，这辈子绝不打扰程娜仙子清修。”
    这叶天明磕的很用力，几乎是几下之后，额头上已经出现伤痕，流了鲜血。
    但是，江阳似乎还不肯放过的这叶天明，当叶天明再次一头磕下去后，这江阳便一脚直接踩了上去，将叶天明的头，踩在了地上，没有办法在抬起来。
    随后，江阳便是冷笑道：
    “做错了事情，就要受到惩罚，你是小孩子吗，这你都不懂，有些惩罚你能受，你受不了的便由别人去替你受，天道如此，这一切都是你这个癞蛤蟆痴心妄想。”
    站在最后的景浦，在看到面前这一幕后，一撸袖子。
    草，忍不了了。
    你他娘的，什么就凡人是癞蛤蟆了？
    凡人怎么了？？
    凡人就不能有爱情了？？
    哦，凡人喜欢上仙子，那就是他娘的癞蛤蟆想吃天鹅肉了？
    凡人跟仙子只要是两情相悦，你喜欢我，我喜欢你，关你他娘的屁事呢？！
    下一秒，景浦直接快速的走下台阶，来到这江阳的身后，在众人有些惊愕的眼中，景浦猛地一推江阳的背后，将江阳瞬间给推出去很远。
    随后，景浦便将叶天明给扶了起来，一边给叶天明拍打衣服上的灰尘，一边收拾那被江阳踩乱的头发道：
    “你别听他放屁，凡人爱上仙子没有什么可耻的，喜欢就是喜欢，”

 第三百二十九章 这玩意有什么好炫耀的？自己都不好意思说！

    景浦看着面前的叶天明非常认真道:
    “喜欢就是喜欢，没有什么癞蛤蟆，没有什么天鹅，没有什么配不配，喜欢就是喜欢，爱就是爱。”
    “修仙的人也没有什么了不起的，他们不过就是能够多活两年罢了，但那又能怎么样呢，早晚都是死。”
    “你唯一的问题就是一直给人家送东西，让人家动了凡心而已。”
    听着景浦的话，叶天明带着泪水，像是找到救命恩人一样，望着景浦哭着倾诉道:
    “可是我当初真的不知道会有这么严重，昨晚程娜仙子被人带走之后，我连夜询问了很多人才知道会有这么严重……”
    “如果早知道会有这么严重，我绝对不敢做那些事情，将程娜仙子害到现在的地步。”
    景浦望着面前的叶天明，一挑眉毛道:
    “那这就也不怪你，双方都有问题，又不完是你的问题，反正……”
    景浦的话还没说完，那被推出去的江阳，瞬间冲了回来，冲到景浦面前。
    江阳从未被人这般无礼的对待过，江阳倒不是傻子，没有直接对景浦出手，刚才江阳一直都注意到景浦跟北部州皇室的人在一起。
    下一秒，江阳已经冲到景浦面前怒斥道:
    “那你告诉我，不是他的问题是谁的问题，一个低贱的凡人，做那些可笑的吃食送给仙子，还日日都来送，你说这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那是什么！！”
    对于这江阳，景浦没由来的也一股火气。
    景浦也不知道哪里来的火气，可能是实在看不惯这江阳这种高高在上的样子。
    也可能别的点原因。
    一般来说景浦是从不跟修仙者起冲突的，但是这次，景浦则是直接昂头道:
    “你一口一个癞蛤蟆，一口一个下贱，你到底有多高贵，你除了比他多活个几百年，你有什么好N瑟的？”
    “凡人怎么了，凡人就不是人了吗，凡人就不可以喜欢仙子吗？”
    “你又比凡人多点什么？”
    景浦的话，似乎彻底气坏了江阳，下一秒，这江阳便望着景浦咬牙切齿道:
    “我比他多了点什么？？！”
    “不说修炼，老子六岁便琴棋书画样样精通了，八岁便可排兵布阵，老子的荣誉多了去了，你见识短不知道，你现在问我比他多点什么？！”
    对于江阳的话，景浦则是不由得一阵好笑。
    琴棋书画，样样精通了？
    八岁便可以排兵布阵了？？
    巧了，这些东西，自己都会，并且玩的一个比一个厉害。
    至于，江阳有多么的厉害，景浦不需要知道，反正肯定没自己厉害。
    听着江阳的话，景浦则是忍不住有些好笑道:
    “就会这么点东西，也好意思炫耀，也好意思这么盛气凌人？”
    这他娘的有什么好炫耀的？？
    自己会这些破玩意，自己都不好意思说出去，你还拿出来当个宝了？
    此时的江阳咬着牙，怒声的望着景浦吼道:
    “所以，你的意思是我们来比一比了？”
    跟自己比？
    景浦还真不愿意伺候江阳，只是转头望着身后的舒婉柔道:
    “我昨晚睡觉前听灵雎说，朝凤大典就是一个联谊会对吧？”
    舒婉柔:“……不是联谊……嗯……也算是吧……就是交流学习一下这天下的各种技艺。”
    景浦的这句话，北部州的人没有什么反应。
    甚至于，冉天音跟灵治两个人，还非常满意，嗯……
    而西部州的人，还有其他人，则是有点懵了。
    什么……什么意思？？
    昨晚睡觉前听灵雎说？？
    说什么啊？？
    不是，为什么是睡觉前说的，什么意思啊？
    昨晚这两个人睡在一起了？？
    景浦则是望着舒婉柔继续道:
    “这次朝凤大典的奖项是什么圣印对吧？”
    舒婉柔看着景浦微微点头道:
    “是这样的。”
    景浦随后望着舒婉柔一挑眉毛道:
    “这圣印很重要，对吧，如果我带着人帮你们瑶池圣地拿到这枚圣印的话，是不是应该给那么点奖励呢？”
    景浦的话说完后，下一秒，一瞬间，舒婉柔懂了。
    就这么一瞬间，舒婉柔懂了，懂了。
    这次朝凤大典，说实在的，灵雎不太行，基本上来说，这次朝凤大典，会是江阳夺冠。
    因为，刚才江阳真的没有吹牛。
    江阳这个人傲慢归傲慢，但那是有本领的傲慢，江阳的本领就是在于这些地方！！
    灵雎也很强，但是，灵雎强在修炼，灵雎是北部州之前的三大天骄，并且就现在看的话，上下五代，也没有比灵雎更强的了。
    但是，朝凤大典，并不是对战的大典。
    这里也会比剑，比刀，但却是那种文人间的比试，不是那种直接对战的，而是比那种招式。
    还有诗词，书法，等等一些东西。
    还有棋艺，等等一系列的东西。
    而朝凤大殿对于年纪也是有要求的，首先年纪不能太大，另外最重要的是，年纪也不能太小。
    因为这种纸上功夫，有些时候是很难分辨第一第二的。
    就是所谓的文无第一，武无第二。
    到时候，你说要是来个三岁小孩随便一划拉，万一就赢了呢，而这三岁小孩对战的是一个七八百岁的老头，那老头尴尬不尴尬？
    之前的话，朝凤大典不管是江阳也好，还是灵雎也好，都不够年岁，现在的话，够了，这也是两个人第一次参赛。
    而江阳在这方面的造诣，真的可谓是太高太高了。
    可以说，这次朝凤大典的冠军，基本上已经是定下了。
    但是……现在……舒婉柔望着面前的景浦开始兴奋起来了。
    前辈，前辈要是出手的话……
    那这次朝凤盛典的第一，一定还是瑶池圣地，那圣印必定也会留在瑶池圣地。
    因为舒婉柔是百分百相信景浦的实力的，景浦的画作，书法，等等各项的造诣，舒婉柔都是看见过的！
    舒婉柔是百分百相信，这江阳不管多厉害，一定没有景浦厉害。
    但问题是……
    这并不是景浦参赛啊……
    这是让一个凡人来参赛？？
    而且，朝凤大典在十天后就要开幕了啊，十天能干嘛啊？
    只不过，或许是景浦之前的事情给舒婉柔太多的震撼了，所以，这次虽然说舒婉柔内心觉得并不靠谱，但还是立即点头道:
    “当然，如果叶天明能够在朝凤大典中，代表瑶池圣地夺魁的话，我们瑶池圣地便会赦免程娜吗，也会将叶天明收为瑶池圣地的弟子。”
    “毕竟，叶天明要是瑶池圣地的弟子，那跟程娜谈情说爱，也没有任何问题了！”

 第三百三十章 猪都会奇怪，大家都是同类，凭什么你站外面？！

    舒婉柔就这么答应下来了。
    而周围的人是有点懵的。
    北部州这边的人还好，像是灵雎，灵治，冉天音这些人是知道景浦的实力。
    虽然说，这叶天明就是一个普普通通的凡人，而且，之前跟这些技艺没有任何的关系，之前就是一个揉面团的。
    可以说是毫无技巧，但是，大家还是愿意相信景浦。
    毕竟，景浦给大家的震撼，惊喜，真的太多太多了。
    之前的话，不是也在一个月内，让灵雎，灵靖这两个人的实力，疯狂暴涨吗？
    当然灵雎跟灵靖是有基础的，这叶天明是一点基础都没有。
    但，大家还是愿意相信。
    而那西部州的人就有点懵了。
    这是玩啥呢？？
    景浦在这里放屁，大家本来就很奇怪，这个人是谁，为什么从来没有见过。
    让一个凡人去参赛，还夸下海口，说什么要夺魁？？
    这是放屁呢？？
    这小子到底谁啊，怎么能混到自己这些人的队伍里面呢？？
    而更让大家想不到的是，舒婉柔还真就答应了？？
    还就同意了？？
    到底什么意思啊？？
    只不过，那在旁边的江光赫，还有秦炎两个人，看着现在景浦的样子，面色突然变得非常古怪了起来。
    这两个人是绝对不会相信，这个景浦是个傻子，根本不可能，这景浦一定是个很厉害的人，否者的话，不可能跟自己这行人一起过来。
    并且，刚才灵治跟冉天音，虽然说一点都没有提及这个景浦，但是，两个人也不是傻子，还是看出来了一些端倪，这两个人对景浦很敬重。
    至于这个景浦是谁，江光赫跟秦炎两个人，一瞬间都猜到了。
    一定是那位帮助灵雎提升实力的前辈。
    这前辈的事情，整个下界大陆的人，基本上都是知道一些的，特别像是自己这些身处高处的人，更是了解的更多。
    虽然说江光赫跟秦炎两个人没有听说过，这个前辈有什么书法，画作上的事情，但两个人觉得，这件事不是那么简单的。
    所以，还是不要招惹了。
    在说了，朝凤大典赢了输了，跟得罪一个上界大仙相比较，根本就不值得。
    所以，很快江光赫与秦炎瞬间站出来，望着江阳皱眉道:
    “江阳，不可造次，这件事本身就是你太猖狂，这位前辈说的没错，给这位前辈道歉！”
    但很显然，现在的江阳已经有些丧失了理智。
    也不能说是丧志了理智，江阳本身就不知道景浦是谁。
    在或者说，就算江阳知道景浦是那个万宗盛典的前辈，江阳也不会当回事。
    当即，江阳便直接一挥手，望着景浦咬牙道:
    “你且先说说，你要是夺魁不了怎么办？！”
    景浦才不会打什么可笑的赌注呢，太幼稚。
    只不过，对于这嚣张的江阳，景浦则是面无表情的看着江阳道:
    “夺魁不了就夺魁不了，反正一定比你强。”
    周围的人倒是微微挑了挑眉毛，要是一定比江阳强的话，那就一定是夺魁了。
    随后，景浦也管这些人，而是拎着这叶天明朝着瑶池圣地内走去。
    叶天明从刚开始到现在一直是懵的，叶天明是很感谢景浦帮自己说话了。
    只不过……
    让自己去参赛？！
    自己不行的啊！！！
    当景浦带着叶天明，远离那帮站在山门哪里面面相觑的众人后，叶天明便哭丧着脸望着景浦道:
    “前辈，我不行的啊……我一介凡人……怎么可能跟这些仙人比较呢……”
    听着叶天明的话，景浦皱眉看着那一脸熊样的叶天明道:
    “你是个男人不是，程娜现在被关了起来，你要是不能夺魁的话，程娜最终就处死了，刚才那江阳说的其实没啥错，要不是你这个事逼天天给人家送东西，会有这么一天？！”
    景浦并不清楚程娜最后会不会处死，反正先吹上在说。
    说起程娜，这叶天明一下子就来了精神，但是还是有些绝望的望着景浦道:
    “可是前辈……我什么都不会啊……”
    而景浦则是一拍胸脯道:
    “怕什么，这不是还有我呢吗，放心吧，有我在，每天训练你，十天的时间差不多了，到时候肯定比江阳强。”
    这叶天刚想在说点什么的时候，景浦便一瞪眼道:
    “你想不想救程娜吧，你就说！”
    叶天明听到程娜两个字后，便是一个激灵，下一秒便望向景浦重重一点头道:
    “一定要救，就算拼上我这条命都可以！！”
    看着叶天明的这个样子，景浦微微点了点头，有点满意。
    虽然说，景浦帮叶天明其实跟程娜这件事一点关系都没有，景浦并不是说可怜叶天明，也不是想帮程娜。
    景浦就是不爽那个江阳，一口一个下贱的凡人，一口一个癞蛤蟆的叫着。
    就总感觉像是他娘的在说自己一样。
    所以，景浦帮叶天明，是为了自己，不是为了别人，这叶天明就算是个工具人。
    但同样的，就算是一个工具人，景浦也不想教一个没有志气，没有心气，就任由别人侮辱的工具人。
    特别是人家程娜是因为你被关起来了，你这不拿出点斗志来？
    那可真的是忘恩负义了。
    这种人，景浦可真的不太想教。
    现在的话，倒是还行。
    最终，景浦带着江阳去了一号月台，也就是昨晚跟灵雎一起睡觉的那个地方。
    景浦来到这一号月台后，便开始拿出各种各样的东西，准备先看看这叶天明会点什么，那方面有天赋，自己稍微看一看，然后针对训练。
    毕竟就十天的时间，这十天的时间景浦就算在厉害，也不可能把江阳教的什么都会，所以能学会一样就行。
    先来琴棋书画，然后在文韬武略。
    清晨开始，一直到午饭时，终于，琴棋书画，文韬武略，景浦给叶天明试了个遍。
    然后得出来的结论就是……
    这天底下真得有这样蠢的人？
    这现在把叶天明送回去养猪，这猪圈里面的猪都会奇怪，大家都是同类，凭什么你站在外面？！
    这个人真的是太蠢了！！
    什么都不会啊！！！
    现在能退货不？

 第三百三十一章 啊~~前辈好浪漫啊~

    这叶天明真的太离谱了，真的什么都不会！！
    你说你好歹认识个字啊!
    连字都不认识，这就离谱！
    这什么琴棋画就更不用说了，更是不会，这人怎么说呢，关于这方面的造诣，可以说，就是一个加强版的索心！
    这人比索心还离谱！
    索心至少当初在画贺敏的时候，那还能画个脸，你别管索心画的那个脸像不像大饼，但最起码是个脸的形状！
    但是这叶天明就离谱了，这个人连笔都不会拿！！
    这不离谱这是什么？
    这叶天明从小也没有上过私塾，不懂四五六，反正就是干啥都不会。
    这……
    景浦想要教叶天明琴棋书画，文韬武略啥的，你最起码会提笔吧？
    但是这连提笔都不会，这景浦真的是一点招都没有。
    而这叶天明，又确实真的是没有什么天赋的那种，景浦也看出来了。
    或许，如果给景浦足够的时间，三年五年的，景浦好好教，这叶天明也可以有点出息，最起码可以不愁吃喝的那种。
    但现在十天的时间……
    景浦人都傻了！
    现在的叶天明也很尴尬，看着那坐在自己旁边，看完了自己画的山之后，就开始揪头发的景浦，有些尴尬道：
    “前辈，我是不是很笨？”
    景浦慢慢抬头给了叶天明一个眼神，那意思就是，你自己心中有数就行！
    这可怎么办啊……这景浦现在有点绝望了。
    十天的时间，能把这个人教的会用毛笔都算不错了，夺魁？
    夺个屁！
    而在景浦一脸无奈的时候，灵雎提着一个精致的木盒来到景浦面前。
    看着景浦的样子，灵雎便也知道发生了什么。
    这刚才的时候，灵雎跟着自己的师父去调查了一下这个叶天明。
    这叶天明真就什么也不会……
    虽然说，前辈有那种通天的本事，当时一个月就让自己的境界暴涨。
    但那说白了也是自己有天分，有基础，而这次叶天明，可就太难了……什么也不会，也没有天分……
    而且，就十天的时间……
    怎么想都觉得不太可能呢……
    其实，灵雎也弄不太清，刚才景浦为什么要生气，其实，这件事说白了，还是叶天明的错。
    好女怕赖汉，这叶天明在那里缠来缠去的……
    不过，不管怎么样，还是先吃饭，灵雎来到景浦面前后，将木盒中的饭菜，放到景浦的面容柔声道：
    “前辈还是先吃点东西吧。”
    东西是肯定要吃的，景浦叹了口气，拿起筷子，拿起一个馒头，咬了一口后，望着一旁的叶天明道：
    “一起吃点？”
    叶天明有些不好意思道：
    “我在练练。”
    叶天明的态度还是很认真的，菜归菜，但是知道上进，只不过问题就在于，没用啊！
    努力错了方向，比失败更可怕。
    看着面前的叶天明，景浦有些无力道：
    “你平时都做什么，有没有点什么兴趣爱好？？”
    叶天明手持毛笔，仔细的想了下后，便微微摇头尴尬道：
    “没有什么爱好……我每天就是起床揉面做点心，然后照顾我的母亲，我唯一的长处，就是会做点心……其他的……什么都不会了。”
    听着叶天明的话，景浦转头看到那坐在自己身旁的灵雎愣愣道：
    “这个朝凤大典……有厨艺大赛吗？？”
    很显然，景浦是放了一个没有味道的屁。
    灵雎只是尴尬的望着景浦摇了摇头道：
    “这个……没有……所谓君子远庖厨，厨艺不是朝凤大典的比赛项目。”
    听着灵雎的话，景浦也是无奈的叹了口气，想也是这样了。
    其实，景浦还是有那么点点办法的。
    就比如这里面有诗词大会，景浦的诗词，那可真是张嘴就来。
    有在虚无空间学习的。
    还有在地球上的，那什么李白，杜甫啥的，抄就完了呗。
    到时候自己教一下叶天明，背总会了吧？
    到时候背几首诗，那也是可以技惊四座的。
    只不过，景浦不太想这样，一来是这算是作弊吧，其实作弊不作弊的也无所谓，能赢就行。
    但问题是，就这叶天明现在这熊样，景浦就算教他怎么背，但这个人到时候念出来，就一定没有那个味道了。
    就比如一首气势磅礴的诗，是指大将军在战场上以一敌百，但是让叶天明念出来，就可能像是一个掏粪工在掏粪一样。
    在说，那些诗词大会，估摸着有那种随意取材，就是突然指着远处的山，远处的水，然后就让大家即兴创作一首诗。
    到时候叶天明怎么办？？
    阿巴阿巴阿巴，歪比歪比？？
    所以，还是不怎么靠谱，仇人啊……
    这只会揉面……
    在景浦一脸无语的时候，灵雎坐在景浦旁边，望着景浦眨了眨眼道：
    “前辈，你也可以教他捏泥人啊。”
    捏泥人？？
    灵雎有些奇怪的望着灵雎道。
    而灵雎则是飞快的点头道:
    “朝凤大典中是有面塑这一技艺的，前辈的泥人捏的那么厉害，可以教叶天明捏面塑，反正，泥跟面其实差不多吧？？”
    景浦在眨了眨眼后，下一秒，一脸兴奋的直接将灵雎抱住大笑道：
    “天不亡我啊，天不亡我啊！！！”
    景浦抱着灵雎在大笑着，而灵雎被景浦抱住的那一刹那，脸色瞬间羞红起来，但是并没有反抗，而是就任由景浦抱着，有些娇嗔道：
    “前辈。”
    与此同时，冉天音跟灵治两个人则是正在一号月台的天梯向上走着。
    冉天音正微微皱眉道：
    “你说前辈刚才那是什么意思呢？”
    灵治在一旁根本不懂灵治在说什么，一脸疑惑道：
    “什么什么意思？”
    而冉天音则是瞪了灵治一眼道：
    “笨啊你，刚才前辈一看就是因为江阳那些话生气的，你说为什么因为那些话生气呢，江阳的那些话，虽然说很让人厌恶，但是话糙理不糙。”
    说起这个，灵治则是挑眉道：
    “是哦，为什么呢。”
    而冉天音寻思了一会后，下一秒，便是突然一愣，有些狂喜的望着一旁的灵治道：
    “我懂了！！！”
    说完，冉天音一脸感动的直接抱住灵治，头埋在灵治的怀中蹭来蹭去道：
    “啊~~前辈好浪漫啊~~”

 第三百三十二章 你多大了，还和尿玩泥巴？

    现在的灵治有点懵，什么跟什么啊？？
    什么就前辈就好浪漫了？？
    随后，冉天音便抱着灵治道：
    “你看啊，这咱们灵雎跟前辈相比较，灵雎是不是就是等于凡人，咱们灵雎是不是属于攀高枝？”
    “灵雎是不是啥都不是？”
    “所以前辈真的好照顾灵雎啊，时时刻刻都在为灵雎照想呢，灵雎以后嫁给前辈，肯定会是很幸福的。”
    灵治挑着眉毛，看到突然抱着自己的冉天音，望了望四周，在发现没有旁人在时，还是有些脸红道：
    “前辈当时……没有那个意思吧？”
    而对于灵治的话，冉天音则是一咬牙，直接掐住灵治的腰道：
    “你懂什么！！你以为世界的人跟你一样，都是木头疙瘩吗，你以为所有男人都要别的女人来倒追嘛！！”
    被冉天音掐着腰，灵治呲牙咧嘴道：
    “好了好了，是是是，我错了，你说的没错。”
    见灵治求饶，这冉天音才满意的抿嘴一笑。
    而灵治则是红着脸，还要往上走，只不过，下一秒冉天音则是突然拉住灵治道：
    “好了，好了，不要上去了，从今天起咱们两个就住在这里。”
    哈？？
    灵治一脸懵逼的看着冉天音，根本不知道冉天音在说什么。
    而冉天音则是在这天梯上，直接坐下，然后拉着灵治一起坐下道：
    “我跟你讲，那个江阳到时候肯定要来找灵雎，那个家伙脑子里面像是缺点什么东西，听不出来好赖话，咱们就在这里看着，他要是来这里叫灵雎，咱们直接轰走。”
    “万一灵雎跟景浦在上面亲热，然后看到江阳上来了，这多晦气？”
    对于冉天音的话，灵治则是一撇嘴道：
    “怎么可能呢，要是就他们两个在上面也就算了，那里面还有个叶天明呢，怎么可能会亲热，别扯了。”
    而冉天音则是挑眉望着灵治道：
    “你懂什么，这是丈母娘的预感，你要不信，咱们就上去看看，这到时候万一要是在亲热，就听我的，你也不想你的女儿当小的吧？”
    “这可是千载难逢的机会，之前那云琦瑶跟前辈可是独处了好长一段时间，这现在云琦瑶不在，咱们必须要给灵雎创造机会！”
    灵治挑了挑眉毛道：
    “会吗，总感觉他们两个人都挺害羞的，不会主动，两个人独处的时候都不会有过分的举动，这现在旁边还有个人，会吗？”
    两三分钟后，两个人，趴在天梯上，偷偷摸摸的朝着里面张望。
    此时的景浦，正用一块面团，在搓着小人。
    景浦的动作极其的迅速，并且手法无比的玄妙。
    一点都看不出来，这是在做一件好像很幼稚的事情。
    景浦非常认真的做着小人的脸，身体，等等之类的，并且一边说，一边还给旁边的叶天南讲解。
    此时的灵治趴在天梯上，看着面前的一幕后，有些得意道：
    “我就说，这两个人不能有什么亲密的动作，你还非不信。”
    但是，灵治不说这话还好，一说这话，冉天音则是一瞪灵治道：
    “那又怎么样，要给你颁个奖吗？”
    灵治：“……”
    冉天音瞪着灵治道：
    “知道他们两个不会做什么亲密举动，那还不赶紧帮忙，赶紧撮合，你那得意的表情是什么意思，你觉得这样很棒咯？”
    灵治：“……我不是那个意思……”
    随后冉天音便又瞪眼道：
    “那你是什么意思，说来我听听……”
    灵治转身便准备下去道：
    “……我下去守着这天梯吧，免得有人上来了……”
    灵治说罢便要下去，不过冉天音却是突然抓住灵治道：
    “等下，你看前辈那是在做什么？”
    灵治重新爬回来后，便发现景浦已经开始将面塑拼装起来，而这只有巴掌大的小人面塑，样子便正是灵雎。
    当景浦最终将面塑拼起来，然后有些不太好意思的送给灵雎道：
    “喜欢吗。”
    灵雎看着景浦递过来的这个小泥塑，有些害羞的红着脸，轻轻点头道：
    “喜欢，只要是前辈送的……”
    趴在天梯上的冉天音，看着面前的一幕，脸上那幸福的表情，都像是要化了一样，望着前面的画面一脸感动道：
    “这画面真好，倒是让我想起了青涩的我们，当时我们也是这般吧。”
    灵治看着面前的画面，似乎也陷入了回忆，微微翘起嘴角道：
    “是啊，那个时候你也是如灵雎这般娇羞。”
    对于灵治的话，冉天音则是转头看着一旁的灵治轻笑道：
    “但当时我可是装的，我当时可是恨不得你立马抱住我，把我娶回家~”
    灵治看着旁边的冉天音，也是抿嘴轻笑道：
    “你最后不还是被我娶回家了嘛。”
    说着灵治还笑吟吟的揉着冉天音的脑袋，而冉天音则是直接将头埋进灵治的脖子处，蹭着道：
    “晚啦，晚啦，还是晚啦，下辈子早一点，别让我等那么长时间了！！”
    灵治伸手抱着冉天音抿嘴笑道：
    “说什么下辈子，我们都要飞升上界，永远在一起~”
    最终，在一阵卿卿我我之后，冉天音跟灵治拉着手走下了天梯。
    两个人就坐在这一号月台入口这里，守着门，冉天音被灵治抱在怀里，带着笑意道：
    “说起来，前辈还真是一个浪漫的人呢，那么一会就给灵雎捏出来一个面塑，真的好厉害。”
    灵治则也是笑着点了点头道：
    “是啊，这位前辈好像什么都会一样。”
    与此同时，前面出现一道身影，而这道身影一出来后，冉天音那一脸幸福的表情，瞬间便变得凌厉起来，从灵治的怀中站起来。
    来的不是别人，正是江阳。
    此时的江阳在看到冉天音与灵治后，立即微微一拱手道：
    “见过灵皇，皇后。”
    冉天音则是一挑眉毛，看着面前的江阳道：
    “你来找灵雎吗，灵雎现在在修炼，不方便见人，你回去吧。”
    江阳眨了眨眼，看着面前有些不善的冉天音，愣了下后，便从怀中掏出来一枚小人，直接递给面前的冉天音道：
    “是吗，那请皇后帮我将这个东西转交给灵雎妹妹吧，这是我为灵雎妹妹制作的。”
    这个东西江阳可是非常得意的，因为这个东西，那可是……
    但还没什么可是，冉天音看都不看这江阳手中的小人，直接面无表情道：
    “你多大了，还和尿玩泥巴，幼稚不幼稚？”

 第七百三十三章 先混进初赛在说吧！

    江阳有点懵，撒尿和泥巴？？
    尽管面前这人是灵雎的娘，但江阳还是忍不住昂头皱眉道:
    “冉姨，你可好好看看，我这可是……”
    但是江阳的话还没说完，冉天音便直接挑眉道:
    “看什么看，有什么好看的，都多大了，还送这种东西，不觉得很幼稚吗？”
    江阳虽然很傲慢，但是对于冉天音，江阳还是不太敢放肆的。
    最终，江阳一抿嘴，望着冉天音道:
    “那冉姨，灵雎喜欢什么，你说便是，你知道我什么都会，只要说出来，我便可以……”
    但是，江阳的话还没说完，冉天音便直接摆了摆手道:
    “不用你教，现在朝凤大典还有十天就开始了，这段时间你不要来找灵雎了，自己也要加油，都好好努力，争取在朝凤大典是取得好成绩，快回去吧。”
    冉天音直接下了逐客令，这江阳也不好在说什么，只能轻哼一声，拿着东西离开了。
    至此，接下来这十天的时间，便就是景浦带着众人好好修炼的时间。
    不光教叶天明，还有灵雎，在加上贺敏跟舒弦两个人。
    这贺敏与舒弦两个小姑娘，最开始见到叶天明在哪里捏小人，也很感兴趣，也准备去捏一捏。
    只不过，到底还是孩子心智，玩上一天就不感兴趣了。
    景浦还是教这两个人学习，贺敏的那些老师，现在住在李青炎的那艘飞舟上，这让两个小姑娘每天跑来跑去的，景浦也不放心。
    就干脆让这两个小姑娘就在一号月台这边休息就好了。
    当然了，景浦教贺敏跟舒弦，也并不是说教那些难的东西，景浦怕被贺敏气出病来。
    就教贺敏写字，怎么能写的好一些。
    而舒弦的话，则是更喜欢画画，景浦就也顺便教一下舒弦。
    教舒弦景浦也没有藏拙，并不会因为舒弦不是自己亲生，也不能这么说，反正不会因为舒弦只是贺敏的伴读就不好好教，也是一样好好教，而舒弦学习的也很快。
    至于灵雎的话，景浦还是继续在教灵雎弹琴。
    现在，这十天中还是挺和谐的，因为景浦其实也不是啥严师，不是那种你必须要给我做成这个样子，你要是不行的话，我就要凶你，骂你。
    景浦就是那种，累了就玩会，困了就睡会，饿了就给你做点饭吃。
    至于那叶天明，倒是也不用催促，因为，叶天明比谁都要努力，晚上的时候，景浦一行人都睡下了，叶天明还顶着一轮明月，红着眼睛在哪里捏面塑。
    有时候看的景浦都觉得累，毕竟叶天明是个凡人，并不是修仙者可以几天几夜不合眼也没事。
    有时候景浦半夜去撒尿，去让叶天明早点休息，这个人光点头答应但是不做，第二天起来，还是红着眼在哪里捏。
    所谓吃的苦中苦，方为人上人，不管什么事情都是如此，在说，叶天明现在是在为心爱的人吃苦，会更加的卖命。
    十天累不死，所以，景浦也只是劝一劝。
    第九天的傍晚。
    月台这里很漂亮。
    落日的余晖洒落在月台的水池中，整个月台都变得有些橙灿灿的。
    景浦把之前的老头摇摇椅拿了出来，躺在上面，眯着眼看着远处的落日，一脸的惬意。
    贺敏与舒弦两个人，正在跑来跑去嬉笑打闹。
    灵雎在一旁精心沏了一杯茶，小心的双手递到景浦面前轻声道:
    “前辈。”
    景浦接过茶水后，先是闻了闻茶香，在是感受了下温度，最后才一品，最终咂了咂嘴，看着一旁的灵雎道:
    “现在你的茶艺真的很不错了。”
    灵雎的茶道是景浦从一开始就教的，现在灵雎的茶道，真的有景浦那么一点意思了。
    听着景浦的夸奖，灵雎笑的比花还美。
    随后灵雎也给自己倒了一杯，抿了一口后，便也是喜笑颜开的望着景浦道:
    “都是因为前辈教的好啦。”
    看着灵雎的样子，景浦则是一挑眉毛道:
    “不过，不可以自满哦，还有很长路的要走呢。”
    灵雎眨了眨眼，下一秒便脸色有些红润的点头道:
    “我会跟在前辈身边学一辈子的。”
    这些天灵雎大胆了不少，每天冉天音上来送东西的时候，总会拉着灵雎去聊上半个时辰，每次灵雎回来，脸色都是红红的。
    现在有些时候灵雎做的事情，说的话，倒是让景浦稍微有些脸红。
    景浦有点不知道怎么回答灵雎，随后便转头看着那两个在嬉笑打闹的贺敏与舒弦道:
    “你们两个过来。”
    在听到景浦叫，贺敏与舒弦两个人倒是乖乖跑了过来。
    看着面前的贺敏，景浦微微挑眉道:
    “明天都准备好了吗？”
    贺敏则是立即兴奋的点了点头道:
    “都准备好啦，放心吧，前辈，一定不会给你丢人的~”
    这些天，贺敏也一直吵着要去参加朝凤大典，景浦倒是无所谓，反正贺敏现在的字练的还挺好的，去交流交流倒是也行。
    就是年纪的问题，但若是真说起来这年纪，那也要算以前的年纪。
    就是这样不知道这样行不行。
    不过，贺敏这个家伙倒是聪明，直接去求灵雎，左一句灵雎姐姐最漂亮，右一句跟前辈是绝配，把灵雎哄的不是一般开心，当场就答应了。
    在跟这两个人说完后，景浦看着那还在哪里捏捏掐掐的叶天明道:
    “叶天明，过来，今天别捏了，好好休息，明天准备参赛了。”
    被景浦这么一喊，叶天明倒是停了下来，连忙走到景浦旁边后，便立即问道:
    “师父，我参赛要捏什么类型的面塑，现在我可以捏三种，一种……”
    不知道从什么时候起，叶天明已经叫景浦师父了，景浦也不拒绝，因为景浦觉得自己对叶天明是真正意义上的传道解惑，这声师父，自己担当得起。
    至于叶天明的话，景浦则是直接打断道:
    “什么都可以，你现在什么都已经很好了，不用听我的，自己想捏什么就捏什么。”
    “我相信你，一定可以赢！”
    景浦现在满脸笑容的望着叶天明，但其实，景浦的内心苦啊……
    先能混进初赛在说吧。
    混进初赛之后，还能有机会，要不然……真完了……

 第七百三十四章 前辈用脚写也比这个好吧？

    叶天明很努力没错，但，确实是没什么太大的天分。
    之前叶天明给景浦展现的那些，景浦觉得很棒，但是后续教下来，景浦就发现，也就那样，叶天明的进步实在是太慢了！
    有点像是自己教灵靖与烈淳一样，就是不怎么长进。
    反正，这叶天明的水平，在景浦现在的眼里就是一般般，很一般。
    景浦倒是没有见过那江阳的面塑，只不过，景浦不是那种觉得自己天下第一，别人都是废物那种人。
    这些天跟灵雎聊天的时候，话里话外也是知道这江阳的面塑很厉害，什么都很厉害，都可以算的上是顶尖的那一层。
    是一个超级天才。
    并且人家又那么多年了，那面塑技艺肯定很厉害了。
    这叶天明才跟着自己十天，又是个凡人，并且，就现在叶天明的水平，以景浦的眼光来看，真的很一般。
    所以……景浦是没啥信心的。
    只能听天由命了。
    不过，好在的是，面塑，或者干脆来说，艺术这种东西，到不像是那种战斗比赛，境界高的人就是强，就是能压制境界低的人，把人吊起来打。
    艺术这东西，还是要看发挥的。
    到时候万一叶天明神级发挥，在万一江阳刚好又状态不好，在万一当时的评委眼睛又瞎掉，那叶天明也是有可能比江阳好的！
    所以，就只能这般了。
    现在叶天明在怎么努力也不行了，只能好好休息，明天随心所欲一下，先进个初赛。
    ……
    清晨，瑶池圣地的巨大迎客月台这边，站满了人。
    本来这什么朝凤大典是要在瑶池圣地那正殿前面的大广场举行的，只不过，李青炎那个家伙在正殿。
    似乎是怕吵到李青炎，就临时把地方换到了这里，这里也很好，并且是在高处，有那么点华山论剑的意思。
    至于那李青炎这十天中，景浦也跑过去去看他了，这人依旧在哪里不动。
    你说这玩意之前吧，又吐血，又那啥的，现在自从这李青炎研究上了棋盘后，诶嘿，这就不吐了，也没事了。
    那棋盘也不是什么做的，倒是真的挺神奇的。
    景浦倒是也没去打扰李青炎，等什么时候这老头研究完了在说。
    这次的朝凤大典来的人，不光是只有百里圣殿和瑶池圣地两个宗族，还有许多大大小小的其他宗族。
    只不过就是，主角是百里圣殿跟瑶池圣地两个宗族。
    并且夺魁的人，也基本上是百里圣殿跟瑶池圣地两个宗族的人，千万年间都是这样，其他宗族的人，基本上就是来学习的。
    而这朝凤大典的比赛规则，其实很简单。
    今天上午是书法大赛，下午是绘画大赛。
    因为这朝凤大典很杂，就像是之前说的那样，就像是个联谊会一样，各种各样的比赛都有。
    不可能一天比完，所以就轮着来。
    明天上午就是面塑大赛，下午便是琴艺大赛。
    具体的景浦也没看，当时灵雎跟景浦讲的时候，景浦也没有好好听。
    反正就差不多这个意思。
    这其中还分为初赛，入选赛，决赛等什么的。
    至于夺魁就简单了，在决赛上，大家都选择一项拿手的技艺，谁的更强，谁便能够夺魁。
    朝凤大典总共是两个月的时间。
    关于这叶天明，景浦现在就一个要求，先入初赛在说！
    清晨时分，随着舒婉柔一些有些嗦的开场白后，上午的书画比赛，正式开始。
    这比赛不像是那种对战比赛，大家都要排排坐好，留出一片空地来让选手发挥。
    这次的比赛，就是观众们可以随意的走动，查看那些在比赛的人。
    毕竟，这些东西都是要近距离观察，那才可以真正的品鉴好坏。
    当然，作为观众们虽然可以随意的走动，但是不能乱跑，喧哗，这些就不用多说了。
    贺敏也参赛了，不过是在第二轮。
    而这一轮中，最引人注目的，便就是江阳！
    江阳在这比赛场的最中央，现在场的目光都在江阳哪里，并且，基本上所有的观众们，部都挤到了江阳的周围。
    江阳似乎很满意这种被大家围着团团转的样子。
    景浦一行人也在周围，景浦主要就是看看，这江阳到底有什么本事。
    能在当时那么多大佬的面，又是什么癞蛤蟆，又是什么下贱，如此那般的高高在上。
    下一秒，这江阳便手持毛笔，龙飞凤舞的一般开始洋洋洒洒的写字。
    而在看到江阳的第一笔后，景浦的面色便古怪了起来。
    首先，景浦真不是说在故意贬低人，也真不是说因为之前两个人的关系，景浦就故意看不起江阳。
    景浦是真的觉得这江阳起手的第一笔，平平无奇，什么特殊的都没有。
    但是周围的人，却是突然拍手，大声叫道:
    “好！！”
    “好！！！真好！！！”
    “好！！！”
    而江阳则是露出满意的神情来，继续写着，周围的参赛者虽然并不满意这些人乱吼乱叫，但是知道那是江阳在写字，倒也不在说什么。
    周围那些维持秩序的仙女们，倒是赶紧皱眉过来维持秩序。
    这些人则倒是立即闭嘴。
    只不过，等这些仙女们一走，随着江阳的又是一笔。
    “好！！”
    “好！！！真好！！！”
    “好！！！”
    在这几轮之后，最终江阳的字写完了，周围瞬间响起了热烈的掌声。
    所有人都在大声叫好，这连那些周围维护秩序的仙子们，也不管用了。
    此时的江阳非常得意将那墨迹还未干的书法提起，左右的展示着，江阳将这书法转向哪一面的时候，哪一面的人群便发出更高的呼声中。
    最后，这江阳撇了一眼那非常好奇也想看的景浦后，最终便把字画放到了景浦这面。
    景浦愣愣的看完之后，呆了两秒，随后便是噗呲一声笑出声来。
    景浦这一笑，所有人都愣住了，周围倒是立刻寂静了下来。
    这笑什么呢？？
    怎么好像是嘲笑的意思？
    江阳当即便皱眉大声道:
    “你笑什么？”
    景浦一愣，随后便是一怔，咧着嘴笑道:
    “我没笑啊。”
    景浦笑着说完之后，贺敏在一旁眨了眨眼，不知道在寻思什么，随后下一秒，贺敏便一歪头看着面前的书法，有些认真道:
    “写的好烂呀，前辈用脚写，都比这个强吧？”

 第三百三十五章 真的在用脚写字吗？

    贺敏的这句话说完之后，本来那还在周围，哇哇感叹的众人。
    一时间，完都收声了，有些懵的看着贺敏。
    用脚写？！
    开完笑！
    朝凤大典的所有东西，都分四个等级，入，清，意，道。
    四个等级。
    但准确的来说，在朝凤大典中只有三个等级，那便是后面三个等级。
    能在这里参赛的人，最起码是入级了。
    如果能到达高等入级，那便是可以进入初赛了。
    而现在江阳的这幅字，已经达到了低等清级。
    而这还不算正赛，低等清级已经非常高了。
    因为不管是战斗比赛，还是这种类型的比赛，前面都是要藏拙，都是不要把自己部的实力露出来。
    在战斗比赛中提前露出来了自己的大招会被人针对。
    而在这种比赛下提前露出自己的大招，会被人学习，参悟！
    能在这种正赛都不算的阶段，直接写出清级作品的，都是非常有自信的。
    清级作品，可以说，在这种算是入围赛中的天花板。
    而江阳并没有因为贺敏的这句话而生气。
    那种感觉就像是你穿了一双三万块的AJ，别人笑着说你这双鞋真垃圾，还不如他三十块一双的普通帆布鞋舒服的时候，你会生气吗？
    你并不会生气，因为不管是真舒服还是假舒服，你只会觉得他酸。
    江阳在愣了一下后，脸上便出现了嘲讽的笑容；
    “我知道你在帮你的前辈说话，只不过，这样并不能提升你前辈在大家心中的分量，因为，这样尴尬的只会是你的前辈!”
    看着面前这真就自我感觉良好的江阳，景浦有些无奈的笑着摇了摇头。
    虽然说这是入围赛，一般人都不会拿出部水平，但是就从刚才那几下，景浦觉得这江阳强不到哪里去。
    就好像最强王者在青铜，就算在瞎玩，但你还是能够看出来他跟那些青铜是不一样的。
    至于尴尬不尴尬，景浦觉得无所谓，今天早上因为这朝凤大典的缘故，景浦有点没有睡够，准备回去好好补个觉了。
    顺便在去看一下正殿中的李青炎。
    景浦就这么头也不回的走了，一边走一边跟贺敏说：
    “我回去睡觉了，你带着舒弦别乱跑，听灵雎姐的话，听到没有？”
    贺敏站在原地立即俏生生，有些可爱的望着景浦的背影大声道：
    “知道啦。”
    灵雎下意识的想要跟着景浦一起走，但是第二轮就是灵雎的比赛了，所以，倒也只能留在这里。
    而景浦就这么突然离开，周围的众人，都是露出一阵果然如此的笑容。
    这个所谓的前辈，一定反驳不了什么，所以走了。
    这下可真的是有点丢人了。
    而江阳在看着景浦的背影愣了一下后，下一秒便望向面前的贺敏嗤笑道：
    “你的前辈好像是被吓走了呢。”
    此时的贺敏见景浦走了后，脸上那种在景浦面前那可可爱爱，天真无邪的表情，完变了，现在的贺敏，脸上露出了一丝狡黠的笑容。
    下一秒，贺敏便微微挑眉毛，望着江阳道：
    “你该不会以为，前辈真的会跟你这种人置气吧，就这副臭字，你觉得你配跟前辈比吗？”
    “我刚才讲错了，前辈就算是随便在上面泼点墨，都比你这个强，是我用脚写的都比你强！”
    贺敏现在变得非常凌厉，说完之后，便直接带着舒弦走了。
    而灵雎在愣了一下后，则是连忙去追贺敏。
    江阳只是稍微惊讶一下，那之前看起来长相像二十七八，但是行为只有十一二岁，像是一个低智儿童的贺敏，为何会突然变成刚才那个样子。
    但是，江阳并没有往心里去，反而因为贺敏的刚才的样子，得意的大笑起来。
    而周围的人也是忍不住咧嘴跟着一起笑。
    因为在大家来看，这位前辈，真的是输人又输阵啊，比不过就算了，还让一个低智儿童，说出来这些酸溜溜的话，真是太下作了。
    之前大家都说这位前辈非常的厉害，现在来看，或许只是实力上的厉害吧，人品并不怎么样。
    十分钟后，第一轮比赛结束了。
    这第一轮的第一名不用多说，正是江阳的那副字。
    很快第二轮便开始了。
    这第二轮的比赛中，有贺敏与灵雎两个人，两个人的桌子是并排在一行的。
    这在第二轮的比赛中，也有一个很出名的人，大部分人都围绕在那个人的身旁。
    当比赛开始后，贺敏弯腰便开始脱鞋子。
    虽然说贺敏这边倒是没什么太多的人注意，但是还是有不少人时不时往这里看的，毕竟，刚才那贺敏说的信誓旦旦，大家还是想要看看的。
    而在看到贺敏快速的脱鞋子，然后用白嫩的小脚夹住毛笔后，所有人都懵了。
    我踏马……
    这……这是要做什么？！！
    真的要用脚来写吗？！！
    当一个人看到后，很快所有人都往贺敏的那面看。
    特别是江阳，也忍不住一咬牙，不管这贺敏到最后能不能写的比自己强，就这现在，实在太过于挑衅人了！
    那本来已经提笔的灵雎，在余光看到旁边后，在愣了一下后，连忙跑到贺敏的身旁，玉手抓住贺敏的脚踝后，另外一只手便瞬间闪烁一阵金光，将贺敏白嫩的小脚立即盖住。
    随后，灵雎便望着灵雎有些懵道：
    “你在干嘛，女孩子的脚是不能给随便给旁人看的。”
    贺敏有些好奇的望着灵雎道：
    “灵雎姐不是每天都赤脚在前辈面前转来转去嘛，有次我还看到灵雎姐将脚搭在前辈的……”
    贺敏的话还没说完，下一秒，满脸通红的灵雎瞬间玉手捂住贺敏的嘴巴，满脸羞红的瞪着眼道：
    “以后在跟你解释，现在不能胡说。”
    此时灵治跟冉天音，还有舒婉柔也是走到一旁来，在听到贺敏的那句话后，这灵治一行人看着贺敏的表情，都是一副，灵雎有出息了的样子。
    而在看到将贺敏那白嫩的玉足用金光遮住后，灵雎便立即脸色通红的离开了。
    贺敏眨了眨眼后，突然抿嘴一笑，不知道想起了什么，但很快，贺敏便神色恢复正常后，开始写字。
    一旁的灵治等人也是一脸惊愕的看着面前这一幕。
    而此时周围的人也是越聚越多，所有人都是围在周围，呆呆的看着现在那一只脚站在凳子上，另外一只脚夹着毛笔，在认真书写的贺敏。
    真的……真的是在用脚写吗？

 第三百三十六章 贺敏，你别跟我说这破玩意是你写的！

    一开始大家都以为这贺敏是在玩闹。
    但是很快，当大家在看到贺敏第一个写完之后，瞬间，便变得有些惊愕起来。
    贺敏现在写的字，名为气贯长虹！
    这气贯长虹四个字，并没有什么特别之处，因为这气贯长虹四个字就是刚才江阳写的！
    一瞬间，大家都知道这贺敏想要做什么，这就是在羞辱江阳。
    但如果想要羞辱别人，必须自己就先要有实力！
    而这个实力，这个贺敏真的有！！
    这第一个字出来会后，大家已经完能够看出来了，这已经是中等入级！！
    书法就跟绘画一样，没有画完前，是没有办法决定最终的品质的。
    但是，书法跟绘画不一样的是，当第一个字写完之后，便就已经可以能够大致的猜出品质了，上下浮动不会很大。
    像是绘画的话，有可能你在画一些简单的人物动物时，很棒，但画别的就不行了。
    就比如刚画一匹马，那画的栩栩如生，画的非常好看，但是最终却因为其他的布景失败，而导致整幅画的质量直接一泻千里。
    但是书法便不一样，书法只要写完第一个字，便已经可以大致猜出了，因为第一个字写的如此这般，那么后面的几个字必定也不会差到哪里去。
    并且如果能够保持住第一个字的水平，写完之后，那级别还会在升级！
    所以说，这贺敏这第一个字，已经可以奠定了，贺敏写完这副字，最起码是高等入级！
    甚至于……低等清级！！
    也就是说是跟江阳一样的实力！！
    当然，这并不是最关键的，最关键的是这贺敏真的是用脚来写啊！！！
    这！！
    这怎么可能啊！！
    用脚写能写出低等清级，那要是用手好好写的话，岂不是高等清级……不，甚至于直接意级了？！！
    古往今来，能够在第一次参加朝凤大典，不管什么项目，第一次便直接意级的人，只有区区不到二十人！
    最早前面几位不说也罢，实在太过于久远了。
    而最近的几位，一位是现如今瑶池圣地的圣主，舒婉柔！
    另外一位则是百里圣殿的圣主，秦炎！！
    拿一个都是响当当的大人物，真正的大人物！
    除此之外，这一届最有希望的两个人，一个就是江阳，而另外一个，并不是灵雎，而是蓬南！
    因为灵雎大家都知道，灵雎强在修炼，对于这方面，灵雎并没有太多的造诣。
    而现在的话……这岂不是说……
    又出来一个？！！
    贺敏？！！
    此时在一旁的灵雎在快速写完自己的书法后，便也立即围了过去。
    贺敏用脚写的有些慢，现在气贯长虹才写了前三个字。
    但是这三个字写完，众人已经可以完可以肯定，现在已经是中等清级了！！
    已经是比江阳还要厉害了！！
    等这最后一个字完成，只要这里不出现什么大地震，或者桌子垮塌，在或者什么突然下大暴雨，导致贺敏没有办法写完的话。
    那么……
    第四个字写完，那就是中等清级了！！
    而且是最少中等清级！
    所有人都已经懵了，大家以为用脚写出来一个高等入级已经很强了，结果现在，中等清级？！！
    那绝对的了，可以百分百肯定了，这贺敏用手写是一定可以写出来意级书法的！！
    嘶……
    所有人都倒吸一口凉气。
    是哪位前辈……教的吗？？
    周围人的不懂，但是灵治，冉天音，舒婉柔三人，可是太懂了，因为这三人是知道贺敏的身份来历的！！
    所以说，这贺敏就是从零开始，跟着前辈短短两个月的时间，便到了如此地步！！
    似乎是因为单脚站着太累了，也或许是已经比江阳强了，这最后一个气贯长虹的虹字，贺敏便写的很随意，随便一划拉，就完事了。
    但就算是这么随便一划拉，这副字的品级，也并没有降，反而又是上升一级，高等清级！！
    比江阳高出两级，这一瞬间大家都恍惚了，这……这高等清级的作品……真的这么容易吗？
    最后，贺敏一边穿鞋子，一边歪头看着那呆呆的江阳，抿嘴带着一丝狡黠的笑道：
    “我用脚写的都比你好哦~”
    此时的江阳咬着牙，双手握拳，望着面前的贺敏咬牙一字一顿道：
    “在入围赛便用了部的招式，这可并不聪明，现在得意没有什么用，能走到最后的才是最强的！”
    江阳的话说的倒是没有错，但是，在外人来看，倒是有那么点逞强的意思了。
    毕竟这贺敏用脚都能写出来高等清级的书法，这用手写必定就是意级手法了，这江阳最多也就是意级书法。
    现在众人面面相觑，那位前辈……不是有点强……是太强了……
    最后，这第二轮的比赛，也在慢慢结束了。
    毫无疑问，贺敏是第一名。
    而这第二名，出人意料的并不是江阳！
    而是来自蓬莱仙岛的一位弟子，也就是之前那被众人围住的那人，蓬南。
    蓬南是第二名，中等清级书法。
    要是就目前来看的话，算上第一轮，这第三名，便是江阳了，但是，江阳这第三也不是独享第三，而是跟灵雎一起，灵雎跟江阳都是低等清级。
    灵雎的突然出现，让所有人都是意想不到的，因为之前大家都清楚，灵雎并不擅长这方面的造诣。
    但是……现在，灵雎竟然跟江阳持平了？！
    很显然，灵雎为什么能这么强，也是拜那位前辈所赐！
    想到这里，众人倒是轻轻倒吸了一口凉气，这次比赛有点精彩了啊……
    之前认为夺魁大热门的江阳，竟然开场就失利，现在别说第一了，就算是第三名也是跟其他人平分的。
    而且这还没完呢，这只是今天上午的第二轮而已，接下来还有八轮，这搞不好最后江阳连前三都没有了！
    尽管江阳之前说的没错，入围赛的成绩并不能算作什么，走到最后才是真的赢。
    但是，就现在这种情况来说，大家也很难在跟之前一样确信，江阳一定会夺魁了，最起码在书法上并不会。
    此时的灵雎正在跟灵治等人有些害羞的解释道：
    “前辈这些天教导贺敏书法时，我也在旁边看着，耳濡目染便也就稍微学会了一点。”
    灵雎说完后，便转头看着那喜笑颜开朝着自己奔跑而来的贺敏。
    对于贺敏的造诣，灵雎感觉到实在太意外了，因为之前还真是没有发现呢。
    不过，灵雎并没有太觉得神奇，因为贺敏不是普通人，她的身体是由前辈捏出来的，充斥着各种前辈的大道天理，这一想倒也明白了。
    此时的灵雎，与一旁的灵治等人都是有些感叹的叹了口气，到底有什么是前辈不会的呢……
    就在贺敏带着舒弦小跑到灵雎面前，刚想笑嘻嘻的邀功时，一旁突然传来一道声音道：
    “贺敏，你别跟我说这破玩意是你写的，你给我过来解释一下！”

 第三百三十七章 老子真想一脚给你踹下去！

    此时的景浦，面色古怪的站在刚才贺敏的位置前，看着那上面的气贯长虹四个字。
    景浦的声音一出现，贺敏立即僵住了，本来高兴的小脸，立即出现了害怕的神情。
    只不过，贺敏并没有去找景浦，甚至于连回头都没有回头，而是以更快的速度，朝着前面的灵雎跑去！
    随后便带着舒弦直接藏到了灵雎的身后。
    景浦刚才是打算回去的，至于为什么没回去，而是留在了这里，很简单，景浦他娘的又迷路了！
    这里弯弯绕绕的上来下来还不是一条路，早上的时候是跟着灵雎迷迷糊糊来的。
    这根本就下不去，而且，最重要的是就算下去了，景浦也找不到怎么回去的路。
    所以，这一寻思，景浦便又回来了，这一回来，就见到贺敏的这幅字！
    着实又把景浦气得不轻。
    此时的景浦皱眉看着那藏在灵雎身后的贺敏道：
    “你之前写的不是很好吗，为什么这又写的跟狗爬的一样呢？？”
    写的跟狗爬的一样？？
    周围的人，瞬间面色难看了起来。
    娘的……这个前辈是在这里故意装吧？？？
    这是在炫耀，在N瑟吧？？
    这可是高等清级的书法啊！！！
    这是狗爬的？！！
    这要是狗爬的，那大家就是用腚写的了！！
    用腚写都比不上了！！
    过分了！！实在是太过分了！！
    就算你想要羞辱江阳，也不能把大家都拉下水啊！
    一时间，周围的人就受不了这个气，直接扭头走掉了。
    才不会在这里听这个叫景浦的N瑟，毕竟大家跟景浦又没有什么关系。
    这前辈在强又怎么样，反正又不会教自己。
    周围的人，一哄而散，江阳也是咬着牙直接走掉了，江阳是最气的，江阳觉得那就是在骂自己。
    几秒的时间，人群中就剩下一人，也就是之前那个蓬南还留在原地。
    景浦看了眼蓬莱，虽然有些奇怪，但是也没理，随后景浦看着那一脸害怕的贺敏，一撇嘴道：
    “过来，不会骂你的。”
    景浦虽然说会因为贺敏生气，也会教训贺敏，实在气得不行的时候，也会张嘴大吼几句，没办法，景浦也是人，也会生气，也会憋不住。
    不过，景浦绝对不会在外人面前骂贺敏，不管多气，不管如何，绝对不会。
    贺敏看着景浦这个样子，这才小心翼翼的噘着嘴走出来道：
    “我还不是为了帮前辈嘛……”
    景浦一挑眉毛，帮自己？？
    帮自己干嘛？？
    景浦有点没弄明白，不过，现在也懒得去弄明白了，拉着贺敏的胳膊，景浦便指着这桌台上的书法道：
    “你看你这幅字，先不说写的怎么样，气势呢，最重要的气势呢，我跟你讲过很多遍吧，书法想要写的好，最重要的是要有气势！”
    “特别是这种有气势的字，就更要有气势的写出来，甚至于气势比书法的形状更加重要！”
    “你这幅字，我一看便知道你写的时候没有好好写，就是在玩闹，我有告诉过你，想玩的时候就好好玩，但写字的时候就好好写字，不论什么事情都是如此，我有说过吧？”
    此时的贺敏连连点头，双手拉着景浦的胳膊，一边摇着，一边如小孩撒娇道：
    “知道啦，前辈，下次一定不敢了。”
    看着贺敏这可爱的样子，景浦倒是也生不起气来，接着这个机会，景浦便又给贺敏讲解了一下书法。
    这周围的灵治一行人，还有灵雎都是凑上来仔细听着。
    脸上的神色时而出现顿悟，时而出现疑惑，
    景浦快速的讲解完了后，这才将桌子上的这幅字帮贺敏收拾起来道：
    “下次要注意，同样的错误不能犯两次。”
    听着景浦的话，贺敏则是笑着连连点头道：
    “下次一定不会啦，接下来我一定会好好准备的，一定给前辈拿一个第一。”
    看着面前可爱的贺敏，景浦则是笑着揉了揉贺敏的脑袋道：
    “不用第一，那种东西我又不稀罕，你尽力就好，玩的开心就好。”
    说完，景浦倒是突然注意到旁边。
    嗯？？
    这位大哥您谁啊？？
    景浦的这个桌子被灵雎，灵治一行人给围了一个圈，这里的人都是景浦非常熟悉的人。
    那些陌生人，早就因为景浦一句跟狗爬的一样气走了。
    但是，这人群中现在还混杂着一个没走的，就是刚才的那个蓬南。
    这蓬莱的年岁看起来如江阳一般，但是面相并不是如同江阳那般锐利，轻佻，而是看起来非常沉稳，内敛。
    这身上的气质，倒像是一名中年男子一般。
    在景浦奇怪的看着蓬南时，一直在沉思的蓬南倒是也注意到了景浦的目光，回过神来后，蓬南便连忙冲着景浦微微一拜道：
    “见过景浦前辈，我是蓬莱仙岛的弟子，蓬南。”
    蓬南很沉稳，不疾不徐，不卑不亢。
    物以类聚，景浦就是这种性格的人，所以从内心会更加喜欢这样的人，特是这蓬南是来自蓬莱仙岛。
    在地球上也是有蓬莱仙岛的，当然，这两个地方一定是不一样的。
    不过[]，听到这熟悉的名字，景浦对这蓬南第一感觉倒真是不错。
    随后景浦倒也是连连点头笑道：
    “好名字。”
    蓬南是想问点什么的，但似乎是觉得这刚见面，之前又不认识，蓬南有点没有办法张开嘴。
    最终，这蓬南微微一拱手，冲着景浦恭敬的拜了下后：
    “多谢前辈赐教，希望有机会能够再次聆听前辈的教诲。”
    说罢，蓬南便离开了，看着蓬南的背影，景浦微微挑了挑眉毛，这人还真是挺客气呢。
    不过景浦也没多寻思，而是转头看了看四周。
    等一下，叶天明呢？？
    景浦在看四周的时候，周围的众人便知道景浦在找什么了。
    便一起帮忙寻找。
    最终舒弦指着一个地方道：
    “前辈，天明哥哥在那里。”
    随着舒弦指的地方，景浦看了一眼后，便不由得一咬牙。
    娘个头子的，老子真想一脚踹你下去！！

 第三百三十八章 不可能！！！天道真言降世了？！

    叶天明蹲在最角落里面，又开始在一个人捏面塑了。
    这叶天明的面塑，让景浦来说，就是很难在短时间成长了，因为到头了，瓶颈了。
    在练也不会有什么飞跃性的提升，所以景浦就拉叶天明来这个朝凤大典这里看一看，艺术是相通的，在这里观察别人，熏陶一下。
    比在闷头捏泥塑要好一万倍。
    这个家伙现在又蹲在旁边捏了起来。
    下一秒，景浦便快步走到叶天明的面前。
    景浦突然站到叶天明的面前，这叶天明倒是立即抬头发现了景浦，随后一脸尴尬的起身道：
    “师父……”
    景浦倒是没发火，也没啥好发火的，景浦来这么这么长时间大半年了，也就因为贺敏学习的时候发过一次火。
    景浦只是微微皱眉道：
    “怎么不看看别人的书法什么的，艺术是想通的，看看别人的说不定能想到点什么。”
    而叶天明则是有些尴尬道：
    “我其实就是看了别人的字，突然才想捏的。”
    在说完这句话之后，不知道为什么，叶天明突然变得很有信心起来，望着景浦道：
    “师父，不管怎么样，我现在进入初赛是肯定可以的，并且也是能够进入决赛的！”
    景浦挑眉看着叶天明，有些奇怪，不知道这叶天明刚才看到了什么，不过，有信心最好。
    叶天明这个人最大的问题还有一个，就是没有信心。
    稍微一准备，第三轮的入围赛便再次开始了。
    一直到正午，入围赛部结束。
    共三百多人参赛，入围的只有前五十名。
    至于排名，依旧是之前那般，倒是没有在变动了。
    贺敏高等清级第一。
    蓬南中等清级第二。
    灵雎与江阳是低等清级并列第三。
    而这中午还有最后一场比赛，这场是决定十强！
    也就是五十个人中要在淘汰四十个人。
    到时候剩下的这最后十个人，会在所有项目一轮都比试完成后，用一天的时间中，决定出谁是最终胜者。
    这现在最后一场是今天中午最重要的一场。
    五十名选手，部入场到齐。
    这现在是决定十强的比赛，跟之前不一样了，所以，倒是不能在随便进去乱走动了，只能围在旁边，静静的看着里面人的书写。
    这次的江阳极其认真，似乎是因为入围赛的事情而耿耿于怀，势要夺回自己的第一。
    江阳很认真，但同样的贺敏也非常认真。
    是因为景浦之前的话管用了，贺敏这次倒是没有在玩闹，而是认真在写。
    不过，认真归认真，但是景浦能够看得出来，贺敏并不是那种真正的认真。
    也就是说，贺敏是没有目标的。
    那种感觉就好像是，小时候父母只是说让你好好学习，你也答应了要好好学习，只不过为什么要好好学习？
    想必这个问题，大家在小学一年级，二年级，甚至三四年级的时候都没有想明白。
    贺敏也是如此，贺敏的认真并不是自己想要认真怎么样，只不过是因为景浦的原因才去认真的。
    不过，倒是也很正常，贺敏对学习这档子事情，其实并不是特别喜欢。
    景浦也没有打算把贺敏教成什么书法大家，或者什么乱七八糟的，景浦只要贺敏快快乐乐的就好。
    或者更简单来说吧，贺敏把该学的东西，该学的事情，差不多都学一遍，能知道四五六，能够知书达理。
    不要到时候眼睛一斜，嘴一歪，就说出什么让人啼笑皆非的话来就好。
    就在景浦看着贺敏的时候，突然嗡的一声，突然在一旁响起。
    随后，众人便立即朝着那道声音发起的方向望去。
    此时就见到江阳，正带着得意的笑容，翘着嘴角，在快速书写着什么。
    江阳的周围泛着红光，非常闪烁。
    而在看到这闪烁的红光之后，众人都是惊呼一声！
    意级作品出现了！！
    江阳写出了意级作品后，众人倒是不感到意外，毕竟，这可是江阳啊！
    之前大家的公认的第一人！
    江阳在这十强的时候，便写出来意级作品，谁都知道为什么，那之前的贺敏跟蓬南给的压力实在是太大了。
    以往每年，这书法十强的时候，高等清级就已经是天花板了。
    没有想到，今年的标准竟然已经提到了意级作品！！
    虽然说现在不能近距离观看，但是所有人都看江阳现在那得意的表情，还有身上那虹光的强度，也能够猜出来这不是低等意级！
    有可能是中等意级！
    大家有些感叹，果然不愧是朝凤大典的夺魁大热门啊，实力还是有的。
    之前入围赛的失利，并不算是真正的失利。
    但就在这个时候，突然，嗡的一声再次响起！
    众人转头一看，灵雎！！
    也是意级？！！
    众人还一脸惊愕的时候，突然，又是嗡的一声！！
    那在最前方的蓬南又是嗡的一声！！
    随后……嗡！！
    这次是贺敏！！
    一时间，四道虹光，骤然出现在这广场之中，所有人都是咽着唾沫，有些傻了眼。
    这……
    这意级作品……真就这么简单吗？？
    这这是十强赛而已啊……就已经出现四个意级作品了？！
    江阳这得意的嘴脸并没有持续待久，看着周围接二连三，都出现意级作品后。
    皱眉沉下心来后，继续写作。
    但就在此时，一道金光突然从天而降，这道金光直接灌输在了那贺敏的书法上！！！
    这一道金光一出现！！
    所有人都炸开了锅！！
    不可能！！！！
    那是天道真言！！！！
    怎么……怎么可能！！！
    那就算是上界圣人都才能有资格感悟出来的天道真言，为什么……为什么会从一个小孩子手上诞生！！
    在众人一脸技能还没有回过神来什么是什么的时候。
    突然，又是一道金光，直接灌输而下！！
    这次是灵雎！！
    所有人都懵了，不……不会的……这……这怎么可能啊！！！
    天道真言啊！！
    这是天道真言啊！！！
    相传天道真言出世，是可以改变一片地界的气运格局，也就是传说中的逆天改运啊！！
    不，准确的来说，有天道的加持下得改运，并不是逆天，而是顺天意！！
    就在此时，突然，嗡！！！
    又是一道金光从天而降！！
    所有人都懵了，都没有注意看这一道金光是谁的，大家现在都觉得有点疯了。
    疯了疯了，真的疯了！！
    三道天道真言降世了！！
    ：。：

 第三百三十九章 景浦前辈……太强了！

    天道真言，就好像是炼丹的霞级丹药，仙级丹药是一样的。
    只有在感悟天道，或者更简单来说，只有被天道所欣赏，才会被天道选中，加持！！
    这种东西，跟基本功没有关系，不管你写的多么的好，甚至于，就算你是道级作品，若是没有被天道所欣赏，那也不会获得天道真言的效果！！
    天道真言啊！！！
    这东西是……真的就算是上界大仙……都不是能够随随便便就写出来的！
    因为天道真言的逆天改运是极其恐怖的，跟用灵力与真气的逆天改运完不同。
    强大的修仙者可以靠着恐怖的实力逆天改运，这并不难，只要在渡劫期以上的大能便可以做到！
    但问题在于，修仙者靠着实力所逆天改运的气运，最终还是会慢慢消散，最终变成之前普通的样子！
    但是，这天道真言便代表的就是天道！！
    就好像什么呢，就好像一个地界，原本的底色是白色，很普通，修仙者可以靠着自身的恐怖实力，强行把这片地界给涂上红色，也就是好的气运！
    但是随着时间的推移，慢慢的慢慢的，这些红色就会退掉，最终变成白色，变成之前那最普通的样子！
    但是天道真言便不是如此了，天道真言便就是直接让这原本的底色变成红色，从本质上改变！！
    这就是天道真言，代表的就是天道，就是因为天道欣赏你，所以给你加持！！
    景浦站在旁边愣愣的看着面前三道从天而降的金光，有些懵。
    而周围的人，则是在惊愕的讨论着天道真言。
    景浦在旁边倒是也听明白了，只不过，越是听明白，景浦就越是想要叹一口气。
    为什么啊……
    自己写的不比这里面的人差啊！！！
    特别是灵雎还有贺敏那都是自己教的呢！！
    凭啥啊！！
    凭啥这帮人就受到了天道的青睐？？
    自己写的那么好，这天道却看都不看自己一眼？？
    是自己不配得到天道的欣赏吗？？
    景浦有些失落，但也并没有那么失落，这种事情，被天道欣赏不欣赏的，景浦也没啥太大的兴趣。
    现在的生活，景浦已经很满意了。
    只是觉得有那么点点可惜，不被天道所欣赏罢了。
    而现在周围的人，看着那身绽放着天道真言金光的三人。
    微微咽了口唾沫。
    刚才那最后一道天道真言，并不是江阳的！
    而是蓬南的！！
    现在来看，这三道天道真言，有两个肯定是这个叫景浦前辈教的，一定是跟这个前辈有关系。
    想想大家就觉得恐怖，天道真言这玩意，该不会也能传授技巧吧？？
    毕竟这东西，主要的是看天道，看天道欣赏不欣赏，更像之前所说的那般，就像是炼丹中的霞级丹药一样，就是看自己的运气如何了。
    但是……这两个人现在是天道真言？！！
    这……有那么一瞬间，大家都觉得，这个前辈是不是他娘的已经开始掌控天道了？？
    而让大家打消这个恐怖想法的是，那不还有个蓬南吗。
    这个蓬南跟这位前辈一定是没有任何关系的，所以说，这件事只能是凑巧了。
    就是巧合。
    当然，这巧合有点太夸张了，不过，反过来讲，不夸张能叫巧合吗？
    众人看着那蓬南，心里也是一阵犯嘀咕。
    说起来这蓬南……
    蓬南所属蓬莱仙岛，这蓬莱仙岛不属于西部州，也不属于北部州，是夹在北部州与西部州两界中间，无量大海中的一处巨型岛屿上的一个宗族。
    蓬莱仙岛祖上很强，在上古时代，那是一等一的超级大宗族，曾经掌控两个大洲，也就是北部州与西部州。
    不过，那是很久之前，现在的蓬莱仙岛落寞了很多年了，也没有什么人记得了，并且，说句实在话，现在的大宗族势力，祖上基本上都阔过。
    这蓬南是近几十年才开始逐渐展露头角的。
    不过，不管是蓬南这个人也好，还是蓬莱仙岛那个宗族也罢，都是一个极其低调内敛的宗族。
    从不炫耀，或者N瑟，所以大家对蓬南的认知并不是特别清楚，只是从各种小道消息中得知，这蓬南似乎是有堪比江阳的实力。
    之前大家并没有往心里去，但是现在来看的话，果然如此，就目前来看，在书法上的造诣，蓬南是比江阳更强的！
    现在大家从心底里，都开始给蓬南打气了，希望蓬南一会勇夺第一！
    至于江阳倒是没有什么人注意了，毕竟，这现在可是三个拥有天道真言的人在比赛，谁会在在意一个低等或者中等意级的人呢？？
    现在的江阳也被这三道天道真言所震惊，而让江阳最无法接受的是，现在没有人在看向自己了，而是部都望着蓬南。
    这种差距，显然江阳一时间不能完的调整好心态。
    手一划，噗的一声，写呲了。
    但好在江阳还是有底子的，下限并不会特别低，一瞬间便调整好心态，在稳住心态，最终咬牙，继续书写。
    但是那在远处的秦炎，江光赫两个人此时发现，这江阳身上的那道虹光变淡了不少。
    所以也就是说，刚才那一分神，心态一失衡，江阳的作品等级下滑了，差点要跌出意级了，虽然最后稳住了，但现在来看的话，一会江阳的作品顶多就是低等意级了。
    至于现在众人为什么都望着蓬南，给蓬南加油，道理很简单。
    因为大家从内心觉着，这蓬南跟大家才是一家人。
    景浦教的这两个人，不管是灵雎也好，还是贺敏也罢，这些才不是一家人，这些就是半路出家的人。
    在加上之前景浦那句说贺敏的字像是狗爬的一样。
    大家都不喜欢景浦的两个人，毕竟大家可是从小练的，大家可是正统，结果比不上一个半路出家的人？
    大家肯定都不喜欢，而既然大家做不到什么，那大家现在就把希望部都寄托在蓬南的身上。
    蓬南加油啊，将那叫什么景浦的脸都打肿，我们才是真正的正统！！
    而此时的蓬南看着自己那本来是黑色的字体，在天道真言灌输下变成了金色后，那沉稳的脸上，出现了不可置信，惊恐得神色。
    蓬南稍稍缓了一会后，有些惊恐的喃喃道：
    “景浦前辈……太强了……”
    ：。：

 第三百四十章 堪比神明！

    此时的蓬南简直不敢相信自己面前的一幕。
    刚才是一场赌注，蓬南就赌之前景浦的话是对的，不知道为什么，景浦对蓬南有一种莫名的好感，而这蓬南对景浦也是有一种莫名的好感。
    或许是两个人都不太喜欢张扬，喜欢平静，那种感觉，会让人感觉对方很靠谱，想要与之亲近。
    之前景浦给贺敏讲解的时候，蓬南就在旁边听着。
    只不过，景浦当时讲的那些，蓬南只是稍微听懂了一点点，然后在这一上午的时间中，蓬南又自己仔细琢磨了一下。
    这越琢磨蓬南就越觉得心惊，感觉像是打开了新天地一样，一股不一样，新的思路，就如同面前这突然出现的天道真言一般，醍醐灌顶！！
    所以在这十强赛中，蓬南跃跃欲试，忍不住心中的激动，就是想要试一试。
    而这对蓬南来说，就是一场赌注，因为景浦说的那些，跟自己写字的习惯完不同。
    就像是很多人早上起床后，正常逻辑是先放一下憋了一晚上的尿，然后洗脸刷牙，最后，在开始做饭，吃饭，然后上学的上学，上班的上班。
    但是景浦的那些逻辑就像是什么呢……
    就像是早上起床先来个闪电连五鞭，然后跑到楼上，敲敲邻居的门，告诉刚上完夜班回来睡觉的邻居，起床迎接美好的一天了。
    然后在跑回自己家的家门口，把自己做完收拾的垃圾，送到楼下要去送小孩上学提前走的邻居家门口，让对方帮自己丢个垃圾，顺便回来的时候帮自己捎一个鸡蛋灌饼。
    景浦的逻辑就是跟蓬南完完的不一样。
    这种习惯，从小练习的东西是很难改的，一旦改不好，就容易部完蛋，特别是在这种比赛中，一旦不行，连十强就进不去了，之前的努力部白费。
    但是蓬南还是选择相信景浦，最终，蓬南一改自己的风格，就是按照景浦的来。
    蓬南并没有抱多大的希望，毕竟这是自己第一次完按照别人的想法走。
    结果，当第一个写完之后，直接意级！
    这是蓬南没有想到的，意级蓬南也是可以写出来的，但问题是，蓬南的意级作品，是要在最后收尾的时候，在各种加持下，最终才是低等意级。
    结果……这刚写出来第一笔，就直接低级意级作品了，是蓬南没有想到的。
    当然，更没有让蓬南想到的是，当自己就剩下这最后一个字的时候，天道真言出现了！！
    这是自己从未有过的感觉，从未有过的成就！！
    蓬南太激动了，绕是以蓬南那沉稳的性格，现在抓住毛笔的手，都不由得有些颤抖。
    这一切都是景浦前辈所赐。
    而这还是自己在一旁随便听一听就有的成果，倘若……能够在这位前辈手底下，认认真真听讲半年，那得到何种程度？！！
    压制心中的澎湃之意，蓬南继续认真书写这最后一个字。
    现在的众人心意的观看这身金灿灿的三人。
    虽然说现在不能靠近，大家也不能准确的判断出，这三个人的成绩是什么样子的。
    不过，却是可以从意级作品的红光来判断。
    正常来说，意级作品等级越厉害，那么身上的红光就会越灿烂！
    现在这里最弱的便是江阳，江阳是没有希望了，大家都懂。
    道级之下，天道真言最强，只要不是道级作品出现，没有任何作品能够对抗的天道真言。
    所以，江阳大家是懒得在去看了。
    现在的三道红光，灵雎是最弱的那一个，灵雎要比江阳强盛一些，灵雎现在身上的红光，就像是刚才江阳刚出现意级作品的红光一样。
    至于贺敏跟蓬南两个人，身上的红光几乎是一模一样，最顶级的那种了！！
    众人现在猜测，这两个人现在绝对已经到了高等意级作品了！
    现在就看谁的更强！
    现在所有人都在给蓬南打气，毕竟这代表的可是整个正统宗族的门面啊！！
    一定要加油啊蓬南！！！
    景浦现在觉得无所谓，只要不是那个江阳第一，这三个人谁第一都可以。
    最终，灵雎先写完了，当灵雎写完的那一刹那。
    那从天而降灌输下来，维持在灵雎身体周围的金光，瞬间，朝着天空掠去。
    随后，便如同一道巨大的烟火一般。
    在高空无声的炸开！
    随后这金灿灿的星星点点，朝着四面八方奔涌而去。
    这一幕，所有人都懂，这是天道真言在完成之后，带着这作品上面的意义，去顺天改运！
    果不其然，当这巨大烟火炸开没有几秒之后，众人便感受这周围的一股气运在改变！
    今天不管怎么样，都是三道天道真言的气运加持在了瑶池圣地！
    一时间，周围的那些宗族，特别是小宗族的人，都很眼红。
    毕竟这可是天道真言的改变气运啊，真正从底子中的改运啊！
    这一道天道真言，便可以让一个不入流的小宗族，瞬间成为一片地域的霸主！
    现在的舒婉柔也是一脸激动的看着高空，瑶池圣地在北部州存在了不知道多少万年了，瑶池圣地这里，自然也有各种各样的气运加持。
    并且，作为朝凤大典的唯二指定地点，每隔个几百，上千年，都会出现天道真言！
    瑶池圣地并不是什么都没有见过的小宗族。
    只不过，天道真言加持的气运，谁又会嫌弃少呢？
    更何况，这只是朝凤大典的第一天而已啊！
    这就直接三道天道真言了！！
    以往的话，这种天道真言的气运加持，千年中能有一次就不错了。
    并且由于朝凤大典是分两地举行的，这一届在瑶池圣地，下一届就要去百里圣殿，这天道真言也不是说每次朝凤大典都会出现。
    有运气不好的时候，几千年瑶池圣地都得不到一个天道真言。
    而现在……
    这一届第一天便是三道天道真言！
    而这其中两道，便是因为景浦的关系。
    舒婉柔现在真的无比的兴奋。
    加上这三道天道真言的话，那么瑶池圣地总共便有十六道天道真言的加持了！
    比百里圣殿足足多出六道来！
    恐怕，这在接下来很长的一段时间中，瑶池圣地是下界大陆当之无愧的第一圣地！！
    而这一切，部都来源于这位前辈。
    现在舒婉柔对于景浦的感觉只有四个字。
    堪比神明！！

 第三百四十一章 这天道是不是疯了？！

    在众人紧张的期待中。
    最终贺敏的最后一撇也写完了。
    如同灵雎那般，一道金光直冲高空，随后便又是一道巨大的金色烟花炸开。
    这副画面，所有人都是在感叹，真是没有想到有生之年，竟然看到两道天道真言接连绽放，并且，第三道也在蓄力中。
    此时的灵雎，拉着那贺敏来到景浦面前。
    看着面前这两个笑的比花还开心的人，景浦也是不由得跟着一起笑。
    不过，说起来贺敏的书法很厉害，这个景浦是有所预见的。
    因为这几天贺敏一直在好好学习。
    但是，景浦没有想到的是，灵雎竟然也如此的厉害。
    此时的景浦望着面前的灵雎，不由得笑道：
    “你这些天不是一直在练琴吗，好像从来没有动过笔吧，怎么如此的厉害？”
    对于景浦的话，灵雎则是不由的有些娇嗔道：
    “前辈，我又不是傻子……前辈天天都在教贺敏，我在旁边一直都在好好听讲，便就会了呀。”
    周围的人完懵了。
    真的……真的假的啊？！！
    这前辈之前根本就没有好好教过灵雎？！！
    只不过是在教贺敏的时候，就那么随便几句听到了之后……灵雎便到了如此地步？！！
    所有人都是一脸惊愕不敢置信的看着景浦与灵雎一行人。
    也在此时，灵雎与贺敏两个人的书法，被人小心翼翼的装裱起来后，便带到了中间高台这边，开始展示，宣布成绩。
    之前的哪位柳桑长老，先是展示了灵雎的字画，一边慢慢的左右示众，一边大声道：
    “瑶池圣地，圣女灵雎，天道真言，中等意级作品，花好月圆。”
    看着那花好月圆四个字被突然示众，灵雎站在景浦旁边，脸色羞红的偷偷看了一眼旁边的景浦。
    因为这花好月圆，灵雎是从景浦的口中听到的，在景浦来瑶池圣地与灵雎住在月台的第一晚时，景浦看着月亮，看着周围的荷花所感慨的。
    当时给灵雎的印象非常深刻，所以这四个字，便一直记在灵雎的心中，今天便写出来了。
    景浦倒是没有注意灵雎的小动作，只是在点头说不错，不错，真棒什么的。
    至于是不是真不错，这不重要，因为比赛已经结束，成绩已经出来了，夸一夸又没什么的。
    而众人看着灵雎的中等意级，也都是微微点头，这与刚才猜的是一样的。
    但是，众人现在的脸色却有点古怪，不过大家倒是都没有说什么，只是微微点头。
    紧张的准备去看贺敏的成绩，这贺敏的成绩对于大家很重要。
    随后，柳桑便拿出下一幅画。
    有些小心翼翼的展开后，便举起展示道：
    “素女贺敏……”
    但是柳桑的话还没说完，贺敏便立马不愿意的高高伸出手，摆着小手道：
    “不是不是，我不是素女，我也是瑶池圣地的人，我要跟灵雎姐姐一样~~”
    贺敏的样子逗笑了不少瑶池圣地的人，那一直都很严肃示人的柳桑，现在也忍不住抿嘴露出一丝笑意。
    不过，这种事，她柳桑说的不算。
    而是望向舒婉柔。
    这哪里有不让的道理，这只要跟景浦熟悉的人都知道，这贺敏简直就像是景浦前辈的亲闺女一样。
    并且，从某种意义上来讲，这贺敏也确实是如此，因为贺敏的身体是景浦前辈给捏的，舒婉柔早就听灵雎说过了。
    除此之外，这贺敏的另外一道身份，便就是哪位上界大仙，索心的妻子！
    因为那一缕魂魄还未完跟身体融合，所以才造成了现在的这个情况。
    这贺敏现在就是一个集万千宠爱于一身的小姑娘，这种人进瑶池圣地，是整个瑶池圣地的喜事。
    最重要的是，能跟景浦前辈扯上关系。
    下一秒，舒婉柔便立即点头。
    柳桑看到舒婉柔点头后，便是一笑，随后便再次大声道：
    “瑶池圣地，仙子贺敏，天道真言，高等意级作品，好好……好好学习！”
    贺敏的字只有四个字，好好学习！
    这四个字是景浦跟贺敏说的最多的话，几乎景浦天天都在贺敏的耳朵念叨。
    在看到这四个字之后，景浦忍不住笑着摇了摇头。
    但，此时周围的人完懵了。
    不管是那宣布成绩的柳桑也好，还是舒婉柔，灵治，冉天音等人也好，更或是那些翘首以盼的其他红润，都完懵了。
    有病吧？？！！
    这天道是不是出了点毛病啊？？
    好好学习？！！
    这四个字首先是没有什么问题的，这四个字的确实配的上高等意级作品，这是没错的。
    但是……这四个字……跟天道真言有什么关系啊？！
    这就是天道真言了？？
    啊？？？
    这天道是不是疯了啊？？
    这刚才灵雎的时候，大家其实就觉得有点不太对劲，因为花好月圆这四个字，其实……
    真的没有什么特别之处。
    算是好字，这没错，毕竟高等意级书法，这可以就是说天花板了。
    但是吸引天道？？
    这，就稍微有点奇怪了。
    当然，这吸引天道，并不是说，非要写出来什么惊世骇俗的文字来，或者什么乱七八糟的东西。
    最主要的一点是，要在意境之中，写出来。
    就好比这花好月圆，最起码是在春天，或者夏天，大晚上，一轮明月当空，周围百花盛开，一对对仙侣正温情的嬉笑着。
    在这个时候，你在用那高超的书法造诣，与这周围的美景，相辅相成，写出花好月圆后，在引天道赞赏。
    那还说的过去。
    但是这大中午头的，哪里有月亮？？
    这哪里就什么花好月圆了，这四个字能引发天道赞赏，然后天道真言降世，其实就挺离谱的。
    但大家还是可以强行劝自己接受下去。
    毕竟天意难测嘛。
    但是现在……大家真的有点接受不了，这天意也太他娘难测了把？
    如果说花好月圆是离谱，那这好好学习，那就是离谱中的离谱！
    这玩呢啊？！！
    这闹呢啊？！！
    这天道在干嘛啊？！！
    好好学习，就能引发天道的欣赏了？！
    这天道是不是真疯了？！

 第三百四十二章 这天道是前辈的舔狗吧？

    大家突然觉得有问题，这天道真的出现大问题了。
    就在大家完全一脸懵逼的时候，随后一道金光再次冲天而起。
    蓬南的书法完成了。
    此时的蓬南，拿着自己装裱好的作品，朝着中间高台这里走来。
    在看到这柳桑手中的贺敏作品后。
    蓬南也是一阵错愕。
    昂？
    好好学习？
    一时间，蓬南觉得非常非常耳熟。
    很快，蓬南便想到了什么，等一下……
    今天早上的时候，景浦前辈教导贺敏的时候……
    说的最多的话……便就是你要好好学习，你要虚心学习。
    嗯……
    一时间，蓬南愣了一下，随后，不知道为什么，脑中突然出现了一个极其大胆，但又不切合实际的荒谬想法。
    因为，蓬南突然觉得……
    是不是……这天道啥的……
    在讨好前辈啊？！
    昂？？
    就像是一条舔狗一样，前辈说啥，这天道便立即说，好，真棒！！
    当然，这个想法也只不过是在蓬南的脑子中一过，蓬南并没有去当回事，也不可能去当回事。
    这不管上界下界，芸芸众生那个不是活在天道下的？！
    怎么可能天道会去讨好别人呢……
    这是不可能的事情，蓬南只是刚才突然有这么一点设想，因为实在是太巧合了，所以，就稍微联想了一下而已。
    另外，蓬南很快便找到了一个证据，那便是，自己写的字，那跟前辈没有任何关系的，自己的字绝对不是听前辈说的。
    而是自己心中之前早就想要写的字。
    跟前辈没有关系，所以，自己刚才那荒谬的想法，只是胡乱的想一下罢了。
    当蓬南在万众瞩目这边来到中心台这边后，便立即将自己的作品交给了柳桑，等待展示，宣布成绩。
    只不过，当这作品递交给上去之后。
    蓬南又突然愣住了！
    等一下……不……不太对……
    自己虽然说没有写景浦前辈说过的话，说过的词，但是……
    但是自己用了景浦前辈的方式啊！！
    自己是因为用了景浦前辈的方式写字，才最终让天道真言降世的！！
    自己是什么实力，蓬南自己最清楚，靠着自己的实力，怎么可能真的写出来一道天道真言呢？？
    这是不可能的！！
    就算是上界大仙想要写出来一道天道真言那都是很难很难的。
    只有运气，意境，笔力，等各种乱七八糟的非常巧妙，毫分不差，完全相融的时候，才可以出现天道真言！
    这个条件是无比苛刻的！
    非常苛刻！
    而现在，现场的三道天道真言，全部都跟这位前辈有关系。
    尽管说蓬南觉得自己的想法非常非常荒谬，但蓬南就感觉自己好像是着了魔一样，脑子里面疯狂在想这件事！
    这种感觉就好像是，有一个小人告诉你，屎是不能吃的，屎是难吃的，不信你去问老八。
    但是，这个时候你的身体里面又出现了另外一个小人告诉你，那玩意可好吃啦，真滴好吃，你快去尝尝，反正又吃不死人，你尝一点就好了。
    然后身体没忍住，最终蹲下，伸出手掏了一把！
    现在的蓬南就是这个样子，蓬南的所有认知都在告诉蓬南，天道绝对是不可能去讨好任何人的。
    天道就是天道！
    但是，这种种巧合的加起来，蓬南就跟着了魔一样，疯狂在想这件事情，并且，越来越想要在去写一幅字，然后在试验试验。
    而在蓬南脑袋乱糟糟，不知道在想些什么东西的时候。
    周围的宗族众人们，可已经是非常紧张了。
    在大家眼里，蓬南就是大家的救世主啊！！
    是大家的脸面，是大家这些正统宗族，最后的牌面！
    首先能够明确一点的是，蓬南是一定不会比贺敏的成绩还好的！
    因为这朝凤大典的作品等级，只有入，清，意，道四个等级。
    但实际上，真正能够接触到的，只有三个等级。
    那就只有入，清，意，这三个等级。
    道是几乎不可能的，朝凤大典数万年间，只出过三次道级作品。
    所以，最高的等级，就是高等意级。
    而大家现在所需要的，便就是蓬南跟贺敏打平就好！
    只要蓬南跟贺敏打平，那就不算是丢人了！
    在加上蓬南的书法，也是天道真言！
    此时的柳桑在接过来蓬南的书法，打开看了看后，微微点头，下一秒，便展开，面向众人道
    “蓬莱仙岛，首席弟子蓬南，天道真言，高等意级作品，初写黄庭！”
    当听着柳桑的话说完后，瞬间，周围的众人瞬间爆发出一声欢呼！
    这声欢呼，弄的景浦有点懵。
    景浦是不知道为啥大家突然这么高兴，只当是大家比较喜欢蓬南。
    不过，说来也是，毕竟蓬南这种性格的人，真的很难会惹人讨厌。
    景浦也在给蓬南鼓掌。
    不过，景浦只是礼仪上的鼓掌，景浦并没有觉得这蓬南的字写的多好。
    但是蓬南站在原地却没有任何反应，蓬南现在脑子里，还是在寻思刚才想的那件事。
    尽管这件事极其的荒谬，不可置信，但蓬南就是忍不住去想。
    与此同时，江阳也阴着脸写完了。
    写完之后，江阳便阴着脸，随便装裱了一下后，走到柳桑的哪里，将自己手中的作品递了过去。
    至于江阳的成绩，完全在大家意料之中。
    低等意级的作品。
    这低等意级的作品，若是在以往的几届，在十强赛中，那也是非常耀眼的作品了。
    但是在这一届，在今天，在现在，真的是平平无奇，打不出来任何的水花。
    周围的众人也只是看了一眼后，连讨论都没有讨论。
    大家现在都很高兴，准确的来说是松了口气。
    有蓬南在，大家的面子也没有落下。
    不管怎么样，蓬南是靠着自己，跟这位叫景浦的前辈，没有任何关系。
    现在大家看向景浦的眼神都很得意。
    那意思就是在说，怎么样，我们也有人可以高等意级，我们也有人可以天道真言！
    尽管蓬南都不认识这帮人，而这帮在今天之前也不认识蓬南，但大家还是莫名觉得得意。
    此时的江阳，阴着脸，看着那站在原地一动不动，也不知在寻思什么的蓬南冷声道
    “这次算你运气好，等到了决赛，我一定……”
    江阳的话，将蓬南从思考中拉了出来，回过神来的蓬南，只是看了一眼江阳后，便面无表情的直接走开了。
    朝着那不远处的景浦走去。
    此时的景浦，已经打算回去了，回去吃个饭，下午的比赛就要开始了。
    下午的比赛是绘画大赛。
    这个比赛灵雎还是要来参赛，下午得时候，景浦还是要一起过来。
    就在景浦准备离开的时候，那蓬南已经出现在了景浦的面前，在所有人奇怪的眼神中。
    蓬南直接双膝跪地，拱手举过头顶，高声道
    “感谢前辈赐教！”

 第三百四十三章 这蓬南怎么舔上了？

    蓬南现在的样子，把周围那兴奋得意的众人都给弄的有些懵。
    一时间大家有点没回过神来，什么……什么意思？？
    发生甚么事了？
    蓬南……蓬南的天道真言……该不会……也是因为这个前辈的关系吗？！
    景浦有点懵的看着那突然跪在自己面前的蓬南，有点不知所措。
    一时间，景浦倒是想起来什么，上午的时候，自己教导贺敏的时候，这蓬南也在。
    要这么说的话，自己确实是在不经意间，指导了下蓬南，不过那是无意间的，没有必要这般大礼。
    当即，景浦便把蓬南拉了起来道：
    “那是你自己厉害，跟我没有什么关系，你现在都已经是高等意级，天道真言了，跟我之前说的那些没啥关系。”
    毕竟自己当时就是随便说了几句而已，主要的还是蓬南自己厉害。
    但是景浦的话，蓬南便直接摇头道：
    “不是，都是前辈的功劳，我之前最高也就是中等意级而已，但只是在听到前辈的那一番话后，便到了如此地步！”
    对于蓬南的话，景浦倒有些不以为然，可能是因为之前蓬南只不过是到了瓶颈而已，自己恰好的一番话，让蓬南渡过了瓶颈期罢了。
    下一秒，蓬南说完后，便立即回身把自己的那副书法给拿了回来，展开给景浦看道：
    “前辈觉得我这里哪里还有改进的地方？”
    对于蓬南现在做的事情，周围的众人都是不由得微微皱着眉头，一脸狐疑。
    高等意级从某种程度上来讲，已经是最好的作品了。
    因为道级是没有办法靠着本身的努力去到达了。
    道级作品的诞生简单来说，那就是要书写者，自己参悟了道，才能够写出来的！
    但是能够参悟道的，那基本上就是迟早可以飞升上界的超级强者了。
    所以，高等意级作品，就是这最好的作品了，已经没有什么可以在改进的地方了。
    这蓬南是干嘛？
    一时间，大家都挑着眉毛，一脸古怪，随后，众人便突然有点懂了。
    哦~~~
    懂了！
    这蓬南是在讨好这位前辈！！
    一时间，大家都觉的，这蓬南有点恶心。
    这个家伙就只是在讨好这个前辈，才故意说要什么指导的！
    指导个屁！
    这有什么好指导的呢，高等意级作品，那上面就是道了，这谁能指导道？！
    还是说这蓬南是想要每次的都天道真言？！
    这是绝对不可能的！
    不过，大家在仔细想想，发现，好像也没有什么太大的问题。
    毕竟说回来，这景浦倒确实是一位上界大仙，而蓬南这书法无论写的在好，只要不突破那层界限，到达道的级别。
    那么高等意级的作品，没有天道真言的加持，那说实在的没有什么太大的用处，或许还没有几件地阶法宝有用。
    能够跟上界大仙扯上关系，然后在修炼的路上，更快速，这其实才是正途！
    毕竟境界提升，这才是所有修仙者的终极目标！
    所以说，大家也没有什么理由去说蓬南，只不过是，大家之前一厢情愿的以为，蓬南会帮大家这些人找回脸面，蓬南是自己一方的人。
    但说白了，这都是大家一厢情愿罢了，只不过是众人现在对蓬南的态度，变成了不喜欢。
    没有刚才的那般热情了。
    景浦是不知道这周围的这帮人，怎么这么多戏，就算知道，景浦也没有什么感觉，要是让景浦来说。
    那简直就是神经病，就像是那些饭圈的人一样，可能人家明星两个人私下里很好，这当粉丝的却急的，你咬我，我咬你了。
    这蓬南这么诚恳，景浦愣了一下后，倒是也认真的开始帮蓬南指导起来。
    看到这里，周围的众人们已经不想看了，有的已经散去了。
    别装了，这可是高等意级作品，那就是完美了，有什么好点评的？
    大家才不愿意在这里看，至于最后的成绩，大家也不用等了。
    这三个天道真言都已经出现了，这前面的成绩已经确定了。
    现在的蓬南是真心求教，景浦说的每句话，蓬南都认真在听。
    但景浦对于蓬南的教，也只是随便教一教。
    并不是说景浦藏拙，只不过是，景浦觉得跟这蓬南不熟，而这蓬南的书法，在景浦来看，毛病很多。
    真要景浦好好教的话，景浦能在这给蓬南叭叭一天。
    但问题是，这谁顶得住？
    自己的完美作品，被别人吐槽过来吐槽过去的，这谁会真受得了？
    别看这蓬南现在好像很虚心求教，这万一景浦要是说着说着，这蓬南就不爽了呢，所以，没必要。
    景浦就是给这蓬南点出几个大问题，其他的小问题，景浦也就懒得说了。
    而景浦的每句话，似乎都刚好直击蓬南的心脏，每句话都正中蓬南的要害。
    蓬南听的是非常的震撼。
    但是，就在蓬南想要听更多的时候，景浦却突然戛然而止道：
    “好了，基本上我个人觉得的大问题就这些，这些改掉在说别的。”
    这蓬南要是那种虚心求教的人，那景浦不介意多教点，但那是以后的事情，现在就这样。
    蓬南则是听的非常震撼，见景浦突然讲着讲着不讲了，心中有些遗憾。
    但是，蓬南懂，就景浦前辈随便说的这几个点，自己要改好是需要很长时间的。
    在说，自己与这景浦前辈素未谋面，景浦前辈肯教这么多，已经是高义了！
    现在一阵感动加激动的蓬南收起自己的作品后，望着景浦又是微微躬身一拜道：
    “感谢景浦前辈得不吝赐教，我蓬南没有什么能够报答景浦前辈的，唯有一样，在接下来的比赛中，我会尽我力，带着蓬莱仙岛众人阻击江阳，让他在最终决赛时，拿不到过高的星级！”
    蓬南的话，让景浦有些意外，这蓬南……怎么就好像认准了自己一样。
    景浦愣了一下后，便有些尴尬的笑着摆了摆手道：
    “不用不用，只是随便教了你一点东西，没必要这样。”
    但是蓬南却直接摇头，一脸郑重道：
    “不，我觉得景浦前辈是一位真正的强者。”
    ：。：

 第三百四十四章 这天道……果然是前辈的舔狗！

    真正的强者？
    景浦有点懵，周围那还未散去的众人也有点懵。
    强者就强者，什么叫真正的强者？
    并且，之前的江阳也并没有走，虽然说江阳也讨厌听景浦跟蓬南两个人在哪里瞎叨叨。
    但是，江阳是必须要留下来看成绩的！！
    这个成绩对于无关的人来讲，是无所谓的。
    但是对于江阳很重要！
    因为十强赛中的排名，会有星级的诞生！
    朝凤大典，乱七八糟的项目加起来足足有二十二种。
    绝大多数人，都不是说只会一种技艺。
    就比如灵雎上午参加书法大赛，下午还有绘画大赛。
    首先在十强赛中，第一名，会得到三颗星，第二名两颗星，第三名一颗星。
    而星，说白了就是成绩，就是分数！
    因为很多人都会很多门技艺，但是在最终的决赛中，只能用一样技艺，这样对于那些学过很多门技艺，并且，实力都不俗的人，非常不公平。
    所以，每项技艺中，都会有分数的存在，这些分数，最后会在最终决赛中，与参赛者最终的成绩加起来，算总成绩。
    至于最终决赛要怎么参加，很简单，要不然就是前面所有比赛中拿到超过二十颗星，在要不然，就是一项比赛中，获得最终的第一名！
    在这书法比赛中，江阳是看出来了，自己绝对不可能以第一名出线了，虽然这只是十强赛，后面还有最终的书法决赛，但是江阳心里清楚，自己书法的水平，最多就是中等意级！
    这在往年的话，是有可能第一的，但是今年肯定没戏了。
    不过，江阳并不慌，江阳之所以能被所有人认为是这届朝凤大典最热门的夺魁人选，甚至于，有些人开玩笑说，直接把第一名给江阳，剩下的大家争第二就行。
    这种玩笑话就在于，江阳会的东西可太多了！
    朝凤大典二十二种技艺，江阳会十种！
    十种真的是非常夸张的，因为正常的参赛选手也就会两种左右，多一点的三种，很少会有人会四种，而江阳则是十种！
    并且最重要的是，江阳会的这十种技艺中，都是前三的水平！
    当然，书法出了点可题，毕竟三道天道真言，这是谁都不敢想的事情。
    现在的情况，就在于，江阳在等最终第三名的成绩。
    首先贺敏跟蓬南两个人的成绩一定是并列第一了，三颗星。
    灵雎那是一定第二，两颗星。
    还有这第三名，江阳现在就想要第三名，最少拿一颗星。
    要不然十强赛对于江阳来说，就没有任何的意义了。
    低等意级想要拿第三，现在并不靠谱，万一中间谁在出来一个中等意级，那江阳就人没了。
    所以江阳就要在原地等，不能离开。
    只不过，在等的时候，在听到蓬南的话后，江阳咧着嘴，咬着牙，望着那跟景浦说话的蓬南大声道：
    “蓬南，你觉得你有资格跟我说这些话吗，你忘了之前你是怎么输的对吗！”
    “我只不过是一次失误，加上你运气好罢了，书法也不过是我十项技艺中垫底的。就赢了一项，就可以大放厥词了？！”
    江阳的突然大声说话，让周围的人倒是回过神来，是啊，江阳可不是说只有一个书法厉害啊！
    江阳被所有人称为今年最强之人，那是因为江阳几乎能啊！！
    这是许多人都不能够做到的，别说大家了，就算是瑶池圣地的圣主舒婉柔，百里圣殿的圣主秦炎，也不过都是五项而已！
    阻击江阳？！
    开玩笑呢！
    这是根本就不可能的事情，在说，今天这天道真言是天道犯了病，但是天道还能天天犯病吗？！
    不可能的事情！
    所以说，阻击江阳，不存在的。
    但是，蓬南似乎并不在意江阳说什么，也不在乎周围的人是什么眼光。
    蓬南非常恭敬的望向景浦道：
    “我心中对于强者的定义，就是前辈这般的，真正的强者是不会去贬低他人，也不会去欺辱其他人，真的强者便是前辈这般，帮助别人站的更高！”
    景浦被蓬南这个彩虹屁吹的有些不好意思。
    虽然景浦觉得自己的字虽然很好，但是……没啥用啊……
    人家都天道真言了，被天道所欣赏了，自己连个屁都没有！
    在什么地方，你就要去适应这个地方的环境，就好像一辆大奔，在国内上百万，豪华车，人人都想要的，但是在国外，按照当地的钱就是几万块钱，换算成国内的汇率也就二三十万，就是一辆代步车。
    那你说这大奔在国内到底是代步车，还是豪华车？
    景浦现在的情况就是这样，或许自己的书法很强，但是不被这里的天道认可，那也没啥用
    所以，被蓬南这么一吹，景浦还真的是有点不太好意思。
    只是摆了摆手尴尬的笑道：
    “当时只是看不过他高高在上的样子罢了，我没你说的那么好。”
    说起这个，蓬南似乎有些激动，望着景浦立即道：
    “前辈有所不知，其实我之前就是一个很普通的人，遇到过同样的遭遇，而我也很幸运，遇到了一位像前辈这样的人，为我解围，所以，我一定尽自己所能，帮助前辈！”
    实际上，蓬南的真实水平，是真的比不过江阳的，但是……现在的可题是，蓬南觉得……自己好像找到答案了……
    对于蓬南的话，景浦倒是不可否置的认真点了点头道：
    “三十年河东三十年河西，谁都会有出头的哪一天，好了，那我先回去了，你以后若是以后还想可我关于书法的事情，可以在来找我。”
    对于蓬南所说的帮忙，景浦没有往心里去，凡事还要靠自己。
    蓬南现在非常激动，在目送着景浦离开后，下一秒，蓬南便直接回身朝着自己之前得位置快步走去。
    现在蓬南觉得自己要验证一下，自己之前所想的到底是不是真的！！
    下一秒，蓬南便来到自己刚才的位置后，抓起毛病直接开写，写的字就是刚才景浦说的那三十年河东，三十年河西。
    而这刚开始写第一笔，三字只写了一个一。
    突然，一道金光从高空再次灌输下来！！
    天道真言再次出现！！
    此时的蓬南呆呆的看着面前的一幕，张着大嘴一脸的惊恐。
    这……这天道果然……果然是前辈的舔狗！！
    ：。：

 第三百四十五章 天道真言之前辈真帅

    此时周围那还没有走的，还有那些在现场继续考试的人。
    全都傻了。
    又……又是……又是天道真言？！！
    这天道真言怎么就跟玩一样……
    这就又天道真言了？！！
    所有人都懵了，愣愣的看着那重新回到考试场的蓬南。
    而此时的蓬南也完全懵了。
    呆呆的看着自己刚写了个一，就变成金色的字体，看着自己全身充满了金色的光芒。
    蓬南真的懵了。
    这就……这就天道真言了？？
    昂？？
    下一秒，蓬南觉得自己真的发现了一个非常了不得的事情！
    很快，蓬南便在众人那惊愕的眼神中，做了一个更加匪夷所思的事情。
    蓬南将手中的毛笔一放，一抓前面的稿纸后，直接将其揉成一团，随后一股烈焰从手中迸发，下一秒，这天道真言，便化为灰烬了。
    当这手中的稿纸化为灰烬后，蓬南身上的金光全部都不见了！
    而蓬南的这一系列种种操作，所有人都傻掉了，所有人都晕掉了。
    这……这他娘的是在干嘛？？？
    昂？？
    这是在干嘛？！！！
    随随便便引发天道真言就不说了，下一秒，就把天道真言给毁了？？
    这到底是什么情况？？
    所有人都懵了，所有人傻掉了，所有人都认为自己刚才是不是在做梦，是不是看错了什么？
    这个世界变化太快，大家都跟不上节奏了吗？？
    天道真言直接不要了，直接丢了？？
    哈？？
    大家现在真想戳烂自己的双眼，告诉自己刚才都是假的。
    此时的蓬南深呼吸了一口气，再次提前毛笔。
    这天道究竟是不是真的在舔前辈，就看着一下了！！
    下一秒，蓬南咬着牙，再次开始写字。
    当第一个字写完之后，蓬南的全身再次出现璀璨的红光，这又是高等意级的表现！
    而让蓬南刚才跟入魔了一样，疯狂在想这件事情的原因，就在于……
    蓬南就觉得前辈在强，在厉害，非常会教导人的书法，但应该也只是让自己的作品等级提升。
    就好像自己的书法造诣原本是中等意级作品，在经过了前辈的教导后，自己到了高等意级。
    这是正常的，但是天道真言是怎么回事？
    这天道真言那跟人的书法真的没啥关系了，就是要天道赞赏，否者你写的就算在好，就算是入道级的超级作品，要是天道看不上，那也不会有天道真言。
    所以，刚才蓬南就莫名觉得，这一切都跟前辈有关系。
    所以这才做想要试一试，但现在想要完全证明，那就还缺一件事。
    那就是……
    天道跟这前辈之间，到底是有什么关系？
    该不会真是什么舔狗吧？
    不会吧，不会吧？？
    在众人看着蓬南一脸懵逼的时候，这蓬南身上的红光突然变淡了，这一变淡，周围的人都是不由得愣了一下。
    嗯？？
    这好像是从高等意级，跌落到中等意级了。
    一般来说，书法是很难从高等级的作品跌落下来的，除非心不在焉被什么东西给突然影响了。
    要不然书法的评级是非常稳定的，不像是绘画，可能一点的瑕疵，会葬送整副作品的评级。
    可是这刚才也没有发什么事情啊？？？
    在众人脑子里面乱哄哄的，什么都没有寻思明白的时候，这蓬南身上的红光又降了！！
    变得特别特别淡了！
    这是刚才江阳身上的那种红光，也就是低等意级。
    就在众人还没回过神来，蓬南身上的红光直接消失了。
    跌出意级了？！
    从刚才那一道天道真言再次降世后，所有人的脑袋都是一直懵的，从刚才到现在，整个巨大的迎客月台，上百号人，现在都是鸦雀无声，呆呆的看着那在赛场上的蓬南。
    此时的蓬南笔走游龙，还是在快速的书写着。
    只不过，众人便发现，现在的蓬南似乎非常非常的随意，一点都不紧张，就像是在玩闹一样。
    一只手还掐着腰，身子站的也不直，撇出去一只脚，那只脚还一直在那里点啊点啊点。
    这种姿势，这种心态，要是能写出高级作品，那才是有鬼了。
    这蓬南书法的品级，掉的是一点都不冤枉。
    只不过可题是，这蓬南干嘛要这样？？！
    是刚才哪位前辈教的？！
    顿时，众人的脑海中，突然浮现了一个很好笑的画面，会不会是刚才哪位前辈，跟蓬南说什么，要放松，要随意之类的话？？
    毕竟刚才的高等意级作品，是完全不用评价，也不会在有什么提高了。
    刚才那个景浦会不会就是在故意装，然后就说什么你要放松，你要随意，才会有更大的提高什么的？
    毕竟……这些话，大家也经常拿来忽悠自己的弟子。
    当自己的弟子有什么疑可，而自己却不能解答的时候，大家就会用这些话来糊弄过去。
    所以……要是这么说的话，蓬南当真了？！
    一时间，所有人的脸上都是出现了莫名的笑意，这个蓬南……看起来好像傻傻的啊……
    现在大家已经带着莫名的笑容，跟周围的人窃窃私语，在讨论这件事了。
    大家现在都是很想笑。
    而那站在原地的江阳，看着面前的一幕，则更是没忍住原地大笑起来道
    “你这个蠢货，这就是刚才你的前辈教的技巧？！”
    此时的蓬南谁也不搭理，谁也不看，在快速的写完之后，便将毛笔放到了一旁。
    蓬南写了四个字，这四个字现在是要多丑就有多丑，歪歪扭扭，就像是小孩子刚学写字时的作品。
    但是，蓬南却没有任何反应，就这么盯着自己面前毫无反应的字。
    嗯……
    是假的吗……一切都是巧合吗？？
    是自己想多了吗？
    就在蓬南一脸懵逼，在周围的人已经忍不住要哄堂大笑的时候。
    突然一道金光从天而降，哐的一声，直接灌输在蓬南得那张白纸上。
    随后，那张白纸上的四个歪歪扭扭的大字，又黑色变成了璀璨的金色，一股祥和之气瞬间迸发出来。
    而这那歪歪扭扭的四个大字，便是……
    前辈真帅！

 第三百四十六章 自己真的是个天才，自己又懂啦！

    看着面前的一幕，蓬南张着大嘴，惊恐的喃喃道
    “是真的……一切都是真的……”
    只要是关于前辈的……那就会引发天道真言……
    被天道所赞赏！
    而天道的赞赏并不是赞赏自己的字有多么的好，有什么美妙的神意，这些跟字好坏有关的原因都没有，统统都没有！！
    原因就只有一个！！
    那就是！！！
    夸前辈！！或者写前辈的话，就完事了！！
    蓬南这次就是故意的，要多丑就写的多丑，怎么丑怎么来，蓬南就是要看看到底是不是这么回事……
    现在一看……
    果然啊……果然就是！！！
    景浦前辈就是跟天道有关系！！！
    说舔狗什么的，不过是夸张的说法，但正经的来说，景浦前辈跟天道的关系，恐怕……绝对不简单！！
    自己……自己是不是发现了什么的惊天大秘密？？！
    自己……自己不会被灭口吧？？
    一瞬间，蓬南突然害怕了起来。
    坏了坏了，这种大秘密，竟然被自己发现了，一时间，蓬南并没有兴奋，反倒是想给自己两巴掌。
    自己这是不是贱啊……没事寻思这个干嘛啊！！
    就蓬南发愣的时候。
    周围的人，已经完全懵了，这踏马的……这踏马的到底发生了什么！！！
    啊！！！到底发生了什么！！！
    有没有人出来解释一下啊！！
    到底发生了什么啊！！！
    能不能告诉我们为什么在短短的二十分钟的时间里面，出现了五道天道真言？！！
    这以往上千年都见不到一道的天道真言，今天这是赶集吗？！
    全出来了？！
    那个景浦前辈到底教了这蓬南什么东西啊！！！
    天道真言也是可以随便说下就下的吗？！！
    这东西是过家家吗？！！
    所有人你看看我，我看看你，在愣了一下后，便瞬间想要去看看，这蓬南到底写了个什么玩意，为什么又是天道真言下来了？！
    这个家伙到底干了什么！！
    只不过，蓬南的反应比这帮人快多了，只是一瞬，蓬南便回过神来了，啪的一下，速度很快昂，直接就冲到了那桌子面前，将自己的字迹，直接抓起来撕掉，然后又用火化成了灰烬。
    整个过程，不过两秒，一气呵成，点到为止。
    等众人冲到蓬南面前的时候，就只能看到一团灰烬，其他的什么都没有看到。
    此时的众人在愣了一下后，便一咬牙，望向蓬南，似乎想要问一问，到底是怎么个意思！
    只不过，蓬南知道这帮人想要做什么，当即便一脸正色的阳台道
    “这种事大家懂得都懂，不懂的，说了也不懂，不如不说，也别来问我到底怎么了，利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处，我只能说这里面的水很深，具体的事情你们就算翻找古典也很难找到，所以我只能说懂得都懂，不懂也没有办法。”
    “希望你们能够耗子尾汁，不要在问了！”
    众人“？？？”
    这蓬南是在放什么大屁呢？？
    现在的蓬南慌啊，说完之后，收拾着东西，便快速的离开了。
    蓬南现在很慌，突然发现了这么大的秘密，也不知道天道会不会怪罪自己，也不清楚景浦前辈知道不知道，自己已经发现了前辈的大秘密。
    在快速跑下巨大的迎客月台，蓬南朝着蓬莱仙岛的驻地跑去的时候，心里就在寻思这件事。
    应该不会吧？？
    如果说这个秘密天道不让自己发现的话，或者干脆说，前辈不让自己发现的话，恐怕，之前那天道真言的金光，就不会往自己那书法上灌输了。
    怕是要直接往自己头上灌输了！！
    早就把自己弄死了！！
    只不过……为什么呢……为什么还留着自己呢？？
    蓬南一边往自己的驻地狂奔，一边在寻思着。
    莫非……
    莫非是……
    懂……懂了！！！
    全都懂了！！
    前辈的谋划！！！
    是前辈的计谋！！
    而自己！
    则是这颗大棋中的一颗棋子！！
    现在一切蓬南全懂了！
    怪不得啊！
    怪不得前辈当时在教导贺敏的时候，允许自己在场！
    以前辈的实力，会发现不了自己这个陌生人在旁边？
    当时为什么没有赶自己走？！
    那就是要自己在现场听着，所以，那次教导，绝对不是给贺敏的指导，而是给自己指导！！
    让自己书法的造诣暴增到了高等意级，并且最重要的是天降天道真言，引自己入局！
    怕是自己当时在怀疑前辈与天道到底有没有关系的时候，就已经步入了前辈的大局！
    前辈……果然是前辈啊！！！
    从没有对自己明说过这件事的任何一个字，但是却让自己一步步自己走进来，发现这其中的奥秘。
    而前辈让自己发现这个秘密的原因，蓬南稍微一寻思，又懂了。
    自己就是最重要的那枚棋子，也就是阻击江阳的棋子！！
    这是什么？
    这是开卷考试啊！！
    这是版本答案啊！！
    只要做任何与前辈有关的事情，都会得到天道的青睐，而只要得到天道的青睐，那最少最少也是个前三名！！
    自己这些人，在加上前辈的那些人，可以完完全全将这江阳在每次的十强赛，决赛中排出在前三之外！
    这样，这江阳连一颗星都拿不到，这别说去什么最终总决赛夺魁了，他江阳连最终总决赛的门，都别想进去！！
    懂了……一切都懂了！！
    前辈啊！！
    前辈好大的算计啊！！
    而蓬南现在虽为棋子，但却没有任何一点不高兴！
    就算是棋子那又怎么样，这普天之下，谁又不是谁的棋子呢？！
    而自己这颗棋子是最重要的，是可以串联全局的！
    既然前辈如此信任自己，蓬南觉得，自己一定不能让前辈失望。
    只不过，蓬南现在有一个问题，那便是，接下来的比赛，前辈的人……好像……并不是各个都参赛呢？！
    之前蓬南便得知，下午的绘画比赛，只有灵雎一人参赛……
    那这样的话……自己一个人，灵雎一个人，可以占据前二的话，那第三……这不还是让江阳拿走了？！
    蓬南可是知道得，这江阳的绘画技艺，可是非常非常强的！
    跟书法不一样，江阳的绘画技巧，绝对到达了高等意级！
    也就是说，如果自己跟灵雎两个人，再次引天道现世，那也才两道而已，这江阳的高等意级，绝对可以第三！
    这不行啊……
    这样的话，江阳还是能拿到一颗星。
    蓬南在寻思了寻思后，瞬间眼睛一亮。
    自己真他娘的是个天才！
    自己又懂啦！！

 第三百四十七章 版本答案就在手中，宗族荣耀就在眼前！

    前辈的意思是叫自己在找两个人！
    对的！！
    一定是这样的！！
    这天道的事情前辈肯定是不想泄露出去的，否则的话，布置这么一盘大棋做什么？！
    这前辈就是不想让人发现他与天道的关系。
    所以说，如果前辈身边的人，什么技巧都会，什么造诣都能引发天道降世。
    那必定会让人有所怀疑。
    当然了，现在其实大家已经觉得非常古怪了，但如果就这般下去的话，前辈的事情，一定会被众人知道的！
    所以说……前辈身边的人是不会什么项目都参加，什么项目都是第一名的！
    所以这接下来就要靠自己了！！
    自己要找几个人，然后帮前辈布局！！
    懂了，懂了，一定如此！！
    不过，自己有前辈给的答案在手里，虽然说可以随便找个人，就能让这个人获得前三。
    但是这个人不能太随便，一定是要自己知根知底，自己认识的！
    现在就去找！！
    前辈，放心吧，有我在，一定让江阳那个家伙，连最终决赛都进不去！！
    此时的景浦一行人，正在回月台的路上。
    景浦此时一边往回走，一边看着天空，有些懵逼道
    “那刚才那两道金光从天而降，好像又是天道真言吧？？”
    一旁的灵雎，还有灵治与冉天音三个人，愣愣的点了点头。
    这……
    这三个人现在有点懵，因为具体出现了什么情况，这三个人也不知道，灵治与冉天音就想跑回去问问舒婉柔，刚才到底又出现了什么事情。
    不过，这种事，灵治与冉天音觉得又似乎不用问，一定是跟前辈有关系。
    虽然说灵治等人不清楚这里面跟前辈到底有啥关系，但反正只要有稀奇古怪，匪夷所思，觉得不可能的事情，那一定是跟前辈干的。
    至于前辈刚才那一脸疑惑的样子，灵治等人根本就不往心里去。
    前辈装凡人的事情，大家都习惯了。
    对于那又是两道天道真言，大家虽然非常好奇，但是前辈既然不说，大家自然也就不会问。
    反正之前比这更令人惊愕的事情，大家也不是没见过。
    在回月台的时候，景浦顺道看了一下李青炎，这个家伙依旧在哪里看着棋盘。
    至于那个棋盘，景浦去看了一下，好像又重新开始了。
    然后李青炎这个家伙，又走了一步死棋。
    景浦无奈的摇了摇头后，倒是也不在去管李青炎，跟着灵雎一行人回到了月台。
    中午回去的时候，倒是也没有做什么，就是景浦做饭，大家吃完了饭后，其他人聚在一起聊聊天，景浦则是抱着一个枕头，找了个角落准备睡个午觉。
    毕竟景浦是凡人，中午不睡觉，下午没精神。
    此时的蓬南已经回到了蓬莱仙岛的驻地的地方。
    蓬莱仙岛在这朝凤大典中，并不算什么重要的宗族，就是一个可有可无的小宗族。
    虽然说蓬莱仙岛以前很厉害，那盛景比现在的瑶池圣地与百里圣殿加起来都不遑多让，但那是以前。
    所谓一个时代一个霸主，现在这个时代，早就不是蓬莱仙岛的时代了，这霸主的位置都不知道移了少次了。
    现在的蓬莱仙岛就是一个连中型都算不上的小型宗族，被安排在了瑶池圣地山下的一个不起眼的角落中。
    这次蓬莱仙岛来的人，并不多。
    倒不是说，蓬莱仙岛真就小到没有几个人了，蓬莱仙岛的弟子还是有个几万人的。
    不过，一般的弟子水平都太低了，来到这里也学不到什么，不如不来。
    当然蓬莱仙岛也是有一些长老什么的，只不过，蓬莱仙岛的人，向来都是比较低调内敛。
    当然，这是说好听的。
    说不好听的就是有点自闭。
    不太喜欢跟别人打交道，这跟蓬莱仙岛的宗门位置也有关系，就在一个岛上，周围也没有什么其他势力，也没有什么其他的人。
    这次如若不是蓬南突然大放异彩，蓬莱仙岛连让人来都不来，说起来蓬莱仙岛都已经缺席很多届朝凤大典了。
    这次蓬莱仙岛来的人，算上一位带路的长老，也就是十个人。
    这十个人都是蓬南最熟悉，最知根知底的人。
    之前说过蓬莱仙岛的人有点自闭，蓬南也有点自闭，除了岛上的人，也不认识旁人了。
    所以，这找人，自然也就是找自己蓬莱仙岛的人。
    而为什么蓬南甘愿被利用，原因就是，蓬南也是想要重振蓬莱仙岛的往日的荣光！
    现在蓬莱仙岛自闭归自闭，但是，谁又不想出站在山峰最高处呢？？
    谁又甘愿的自闭呢？？
    更何况蓬莱仙岛祖上如此之阔，当年掌控两个大洲，这平日里来，读书，看古典的时候，难免会看到蓬莱仙岛那些先辈们当年留下来的豪言壮语，内心总会有股热血在在向上奔涌。
    想要像当年蓬莱仙岛的先辈们一般，但苦于没有机会。
    但是现在机会来了！！
    版本答案就在手中，荣耀就在眼前！！
    这次机会，不管是蓬莱仙岛，还是蓬南必定好好抓住！！
    当蓬南来到蓬莱仙岛众人居住的小院子门前后，直接推开了门。
    而当一推开门后，蓬南看着面前的一幕，便是一皱眉头道
    “发生甚么事了？”
    院子中，一名蓬莱仙岛的弟子满脸是血的躺在院子中央。
    而几位蓬莱仙岛的弟子，正在旁边围着，一名有些年长的女子，也就是蓬莱仙岛这次的领路长老，正一脸温怒的为这躺在院子中央的弟子输出真气治疗伤势。
    蓬南一进来，周围的人回头一看，几位小师妹，哭的梨花带雨来到蓬南面前道
    “大师兄，你可回来啦！！”
    蓬南皱眉看着那远处躺在地上得弟子，沉默了几秒后，便突然眉头一皱道
    “番海观的人打的？”
    几位小师妹哭的梨花带雨的连连点头道
    “对，就是他们！！”
    几位小师妹想要告诉一下蓬南，刚才究竟发生了什么，但是，蓬南却直接一摆手道
    “不用说了，无非就是那些破事，但是没关系，这次，我们蓬莱仙岛绝对不会在受委屈了！”

 第三百四十八章 春华女帝

    几位小师妹，望着面前的蓬南有点懵，不知道蓬南为何会有这么大的信心。
    蓬南快速走到那躺在地上满脸是血，昏迷不醒的弟子面前后，便看着那正蹲在旁边，一脸温怒为这名弟子运功疗伤的长老皱眉轻声问道
    “蓬荷长老……盛清怎样了？”
    蓬荷微微抬头在看了一眼蓬南后，微微叹了口气道
    “没有大碍，稍微休养一下就没问题，不过，下午的绘画大赛，盛清是一定不能去了。”
    说完之后，蓬荷便一咬牙道
    “一会我便将这件事禀告给瑶池圣主去听，必定要好好严惩番海观的那帮人！！”
    对于蓬荷的话，蓬南不可否置，一定是要严惩的！
    这次番海观的人实在太过分，在瑶池圣地竟然就敢动手打人！
    只不过……报告瑶池圣主？
    不！！
    绝不！！
    绝对不能报告瑶池圣主！！
    当即蓬南便直接摆手，一脸高深莫测道
    “不不不，绝对不能禀告瑶池圣主！！”
    而对于蓬南的话，大家都有点懵，为什么？？
    为什么不禀告瑶池圣主？？
    瑶池圣主这人是一位非常公允的人，并且，奉行的是严法严律，敢在朝凤大典，瑶池圣地中打人动手。
    这要是被瑶池圣主知道了，那绝对是要重罚的！
    这别说对方只是番海观这么一个小小的宗族，对方就算是百里圣殿的人，敢在瑶池圣地不守规矩，舒婉柔照样也是严惩！
    这为什么不禀告？
    在众人一脸懵逼看着蓬南的时候，蓬南则是望着众人有些得意的一翘嘴角道
    “要别人替咱们主持公道，那有咱们自己打回去更舒坦？！”
    周围的人，面面相觑。
    自己等人打回去？？
    就凭咱们这几个人？！
    大师兄，咱们心里要有逼数啊！！
    蓬莱仙岛向来自闭，不与其他宗族结交，来往。
    到时候一旦闹起来，那可没有人为蓬莱仙岛说话。
    现在去禀告瑶池圣主是最好的选择。
    而此时的蓬南，则是望着面前的众人，一脸豪气道
    “实话告诉大家吧，我已经参悟了天道！”
    蓬南的话一说完，所有人都懵了，参悟了天道？
    吹牛吧？？
    但就随着蓬南的这句话说完，蓬南的心中默念，前辈最帅！！
    与此同时！！
    天空一阵巨响，随后，便是轰隆一声，一道金光直接灌输而下，就如之前的那天道真言一般！！
    这一道巨响之后，蓬南的身上，便出现了璀璨的金光。
    这道璀璨的金光一出现，周围的众人，脸上都出现了惊恐的神色！
    是了！！
    是天道！！
    虽然说蓬莱仙岛落寞了很久很久，大家也从来没有真正的见识过天道，但是大家看古书古典中，也看到了蓬莱仙岛许多先辈们留下关于天道的描写。
    这就是天道！！
    大师兄真的掌控天道了？！！
    一时间，所有人都是狂喜！！
    此时的蓬南微微翘起嘴角，望着众人道
    “怎么样，是不是没有骗你，你们也想要参悟天道吗？”
    众人愣愣的你看看我，我看看你，嗯？？
    参悟天道？？
    废话，这谁不想呢？！
    见众人这个样子，蓬南便也知道不用等众人回答了，下一秒，蓬南便一咧嘴叫道
    “其实参悟天道很简单的！！”
    参悟天道很简单？？
    众人再次你看看我，我看看你，要不是这蓬南现在的身上金色光芒，确实是天道，大家都觉得蓬南大师兄是不是脑子坏掉了？1
    随后，蓬南散去自己身上的天道之力后，下一秒，便蹲伏在了那躺在地上的盛清面前。
    这盛清被打的挺狠的，满脸是血。
    从蓬南刚才进来到现在，在加上之前，蓬荷长老不知道输送了多久的真气了，但是，这蓬南依旧没有要醒来的样子。
    但是无妨！
    下一秒，蓬南便伸手按住这盛清的额头，心中再次默念
    “前辈真他娘的帅！！”
    随后，再次轰隆一声巨响！！
    一道金光再次从天而降！！
    下一秒，这道金光直接灌输在了盛清的身体中。
    那旁边为盛清输送真气的蓬荷长老，一瞬间被直接弹开！！
    但就在此时，那一直昏迷不醒的盛清，突然虚弱的睁开双眼，苏醒了！！
    此时的盛清，有些迷茫的爬起来看着四周，看着周围那震惊不已的人！
    众人还没有从震惊中回过神来。
    这蓬南低头四下看了看后，便随便拽了一根杂草，随意的捏了捏，捏成一个小球状。
    下一秒，蓬南的心中再次默念
    “前辈天下无双！！”
    随后，再次一阵轰隆巨响！
    下一秒，又是一道金光，从天而降，直接灌输在了蓬南的这颗随便捏成球的杂草上。
    最后，蓬南拿着这颗泛着金光的杂草，望着那呆呆不知道发生了什么的盛清道
    “张嘴。”
    盛清呆呆的一张嘴，这蓬南便将手上这枚丹药直接塞进了盛清的口中。
    随后，众人便惊恐的发现，盛清那原本虚弱的身体，瞬间复原，这丹药的效果简直堪比九品丹药！！
    但更让大家惊恐的是，蓬南师兄……真的……真的可以掌控天道了？！！
    此时的蓬南望着众人非常得意的笑道
    “我说的没错吧，但其实想要掌控天道，非常简单，只需要……”
    蓬南在教众人如何使用天道。
    而与此同时。
    星界……
    在那繁星点点的星空中，一座水晶星殿内。
    一名样子极其诡异的少女，从一张泛着星辰点点的幽蓝色的星床上，慢慢睁开双眼。
    少女名为春华女帝
    春华女帝的容貌，似人似妖又似魔！
    人的基本身体构造，但是眼睛是如同璀璨的星河一般，虽然漂亮，但却毫无感情波动，耳朵有些尖锐，头顶的秀发并不是人与妖的那种青丝，而是那种类似于龙的鬃毛。
    头顶两颗有些尖锐的龙角，微微凸出，在光洁的额头上非常显眼，这两颗尖锐的龙角，闪烁着金色得天道光芒。
    而腰后则是有一条虚幻的星光龙尾，摆来摆去。
    春华女帝微微望着自己脚下的一个方向愣了一下后，又抬头望向另外一个方向，毫无感情波动道
    “是谁这么不知死活……”
    。

 第三百四十九章 接下来就是见证奇迹的时刻！

    春华女帝只是愣了一下，便从那下床，如同鬼魅一般，朝着殿外平移而去。
    背后带着星光残影，极其的诡异。
    当走出大殿后，这大殿周围，有着许多许多盘腿修炼的人。
    这些人在感受到春华女帝出现的那一刹那，所有人的身子都是一颤，下一秒便不可思议的睁开双眼，看着那面无表情，朝着一个方向平移而去的春华女帝。
    所有人都是呆呆的看着春华女帝，就这么从大家毫无声息的飘过，就像是吃完了饭，晚上散步一般，稀疏平常。
    只不过……
    当春华女帝彻底消失在了众人的面前后。
    这周围的众人这才如同炸开了锅一般道
    “我刚才没有看错吧？！！”
    “那是……那是春华女帝，没错吧？！”
    “是啊……好像……好像是啊……不是说春华女帝一次要睡三万年吗，这次好像只睡了不到一万年啊……”
    “是啊……我自从上界晋升到星界以来，八千年来……从未见过春华女帝……”
    “不过……好像是因为下界出什么事情了，我刚才感觉到天道殿哪里，正在隆隆作响……”
    “那是什么啊……难不成又是那传说中的……”
    “别瞎说……”
    “不过……春华女帝的样貌……怎么看起来……好像只有十五六岁的样子……不是传说春华女帝与天道同岁吗？？”
    ……
    天道殿内。
    春华女帝正面无表情的抬头看着，一个巨大，像是世界仪一样的东西。
    面前是一团巨大无比，金灿灿如同太阳般的圆球，正在缓慢的转动着。
    在春华女帝静静看着这天道仪时，那巨大无比的天道球，便是一阵金灿灿的闪烁！
    随后，一道金光从这巨大的天道球中直接朝着下方射去。
    春华女帝就这么面无表情的静静看着，几秒之后，春华女帝那一直没有什么表情，或者说没有任何情感的脸，露出一丝丝讶异。
    天道……在恐惧着什么？！
    有人让天道恐惧？！！
    春华女帝那如璀璨星河一般的美丽双眼，出现了一丝悸动。
    随后，春华女帝便微微抬手，那巨大的天道球中，一道道的金光瞬间掠出。
    当金光消散，下一秒。
    先是蓬南的声音响起道
    “前辈真帅！”
    “前辈真他娘的帅！”
    “前辈天下无双！！”
    这一道道声音接连响起后，很快，一道道文字出现在了春华女帝的面前。
    好好学习。
    花好月圆。
    接下来便又是，什么一，又是什么前辈最帅等一些乱七八糟的文字。
    春华女帝那面无表情的俏脸上，微微出现了一丝疑惑。
    也就在此时，天道球再次一阵闪烁，随后又是一道金光直接朝着下界冲去。
    而这一次，春华女帝面无表情的一招手，一副虚幻的画面，骤然出现了春华女帝的面前。
    在一个小小的院子中。
    蓬南正举着手，一脸讶异的望着众人道
    “你们看啊！！就这么简单！！”
    “只要在心中默念，前辈最帅，前辈超级无敌厉害，反正只要是夸赞前辈，就一定会被天道所认可的，你看，这不是很简单吗！”
    周围的众人，面面相觑的看着蓬南，一脸的懵。
    就……
    就这么简单吗？！！
    不可能啊……
    大家刚才已经照做了啊！！！
    心中已经念叨了好几遍了啊，就是没有效果啊！！
    但很快，大家闭上双眼，再次默念，只不过……还是没有效果。
    几秒之后，大家睁开双眼，有些委屈的望着蓬南。
    没用啊！！
    就是没用啊！！
    关键的是……前辈又是谁啊？？
    为什么只要夸前辈，就会得到天道赞赏呢？
    凭啥啊？？
    蓬南现在也懵了，看到众人有些委屈巴巴的样子，也是有点奇怪。
    为什么？？
    为什么自己就可以，而大家不可以？！！
    前辈的意思难道不是说，让自己找帮手？？
    而只是让自己去？？？
    这不可能啊……就比如今天那绘画的大赛，自己加灵雎两个人，也就是能包揽个前二而已啊！
    那江阳必定是高等意级的，如果是高等意级的话，那么就算别人也能出现高等意级，那也是并列第三，照样有一颗星。
    前辈到底是什么意思啊？？
    这现在蓬南急的有些抓耳挠腮。
    不过，很快，蓬南眼前一亮，对了！！！
    懂了，懂了！！
    一定是这帮人都从来没有见过景浦前辈，所以，说的一点都不诚心？！
    对！！一定是这样！！
    所以如果是这样的话，那么就要带大家去一睹景浦前辈的神颜。
    然后就管用了！
    下一秒，蓬南便连忙道
    “走走走，我带你们见一下景浦前辈，等到回来的时候，你们便就知道了！！”
    说罢，蓬南便带着众人离开去找景浦。
    至于景浦现在住在哪里，这是无人不知无人不晓的，大家都知道，景浦跟圣女灵雎住在一起。
    随后一帮人也就浩浩荡荡的去了。
    等到了一号月台这里，众人刚准备上去的时候，正好碰到灵治与冉天音两个人下来了。
    这众人要上去，冉天音首先是不愿意的，开玩笑呢，这前辈刚睡下，而且，在自己的强烈要求下，让灵雎躺在景浦旁边睡午觉，特别特别近，两个人的距离基本上就等于是夫妻的那种距离了。
    这还能让上去打扰？？
    不过，蓬南也是有办法，毕竟，当时前辈可是说了，自己要是有什么问题，可以随时找前辈。
    景浦那么一句话，冉天音也不好阻拦，只是咬着牙，无奈的一跺脚道
    “去吧，去吧！”
    看着冉天音那不愿意的模样，蓬南也不知道冉天音为什么不愿意，但蓬南还是立即道
    “皇后您放心，我们就上去一会，三秒钟就够了，然后就下来。”
    说罢，蓬南便直接冲了上去。
    景浦睡的很香，非常香，早上没睡够，这中午的午觉就格外的香，不过睡着睡着，景浦便突然听到有人急促的叫自己。
    等景浦迷迷糊糊，一脸懵逼的睁开眼转身去看的时候，就看到蓬南一行人站在自己面前。
    此时的蓬南指着景浦，望向身后的众人道
    “你们看，这就是前辈，都看清楚了吗？”
    大家连连点头，随后蓬南便是立即转身道
    “走，撤，回去了！”
    然后这帮人就这么直接又跑了。
    景浦现在完全懵了，睡的迷迷糊糊的根本不知道什么是什么，左右一脸懵逼的看了看后，心中一寻思可能是梦吧……
    算了……不管了。
    闭着眼，直接又躺下后，景浦的手便摸到了一个软软的东西，嗯……自己什么时候带了个抱枕过来？
    算了，不管了，睡觉！
    随后，景浦便直接把面前那软软的东西直接搂进自己怀中，一条腿搭了上去，别说真挺舒服，还香香的。
    三分钟后，蓬南众人回到了自己得小院子中。
    接下来就是见证奇迹的时刻了！！
    而那春华女帝此时则是微微皱着眉头，看着自己面前的画面。
    真的是如此吗？
    。

 第三百五十章 纯正的真龙血脉为何会在下界？

    院子中，蓬南等人已经完全准备就绪了。
    这次众人排排站好之后，下一秒，便心中一阵大喝。
    就在此时，天道仪一阵轰隆隆的震动，十道金色光柱，朝着下方直冲而去。
    看到面前的一幕，春华女帝那毫无感情波动的脸，出现了一丝震惊。
    只是在愣了一会后，春华女帝便恢复正常，玉手微微一抬，面前金灿灿的天道，瞬间停转！
    金灿灿的天道球，也瞬间暗淡下来，从璀璨的金色，变成了黯淡无光的白色。
    下一秒，春华女帝一声指响，啪的一声！
    春华女帝的周围，日月轮转，斗转星移，一个瞬间，春华女帝周围的画面从天道殿，变成了一片鸟语花香的山脉。
    此时的春华女帝，微微挑眉，看着周围的一切，似乎像是在认路一般。
    而就在春花女帝出现的一刹那，瑶池圣地的正殿中，李青炎突然惊醒！！
    一脸惊恐的朝着大殿外望去。
    这……
    这是？！！
    不可能！！！
    而此时的蓬南，看着众人身上那闪烁的金光，咧嘴笑道
    “怎么样，没有骗你们吧，好了好了，不要用了，这现在动静也太大了，现在肯定很多人已经完全注意到咱们这里了，来来，我来跟你们说一下，今天下午的绘画大赛，我们要怎么办，你们接下来听我的。”
    说罢，蓬南便立即让众人汇聚过来，分配任务。
    此时的春华女帝看了看周围的环境，微微一皱眉后，下一秒身体便消失在了原地。
    下一瞬，春华女帝便出现在一间小院子中。
    而这小院子里面的众人，则是聚集在一起，全部都望着高空在一脸奇怪的讨论道
    “刚才那十道金光……是天道吗？？”
    “不会吧……虽然很像，但是怎么想也不可能是十道天道吧？”
    “诶，这你们就不知道了，今天上午的时候，书法大赛，那不就是出现了好几道天道真言吗？？”
    “所以，要我说，刚才那十道金光一定……等下，姑娘你找谁啊？！”
    院子中的众人此时皆是回头看着站在院子中一角的春华女帝，而春华女帝正扫视着众人。
    春华女帝目光所到之处，众人的内心都升起一阵的恐怖的悸动。
    太……太可怕了！！
    那一道目光扫视下来，所有人的内心皆是无比胆寒，给众人的一种感觉就是……
    自己在这个女孩面前……连蝼蚁都不算！！
    就好像是一粒砂石，尘土，是一片汪洋大海中的一滴水。
    这种卑微感，是众人从未经历过的，也是众人从未感受过的。
    所有人都是呆了，大气不敢出，甚至于这种威压之下，噗通几声，院子中的众人，全部都跪倒在地上，匍匐着。
    但很快，这道威压便消失不见了，等到众人胆战心惊的慢慢抬头时。
    便看到刚才那少女的位置，人已经消失不见了。
    所有的人都趴在地上，一脸惊恐，不知不觉众人发现自己的后背，在刚才那几秒中已经完全湿透了。
    “刚才……是出现了什么幻觉了吗？？”
    “……那……那个小姑娘……是谁啊？？”
    “是啊……也太恐怖了吧……”
    几道星光闪烁，最终春华女帝出现在了一道山门前。
    此时春华女帝的表情，已经变得有些不耐烦了。
    刚才几阵闪烁之后，春华女帝都没有找到蓬南所在的院子。
    只不过，春华女帝也不打算在找了，而是站在这山门口静静的望着面前那巨大的瑶池圣地，那美好又热闹的瑶池圣地。
    最终，春华女帝的手微微抬起，毫无感情波动的对准了面前的巨大山脉。
    不过，就在此时，一行仙子突然直接掠下，看着面前这外表有些怪异的春华女帝，有些好奇道
    “小妹妹，你……”
    但是……这帮仙子的话还没说完，突然脸上的表情，从好奇变成了惊恐。
    下一秒，这一行仙子便直接全身发抖的跪在地上，脸上的惊恐已经到了扭曲的地步。
    与此同时，春华女帝突然轻声念道
    “净化。”
    当这句话说完，这一行仙子便惊恐的发现自己的身体……开始变得透明了！
    最让人感觉到绝望的是，众人发现自己的身体逐渐变得透明，消失，自己本身并没有感觉到不适，感觉不到任何的痛苦。
    也就是说……自己等人根本就没用办法去抗拒，去反抗！！
    就这么眼睁睁的看着自己，看着自己的朋友，消散在这天地间。
    而最令人痛苦到恐怕便是，到现在，这一行仙子都没有弄明白，为什么？！！
    究竟是为什么？！！
    自己一行人什么也没有做，只不过的看着少女站在山门前，以为是那个宗族的人迷路了，想要引路罢了。
    但是现在，竟然是杀身之祸？！
    只是短暂的两秒，这一行仙子，现在便就这么消失在了天地间。
    没有留下一丝一毫的痕迹。
    就好像，这天地间从来就没有出现过这一队人一样。
    春华女帝只是微微低垂着眼眸，毫无感情的看着这一队仙子，就这么悄无声息消失在了自己的面前。
    随后，春华女帝便微微抬起双眸，重新望向了那远处巨大的瑶池圣地。
    最终，春华女帝的手，再次慢慢的举了起来，对准了这巨大的瑶池圣地。
    随后，春华女帝便如同刚才那般，轻声道
    “净……”
    但是，这一次，春华女帝还没有说完，身后突然出现一道巨大的龙吟声！！
    春华女帝一怔，下一秒，眼前银光一闪。
    小九瞬间出现在了春华女帝的面前。
    小九得出现，春华女帝那毫无感情波动的俏脸，出现了一丝讶异。
    而小九在看到面前的春华女帝，那平时也没有什么表情的脸，则是出现了恐惧。
    两个人就这么你看着我，我看着你。
    最终，春华女帝率先微微开口道
    “纯正的真龙血脉，为何在下界？”
    面前的小九，从惊恐中回过神来后，下一秒，便微微咬牙道
    “我不知道你是何人，只不过，前辈在里面休息，你不可以造次！”

 第三百五十一章 我是前辈的人，你杀不死我的！！

    小九说这些话的时候，是很怕的，是很慌的。
    以至于，声音都在颤抖。
    小九不知道面前的是谁，是什么实力，但只是被这面前奇异的少女，看一眼，便有一股天大的威压朝着自己袭来。
    但，尽管这样小九还是寸步不让的站在春华女帝面前。
    而对于小九的话，春华女帝那一直没有感情波动的脸，则是露出了一丝诡异的笑容，轻声道
    “不过是一条还未成年的小泥鳅而已，就敢在我面前大放厥词，就算是真正的真龙，也不过是我步辇的天奴罢了。”
    春华女帝的话，让小九陷入了震惊当中。
    真龙……
    真正的真龙？！
    那是在整个天地间最为顶尖的存在……
    这种存在……竟然只是面前这名少女拉车的天奴？？
    别管天不天，奴这个字，就代表了一切。
    不……不可能的吧……
    而在小九陷入震惊，回不过神来的时候，春华女帝的手，已经伸到了小九的面前。
    随后，下一秒，春华女帝便面无表情道
    “净化！”
    下一秒，小九便惊恐的发现，自己的身体在开始慢慢的变淡！！
    自己正在消失？！
    此时的春华女帝，望着面前那一脸惊恐的小九，毫无感情波动道
    “不用担心，你那个肆意破坏天道的前辈，很快也会去找你的，你们很快就会在冥河团聚了。”
    当春华女帝的话说完，小九的身体便已经透明到了一种，接近没有的地步。
    只不过……
    就在小九马上就要真正的消散时，下一秒，突然一道璀璨的金光，瞬间炸裂开来！！
    一股股天道真理，缥缈星瀚之意，如江河奔涌一般，朝着周围疯狂卷积着！
    面前那一直没有什么表情变化的春华女帝，在看到面前的这一幕后，终于，脸上出现了惊愕的神情。
    不可能！！！
    自己掌控天道！！
    这道天道真理，又是什么？！！
    自己掌控星界！！
    这股星瀚缥缈之意，又是何物？！！
    这？！！
    在春华女帝怔在原地时，小九的身体，在这股炸开的金光中瞬间恢复了原状。
    当小九发现自己的身体如之前无异后，自己被前辈的那股天道真理，死死护住之后。
    小九便从之前的惊慌失措，害怕惊恐，转而变成了面无表情，脸上也出现了一丝诡异的神情，微微道
    “我不知道你是谁，我也不想知道你是谁，你说的那些跟我没有任何关系，我只知道，身后的瑶池圣地中，是前辈的地方，我是绝对不会让你在这里造次，撒野的！”
    春华女帝此时也从震惊中回过神来，看着那突然信心大增，变得不再害怕，不再慌张的小九，不由得嘴角一翘，有些古怪的望着小九道
    “所以呢，你要准备做什么？”
    春华女帝虽然说没有弄明白，小九为什么没有被自己净化掉，为什么还复原了，并且，也不害怕自己了。
    但是，这些统统都无所谓。
    没有关系的。
    真的没有关系，不管这真龙血脉的龙马有什么古怪，或者，准确的来说，是这帮人口口声声中的前辈。
    也就是春华女帝在那虚幻的画面中，看到到那个睡的迷迷糊糊的少年，有多么的厉害，有多么的强悍，这些都没有关系的。
    因为，不管多强，不管多厉害，都绝对没有自己强，没有自己厉害。
    只要自己想，只要自己愿意，自己就可以彻底净化掉这里，可以将整个瑶池圣地净化掉，抹除掉。
    只要自己愿意，自己可以把整个北部州净化掉，抹除掉！
    只要自己愿意，自己可以把下界，上界，全部被都净化抹除掉！！
    只要自己想，只要自己动一动念头，只要三秒钟！
    一切就都会变成虚无！
    就像是当年自己创造出来它一样，轻松的创造出来，又轻松的毁灭掉。
    这世间一切的一切，只要自己想，就都可以！
    非常简单！
    不过，或许是刚从沉睡中醒来，也更多的是因为好奇，这小九，还有那所谓的前辈，竟然在自己的净化下毫发无损，抵抗住了。
    也可能是好奇这小九身上那陌生的天道真理，大道之意，最终春华女帝慢慢放下了手。
    反而是饶有兴致的望着面前的小九道
    “我要是不呢？”
    此时的小九，冷哼一声，下一秒，便是一声低喝，随后体内爆发出一阵龙吟声，身体的周围，出现了一道道银色光芒，极其的神秘。
    而面前的春华女帝则是面无表情的用小手指挠了挠耳朵，面无表情道
    “在我那里，真龙若是敢吼的这么大声，是要被剁了吃龙肉哦。”
    小九现在对于春华女帝的话已经跟完全免疫了，只是冷哼一声道
    “你爱怎么样就怎么样，不管你把自己说的多么厉害，多么强，我是前辈的人，你杀不死我的！！”
    在小九的话说完，小九的双手便突然向前一伸，两只手瞬间交叉叠在一起，掌心向外，下一秒，小九便是一声爆喝道
    “焱炎！！”
    一股橘红色艳丽的火焰，瞬间从小九双手交叉的中心，奔涌而出！！
    这一股橘红色的火焰声势浩大，像是有焚天煮海一般的气势！
    而春华女帝就站在小九面前，动都没有动，就这般直接让小九的橘红色火焰吞噬！！
    三秒之后。
    小九的口中喷出了一股青烟，喘着粗气。
    但是当抬头看到面前的画面后，小九的脸瞬间呆滞住了。
    春华女帝没有事情！
    任何事情都没有！
    其实，春华女帝没有任何事情，小九是早就已经猜到的了。
    小九知道这春华女帝极其的强悍，自己不会是其对手，并且，小九也没有奢望说，自己的这一招，会对这清华女帝造成什么伤害。
    但问题是……
    这春华女帝没有任何的伤害就算了！
    但是……
    但是为什么……这周围的环境也没有任何的伤害？！！
    自己的招式……刚才连周围的一花一草，都没有损坏掉！
    就好像自己刚才的那个招式根本就不存在一样！
    不……不可能的啊！！
    而在小九面前的春华女帝，看着面前的小九，微微一歪头，轻声道
    “我以为你的招式，也不属于我的天道呢，但是现在来看，你好像只有那股金色的光芒是不属于这个世界得，是属于谁的，是那个所谓的前辈吗？”

 第三百五十二章 是星界的仙帝吗？！

    不属于这个世界？？
    小九只是愣了一下后，便懂这面前这春华女帝说的是什么了。
    说的是前辈吧？
    前辈不属于这个世界吗？？
    小九只是愣了一下，但是并没有太多的惊讶。
    因为，要是仔细想想的话，这样也就说的通了，也因为前辈是其他世界的超级大能，所以才会那么多厉害的东西吧？
    但是，这并没有关系，前辈喜欢这个世界，前辈在这个世界里有喜欢的人，前辈以后也会一直在这个世界。
    所以小九并没有什么异样的感觉。
    而在下一秒，小九还在愣神中，春华女帝则是微微转头，看着旁边的一块小小的碎石。
    随后春华女帝便一勾玉指，这小小的碎石便立即浮空，到了春华女帝的面前。
    下一秒，春华女帝的手指朝着面前的小九一指。
    随后，这小小不起眼的碎石，便瞬间直接冲进小九的眉心中。
    这碎石并不是直接冲破小九的脑袋进入去，而就像是一颗幻影一般，直接融进了小九的身体。
    小九起初并没有任何的异样。
    下一秒，小九突然一脸痛苦的直接单膝跪地！
    不……不可能！！
    刚才不只是一颗石子吗？！！
    为什么……为什么会有神炎的波动！！
    痛苦，极其的痛苦，那一颗普通的石子，现在就像是一撮神火一般，将小九的身体锻的痛不欲生。
    而这还没完，一瞬间，那颗石子就像是万年寒冰，让小九如坠冰窟，现在小九的头发，睫毛，全部都出现了冰霜！
    只不过，就在春华女帝一脸玩味的准备进行下一步的时候。
    小九的体内，再次出现一道金光！
    随后，小九的脸色这才稍微平静下来，大口喘着粗气。
    春华女帝看着面前的小九，再次恢复正常会后，微微挑眉道
    “又是那道奇怪的天道真理……”
    而就在春华女帝准备在做点什么的时候，一道惊恐的声音在一旁响起道
    “您是星界的人吗？”
    当这道声音响起，春华女帝与小九立即转头望去。
    只见李青炎正一脸惊恐的出现在一旁，看着面前的春华女帝。
    春华女帝还不等说什么，下一秒，这李青炎直接跪倒在原地，望着面前的春华女帝大声道
    “不知是星界的哪位仙帝驾临，有失远迎，还望不要怪罪。”
    看着那远处的李青炎，春华女帝似乎在思索，思索着自己有没有见过李青炎。
    但，很显然，春华女帝并没有想到什么，但是对于李青炎的态度，春华女帝似乎有点满意，面无表情的微微道
    “不错，倒总算是出现一个有礼仪的人了，这个世界倒也没有那么的原始。”
    李青炎听着春华女帝的话，惊恐的咽了口唾沫。
    果然……果然是星界的人！！
    星界到底是什么……
    这个不用多说了，李青炎做梦都想要去的地方，而星界的人……最差最差的……也是仙帝！！
    星界的人……为什么会突然到访这里？？！
    因为……因为前辈吗？？！
    果然……前辈那么强……是星界的人？？
    不过……有听说，星界的人……似乎并不能随意的下凡啊……
    一时间，李青炎的脑袋乱七八糟的。
    什么也寻思不明白了。
    而就在春华女帝刚想在说点什么的时候，那小九则是突然消失在了原地。
    只是这一瞬，春华女帝的旁边，传来一阵爆喝声！！！
    下一秒！！
    小九的拳头直接精致的朝着春华女帝的脑袋上砸去。
    只不过，让人惊恐的一幕便是，春华女帝就像是一个投影一般，小九的这一拳，穿过了春华女帝的脑袋，但是……却没有任何的作用，感觉！
    甚至于，小九就觉得自己刚才那一下子，就像是打在了空气中一样。
    此时的春华女帝，微微转头，看着那一脸惊恐的小九微微道
    “你对你那个前辈，还真是忠心呢。”
    说罢，春华女帝，便就想要再次对小九下手。
    但是这次小九却跑了，小九跑并不是害怕春华女帝，也不是不敢跟春华女帝打了。
    而是直接向后倒退了几米之后，一道银光闪过。
    小九瞬间化形，变成了一匹龙马，静静的站在旁边。
    小九这突然的变化，让春华女帝有些奇怪，毕竟，这刚才还要跟自己要死要活的，这下一秒，突然就这样了？
    春华女帝只是在怔了一下后，下一秒，立即回头朝着高处望去。
    只见这天梯的尽头，一行人匆匆忙忙的跑了下来。
    领头的人，不是旁人，正是景浦！！
    景浦刚才在哪里睡的那正美呢，突然就被一道龙吟声给惊醒了。
    一瞬间景浦就知道是小九的声音，其实景浦也不用来的这么快……
    主要的是，一醒来后，景浦就发现自己抱着的是满脸羞红的灵雎，也不知道啥时候自己就抱住灵雎了。
    而且，灵雎脸上那一点点亮晶晶的东西……那是自己睡觉流的口水嘛？？
    哈？？
    这……一时间觉得尴尬无比的景浦，跟那满脸羞红的灵雎说了一声要来看看小九怎么样了后，就赶紧溜了。
    这一溜不要紧，就看见那灵治跟冉天音两个人不知道什么时候藏在天梯哪里，正带着一脸笑意说着什么呢，看起来挺高兴的。
    这下景浦也懂了，自己睡觉时候得样子，被人家父母发现了。
    这被人父母发现了，景浦就更觉得尴尬，这一路上几乎跑过来的。
    而灵治与冉天音两人在愣了一下后，便也立即跟了过来。
    这两个人就他娘的想要看看，是谁！！
    到底是他娘的谁，这个时候招惹小九！！
    娘的，这要不是没有那小九的一道龙吟声，那马上就要亲上去了都！！
    此时的景浦呼哧呼哧的跑到现场后。
    有那么一点点懵。
    嗯？？？
    李青炎也在？？
    不过……这是什么造型？？
    为什么跪在了地上？？？
    是在跪谁？？
    这个少女又是？？
    很快景浦便看到了那春华女帝，主要这春华女帝长得实在是太怪异了，很难不让人第一时间发现。
    在看到下面没有出现什么打斗，过分的画面后，景浦下楼梯的速度倒是稍微慢了一点。
    谁啊这是？？
    刚才发生了什么？？

 第三百五十三章 这谁家的弱智儿童啊？

    景浦以为这里是不是发生了什么战斗，但是现在看看这里周围，一点发生战斗的痕迹都没有。
    那小九刚才为什么叫了那么一声呢？
    当景浦一行人缓缓走下来后，景浦本想先去看看李青炎有事没事来着。
    但是到最后，景浦还是被春华女帝吸引了。
    毕竟这少女长的也太奇异了些。
    说人不是人，说妖不是妖，说魔也不是魔。
    当景浦走到少女面前后，便一挑眉毛道
    “你是？？”
    面前的春华女帝微微昂头，望着看着面前的景浦毫无感情波动道
    “跪下。”
    跪下？？
    景浦一挑眉毛，是让自己吗？？
    这开什么玩笑？
    这谁家小孩啊？？
    在景浦一脸懵的时候，景浦则是转头看向了李青炎，这李青炎是不是给这小姑娘下跪啊？？
    说起来，李青炎是一个很厉害的人，好像是上界的什么大仙，这上界的大仙给人下跪，那面前这少女岂不是更加的厉害？
    就在景浦回头看李青炎的时候，这李青炎也本想说点什么，但是，就在此时，李青炎哇的一声，一口鲜血喷了出来。
    看到这一幕，景浦倒是连忙上前将李青炎扶了起来，哦？？
    看这个样子，这李青炎是又犯病了，倒不是说给别人跪下。
    将李青炎扶起来后，景浦的便把李青炎直接塞到了那灵治的手中。
    随后，景浦便来到春华女帝的面前，一挑眉毛，有些古怪道
    “你找谁？”
    这春华女帝望着面前的景浦，最终，便面无表情的举起了手，再次对准了景浦的身体，轻声道
    “净化！”
    嗯……
    没有任何反应，景浦一脸懵逼的看着春华女帝，眨了眨眼。
    啥玩意？
    春华女帝也眨了眨那如星瀚般的异瞳，看得出来，春华女帝并没有真的以为，自己的净化能够将景浦弄消失。
    只不过……
    春华女帝本以为，最起码，面前的景浦要像刚才的小九那般。
    身体在到了一阵界限之后，才会突然回光返照。
    但是，这……一点事情都没有，可以说是毫无反应，让春华女帝有些懵。
    不过，春华女帝并不慌，只是轻哼一声道
    “有点本事。”
    下一秒，春华女帝的手，便再次举起来对准了景浦的脸，这次，春华女帝的神情稍微认真了许多。
    不过，就在这个时候，啪的一声！
    景浦一巴掌便将这春华女帝对准自己脸的手拍开。
    虽然说，这是手掌对准了自己的脸，但景浦还是不太习惯被别人怼脸。
    问题是……
    这小姑娘到底谁啊？？
    哪里来的这么中二的小姑娘？
    又是什么跪下。
    又是什么净化的。
    随便听一听就尴尬的要死好嘛！！
    景浦突然将这春华女帝的手拍开后，春华女帝那一直毫无感情波动的脸，终于出现了惊恐的神色。
    看着面前的景浦，看着自己的玉手，春华女帝彻底呆了。
    不……
    不可能！！！
    随即，春华女帝惊恐的望着景浦道
    “你……你能碰到我？？！”
    景浦现在一脸黑线。
    昂？？
    这不是废话吗？？
    你举着这么一个手，在我面前，我还能碰不到你？？
    脑袋坏掉了？？
    这谁家的弱智小孩啊？
    长的倒是挺好看的，怎么就脑子不太好使呢？
    下一秒，景浦便望着面前的春华女帝道
    “你叫什么名字，来找谁的，我可以帮你，或者……你记得自己叫什么名字吗？”
    但是，现在的春华女帝，完全陷入了震惊中。
    看着自己的手，惊愕的喃喃道
    “不可能……不可能啊……星神之战……我被封了真身……绝对……绝对不可能有人在能触碰到了我的身体才是了啊……不可能啊……”
    这春华女帝左一句不可能，右一句不可能，把景浦听的是一愣一愣的，什么玩意啊？
    不过，景浦倒是也不跟这春华女帝墨迹了，转过头去看了看旁边的小九，身上没有什么伤痕了后。
    景浦则是不由得微微皱眉，有些奇怪的嘟囔道
    “你怎么跑到这里来了呢？”
    不过，在说完之后，景浦则是微微挑眉，不由得的笑道:
    “你是想我了对吗？”
    说起来这十几天，因为天天都要在上面教导众人，景浦就没怎么下过一号月台，就更别说来看看小九了。
    虽然说小九吃喝不是问题，因为贺敏的那些老师们，会帮忙照顾。
    不过，小九到底也不是一个野兽，而是一个通了灵性的灵兽，会思念自己的主人很正常吧？
    听着景浦的话，果然小九非常通人性的低头蹭着景浦。
    随后，景浦便也是一边笑着摸着小九脑袋，一边道
    “那就以后跟着我住在一号月台吧。”
    说罢，景浦便拉着小九准备走。
    至于那春华女帝，依旧是楞在原地，一脸的惊恐，还没有从刚才回过神来。
    景浦看了下面前的这小姑娘后，便觉得可能是谁家弱智儿童走丢了？
    也不能就这么放任不管，直接领上去算了，到时候丢给舒婉柔，让舒婉柔看看是哪家宗族的人，到时候给带回去。
    当即，景浦便一拽这还在愣神的春华女帝胳膊道
    “走了，跟我上去，我帮你找找家人。”
    此时的春华女帝回过神后，下一秒，便一咬牙，望着面前的景浦皱眉道
    “你到底是何人！”
    对于这春华女帝的问题，景浦则是一撇嘴。
    你瞅你那弱智样子。
    我跟你说了，你是能知道咋滴？！
    下一秒，景浦则是懒得搭理这春华女帝，拽着这春华女帝的胳膊便要往上走。
    只不过，这春华女帝并不老实，看着景浦死拉硬拽自己，便是冷哼一声道
    “你真的是不知道死字……唔！！！呜呜！！！！唔！！！！”
    春华女帝的话还没说完，景浦便从自己空间袋中，找出来一块破布，直接硬塞进了春华女帝的口中。
    嗯……
    终于是安静了，娘的，总是说一些让人尴尬的中二话，景浦听的鸡皮疙瘩都起来了！
    而那本来因为吐血就虚弱的李青炎，在看到面前这一幕后，唔的一声，便直接被吓晕了过去。

 第三百五十四章 春华女帝：？？？？？

    春华女帝被景浦随便找了块破布塞住了嘴，这对春华女帝来说，这简直就是奇耻大辱。
    春华女帝从未受过这样的屈辱。
    只不过……
    就在春华女帝准备发作时，春华女帝却是突然冷静了下来。
    这个家伙能触碰到自己……
    那……
    一时间，春华女帝也不做反抗了，在呆了一会后，便乖乖的跟着景浦朝着天梯上走。
    并且，不光如此，身上那恐怖的律动，也逐渐收敛起来。
    灵治与冉天音两个人，是想来看看是哪个家伙就这么烦人，就在景浦与灵雎马上要亲上的时候，就去招惹小九。
    但是刚才来了之后，在见到春华女帝的那张脸，灵治与冉天音两个人便突然就被吓得不敢动了。
    只是看到那张脸，一时间两个人便就有一种卑微感从心涌上头。
    灵治是北部州的人皇，从小便是一人之下万人之上，现在更是这北部州人族的皇。
    冉天音那也是大家闺秀，之后更是嫁入皇室，贵为皇后。
    两个人内心从未出现这种卑微感。
    就算见到前辈，在跟前辈对视的时候，也只是感觉前辈犹如神君下凡，但却没有觉得自己在前辈面前卑微的连一条狗都不如。
    至于这个小女孩身上那种的感觉，真的太恐怖了。
    不过，现在的话，倒是没有那么强烈了，也或许是因为见到前辈轻而易举的就把这小女孩给制服了，灵治与冉天音的心里好受了一些。
    只是对于这个小女孩的身份，灵治跟冉天音两个人倒是的格外的上心。
    最终，终于回到了一号月台这边。
    至于春华女帝口中被塞住的布条，在中途的时候，也被景浦揪下来了。
    因为景浦发现这小女孩突然不吵，也不闹了。
    安静了下来，对周围的一切，也比较好奇，看看这边，又看看那边。
    最终，景浦便把这小女孩口中的布条揪下来，本来景浦的一只手是钳制住这小女孩两只手的玉腕，不让这小女孩乱跑乱跳的，最后也松开了。
    这春华女帝倒是也真的什么都不说，也不跑，就跟在景浦的身旁。
    等回到了月台处后，灵雎端坐在伏案前，依旧是红着脸在发呆。
    贺敏跟舒弦两个人还睡着午觉，显然，之前小九的龙吟声，并没有吵醒这两个人。
    等回到一号月台后，景浦让人把李青炎放好。
    景浦给李青炎把脉。
    在景浦给李青炎把脉的时候，春华女帝面无表情的看着这一幕。
    从春华女帝那如浩瀚星河般的眼睛中，不难发现，春华女帝对于景浦的这个治疗方式，还是有点兴趣的。
    不过，也只是看了几眼后，便不感兴趣的看了下四周。
    此时，景浦则是把脉完了，嗯……果然，之前的病又开始发作了。
    不过，这次无妨了，现在已经在瑶池圣地了，有七彩圣莲就可以救。
    不过因为耽搁的时间比较久，这李青炎来了之后，就往哪里一坐，然后就不动了，十天多的时间，这病倒是恶化了不少。
    但还是问题不大，之前的话，这李青炎只需要吃一剂药，但是现在的话，就要吃两剂药了。
    就是晚几天康复。
    随后，景浦便在思索，之前自己开的是什么药来着？？
    这他娘的都十好几天了，这十几天景浦天天不是教这个学习，就是教那个学习，一时间，脑子里面突然有点记不住这李青炎是要吃什么药了。
    而春华女帝冷冷的看着面前的一幕，看着那在思索的景浦后，便是面无表情的冷声道
    “不用想了，他没救了，他中的是……”
    但是，春华女帝的话还没说完，景浦则是眉头一挑，哦，想起来了！
    下一秒，景浦便拿起毛笔，唰唰唰的写下药方，递给了旁边的灵雎道
    “他的病，抓这些药方就好了，不过，其中一味药材是需要瑶池圣地的七彩圣莲，那东西很贵重吧？”
    灵雎接过景浦的药方稍微看了一眼，记下来后，则也是立即抬头望着景浦道
    “青炎尊者是我们瑶池圣地的恩人，七彩圣莲，不算什么。”
    景浦微微点了点头，这个之前景浦便知道了，这李青炎跟瑶池圣地的关系不错。
    随后，灵雎便立即起身，准备帮景浦准备药材，在临走的时候，灵雎则是有些奇怪的看向了那坐在景浦另外一侧的春华女帝。
    显然，灵雎也根本就不认识春华女帝，也被春华女帝那奇异的外貌给吸引了。
    灵雎比较好奇春华女帝是谁，只不过，景浦不说，灵雎便不问，准备立即去做景浦说的事情。
    而在灵雎临走的时候，景浦倒是突然想起来一件事情道
    “对了，你去找东西的时候，麻烦告诉你下的师父，看看谁家丢了个小孩子，就我身边这个。”
    景浦寻思，长成这个样子的小孩子，特征这么明显，很快就能找到家长了吧？
    灵雎愣了一下，随后便点了点头，随后，便是立即望向景浦道
    “那，她的名字？”
    景浦愣了一下后，下一秒便一耸肩道
    “不知道，可能是个小智障，脑袋不太好使，到时候你就问问谁家丢了个头上长犄角，屁股后面长尾巴的小姑娘好了。”
    景浦估摸着……又是混血？？
    就像是苍澜那样，妖魔混血，说起来因为苍澜的原因，景浦对这些妖魔混血没有什么太大的偏见。
    只不过……
    这问题是……这又人又妖又魔的……嗯……这……嗯……昂……是咋……咋混的啊？
    对于景浦的话，春华女帝在旁边深呼吸了一口气，算是忍住了。
    灵雎则是对景浦说的话，抿了抿嘴，笑着点了点头便离开了。
    大概二十多分钟后，灵雎便回来了，景浦要的东西也全都齐了。
    景浦则是拿出普通人家捣蒜的东西，也就是石臼，将这些药草弄成粉状，至于七彩圣莲并不是干的，不过，这也简单，让灵雎一行人拿着火烤一下，烤干巴了就行。
    春华女帝自始至终，就坐在刚才的位置上，冷眼旁观这一切。
    这些药材很多，景浦一样一样的弄很麻烦，最终春华女帝则是冷哼一声道
    “我说过了，他已经没救了，给他直接准备后事就可以了，如果真的有救，也只有我来救，不过，我并不可能免费帮你们，我们可以来做一个交易。”
    春华女帝的话说完了，但……周围的人没有一个搭理春华女帝。
    并且，景浦的药也弄好了。
    最终，热水一泡，然后景浦扶起李青炎，将这一碗药水，给李青炎灌了下去。
    三秒之后。
    李青炎就这么醒了。
    春华女帝“？？？？”

 第三百五十五章 揪着春华女帝的双马尾？

    春华女帝本来坐的好好的，这么一下子，直接把春华女帝给吓的站了起来。
    景浦还没有好好看看李青炎现在什么情况。
    就看到春华女帝，嗖的一声出现在景浦的面前，然后伸手直接去摸那有些蒙蒙叨叨的李青炎。
    不过，春华女帝的手，却是直接穿过了李青炎的身体。
    这一瞬间，不管是旁边的灵治与冉天音也好，还是那灵雎与贺敏等人也罢，都是发现了这惊恐的一幕。
    只有景浦没发现，主要的是这春华女帝直接挤在景浦的面前，正好挡住了
    春华女帝只是一愣，下一秒脸上便出现一丝落寞，但很快，便依旧是那般冷冰冰的样子。
    那如璀璨星河一般的漂亮眼睛，一眨，随后，春华女帝的脸上便出现了一丝惊叹。
    真的……
    真的没有了……
    不，准确的来说，还残存了一点，不过就只是一点点而已，等在喝一次药，那就完全可解了！
    怎么会！！！
    那种东西，可是……哎呀！！！
    春华女帝一愣，双手便立即抱住自己的头。
    只见景浦在后面，面无表情的撇着嘴道
    “去后面去，别捣乱。”
    春华女帝的双马尾，被景浦揪起来一根。
    春华女帝一边抱着自己的脑袋，一边吃痛道
    “你先松开我的头发！”
    景浦则是面无表情道
    “你先去后面去。”
    最终，这春华女帝咬着牙，下一秒便只好乖乖的朝着后面走去，当这春华女帝走后。
    景浦这才满意的松开了春华女帝的双马尾。
    而一旁的李青炎，半躺在地上，人都要吓坏了。
    其实，从一开始，李青炎就已经猜到了这春华女帝的身份。
    这不是说李青炎有多么的了解星界。
    而是李青炎对星界其实是太不了解了！
    李青炎对于星界，基本上可以说，那就是一无所知！
    关于星界的事情与人，李青炎也就知道那里面最著名的人。
    那种感觉就好像是一提起葡萄牙你就想起c罗，一说起阿根廷你就想起梅西，一说起日本你就想起苍……苍月古神，是差不多的道理。
    而星界中最著名的人，便是春华女帝！！
    那个恐怖的人……那个创造天道的人，那个真正掌控天道的人，那个万古长河唯一且永远的第一人！
    春华女帝！！
    李青炎对于星界的认知，就那么一两个人，而春华女帝是在太好辨认了，就这个容貌，真的太好辨认了。
    不管是那一对小龙角，还是那如浩瀚星河般的眼睛，都是无与伦比的特征。
    而最重要的便是……
    春华女帝不能被任何事物触碰，也不能触碰任何事物，原因便就是因为，春华女帝在星神一战，被强行封印了真身。
    据说已经数百万年了，一直没有可解的办法。
    当然，李青炎就知道这点，甚至于这些东西都是听说的，真假未知。
    但是，就刚才那一幕，李青炎便已经可以确定了。
    这个看起来是有十五六岁的少女，就是春华女帝！
    不过就是因为当时的星神大战被封印的缘故，这容貌才变成了现在这样。
    如此种种，全部都对上了，李青炎怎么能够不害怕。
    可以说，只要这春华女帝愿意，整个下界与上界全部都会没了。
    李青炎真的太怕了，这春华女帝摧毁上界与下界真的只是一个念头的事情！！
    而这景浦……
    现在却拽着这春华女帝的双马尾……在这里摆弄过来，摆弄过去的？？
    不……不对……
    等一下……景浦为什么能够触碰到春华女帝？！
    为什么？？！
    啊？？？
    在李青炎一脸懵逼的时候，景浦已经来到了李青炎的身旁，重新给李青炎把脉。
    几分钟后，景浦微微点了点眉头，嗯，果然就如自己所预想的那般。
    最后，景浦收回了手，看着面前有些发愣的李青炎道
    “行了，没啥大可题了，你可以回去继续研究你那个棋盘了，不过，还没有痊愈，三天后要在过来喝一剂药，不要忘记了。”
    李青炎呆呆的点了点头，随后，景浦将东西一收拾，便看向一旁的灵雎好奇道
    “你跟你师父说了吗。”
    灵雎知道景浦在说什么，当即便是连连点了点头道
    “说了，我师父说会立马把消息传到各大宗族，到时候谁家要是少一个人的话，就会直接来咱们这里认领。”
    景浦点了点头，这样应该很快就有人来领人了。
    景浦看了下时间，这距离下午的绘画大赛，有大半个时辰，还能在睡一会。
    当即，景浦便理了理枕头，随后便看着一旁的众人道
    “我在睡个回笼觉，到时间了在叫我。”
    说罢，景浦打了个哈欠，便再次躺下睡着了。
    而这个时候，现场所有人的目光都聚焦在了刚才被景浦扯乱头发，在整理马尾的春华女帝身上。
    春华女帝在咬着牙，整理好头发后，便立即转头看向身后的景浦。
    景浦已经躺下睡着了。
    春华女帝在愣了一下后，下一秒，便立即回头看到了周围的众人。
    一时间，气氛逐渐诡异下来了。
    特别是春华女帝回过神来后，脸上出现了一丝诡异的笑容。
    这个笑容一出现，所有人的心里都是发慌。
    心里就开始发颤。
    这里面唯一没有可题的，就是贺敏。
    贺敏正抱着那在瑟瑟发抖的舒弦，贺敏并不清楚舒弦怎么了，只是在轻声安慰者。
    贺敏的这一举措，春华女帝有些意外，不过，春华女帝在盯着贺敏看了一会后，便有些讶异道
    “泥土塑造的身体，不……又不是泥土，而是已经完全变成了天道……完全是由大道真理构造的身体……怪不得……没有任何一点反应”
    “是那个家伙造的吗？”
    春华女帝寻思了一会后，倒也没有在说什么，而是最终将目光放到面前得李青炎等人一行人身上。
    这一次的春华女帝并没有像之前那般，恐怖的律动随意散发出来，但，还是把李青炎等人给吓得够呛。
    这春华女帝现在是……要做什么？

 第三百五十六章 我帮他解决讨厌的东西！

    没有人能够弄清春华女帝要做什么。
    李青炎弄不清楚，而灵治一行人连面前这个少女是谁都不清楚，只知道，连李青炎都害怕的人，那恐怖的身份，灵治一行人都不敢想了。
    此时的春华女帝望着面前的李青炎等人面无表情道
    “他是什么人？”
    景浦是什么人？
    这是所有人都想要知道的。
    众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么回答。
    春华女帝很显然也猜到了这个结果，并没有意外。
    随后，春华女帝一招手，一股看不见摸不着的罩子，便将众人笼罩住。
    春华女帝看了看后，下一秒，直接将贺敏跟舒弦推出去。
    在又看了看后，便又是隔空一推，直接将灵雎给推了出去。
    随后，这个看不见摸不着的罩子中，就只剩下李青炎，还有灵治与冉天音夫妇俩。
    这三个人现在很紧张，不知道春华女帝要对自己做什么。
    春华女帝望着面前那一脸紧张的众人微微道
    “别紧张，我目前不会对你们做什么，我知道你们想要知道我的身份，这个可以直接告诉你们，只不过，以你们的认知，就算告诉你们全部的信息，你们也理解不了。”
    “但你们可以这么认为，我是你们的造物主，这片天地，这片世界，都是由我创造的，由我掌控的。”
    “能懂吗？”
    显然，这里面除了李青炎能懂，灵治跟冉天音两个人一点都听不明白。
    这两个人你看看我，我看看你，根本就不懂这春华女帝在说什么。
    也或许是这个消息实在是太震撼了，一时间，让两个人完全懵了。
    春华女帝望着面前的众人，面无表情道
    “我就不跟你们多说了，你们只需要知道，如果我愿意，我可以现在就让你们消失，就比如这样。”
    下一秒，这春华女帝便一指面前的李青炎。
    此时的李青炎一懵，随后下一秒，李青炎的身体便开始变淡，在开始迅速的消失。
    此时的李青炎一脸惊恐的春华女帝道
    “不要啊，女帝，真的不要，我……”
    但是，李青炎的话还没说完，只听，嗡的一阵巨响！！
    下一秒，一道璀璨的光芒，从李青炎的身体上爆发出来。
    而李青炎身体爆发出来金光的地方，这就是之前景浦用银针扎过的地方！！
    之前李青炎被银针扎过的地方，现在爆发着璀璨的金光。
    看着面前的一幕，春华女帝已经要抓狂了，怎么哪哪都有这个家伙的天道啊！！！
    这个家伙是在干嘛！！！
    怎么谁都有这个家伙的天道护持？！！
    而李青炎虽然说被景浦的这道金光救下了，也知道，自己刚才没有消失是因为景浦的缘故。
    但就算这样，他李青炎也不敢跟这春华女帝N瑟。
    他李青炎可是知道那么一点点的，这春华女帝没有真正的发力呢。
    这种事情，对于春华女帝来说，简直就像是闹着玩一样，就像普通人打个哈欠一样简单。
    至于，这春华女帝为什么不动手，包括，刚才景浦直接出手去扯春华女帝的双马尾，这春华女帝都没有什么反应。
    李青炎还是知道一点的，估摸着还是那封印的事情吧。
    毕竟，春华女帝的真身已经被封了数百万年了，一直属于灵体。
    而这春华女帝的灵体跟苍月古神那种还是完全不一样的。
    苍月古神的那些灵体，该怎么样就是怎么样，或许是因为前辈的缘故。
    但是，春华女帝这就不同了。
    所以，春华女帝应该是想让景浦帮忙的。
    要不然的话……拽马尾？？
    这要是旁人，这手一碰上去，人就没了！
    并且，李青炎也并不觉得，这春华女帝真的拿景浦一点办法都没有。
    大不了，春华女帝一个念头，整个世界都没了。
    景浦前辈在强，那又能怎么样呢？
    所以，下一秒，李青炎看着那开始变得有些抓狂的春华女帝连忙道
    “女帝，女帝，您别试了，我们知道您的厉害，您放心，您想要做什么直接跟我们说就行，我们能够做的一定做。”
    说完之后，李青炎便望着面前的春华女帝连忙道
    “您是……因为身体的事对吧？”
    此时的春华女帝，微微昂头，看着面前的李青炎微微一翘嘴角道
    “我喜欢聪明人，看你现在的实力，现在已经是尊者了吧，几星尊者？”
    李青炎一愣，有些惭愧道
    “三星……”
    春华女帝微微昂头道
    “嗯，很烂，不过，没关系，这件事你帮我，完成之后，我会直接让你直接晋级成九星仙帝，去往星界。”
    此时的李青炎听着春华女帝的话，有些没回过神来。
    眨了眨眼后，下一秒，便一脸狂喜的望着春华女帝道
    “好好好，女帝您说，您让我做什么，我便做……”
    但是，话说道一半，李青炎便突然又一脸尴尬道
    “那个……不要做什么伤害前辈的事情啊，前辈对我是救命之恩……那种事情，我做不出来。”
    春华女帝望着面前的的李青炎面无表情道
    “你是觉得，我要杀他，还需要你来帮忙？”
    李青炎看着春华女帝那冷冰冰的脸，连连哆哆嗦嗦的摆手道
    “没有没有，绝对没有这个意思。”
    “那需要我们做什么呢？”
    春华女帝昂着头，沉吟了一会后，便看着面前的李青炎道
    “首先，你们先告诉我，他平日里喜欢做什么？”
    喜欢做什么？？
    这什么奇怪的问题？？
    大家左寻思右寻思，也没寻思出来，大家就觉得，景浦好像什么都喜欢做，也什么都能做。
    众人只是想了一下后，便微微摇头道
    “不知道，前辈好像什么都喜欢，好像是一个非常热爱生活的人。”
    春华女帝微微挑眉道
    “那他不喜欢做什么？”
    众人稍微想了一下后，便又是摇了摇头道
    “不知道，前辈好像没有什么讨厌的东西，从没有见过前辈生气，哦……倒是有一次。”
    当春华女帝听到这一句话后，倒是微微挑眉，稍微有些兴奋道
    “说，我帮他解决讨厌的东西！”

 第三百五十七章 我今天非得收拾收拾你这个小弱智！

    春华女帝问这些废话，没有别的原因。
    就一个。
    春华女帝不想求人！
    特别还是那个刚才拽自己双马尾，还说自己是弱智的那个男人！
    就如李青炎所说，春华女帝留在这里，就一个原因，春华女帝想要景浦帮自己解开封印！
    首先，春华女帝并不清楚，这景浦能不能够帮自己。
    但这是数百万年以来，第一次有人能够触碰到自己的身体。
    春华女帝也第一次感受到这最普通，却又最想念的感觉。
    数百万年前，当春华女帝被封印了真身，只能以这种方式生活时，春华女帝并没有感觉到什么不妥。
    因为除了触碰东西，其他的，没有任何的异常，没有任何的毛病。
    但问题是随着时间的退役，不知道多少年，可能是一万年，两万年？
    反正，有一天春华女帝突然就开始想念能够触碰东西是什么感觉了。
    只不过就是突然想念起了这个感觉。
    但一出现这个感觉后，便发现坏了，不好了！
    因为这个感觉一旦想起来，却不能去完成，那就真的要难受坏了！
    这种感觉就好像是有个人在跟你说，别打哈欠，千万别打哈欠，要憋住，要好好憋住。
    绝对不会有人能够憋住的。
    春华女帝就是如此，数百万年的时间，想要触碰东西的念头，在春华女帝的脑海中，一边又一边的想。
    想的抓耳挠腮，想的抓心挠肝。
    而今天，便有这么一个人，突然能够触碰自己了！！
    虽然说，春华女帝不知道为什么会这样，为什么会被突然触碰到了身体，但就是能。
    春华女帝的心思便活泛了起来，自己如果可以重新解除封印的话，那这个在自己身后躺着睡大觉的人，一定可以帮忙的！
    想要这个人帮忙，只有两种选择，一种便是自己强逼，但这并不保险。
    毕竟谁知道这个人是不是个什么死硬分子呢，万一自己用强用的太过了，反而不好。
    春华女帝不想让这件事有一丁点的不好，有一丁点的或许会失败的机会，一定要万无一失！
    另外一种办法，那便是求他，求他帮忙。
    目前来看的话，好像很可行，因为这个叫景浦的家伙，像是一个比较好说话的人。
    只不过，春华女帝的身份是不会允许自己求任何人的。
    任何人都不配自己去求。
    所以，这两种办法，都不能用，春华女帝就只能去想别的办法，毕竟，这个叫景浦的家伙，跟其他人不一样。
    刚才在来这月台的路上，春华女帝可以说是用了不少办法。
    这要是旁人，春华女帝便可以控制旁人的心神，控制别人的任何一切，在或者说读取旁人的记忆，看穿别人的内心。
    但是……
    这些东西这个叫景浦的家伙，统统都不管用！
    是统统！！
    春华女帝对于这景浦真的是没有任何一点办法，这景浦的身体全部都是用大道真理铸造的一般，自己的小动作，任何能力，都没有办法刺穿这景浦身上的大道真理。
    或许，全力下去，会有一点用。
    但还是那句话，春华女帝并不想这件事出一点差池，哪怕一点都不能有。
    万一到时候自己全力下去，这景浦直接死了呢，或者说直接傻掉了呢。
    最终，春华女帝便想出来一件，既可以不损自己的身份，也可以让景浦帮忙的方法。
    那便是互换！
    大家都站在平等的线上。
    你景浦喜欢什么，那就说出来，我送给你，你喜欢什么，任何的东西，只要这片世界有，那我便送给你。
    这片世界没有，那我就去另外一片世界去给你找。
    在或者，你讨厌什么，你不喜欢什么，你说出来，我打一个指响，我动一动念头，我便让你景浦讨厌的东西，立即消失！
    这就是互换，我帮你做你喜欢的，那么，你就要帮我！
    而就在春华女帝有些兴奋的望着灵治与冉天音的时候。
    这两个人在稍微又寻思了下后，便有些尴尬道
    “也不对……当时前辈也没有生气。”
    灵治与冉天音两个人说的事情，就是当时与江阳的事情。
    但是，回过头来仔细一想，好像也不算什么生气吧。
    因为在大家的眼里，景浦一直一直都是一个非常随和的人，从未有过之前的样子，就是比较凶的样子。
    但是仔细一想，那好像也不算生气，就是有点凶罢了。
    所以，最终，灵治跟冉天音两个人便是又立即改口了。
    春华女帝有些不满的看着灵治跟冉天音两个人。
    这两个人看李青炎对这春华女帝那般态度，用屁股想也知道，这春华女帝到底有多厉害了。
    随后，这两个人便是连忙道
    “我们……我们刚才仔细想了一下，那真不算是生气……”
    而春华女帝一撇嘴，望着面前的三人道
    “在给我好好想，他平时的喜好。”
    春华女帝还有李青炎三人在罩子里面说的什么话，外面是一点都听不见的。
    灵雎跟贺敏还有舒弦三个人，一脸奇怪的看着那罩子中的四人。
    虽然说听不见这帮人在里面说什么，但是看李青炎的样子，看自己父母的样子，灵雎便知道，自己的父母还有青炎尊者正在里面求这个女孩。
    灵雎不知道，这个女孩是谁，竟然让青炎尊者都如此害怕。
    只不过，灵雎并不怕！
    不管你是谁，不管你多强，自己有前辈在！
    你在强又怎么样，刚才还不是被前辈揪着头发，给提溜一旁了？！
    这里面的众人，不知道商量了多久。
    最终，这春华女帝则是一摆手，有些厌烦的直接将这罩子取消掉
    “罢了罢了，不用你们了，真是废物，我自己来就是了，但是，记住了，我的身份不许暴露出去，要不然，后果……”
    春华女帝的话还没说完，李青炎便一边擦着额头上的冷汗，一边道
    “我们懂，我们懂。”
    下一秒，春华女帝便来到景浦的旁边，看着那还在睡觉的景浦的，一脚便踹在了景浦的屁股上。
    景浦蹭得一声的便惊醒了。
    一脸懵逼的揉着屁股，一脸懵逼的望着那站在自己面前的春华女帝。
    此时的春华女帝昂着头，有些趾高气扬道
    “起来，我有话……”
    但是，春华女帝的话还没说完，景浦直接一咬牙起身道
    “我今天不收拾收拾你这个小弱智，你这个小弱智就不知道什么尊重人！！”

 第三百五十八章 哎呀！！你松开我的马尾辫！！

    景浦的突然暴起，这是春华女帝根本没有想到的。
    甚至于，在看到景浦的突然暴起，春华女帝的心里，还有那么点慌。
    下一秒，春华女帝便不由得后腿一步，等着景浦道
    “你……你要……”
    但是，春华女帝的话还没说完，景浦转身把旁边的椅子拿过来，下一秒，景浦直接坐在椅子上，然后拽着春华女帝来到自己的腿上。
    按住这春华女帝的身体，一巴掌直接拍在了春华女帝的屁股上，就像是家长揍不听话的小孩子一样。
    当然了，春华女帝并没有太小，毕竟外貌是十五六岁的样子，那也是一米六左右，不过，这无所谓，重要的是，景浦非得好好收拾收拾这个家伙。
    这要是贺敏，那景浦倒也算了，毕竟那简直就算是自己亲闺女，除了宠着自己的闺女，那你说能咋办嘛。
    但是，这个春华女帝就不一样了，你这个小弱智，你谁啊你！！
    不好好教训你一下，你真是不知道家教两个字怎么写！
    景浦按照春华女帝身体在自己的大腿上，那手便是啪啪啪的往上拍，这春华女帝也没穿多少衣服，毕竟修仙者，基本上就是内衣内甲，在加一层外套。
    那啪啪声，响彻整个月台。
    李青炎等人，完全看懵了，别吧……
    别……别打了吧……
    这可是……这可是春华女帝啊……这要是惹恼了……直接整个世界都没了啊！！！
    而那被景浦直接按在腿上打屁股的春华女帝也完全的懵了。
    不管是自己真身没被封印的时候，还是真身封印后，春华女帝从未受过这样的耻辱。
    只是被打了几下之后，春华女帝彻底的怒了，现在的春华女帝脑子里面已经没有什么真身不真身，封印不封印的了。
    春华女帝只想毁灭掉景浦，毁灭掉这个下界大陆，全部毁灭掉！！
    但是……就在春华女帝咬着牙，准备要毁灭整个下界大陆时。
    春华女帝却惊恐的发现，自己竟然没有办法动用能力了！！
    而缘由就是，那景浦的手，压着自己的后背，让自己的能力没有办法动用。
    此时的春华女帝，一脸的惊愕，这怎么可能呢……
    自己……自己竟然被人压制住了能力？！！
    而且，还是这么简单的压制住了？！！
    这……
    在春华女帝陷入震惊中时，景浦则是歪着头，挑着眉毛，看着那突然一声不吭的春华女帝道
    “错没错！！”
    景浦打着打着便发现，这春华女帝突然不动弹了，也不叫了。
    刚才疯狂的挣扎，现在倒是突然不动了。
    景浦倒是真的没想怎么样这春华女帝，就是想个点教训，打几巴掌就完事了。
    但怎么就这么来看，别给是打坏了？？
    本来脑子就不太好，这下给在给打坏了，可就麻烦了。
    此时回过神的春华女帝回过神来后，微微咬牙道
    “错了错了，赶紧放我下来。”
    见春华女帝终于说话了，景浦这才一挑眉毛道
    “这还差不多，错哪里了？”
    春华女帝一愣，自己怎么知道错那里了？？
    自己不就是叫景浦起来说事情吗，谁知道这个家伙怎么了，突然发疯，抓起来自己就打屁股。
    想到这里，春华女帝的心瞬间又不好了，咬着牙道
    “我怎么错那里了，反正我都已经认错了，还不赶紧把我松开，非要我真生气，真把你们全杀了，是不是！！”
    景浦一听春华女帝这话，哦呦?
    当即，景浦便一挑眉毛道
    “呦呵，还不老实是吧！”
    下一秒，景浦便又举起了手。
    这趴在景浦腿上的春华女帝回头看到这一幕后，不由得身体一颤，最终有些无奈又加委屈道
    “行……我错了……我错了……那你说我到底哪里错了，你说出来，我以后不犯了……”
    看这春华女帝的态度好一点了，景浦的态度也好了一点，一挑眉毛道
    “我比你大，所以，你以后要有礼貌，听到没有，这要是你的长辈躺在那里睡觉，你也一脚上去让他醒过来？”
    听着景浦的话，春华女帝是想要反驳一下的。
    比自己大？！
    开玩笑呢？！
    但是，春华女帝转念一想，这……似乎也不是没可能……
    只不过，对于景浦的话，春华女帝倒是有些嗤之以鼻，长辈？
    自己生于那混沌之中，有什么长辈，自己是这全天下的长辈！
    不过，似乎还是有点忌惮于景浦的巴掌，虽然说只是一巴掌又一巴掌，但是，景浦的巴掌那都是带着大道之理的。
    而春华女帝又是灵体的状态，那一巴掌又一巴掌的，春华女帝还真的觉得有点疼。
    所以，最终春华女帝一咬牙道
    “好了好了，我知道了，快松开我，我以后不会那样了，快点！”
    虽然说这春华女帝求饶的话，还像是在命令人一样，但知错了就好。
    最终，景浦很满意的松开了春华女帝。
    起身后的春华女帝倒是真的没有在做什么，只是两只手一边揉着自己的屁股，一边有些委屈巴巴的，朝着旁边走去，然后找个角落坐下，一脸怨气，但又不知道跟谁去发作，样子有那么一点点好笑。
    而李青炎等一行人，在一旁那看的真的是心惊肉跳的。
    这……这玩意真的太吓人了……
    真的太吓人了，这就像是一颗随时可以毁灭世界的炸弹一样，要是大家自然都是好好捧着，生怕摔了，或者生怕怎么样的。
    结果，景浦不由分说，上去就啪啪两巴掌。
    这些巴掌哪里是打春华女帝的屁股啊，简直打的就是大家的心脏啊！！
    但是好在，春华女帝并没有发怒，在或者是怎么样的。
    还好……还好……
    众人心里都是一阵庆幸。
    而这种事情，众人也说不了什么，也没有办法去说什么，只能就这么胆战心惊的看着了。
    景浦被这么一闹，倒是也睡不着了，跟灵治一行人坐下来，聊聊天，喝喝茶什么得。
    至于春华女帝则是自己坐在角落里面生着闷气。
    很快，下午绘画大赛到了。
    众人收拾收拾东西，便准备去了，至于春华女帝则是自己蹲坐在一旁，背对着众人，也不知道在寻思什么。
    从背影看，还怪可爱的。
    景浦来到这春华女帝后面，直接挑眉道
    “走，我带你去找家人。”
    但是春华女帝却是头也不回的冷哼道
    “哼，求我……哎呀！！！你松开我的马尾辫！！！”
    。

 第三百五十九章 好恶心的表情，弄死他吧！

    在众人胆战心惊的眼神中，景浦提着春华女帝的马尾辫，便直接将春华女帝给拽了起来。
    这春华女帝一边双手抱着头，一边大声道。
    而景浦则是挑着眉毛，看着春华女帝道
    “走不走？”
    最终，春华女帝咬着牙，一脸怨恨道
    “走走走！！！！你以后能不能别动不动就抓我头发！！！”
    看着面前春华女帝这又是怨恨，又是委屈的样子，着实有些可爱，景浦倒是也有些忍俊不禁道
    “没什么下次不下次了，一会就帮你找到家人，以后别乱跑了，本来智商就不高，也就是遇见了我们，这要是遇见坏人，把你卖了可怎么办。”
    春华女帝微微皱眉看着景浦，一边收拾那又被景浦拽散开的头发，一边奇怪的看着面前的景浦。
    这个家伙……
    是真的不知道自己的身份……还是假装不知道啊?
    不可能吧？？！
    春华女帝狐疑着，而景浦收拾好东西，已经离开。
    春华女帝依旧楞在原地。
    不过，也在这个时候，贺敏带着舒弦哒哒哒跑了过来，望着那发呆的春华女帝，伸出手，笑吟吟道
    “走吧，前辈让我带着你，不要走丢了。”
    对于贺敏，春华女帝只是冷眼看了看后，便冷声道
    “滚开，你不配。”
    说罢，春华女帝便面无表情的直接朝着前面景浦跟去。
    而春华女帝的心里，则是不由得一阵腹议，说的你好像能拉住我一样。
    贺敏站在原地眨了眨眼，看了一下春华女帝的背影后，下一秒，嘴角翘起一丝诡异的弧度后。
    瞬间便来到这春华女帝的一旁，直接伸手拽住了这春华女帝的手。
    在春华女帝那惊愕的眼神中，贺敏微微一歪头，看着那比自己矮半个头的春华女帝，贺敏有些得意道
    “我就配，我偏要拉你一起，你要是不愿意，我便告诉前辈，让前辈揪你的马尾辫！”
    比刁蛮，没有人能够比得上贺敏。
    贺敏可是被景浦加索心从小宠到大的。
    贺敏也就不敢在景浦面前太过于刁蛮，这对旁人，贺敏可不是这般。
    现在的春华女帝，感受着贺敏掌心的温度，有些发愣，但很快春华女帝便懂是怎么回事了。
    这贺敏是景浦制造的，所以……自然而然的也能触碰到自己的身体……
    春华女帝想要挣脱贺敏的手来着，不过贺敏攥的紧，并且在感受到春华女帝想要脱离自己的手时，还低头看了一下春华女帝，有些得意的一翘嘴角。
    就好像是在说，你今天跑不掉的。
    春华女帝看着贺敏的模样，不知道是想到了什么，嘴角却是突然翘起一丝好看的弧度，但很快，春华女帝便面无表情的冷声道
    “幼稚。”
    但是，说归说，春华女帝倒是并没有在去挣脱贺敏的手了。
    这在去迎客月台的路上。
    景浦一行人走在前面，景浦看着一旁的李青炎好奇道
    “你不在去研究你那个棋盘了？？”
    “去吧，没事了，三天后你在来找我就行，你要是不记得的话，我到时候去提醒你？”
    李青炎听到景浦的话后，连连点头。
    这李青炎早就不想在这里待了，吓人啊，真的太吓人了！
    这景浦不是给春华女帝屁股两下，就是拽这春华女帝的双马尾摆弄过来，摆弄过去。
    这景浦不管什么动作，都能把李青炎吓死。
    自己这把老骨头，可真的是遭不住这样的惊吓啊！
    不过，李青炎并没有说真的敢直接走。
    还是回头偷偷看了一眼那跟在身后的春华女帝。
    现在的春华女帝倒是习惯了贺敏拉着自己的手，就这般跟在贺敏身旁，好奇的看看那个，好奇的看看这个。
    李青炎见春华女帝的注意力不在自己身上，甚至于，根本就懒得搭理自己。
    所以，当即李青炎点了点头后，便直接撒丫子跑了。
    李青炎跑的快，真的跑的快，从点头到消失不见人影，李青炎只用了半秒不到。
    而灵治跟冉天音夫妇两人一愣，便觉得……青炎尊者不仗义啊！！！
    你就这么跑了，我们怎么办？？
    不行！！
    我们也得跑！！
    虽然说，灵治跟冉天音两个人非常想要极力撮合景浦跟灵雎做点事情，最好，就趁着这段时间，把孩子生下来都行。
    这将来不管灵雎是不是大夫人，那最起码孩子是长子！
    反正生孩子又不难，在说了，你们要是忙，生完孩子不想照顾，可以送给我们嘛。
    我们愿意照顾啊！
    但就这么一看，拉倒吧，这春华女帝的威慑力实在是太大了，这个家伙在旁边，灵治跟冉天音两个人实在是没那个想法了。
    还是算了，最终，灵治跟冉天音两个人，随便找了个由头，便也直接走了。
    走到时候，冉天音还是给灵雎挤眉弄眼，行了个眼色，灵雎知道自己的娘是要自己做什么，但灵雎的性子依旧是那样，脸色羞红，但是不吭声。
    最终，这去的路上，前面是景浦跟灵雎两个人。
    而后面则是贺敏左手拉着春华女帝，右手拉着舒弦。
    在去迎客月台，也就是比赛场地的路上，现在正好要到开赛的时间，很多人都在一起朝着比赛场地前进，大家都在走天梯。
    现在景浦一行人基本上就是焦点，上午的时候，那几道天道真言就不说了，关键中午的时候，又是噼里啪啦好几道。
    自然而然的大家都认为那些东西还是跟景浦有关系。
    当然，景浦一中午都在睡觉，锤子都不知道。
    除此之外，自然就还有春华女帝了，毕竟，这种人不人，妖不妖，魔不魔的还是非常吸引人注意的。
    而现在春华女帝也早就收起了那恐怖的律动，在大家眼中这就是一个长得很漂亮却又很奇异的少女。
    景浦倒是没太注意周围人的目光，而是在前面跟灵雎有说有笑的。
    不过，就在这时，一道人影突然出现在景浦的面前，脸上带着极其得意的笑容，看着面前的景浦。
    看着那突然站在自己面前露出得意，甚至有些猖狂笑容的江阳。
    景浦不由得挑了挑眉毛，这个家伙，又想要来干嘛。
    而这个时候，那跟着贺敏身旁的春华女帝，也看到了前面得江阳，不由得挑眉道
    “好恶心的表情，弄死他吧？”
    。

 第三百六十章 坏了，烂俗的剧情要来了

    贺敏跟舒弦这两个人在一旁满头问号。
    这就要杀掉？
    而也在这个时候，这春华女帝真就举起了手，对准了那江阳。
    一旁的贺敏在愣了一下后，则是立即把春华女帝的手按下。
    直觉告诉贺敏，这春华女帝一点都没有在开玩笑。
    因为，刚才不管是李青炎，还是灵治与冉天音那害怕的样子，贺敏可都是看见了的。
    所以，贺敏清楚，这春华女帝一定不是乱说的。
    被贺敏突然阻止的春华女帝，当即便不高兴的挑眉望着一旁的贺敏道
    “你要做什么？！”
    “我已经看穿了他的内心，当时他跟景浦在山门哪里的事情，我也完全知道了！”
    “所以，景浦是讨厌江阳的，我帮他解决掉，有什么不好？！”
    就在刚才，那一瞬，春华女帝便已经读心了，也将江阳的记忆，全部都看到了。
    当时在山门的一切，春华女帝全部都知晓了。
    所以，春华女帝现在非常清楚的知道，这景浦一定讨厌江阳！
    所以既然是景浦讨厌，那自己就帮他解决掉，这样的话，那自己帮了景浦，就可以跟景浦谈条件了！
    当即，春华女帝便冷冷的看着贺敏道
    “你以为，你抓住我的手，我就杀不了他了吗，我现在就杀给你看。”
    不过，就在这个时候，贺敏则是微微歪头看着春华女帝道
    “如果你是在讨好前辈，那么你就要听我的。”
    对于贺敏的话，春华女帝一副滑天下之大稽的样子，有些夸张道
    “我讨好他？？！”
    “你在开什么玩笑，你知道不知道我是谁？！”
    而贺敏则是没有任何表情变化，依旧是挑着眉毛，有些好笑道
    “不是吗？不是的话，前辈揪你马尾辫你为什么都没有反应，你不是很厉害吗？！”
    “如果你觉得那种形容，很难让你接受的话，那我换种方式来说，就是你想要前辈帮你，这没错吧，你不会是那说帮你忙，都觉得别人是在看不起你的那种人吧，自欺欺人可没有意思哦。”
    对于这贺敏的话，春华女帝冷哼一声，就算是默认了。
    看着春华女帝这般样子，贺敏嘴角微微一翘道
    “所以说，如果你想要前辈帮你的的话，你就要听我的，因为前辈可不喜欢别人插手他的事情，在说了，你仔细想想，如果前辈真的想要杀掉一个人的话，会用你来帮忙吗？”
    听着贺敏的话，春华女帝则是微微挑了挑眉毛。
    好像是这么回事。
    这个家伙连自己的能力都可以随便的压制住，还让自己的天道非常畏惧。
    这么强的人，在这里想要杀个下界的蝼蚁，那不还是简简单单？
    寻思过来后，春华女帝冷哼一声道
    “那真是令人讨厌，不喜欢就杀掉，喜欢就留着，哪里有那么多事情！”
    贺敏在一旁，则是微微挑眉看着春华女帝道
    “事情哪里有这么简单的，你好奇怪啊，感觉你就像是一个几万年都不跟人打交道的深山野人一样，有些事情怎么可能就是不喜欢就杀掉，喜欢就留下呢。”
    春华女帝愣了一下后，俏脸微微有些落寞道
    “几万年……太少了……”
    随后，贺敏便望着春华女帝道
    “你就想要一具身体，对吧？”
    春华女帝看着一旁的贺敏，微微一挑眉毛道
    “嗯？”
    随后，下一秒，贺敏便微微抬头看着春华女帝道
    “简单来说，你现在就是一具灵体，与苍月阿姨一样，嗯……也跟我之前有点像，我会帮你说的，到时候你的事情解决了之后，就一定会走吧？”
    春华女帝眨着眼，愣愣的看着贺敏道
    “当然，我还留在这种地方，就是为了解决我身体的事情，如果不是的话，我干嘛还要待在这里，你要帮我？”
    贺敏立即点了点头，反问道
    “那也是当然了啊，如果不是为了帮你，我干嘛多嘴来问你呢。”
    听着贺敏的话，春华女帝脸上露出了满意的笑容道
    “是吗，很好，你是我来这里第一个觉得还不错的人，你说吧，你想要什么，尽管张口，我都赏给你。”
    贺敏是不会计较春华女帝那高高在上的样子，直接道
    “不需要，我什么都不要，等你获得身体之后，你马上就走，不要在跟着我们就好！”
    春华女帝有点像是没有听清贺敏的话一样。
    不要任何的东西？？？
    直接让自己走？！！
    这不要任何的东西就算了，而且，这语气好像很嫌弃自己的样子？？！
    在春华女帝还没有回过神来的时候，贺敏则是非常认真道
    “前辈跟灵雎姐姐要生孩子了，你在这里多待一天，他们就会晚一天生孩子，他们晚一天生孩子，我就会晚一天有个妹妹，所以，你赶紧走就是了。”
    春华女帝听着贺敏的解释，冷哼一声道
    “走就走，你以后别后悔就行，我可是给过你一个许愿的机会，你自己不要的！”
    贺敏说完后，就懒得春华女帝。
    而景浦则是根本不清楚，这后面的一行人在说什么。
    景浦只是静静的看着面前的江阳。
    景浦刚才想多了，这江阳并不是来找自己的。
    江阳是来找灵雎的。
    不过，刚才来的时候，那望向自己的得意劲，那是做什么？
    江阳在很得意的看了下景浦，就露出像是亮剑里面刚穿了新鞋的小兵一样，那种非常得意的表情。
    下一秒，江阳便望着灵雎面带微笑道
    “灵雎妹妹，今天下午你也要参加绘画大赛，没错吧。”
    江阳这就是明知故问，这是谁都知道的事情。
    而景浦则是突然感觉到一股烂俗的剧情，马上就要来了。
    灵雎微微皱眉，看着面前的江阳微微皱眉道
    “你要做什么，我完全明白，但我很久之前便把话说明白了吧？”
    一听灵雎这么一番话，景浦懂了。
    果然，来了来了，烂俗的剧情要来了！
    按照正常逻辑来说，景浦现在应该等在原地，然后装逼打脸的要来了。
    只不过……这不行，自己得走！

 第三百六十一章 尊者，天道之力

    景浦是一点都不抵触那种烂俗的装逼打脸的，特别是，如果自己是主角的话，那也太爽了吧？
    但问题是……这别人装逼打脸，那人家是主角，那人家是有本事的。
    自己可不行，自己会个锤子？
    到时候，人家要是干点啥，自己除了能在旁边干瞪眼，还能做什么？
    所以，自己得走。
    当即，景浦便就直接懒得看了，既然人家要说事，那自己就立即走。
    只不过……景浦刚想走，这江阳却突然站在景浦面前道
    “这位前辈要去哪里，据我所知，这些天灵雎都是由这位前辈来照顾的吧？”
    看着江阳这个样子，景浦一挑眉毛，果然，开始朝着自己使劲了。
    随后，江阳轻哼一声，从怀中拿出来一枚锦盒，一个长条状的锦盒。
    看到这盒子，景浦完全就懂了。
    如果景浦没有猜错，那么这个盒子里面应该就是一根画笔，然后这个画笔，极其的贵重，应该是上界的东西，或者说，就算是在上界，那也应该是非常贵重的东西。
    然后，在接下来，这江阳就会当着自己的面。
    或者说……
    当着周围很多驻足停下，一脸看好戏的人面前，把这东西送给灵雎。
    别管灵雎要不要，反正这江阳就会觉得自己很厉害，这是一定的。
    按照正常逻辑来说的话……
    自己会拿出爱一支更好看，更厉害的打脸。
    但问题是……
    景浦没有啊！
    景浦那些玩意都是系统送的，一点都不好看，就是用起来挺舒服的。
    不过，系统送的东西，应该会很厉害吧……
    就在景浦寻思自己要拿出来一支什么笔的时候。
    这江阳已经耐不住性子开始了，现在周围的人已经聚集很多人了，许多刚上来的，甚至刚些已经上去了，但是看到有好戏看了后，就又跑下来的人。
    都把这里堵的是满满当当的。
    此时的江阳清了清嗓子，故意大声道
    “灵雎妹妹，我知道你要参加绘画大赛，这参加绘画大赛没有一支好笔怎么能行呢，灵雎妹妹还不知道吧，我已经被朝圣尊者，选定为下界门徒了！”
    当江阳的话说完后，周围的人皆是一怔，脸上都是出现了惊愕的神情。
    景浦也不由得一愣，看着周围众人的样子，好像众人也是刚刚才知道这个消息的。
    景浦微微挑了挑眉毛，所以，江阳只是想要借着灵雎，把自己被朝圣尊者收为门徒的事情，告诉大家？
    好闲哦。
    只不过，也确实是一件值得炫耀的事情。
    因为青炎尊者的事情，景浦这些天对尊者是啥也颇有研究。
    毕竟，这身边出现了一个自己不知道身份的人，自然是要去研究研究的。
    就怎么说呢，尊者很厉害。
    但也不是特别厉害。
    不过呢，尊者又是那种特别受人尊敬的人。
    这上界，总共有七位尊者。
    而不是说这七位尊者就是上界最强的。
    尊者只所以能够成为尊者，那便是，在成为尊者前，都做过让人心服口服，在或者是做了什么拯救天下苍生的大事。
    当符合条件后，便会被天道所选中。
    成为尊者！
    成为尊者以后的路，就跟其他修仙者不同了。
    尊者总共有九星，九星最强，一星最弱。
    只要成为尊者后，便可以进入星界探索，每千年都有一次机会，倘若在星界中获得传承，便会进入真正的星界，正式修行。
    最终成为仙帝，这些都是指日可待的事情。
    景浦知道的就这些，主要是跟灵雎当时有一句没一句，随便聊的。
    这些其实也没啥重要的。
    重要的在于，尊者有一项能力，特殊的能力，那便是天道的力量！
    尊者是可以动用一丝天道之力的。
    能动用一丝丝天道之力那就代表着什么，就代表着尊者的任何东西，都拥有天道。
    而道这个东西，是所有修仙者一直在参悟的！
    修剑的就是悟剑道！
    修枪的就是悟枪道！
    修仙说白了，其实就是修道！
    当然，这么说可能有点笼统，并不是特别的严谨，但事实上，基本上都是这么一个意思。
    当你对一样东西，足够了解，能够真正领悟道的话。
    那么，下界的人飞升上界，那基本上来说，就是板上钉钉了！
    但是道这个东西何其之难？！
    多少人想要悟道，最终连个屁都没有悟出来的？
    这东西不像是修炼，就算你天分不高，只要你肯努力，最起码，还是能够收获一点什么的。
    最起码，吃喝不愁吧。
    最起码能在一个差不多的宗族里面，当一个差不多的小长老吧。
    但是悟道这东西，就全看缘分了。
    有多少天资卓越之辈，最终就卡在这道上面了？
    而尊者便就是拥有道！
    尊者也可以将道，送给别人参悟！
    不过，尊者并不会随意的给人，当然，尊者也会收徒，就像是索心，那就是龙澜天尊的弟子。
    尊者收徒并不意外，但基本上来说，只收上界的上仙。
    下界对于尊者来着来说，那简直就像是蚂蚁国！
    尊者是轻易不会，或者说根本就不会来下界的收徒的。
    就算是北部州的第一，甚至可以说是整个下界的第一，余修，也没有得到过尊者的垂青。
    足以可见，尊者挑弟子，是有多么的挑剔。
    但是这江阳被选中了？！
    这道消息对周围的众人来说，很惊讶，但是却又很符合常理。
    毕竟，江阳跟其他那些惊艳才绝的人不一样，江阳厉害的地方，是在于各种技艺上，都是如此的厉害。
    想必是因为这些原因，江阳才会被朝圣尊者所选中吧？
    不过，是什么时候的事情呢？
    这种事情，都不用去多问，江阳这种憋不住的人，自己就会说出来。
    江阳看着众人那惊愕的表情，心里很满意，随后，下一秒，江阳便一脸得意得昂着头大声道
    “就是今天中午的时候，今天中午的那十道天道圣光，想必，大家都看见了吧，那就是朝圣尊者的弟子，来给我送东西时，所产生的！”
    其实，中午那十道天道圣光，江阳也不知道是怎么回事，但反正，应该是跟自己有关系吧？
    毕竟能那般动用天道之力的，也就是尊者了!
    随后，下一秒，这江阳便直接打开这盒子大声道
    “而这个就是朝圣尊者送给我的礼物，现在，送给灵雎妹妹了！”

 第三百六十二章 是我把他拽过来的~~

    当江阳打开盒子的那一瞬间，一道金光瞬间乍现！
    真的可以用刺眼来形容。
    好看不好看，先放到旁边另说，就是这股天道之力，所有人都感觉到了。
    是了！
    一定是尊者给的东西了！！
    这股天道之力，就是尊者的东西！！
    当金光慢慢消散，里面的物件，出现在众人的面前。
    当众人看到那里面的物件，都是不由得哇一声。
    上界尊者的东西，果然一定是好东西！
    上界对于下界来说，就好像是下界的修仙者对于普通人一样。
    修仙者中随便一样东西，在凡人哪里都能卖上大价钱。
    就比如景浦当时刚来这里没钱吃饭，拿了神剑宗内的几个板凳，小玩意，去随便一典当，那就给了很多钱。
    这上界的东西对于下届来说，也是这般。
    江阳这锦盒内是一支金灿灿的毛笔，就连笔头都是金色的。
    好不漂亮，好不美丽。
    俗话说的好，漂亮的东西，一定就厉害！
    而这毛笔，最厉害的地方，还是能力。
    至于品级什么的，大家都不用多想，这是尊者给的东西，肯定不一般。
    此时的灵雎，看着面前那一脸得意，并且也一脸期待着看着自己，希望自己能够出现什么惊讶，惊喜表情的江阳，有些无奈的叹了口气。
    也有些无奈的笑着摇了摇头。
    随后，灵雎便抬头望着面前的江阳，有些无奈的笑道
    “江阳……师兄，应该叫你一声师兄，毕竟，瑶池圣地与百里圣殿，其实，算是同门。”
    江阳看着灵雎现在的表情，有些不满，毕竟，灵雎现在既不高兴，也没有立即收下，而是那种无奈的表情，让江阳很难受。
    灵雎望着江阳微微摇了摇头道
    “江阳师兄，并不是真的喜欢我吧？”
    灵雎的话，让江阳有些懵。
    还不等江阳说话，也或者说，灵雎根本就没有准备给江阳说话的时间，而是直接道
    “准确的来说，江阳师兄喜欢的是我的身份，我的位置罢了。”
    “江阳师兄是一个很要强的人，什么都要强，什么都要做到最好，不管是各种技艺也好，还是什么其他也罢，都是这样。”
    “而我对于的江阳师兄来讲，也是这般吧，是江阳师兄追求的最好？”
    灵雎的话，说的有些不客气，甚至于，有那么点点不要脸。
    这种话，要是别人说，恐怕要被周围的人骂死了。
    你要脸不要脸呀？？？
    不看看自己长啥样？
    但是灵雎说这种话，那真的是一点问题没有。
    灵雎长啥样？
    这谁都是知道的，可以说，灵雎是整个北部州，或者说整个下界大陆那青年才俊的梦。
    是下界大陆青年才俊都想要娶的人。
    能娶到灵雎，那别的不说，那绝对可以满足所有人的虚荣心。
    一般来说，一般昂，不是绝对的。
    一般来说，要强的人，虚荣心都不小不了。
    江阳这种这么要强的人，那虚荣心更是弱不了。
    而灵雎看着面前那已经楞在原地的江阳，有些无奈的耸了耸肩道
    “江阳师兄对于我，不过就是像那些想要完成的各项任务罢了。”
    “所以说，江阳师兄以后，还是不要在纠缠了。”
    “毕竟，其实说白了，我与江阳师兄见面，也不过只有两三次而已，之前说过的话，也不超过十句罢了，哪里就来的喜欢，也太草率，太幼稚了些。”
    江阳站在原地傻傻的看着面前的灵雎。
    灵雎说的很对，江阳想要娶灵雎的一个大原因，便就是这样的。
    灵雎是全天下青年才俊都想要的，那只有自己得到了，那想想要多爽？
    只不过……江阳也确实喜欢灵雎，毕竟，如此漂亮的人，当代最美之人，这并不是开玩笑的，江阳也并没有说慌。
    回过神来的江阳，下一秒便咽了口唾沫，望着面前灵雎道
    “可我对灵雎妹妹确实就是喜欢，一见钟情，灵雎妹妹你知道吗，你相信一见钟情吗，我对灵雎妹妹就是这般！”
    灵雎微微一怔，脸色一红，偷瞄了一旁的景浦后，便看着面前的江阳微微点了点头道
    “我信，不过，那又怎么样呢，我想你江阳师兄你搞错了一件事情，这世间所有的事情，并不是你想要怎么样，别人就要怎么样的。”
    “就算你对我一见钟情，那又如何，又不是我对你一见钟情。”
    灵雎其实不是一个好脾气的人，甚至于说，云琦瑶的脾气都比灵雎好太多了，灵雎只不过是那种不会把喜怒放在脸上的人罢了。
    灵雎之前对这江阳好声好气的说话，不过是因为两人算是同门，但是，这江阳纠缠不清，灵雎的态度自然就不好了。
    以江阳的身份，以江阳的骄傲，以江阳的要强，在大庭广众之下，被灵雎直接拒绝，毫无情面的拒绝。
    江阳自然是忍不了的，就算在喜欢，但是在这个时候，还是自己的面子最重要。
    下一秒，江阳便转头看着那已经绕过自己，走到景浦旁边的灵雎怒声道
    “你确定拒绝了我对吗，我可是一定能够晋升上界的人，你刚才说的对，所有男人都想要你，可我江阳又何尝不是所有女人都想嫁的？！”
    江阳就这么抓着自己手中的那个锦盒，一边比划着，一边怒声的说着。
    周围的人看的很过瘾，觉得这是一场大戏。
    而来到景浦旁边的灵雎则是忍不了，当即便想要转头在说点什么。
    只不过，就在这个时候，远处天边突然出现一道金光，非常极速的朝着众人这边掠来。
    这金光的速度极其之快，上一秒还在天边，下一秒，便已经出现了众人的面前。
    当金光消散，一名老者大口喘着粗气，一脸惊慌的看着众人。
    众人看到这名老者后，都是不由得一点头，嗯？？
    这怎么好像是朝圣尊者呢？？
    与此同时，春华女帝用一根手指，戳了戳贺敏的腰。
    当贺敏有些奇怪的转头看着一旁的春华女帝时。
    春华女帝露出一丝很得意，很骄傲得表情，望着贺敏轻声道
    “是我把他拽过来的~~”

 第三百六十三章 就踏马你叫江阳啊！

    春华女帝的样子，贺敏有些奇怪道
    “你拽他来的？？”
    春华女帝一昂头道
    “当然，虽然说你们不要任何的好处，但我春华女帝又岂是那种能够白白接受好意的人。”
    “不过，这并不算什么，这不算我给予你们的好处，这点太小了，我在思索要还给你们什么，一定要比你们对我的帮忙更大，否者的话，这就不是赏赐。”
    贺敏对于春华女帝的话，倒是不以为意，什么赏赐不赏赐的，只不过……
    把这人拽来又会怎么样？？
    贺敏有些奇怪的看着春华女帝道
    “但问题是把他拽来又怎么样？”
    春华女帝则是微微一昂头道
    “你往下看就知道了。”
    与此同时，周围的众人看着这突然降临的朝圣尊者，都有点懵。
    这个……老头……是朝圣尊者吧？
    大家都不清楚，现场的众人，也都没有见过。
    因为那七大尊者，其实也就是那青炎尊者没事喜欢来下界溜达。
    大家总说青炎尊者是最有烟火气的尊者。
    不过，就算是青炎尊者，也不是现在的众人能够随便看到的，青炎尊者那都是一些大宗族的族长什么的才能看见。
    所以，像大家这些小人物，连青炎尊者都没有见过面，就更不用说另外六个从不来下界的尊者了。
    只不过，大家虽然没有见过朝圣尊者，但是，这老者身上的气势，大家可是感受到了的。
    这刚才来的时候，这朝圣尊者好像是特别特别着急，慌张，全身的灵力与真气释放到最大，大家都能感觉到朝圣尊者身上那无与伦比的灵力与真气。
    最重要的就是那股天道之力！
    这一定就是朝圣尊者没错了。
    只不过……朝圣尊者，为什么会来这里呢？？
    上界来到下界，在到瑶池圣地这里，最起码那也是需要一两天的时间。
    这朝圣尊者是早就来了？？
    不过……刚才江阳不是说……今天来的人……是朝圣尊者的弟子吗？
    毕竟，收为下界门徒这种事情，也不用尊者亲自来。
    就派别人来通知通知，然后给点东西就是了。
    这怎么还亲自来了？？
    而且，这朝圣尊者，看起来还很慌张的样子？？
    这朝圣尊者能不慌吗，简直都要慌死了！！
    自己正在星界里面搜寻呢，高高兴兴，唱着歌，跳着舞。
    就突然急匆匆来了个不认识的仙帝，上来就给了自己两巴掌！
    朝圣尊者还没有弄明白咋回事的时候，这仙帝直接拽着自己的衣领子跟自己怒吼，是不是不想活了，是不是觉得活得时间太长了？
    当时把朝圣尊者的裤子都快给吓湿了。
    然后那个仙帝就说自己的弟子怎么样怎么样的，朝圣尊者当时就想哭，自己这个弟子好像就是一个月前，自己还没有进入星界的时候决定的。
    按照各种礼仪，现在应该是刚准备好，去通知的时候。
    怎么这他娘的刚去，就出事了？？
    朝圣尊者还没怎么问明白，就被那仙帝直接一脚踢出去了星界。
    在还是一脸懵的时候，朝圣尊者就突然听到四面八方，传来一道极其冰冷，刺骨的声音，让自己滚过来。
    至于滚过来干嘛，那极其冰冷刺骨的声音，也没说，瞬间自己就从上界来到了这瑶池圣地的周围。
    但是朝圣尊者也知道了，就是自己的那个弟子让星界的大人物不开心了。
    朝圣尊者真的是怎么想也想不明白，自己这个新收的弟子，到底是他娘干了什么啊？！！
    啊？？！
    有没有个人告诉自己，到底干了什么啊！！
    怎么能惹怒那些勾勾手指，就能让自己死无葬身之地的大人物啊！
    而这现在到了现场之后，朝圣尊者就更懵了……
    自己的弟子……
    是那一个啊？？
    朝圣尊者对于江阳真的不认识，只不过是有人引荐，并且，各项技艺都是非常高超。
    其实一开始朝圣尊者本来不想直接收江阳的，但听引荐的人说，江阳的各项记忆都无比的高超，将来迟早也是可以领悟到天道，成功飞升到上界的。
    到那个时候，其他尊者也会抢，所以说，还不如现在趁着其他尊者没有注意，提前就收下了。
    毕竟只是一个门徒罢了，也不过是送点什么东西，下界的人嘛，随便送点什么东西打发一下，就足够用了。
    现在，朝圣尊者就很尴尬，看着全场的人，又不知道那个是江阳。
    而且周围的人，多半都是那种比较年轻的。
    一时间，朝圣尊者也不知道谁是江阳了，左看看右看看，有点懵。
    不过，这朝圣尊者不认识江阳没关系，江阳认识朝圣尊者就好。
    现在的江阳很激动！
    来了！！
    自己的师父这就来了！！
    来的可真的是及时啊！！
    就在自己尴尬下不来台的时候，自己的师父这就来了！
    这就过来给自己撑场子了！！
    下一秒，这江阳直接跪地，望着朝圣尊者大声道
    “师父在上，请受弟子江阳一拜！！”
    那旁边的江阳突然跪地，朝圣尊者也终于是找到了目标，看着面前的江阳。
    朝圣尊者深呼吸了一口气。
    就你是吧？！！
    就你叫江阳是吧？！！
    朝圣尊者现在想要杀了江阳的心都有了，往远处说，自己得罪了星界的那些超级仙帝。
    往近里面说，自己千年一次的星界探索的机会没有了！！
    自己为了这次星界探索的机会，不知道准备了多少东西。
    结果，现在就没啦！！
    全都没啦！！！
    这星界探索还有四五个月的时间呢，自己现在就被给踢出来了。
    这些事情，不怪江阳，还能怪谁？！
    此时的江阳，兴奋万分，当即大声道
    “弟子江阳，真是没有想到师父您竟然会亲自来看望我，这真是弟子江阳莫大得荣幸！！”
    此时的朝圣尊者，面无表情的走到江阳的面前，脸色尽量和善道
    “你叫江阳啊，那个江，那个阳，是百里圣殿的那个江阳吗？”
    听着朝圣尊者的话，江阳倒是有点奇怪，毕竟自己刚才已经说过很多次了。
    不过，江阳还是立即点头笑道
    “没错，就是百里圣殿的江……”
    但是江阳的话还没说完，啪的一声！！
    一声脆响！！伴随着一声震耳欲聋的声音道
    “就你踏马叫江阳啊！！！”
    。

 这三百六十四章 这尊者怎么像是做贼的一样呢？

    江阳飞出去的速度很快。
    非常快。
    江阳的身体直接撞到那天梯旁边的石壁上，并且瞬间被凿穿出去，整个迎客月台都变得晃悠，摇摇欲坠。
    但是，这还没算完，朝圣尊者立即追了出去。
    而这迎客月台虽然说在晃悠，不过，在场的人都是很厉害的修仙者，自然不会真的让迎客月台垮塌。
    一道道璀璨的真气与灵力，瞬间将迎客月台所覆盖。
    迎客月台很快便被稳住了，不过，众人现在还是一脸懵逼。
    啥啊？？
    这什么情况啊？？！！
    这……
    这是师父与徒弟正确的见面方式吗？？
    没有什么地方搞错了吗？？
    是真的吗？？
    上来就打？？
    直接一巴掌给弄出去那么远，这山都凿穿了？？
    众人你看看我，我看看你，谁也弄不明白，刚才到底发什么了什么。
    最终，大家在将这比赛场地恢复好后，众人便一边低声讨论着，一边朝着上面继续走去。
    而远方哪里还是传来隆隆的声响。
    那朝圣尊者下手好像真的不轻。
    景浦站在原地愣愣的眨了眨眼，景浦刚才已经拿出来一支笔了，是系统赠送的。
    景浦是已经做好了应付那种烂俗剧情的打算了。
    到时候，自己就把这支笔送出去。
    这说不定，对吧？
    万一这系统送的就是非常好用呢？？
    但是现在一看，景浦不由得叹了口气，果然啊……
    果然自己才不是主角……
    那种剧情发生不在自己的身上。
    而在景浦把自己的这支笔准备装起来的时候，一旁的灵雎却是看到了。
    下一秒，灵雎便立即双手拉住景浦的手腕，阻止景浦那这支笔装起来，歪着头，眨着眼望着景浦道
    “前辈……刚才是打算送我这支笔吗？”
    景浦一愣，随后便有些尴尬的点了点头道
    “算是吧。”
    听着景浦的话，灵雎则是微微眨了眨眼道
    “那前辈为什么又要放回去了呢？”
    景浦本来是打算那个江阳送完好看的笔之后，会扭头过来，非常得意的问自己，自己会送什么的时候，才拿出来的。
    不过，现在的话，剧情没有按照自己想的走。
    所以，这笔自然也就不用送了。
    只是景浦还没说什么，灵雎却有些夸张的看着景浦手中这只古朴的毛笔赞叹道
    “哇~~前辈，这支笔好漂亮呀，能不能送给我嘛，我好喜欢~~”
    灵雎那夸张的样子，夸张的话，周围跟着景浦与灵雎等人一起走的人，都是立即朝着景浦的方向望去。
    大家倒是都知道，那江阳尊者是一位大人物，但同样的，这个景浦在上界也是一个大人物。
    不过，可能是散修，大家之前都没有人知道景浦，也没有人认识。
    但景浦同样也很厉害，只不过，就可能会比尊者差一些。
    所以，灵雎要送的东西，大家也都比较好奇。
    只不过，看到景浦手中那普通到不能在普通的笔后，大家就都懂了。
    这笔没什么稀奇的，就是很普通的一支笔。
    至于景浦为什么会送这么一只很普通的笔，毕竟，景浦就算比不过朝圣尊者，那也是一位大人物，好东西自然是不可能少的。
    结果最后却拿出来这么一样东西来，大家只是稍微寻思一下，便知道了。
    故意的！
    没错，这前辈就是故意的！！
    这江阳拿出来最好的笔，那景浦却拿出来最普通的笔，至于为什么，那真是太简单了！！
    这现在基本上大家都知道，灵雎其实就是心有所属了，就是这位叫景浦的前辈。
    毕竟这家伙，人家不光住在一号月台了，人家那丈母娘还天天帮人家守着门。
    这虽然从来都没明说，但是明眼人其实都清楚的，八九不离十了。
    也就是江阳那种从小就自我感觉良好的人，很迟钝罢了。
    到时候这江阳拿出来那么好的东西，结果这前辈拿出最普通的东西。
    然后这灵雎还是选择了最普通的东西。
    你就说，这到时候丢人的是谁嘛？
    想到这里，众人则是不由得一阵感叹，姜还是老的辣呀，别跟这些老姜玩心眼。
    此时的景浦看着面前的灵雎，则是不由得笑了笑，不知道什么时候，灵雎也有点像云梦瑶了，像个捧场王。
    看着灵雎想要，景浦无奈的笑了笑后，倒是把自己手中的这只毛笔给了出去。
    当做个纪念好了。
    不过，灵雎在接过景浦的这只毛笔后，却不由得愣住了，有些不可思议的看着自己手上的这支毛笔。
    怎么……
    怎么会？
    景浦本来要走的，但是看到这还楞在原地的灵雎后，景浦则是有些好奇道
    “怎么了，走吧？”
    回过神来的灵雎，则是立马面带微笑的望着景浦摇了摇头道
    “没事没事，走啦。”
    说完，灵雎便立即面带微笑的跟在景浦一旁。
    这一切自然都是被后面的贺敏等人看到了。
    贺敏现在非常满意，笑嘻嘻的，而春华女帝的目光，则是看着景浦刚才给出去的那支毛笔。
    嗯……
    春华女帝还想要仔细看看的时候，已经被灵雎收起来了，最终，春华女帝一撇嘴，倒是也懒得去看了。
    很快当众人来到绘画大赛的场地后，便都开始入座。
    准备比赛开始。
    与此同时，蓬南带着一行人也来了，这一来，就给景浦使了一个说不清道不明的眼色，弄的景浦有些懵，这是干嘛？
    这人刚才是什么眼神，是眉目传情吗？？
    nay吧？
    当比赛临近开始的时候……
    最后，倒是又进来一个人，这个人进来是谁都没有想到得。
    景浦看到这人，就想问一句
    “江阳，您还没死呐？？”
    江阳现在是鼻青脸肿，身上的衣服破破烂烂的。
    众人看到江阳也都有点懵，这都没事？？
    不过，此时，江阳身后的两个人，更吸引了大家的注意力。
    除了之前的朝圣尊者，还有一名老者，便正是青炎尊者!
    而此时，更让人觉得有些奇怪的是，这两名天上地下，唯我独尊的尊者大人，现在却像是个小偷，低着，不敢看四周。
    就怎么说呢……
    像是在夹着尾巴做人？
    。

 第三百六十五章 不服是吧？！

    刚才发生了什么，只有这三个人知道。
    朝圣尊者刚才是真的没有留手，是真的想要弄死江阳的。
    毕竟这是多大的怨气啊！！
    这不发泄出来，朝圣尊者绝对自己都要被气死了！
    不过，就打了几下，青炎尊者便就出来了，直接把朝圣尊者拉住了。
    说是别打了，那个大人物就在瑶池圣地。
    朝圣尊者听到青炎尊者的话，当时差点魂都要吓出来。
    春华女帝？！！
    而且就在瑶池圣地？！
    最后，青炎尊者的意思就是，别把江阳弄死了，毕竟，那春华女帝是什么意思，大家也不知道啊！
    所以朝圣尊者才把江阳给放了，并且跟青炎尊者两个人一起，把江阳又给联合治好了。
    最终把江阳又给拽了回来。
    这两个人现在紧紧张张的样子，就是在看春华女帝，在找春华女帝的位置。
    这两个人就想看看春华女帝是什么态度。
    到底是让自己两个人把江阳弄死呢，还是把江阳放了，还是说，只是让江阳不要在拜朝圣尊者为师了。
    现在的春华女帝倒是很满意。
    因为，春华女帝就没有想把江阳弄死，之前贺敏说的话，春华女帝是听进心里面了。
    春华女帝的意思，就是让朝圣尊者过来，把这个徒弟踢掉。
    就这么简单，因为春华女帝刚才看江阳实在有些太猖狂了。
    所以，现在的一幕，春华女帝很满意，非常满意！
    朝圣尊者与青炎尊者终于在人群中找到了春华女帝。
    在看到春华女帝的样子时，朝圣尊者跟青炎尊者两个人稍微放心了，还好，还好，春华女帝没有生气。
    朝圣尊者想要过来拜见春华女帝，不过倒是被青炎尊者直接拉着了。
    因为之前春华女帝说了，什么都不用自己这帮人管了。
    反正……别去招惹霉头就好。
    要不是跟朝圣尊者是生死之交，刚才朝圣尊者吓得就快给李青炎跪下，求李青炎怎么样都要来，要不然，他李青炎是一定不会过来的。
    两名尊者的突然到来，让整个比赛场倒是立即变得紧张起来。
    这平时的时候，这个比赛场上，大家都是你跟我聊两句，我跟你聊两句，现在的话，所有人都不敢说了，立即坐好，就像是平时散乱的课堂，突然进来了老师一样。
    舒婉柔自然也发现了两名尊者，尽管说舒婉柔知道这今天好像发生了太多太多事情，但却又不知道到底发生了什么。
    一时间都没有办法去理，实在太乱了。
    这理不出来头绪的，自然就不理了，现在知道的是，两名尊者降临，这对整个朝凤大典都是无上的荣光。
    这对整个瑶池圣地都是巨大的荣耀。
    当即舒婉柔便让人准备了两个巨大的金色泛光宝座，让朝圣尊者跟青炎尊者坐上去。
    但是，这两个人并不敢坐。
    这开玩笑呢啊？？
    春华女帝坐在下面，自己两个人坐在上面？
    打死自己也不敢坐啊？
    舒婉柔也不知道为啥两个尊者会突然变得非常谦虚起来，说不配，又是什么的。
    但还是一直想要请这两个人去上座。
    这一来二去，有点折腾，下一秒，那春华女帝便率先觉得厌烦了，望着那前面的两名尊者皱眉大声道：
    “你们要干嘛，就这么点事，赶紧的，墨迹什么墨迹，你去那里坐，你去这里坐，快点开始了，场都等你们两个人了，你们两个人事怎么那么多！！”
    春华女帝觉得很烦，非常烦，因为春华女帝是要等着这场无聊的比赛赶紧结束，然后贺敏去帮自己跟景浦说身体封印的事情！！
    结果这两个人可好，在哪里磨磨唧唧，就坐个座位，墨迹什么？！
    春华女帝的突然的暴起，让现场的人都呆了。
    不是吧？？
    这女孩，谁啊？？！
    是真的不知道那两位是尊者吗？！！
    训斥尊者？！！
    是真的不想要活了吗？？！
    现场的人慌了，同样的，两名尊者同时也慌了，彻底的慌了！
    这……这春华女帝生气了？？
    这场的人慌了，景浦同样也慌了！
    下一秒，立即起身，直接按着春华女帝的头，捂嘴春华女帝的嘴，直接按下，一脸歉意的望着那朝圣尊者跟青炎尊者两个人道：
    “不好意思，不好意思，我家这孩子，智力有那么点可题，不好意思。”
    这青炎尊者景浦认识，觉得可题不大，但是那另外一个朝圣尊者，景浦可就不认识了。
    这别给人招惹生气了！
    景浦的这一动作，让两位尊者彻底慌了。
    卧槽……？？！
    卧了个大槽？！！
    就在周围的众人觉得景浦，还有这个不知道哪里来的奇异小姑娘要完蛋时。
    两名尊者嗖的一声，跑到了刚才春华女帝说的座位上，直接坐好。
    就跟下面的众人是一样的，身体笔直，双手放在并拢的膝盖上。
    场鸦雀无声。
    大家都觉得，自己的世界观是不是崩了，这怎么……
    这怎么回事呢……怎么完不按照套路出牌呢！！
    舒婉柔有点懵的看了看两名尊者，又看了看那远处一脸抱歉，捂住春华女帝嘴的景浦，又看了看周围的众人。
    这怎么就感觉好像形成了一个完美的闭合呢？
    算了，最终舒婉柔一摇头，便直接道：
    “比赛正式开始！！”
    选手们准备入场，灵雎是第一场，景浦给灵雎说了声加油后。
    便立即低头，看着那被自己夹在胳膊下，捂住嘴，一脸愤怒瞪着自己的春华女帝道：
    “瞪什么眼，一会别给我说话，闭着嘴，听到没有！”
    春华女帝死死的瞪着景浦，那如浩瀚星海一般的漂亮眼睛，就像是在说，你现在不把我放开，你就死定了！
    看着春华女帝那不服气的样子，下一秒，景浦便一挑眉毛道：
    “不服是吧，你觉得现在人多我不敢揍你是吧！”
    下一秒，景浦便直接将春华女帝拉到自己的腿上，当即一伸手，便看着春华女帝道：
    “最后一次机会，敢不敢了？！”
    ：。：

 第三百六十六章 这帮人在玩什么啊！！

    春华女帝看着景浦那伸出来的手，最后服软了，眼神不在那么凌厉，而是变得在求饶。
    景浦看着春华女帝那可怜巴巴的眼神，终于，这才满意的松开了春华女帝的嘴。
    这春华女帝倒也确实是服了，也没有搞什么事情。
    被景浦一松开嘴后，便又直接离开了景浦的牵制。
    下一秒便坐在旁边，冷哼一声，别过头去，不在去看景浦。
    见春华女帝老实了，景浦这才稍微松了口气，偷偷的去看了一下那前面的两位尊者。
    这两位尊者中也是人都傻了。
    李青炎虽然说见过景浦揍春华女帝，但是真的不敢想，景浦现在揍的这么顺手，一言不合，就要伸手打屁股。
    至于朝圣尊者的话，就更傻了！
    这什么啊？！
    这什么啊到底？！
    这是春华女帝吗？
    这是李青炎说的那春华女帝吗？！
    为什么，会被一个人那样对待？？
    一时间，朝圣尊者朝着李青炎投去了疑惑的目光。
    而李青炎则是望着朝圣尊者直接微微摇了摇头，意思就是你别管，就现在坐好就行了。
    这帮人不讲武德的，说弄死你，就弄死你。
    这有点像闹剧的事情完成后，大家终于才把心静下来，开始查看比赛。
    这第一轮的比赛中，最引入瞩目的便就是上午的江阳，灵雎，还有蓬南三个人。
    这三个人在上午的时候，就非常受瞩目。
    这下午的时候，便更是如此了。
    只不过，跟上午不一样的是，上午的江阳意气风发，别管最后结局怎么样，最起码在开始的时候，江阳意气风发。
    但是现在的话，江阳就有点像是受气包一样。
    鼻青脸肿的也不敢N瑟了。
    关于这件事，大家也很懵，所有人也不知道为什么，怎么那好端端的朝圣尊者都收徒了，然后突然又反悔了。
    而且这反悔还是朝圣尊者自己来说，下手还那么重的。
    大家都以为这江阳要被朝圣尊者弄死了，但是现在一看，倒是还没死。
    只是鼻青脸肿。
    此时的江阳咬着牙，红着眼，朝圣尊者打江阳，这江阳自然不敢有什么别的说法，只不过，这并不代表江阳心里会没气。
    江阳从小就是傲慢，不会因为朝圣尊者的事情，就突然被打击到自己的心气没了。
    并且，越是这样，江阳便就越是要做好，证明别人是错的。
    也正是因为这样，江阳才能够在成为现在的江阳。
    要不然只是因为朝圣尊者突然的反悔，并且暴揍自己，江阳就突然丢了心气的话，那江阳也不会有现在的成就，跟普通人也没啥区别了。
    现在江阳就想证明，自己就是厉害！！
    虽然说不知道朝圣尊者为什么突然反悔，但江阳就是想要证明，是朝圣尊者瞎了眼！
    很快，众人便开始作画！
    绘画的入选赛跟书法的入选赛一样，没有什么特殊的设置，大家可以随便想画什么就画什么。
    所有人都在静下心来作画。
    不过，这跟往常不太一样的是，往常的话，大家都能左右晃荡晃荡，看看这人的作品，看看那人的作品，然后在悄悄的跟周围众人评论评论。
    现在的话，因为两位尊者的突然降临，大家就只能老老实实的坐在位置上，不敢说话，很难受。
    当然，大家很难受，那上面的两位尊者也很难受。
    两位尊者是因为春华女帝难受。
    至于春华女帝的话……也难受，春华女帝难受是因为景浦难受。
    这现场的人，估摸着也就景浦不怎么难受了。
    作画先是要想，毕竟绘画不像是书法，想到什么就可以直接写下来，绘画要现在脑子里面构思一下。
    大家先是顿足寻思了几分钟后，最终才开始有人作画。
    能够看得出来，寻思的越久的人，似乎都是厉害的。
    不管是江阳，还是灵雎，还有蓬南，想的都很久，一直没有动笔。
    最终，这三个人中，蓬南动笔了。
    下一秒，蓬南便提起毛笔，在疯狂的作画。
    现在的蓬南如有神助，大笔一挥，开始疯狂的作画，那流畅的感觉，让不少人都侧目去看。
    蓬南跟旁人是完不一样的，旁人是画完一点就寻思寻思。
    蓬南是一直疯狂的作画。
    基本上别人刚画完一棵树，或者说，刚描出来一座山。
    蓬南已经快画完了！
    跟蓬南一样的，还有之前跟蓬南一起来的人，这帮人身穿一样的衣服，做一样的动作，弄的大家都有点懵。
    最终，也就五六分钟的时间，这一帮人基本上部都画完了。
    随后，这一帮人就向后退了两步，静静的等待着什么。
    众人也是一脸好奇得跟着等待着什么。
    只不过……
    十秒过去了，一分钟过去了，三分钟过去了……
    一直都没有什么反应。
    众人有点懵，这什么啊？
    画完了？
    画完了那就可以提交成绩了啊！
    为什么也不提交成绩呢？
    这个时候，蓬南等人也懵了，你看看我，我看看你，不对劲啊？？
    最终，蓬南先是忍不住了，突然直接出声大喊道：
    “前辈最帅！！”
    蓬南一这么喊，跟蓬南起来的人都开始跟着喊起来。
    这帮人现在就跟拜月神教一样，一边喊，一边举起双手，看着天空。
    没有任何反应……
    然后这帮人就跟都得了病一样，一遍没用就在喊另外一遍。
    众人都有点懵，前辈最帅？
    什么鬼？
    这个前辈是说景浦吗？？
    此时的景浦有点懵的看着那远处的蓬南等人。
    这个前辈应该不是说自己吧？？
    那蓬南也不过是刚认识……
    此时的蓬南等人急了，疯狂的大喊着什么前辈最帅，前辈天下无双。
    所有人都是一脸懵逼，这是怎么了啊？！
    而那一直在生着闷气的春华女帝，看着面前这副画面，不由得嘴角微微翘起。
    变得有些开心起来。
    春华女帝嘴角微微一翘，轻哼道：
    “白痴~”
    现在天道已经被自己锁死了，所以说，现在绝对没有什么天道降世等这些乱七八糟的东西了。
    整个下界，整个上界，都不会有人在让天道降世了。
    只不过，就在春华女帝这么寻思的时候。
    高空金光一闪，随后，天道瞬间降世！！！
    轰隆隆隆！！！
    一道金光直接朝着下方灌输而来！！！
    ：。：

 第三百六十七章 马良神笔！

    春华女帝懵了！
    完的懵了！！！
    不可能！！！
    天道已经被自己锁死了！！
    这怎么可能呢？？！！
    春华女帝完傻了，本来刚才春华女帝还是很得意的。
    终于找到了一点之前的感觉。
    之前的春华女帝是从来不会有人敢反驳，敢忤逆。
    春华女帝之前就是说一是一，说二是二，没有任何人敢去多说一个字。
    但是自从今天中午下来之后，一切就都变了。
    景浦这个变态，别说什么不反驳，不忤逆了，一言不合，便拽着自己打屁股。
    自己可是春华女帝啊！！
    你知道不知道什么是春华女帝啊！！
    一时间，春华女帝都有些恍惚，自己的能力是不是没了。
    那种感觉春华女帝很不喜欢。
    而刚才，在看到蓬南等人，叫天天不应，叫地地不灵的时候，春华女帝很爽，终于找回那种翻手为云覆手为雨的感觉了。
    这种感觉春华女帝早就习以为常了，之前从没有什么过多的想法，但是跟景浦待了这么一段时间后，现在有这种感觉，春华女帝觉得真棒。
    但，就在这个时候，天道就又下来了？？？！！
    绝对不可能啊！！
    而蓬南等人在天空中一道金光亮起后，瞬间都是兴奋的发出欢呼声。
    刚才众人感觉是不是什么姿势不对，或许不够诚心。
    就在众人要改变方式的时候，这天道来了。
    只不过，蓬南等人还没有高兴多久，当天道正式灌输下来的时候，大家都愣了！
    这天道不是给蓬南这些人的。
    也不是给江阳的……
    而是……灵雎的！！！
    此时的灵雎，站在原地完愣住了。
    灵雎能够清晰的感应到……这天道……好像是自己手中的这一支笔引来的！
    而这支笔就是前辈刚才给的那支，不，准确的来说，是自己要的！
    当时灵雎的想法，是跟众人的想法是一样的。
    也觉得景浦是故意拿出来一支很普通的笔，到时候会拿出来跟江阳一起，让自己选择一支。
    而这哪里是选择一支笔呀，那其实就是选人呢。
    这还用选吗，当然就是选前辈。
    所以，灵雎当时的想法跟众人其实真的是一样，当时灵雎还有点害羞。
    只不过，后来真正的拿到这支笔的时候，灵雎便发现这支笔跟普通毛笔一点都不一样！！
    但是哪里不一样，灵雎也说不上来，只是当时习惯性的用灵力与真气探查时，便发现，自己的真气与灵力涌入这根看起来是普通的毛笔后，就如泥牛入海一般，消失的无影无踪了。
    不过，当时就算这样，灵雎也没有往深处想。
    刚才拿出来这支笔用，倒也没有别的想法，一来，灵雎的画艺其实一点都不好，也不能说很烂，而就像是之前的琴艺。
    说烂但是烂不到哪里去，说好，也没有好到哪里去。
    反正就是那种拿不了名次的。
    就是中游水平。
    这种情况下，用什么笔都无所谓，反正，反正就算在好的笔，也不会让自己有所突破。
    所以说，灵雎便想着用刚才景浦送的笔。
    这应该算是表白心意了。
    毕竟，灵雎不像是云琦瑶那种，可以大大方方的说出来。
    有的人生来性格会热情一些，而有的人就是灵雎这种，有些腼腆，不知道怎么开口，但你说灵雎不喜欢景浦吗？
    灵雎喜欢的要死，但真要让灵雎像云琦瑶那样，面对面看着景浦，说什么喜欢，想嫁，一辈子，灵雎是真的说不出口。
    但灵雎还是想要表达自己的心意，就只能从这方面来开始了。
    灵雎是真的没有想到……前辈送的这支笔，竟然直接引天道下来了！！
    灵雎看着手中的笔发呆时，周围的不少人，也是突然注意到灵雎手中这支看起来平平无奇的笔。
    特别是那些位置在灵雎正前方的那些人，刚才那天道灌输而下的时候，有几个人可以清晰的看见，天道不是直接冲着灵雎面前的画作去的！
    而是冲着灵雎手中这平平无奇的毛笔去的！
    至于这毛笔？
    不是所有人都知道这支笔是哪里来的，毕竟当时围观的人，也只是一小撮。
    但还是有人知道的，众人悄悄的窃窃私语一阵后，便都知道了，又是那个前辈送的！
    一时间众人都是微微咽了口唾沫。
    要这么说的话……
    这景浦送的，可比那之前江阳送的要好太多了啊！！
    不！！
    是好上一万倍！
    之前江阳的那支毛笔，是朝圣尊者所赠，虽然上面也有天道，但是那天道是不能用的，而是让人参悟的。
    但是这景浦送的毛笔……
    却是可以直接去引天道降世？！！
    众人的脑袋有点乱！
    而春华女帝已经完乱了！
    现在春华女帝蹭的一下起来，就想要去灵雎的旁边，去看看那支笔是什么情况！
    刚才春华女帝在惊愕了一阵后，便突然感受到了，那道金光看似是天道，但实际上并不是天道！！
    而是比天道更为高级得东西！！
    至于是什么，春华女帝也不知道，因为那已经超出了自己的认知，春华女帝要过去细细查看才明白。
    只不过……
    景浦反应很快，景浦刚才也有点懵来着，但还没怎么寻思，在看到春华女帝突然站起来后，景浦便知道这春华女帝要做什么。
    虽然两个人认识的时间也不过几个时辰，但景浦就是知道这春华女帝下一步想要做什么。
    所以，当即景浦便立即拉着春华女帝，让春华女帝直接坐下。
    这次的春华女帝不在老实了，咬着牙，望着景浦道：
    “你松开我，我要过去看看！！”
    对于春华女帝的话，景浦则是一瞪眼道：
    “废话，就是不能让你过去看，才不松开，人家现在参赛呢，等一会比赛完了在说！！”
    此时的灵雎，并没有去注意周围的一切的，灵雎现在完被手中这只平平无奇的毛笔所吸引了。
    之前一直没有好好看，但是现在，灵雎在仔细的查看着。
    最后，在这支毛笔的一侧，发现了一行小字。
    马良神笔！
    ：。：

 第三百六十八章 我们没疯！！天道马上就来！！

    当灵雎看到马良神笔这四个小字后，便是一怔。
    一瞬间，灵雎的神识瞬间涌入了一奇怪的空间内！
    这片空间内，一片虚无，但是这片空间的虚无，又并不是景浦那种黑蒙蒙的虚无空间。
    而是一片雪白，就像是从未被任何事物污染过的，极其纯净。
    也或者说……
    像是一片雪白的画布，纯净的画布。
    灵雎手持马良神笔，惊愕的看着四周的一切，有些不可思议，但并不会害怕。
    因为，这是前辈给自己的东西，一定不会是害自己的。
    只不过……这是？？
    就在灵雎有些懵懂，有些奇怪时，灵雎的面前，突然出现一道人影。
    这道人影身穿长袍，服装样式是灵雎从未见过的，是一名的中年男子。
    而这名中年男子手中的毛笔，如灵雎几乎是一模一样。
    灵雎还没等寻思起来什么。
    这中年男子，便开始作画，手持毛笔隔空一挥。
    这中年男子面前没有画纸，但中年男子的画纸是这整片白茫茫的虚无空间！
    随着中年男子的一挥毛笔，远处天边，一座水墨大山出现！
    这座大山，初看没有任何问题，就像是各种水墨画的山是一样的，说好很好，但并不是特别的出奇。
    但是很快，便发生了惊奇的变化，本来就只是画上的大山，被几笔勾勒出来的大山，突然便活灵活现起来。
    突然便如同真正的大山一般，高耸入云，仙气缥缈！
    灵雎还未弄明白到底发生了什么事情，突然之间，天空一片水墨色的云彩出现，很快，这些水墨色的云彩便变成真正的乌云。
    整个虚无空间，雷鸣闪烁，随后大雨倾盆！
    但又很快，随着那陌生中年男子再次的随手花了一个圆圈，左上方出现一颗大大的太阳。
    当太阳出现，乌云消散，灵雎被这太阳照耀的整个人都变得暖洋洋起来，一股神奇的道意，缓缓流入身体内。
    这一幕幕奇异的画面，还有自己身体内缓缓渗入的道意，都让灵雎觉得惊叹。
    而面前的惊奇还不止这些，而灵雎也慢慢的静下心来，灵雎能够感觉到，这面前的中年男子像是在教导自己什么东西。
    就像是之前前辈送的那宫扇中的九天玄女一般。
    灵雎不在纠结这里是什么地方，也不在纠结这中年男子到底在做什么，而是静静的开始观察，学习。
    ……
    此时的景浦，还在死死的拉着春华女帝。
    春华女帝现在就跟着了魔一样，死活就要去看看灵雎。
    景浦现在就是胳膊夹着春华女帝的脑袋，不让春华女帝动弹。
    “你松开我！！听到没有！！我跟你讲你过分了！！你这样在大庭广众之下对我这样，我跟你讲，我可真的生气了！”
    春华女帝现在想要挣脱开景浦又挣脱不开，春华女帝从心底里倒也不想跟景浦撕破脸皮，所以也不能真的动用实力，毕竟，一会还要让景浦帮忙。
    所以，只能开始威胁。
    只不过……显而易见，景浦对于春华女帝的威胁，根本就没有放在心上。
    景浦一边看着那好像突然被人按了暂停键的灵雎，一边撇嘴道:
    “别想了，这场比赛完之前，你就只能这样了，我是不可能把你松开了！”
    这也就是刚才自己反应快，这景浦觉得如果不是自己反应快，刚才那一下子，春华女帝便已经窜出去了。
    可自己也不能次次都反应快，次次都看着春华女帝吧，万一这哪一次没看着，这春华女帝就跑出去给人闯祸了呢。
    所以，就这样吧，今天下午，这春华女帝就别想离开自己的胳膊了。
    春华女帝听着景浦的话，人都有点懵了，下一秒便咬牙，一边挣扎，一边大声道:
    “你别给脸不要脸昂，我给你三个数，你撒开我！！”
    “三！”
    “二！！”
    “……”
    “我最后给你一次机会，三个数，你把我撒开！！”
    “三！”
    “二！！”
    那如坐针毡的朝圣尊者跟李青炎两个人，看着景浦那边的画面，不由得咽了口唾沫。
    这啥啊!
    这到底啥啊！！
    朝圣尊者有那么一瞬间已经开始完全怀疑这春华女帝的身份了。
    这是春华女帝吗？
    怎么……怎么这画面就像是一个小姑娘被哥哥在欺负一样呢？？
    当然，朝圣尊者也就只是一瞬间怀疑罢了，毕竟，自己被仙帝从星界中踢出来不是假的，自己被从上界斗转星移直接拽到这里来也不是假的。
    至于李青炎的话，现在更多就是寻思景浦的身份了。
    李青炎刚才可是见识过春华女帝身上恐怖的律动，李青炎就觉得懵，这景浦到底是什么人啊……
    怎么感觉……好像不管多厉害的人，在这景浦的面前……都成了一个好收拾的家雀一样……
    搞不懂……真的搞不懂……
    此时的蓬南等人依旧在大声喧哗着。
    只不过……这一帮人实在是有些太吵，太吵了！
    并且还是十个人一起喊，周围的人有些受不了了，在加上，蓬南这帮人也不是什么大宗族的人，就是蓬莱仙岛这个小门小派的人。
    所以，很快场下的人，便立即不满的起哄，要把蓬南一行人给清理下去。
    舒婉柔在一旁是不太清楚蓬南这帮人口中的前辈是喊谁。
    如果这前辈说的是景浦的话，那舒婉柔就当耳朵聋了，自己听不见。
    这如果前辈不是喊景浦的话，那就立马把这帮人轰出去！
    现在来看的话，舒婉柔观察了好一阵景浦，发现景浦没有任何反应后，心中便有数了，这前辈喊的不是景浦。
    所以……轰出去！！
    最终，蓬南一行人是被架出去的，成绩也提前上交。
    这帮人的成绩，简直……可以用灾难来形容。
    最好的是一个蓬南的低等清级，剩下的……不是低等入级，就是中等入级。
    很惨……
    惨到简直不敢相信，这帮人的成绩是出自朝凤大典。
    这帮人本来还是有点水平的，不过刚才全都指望天道了，就也没有好好画。
    现在蓬南十个人一边被架着离开比赛场地，一边疯狂大喊道:
    “我们没疯！！等一下！！等一下天道就来了！！”

 第三百六十九章 是道！道级作品出世了！

    但是没有人搭理蓬南，大家都觉得是中午那次后，这蓬南出现什么错觉了。
    最终，蓬南等人被拉到了场外，并且被警告，如果在大喊大叫就直接驱逐出场。
    蓬南等人这才老实下来。
    而与此同时，春华女帝看着那驱逐出场的蓬南等人在愣了一会后。
    下一秒，春华女帝眉头轻轻一皱。
    随后，星界，天道殿中，那没有光芒，白色的天道球，突然金光大盛，金色光芒开始涌动起来。
    此时，春华女帝微微转头，看着一旁的景浦一撇嘴道:
    “行了行了，接下来我绝对不动了，你赶紧松开吧。”
    景浦可不相信春华女帝的鬼话，一瞪春华女帝道；
    “想到别想，不可能！”
    景浦那气呼呼的样子，把春华女帝也给气笑了，你还厉害上了？
    下一秒，春华女帝有些无奈的笑道:
    “好好好……那你让我换个姿势……这现在成何体统！”
    景浦微微转头看着春华女帝的样子，也觉得现在不像样！
    这春华女帝被景浦夹着脑袋，趴在旁边的席案上，双手撑在景浦的大腿，头在景浦胸前，实在是有点太失仪了。
    最终，景浦这才松开春华女帝挑眉道:
    “赶紧找个舒服的位置坐下！”
    看着景浦那有些凶，生怕自己在跑了的样子，春华女帝无奈的摇了摇头，端坐好之后。
    便拿起景浦的一条胳膊，放在自己的肩膀上。
    这种样式，就好像是初中放学回家，两个好兄弟勾肩搭背一样。
    做完这一切之后，春华女帝瞪着景浦道:
    “就这样就好了，你别乱动了！”
    听着春华女帝的话，景浦则是不由得有些好笑道:
    “明明是你乱动，你要不是跟个多动症一样，我才懒得管你，行，就这样吧！”
    景浦跟春华女帝说完，下一秒，倒是就这么搭在春华女帝的肩膀上，像是兄弟一样，准备继续观看比赛。
    只不过……
    就在景浦的头刚转向前面的比赛场地。
    下一秒，突然天空中一道炸响
    毫无征兆的出现！！
    天道！！又出现了！！
    当这天空中的炸响一出现，那远处的蓬南突然举起兴奋的指着天空道:
    “看啊！！看啊！！我的天道来了！！我就说我没疯！！！”
    景浦看着远处的蓬南撇了撇嘴，这当时刚见到蓬南的时候，景浦觉得蓬南这个人，画风是烈淳那种。
    一丝不苟的，非常正经，老实！
    怎么……这一上午不到……这人就从烈淳变成了灵靖了呢？？
    这人中午到底经历了什么东西啊？？
    不过……天道真的来了吗？？
    就在景浦抬头望去的时候，一道金光瞬间灌输下来，而这道金光灌输的方向，是江阳！！
    江阳的天道！！
    嗡！！
    一声巨响！！
    随后，这道金光直接灌输在了江阳的画纸上！！
    顿时，不管是江阳的画作也好，还是江阳的身体也罢，瞬间变得金灿灿！
    江阳的天道？！
    在众人震惊的时候，江阳则是疯狂的大笑道:
    “哈哈哈哈哈哈！！”
    这对江阳来说，像是什么呢……
    就像是，一个穷小子想要去娶媳妇，结果丈母娘张口就是三十万的彩礼，结果穷小子拿不出来这笔钱，心灰意冷的时候。
    突然去买了张彩票，然后，直接五千万！
    就是这么一个感觉，当然，这么形容稍微有点过，因为江阳可并不是什么都一无是处，江阳还是很厉害的。
    没这么多屁事的话，江阳就是这次朝凤大典的第一人。
    江阳并不是靠运气什么的，江阳就是有实力的。
    可能之前赌了一口气，非常认真，所以天道就这么来了。
    反正大家都是这么想的。
    只不过，朝圣尊者没有任何的表情，也没有任何的心里波动。
    得到天道的赞赏那又怎么样呢？？
    你都已经被天道的主人所厌恶了，而且那个人就在旁边。
    朝圣尊者的心里可不会有什么，哎呀，后悔了之类的想法。
    而众人望着江阳则是有些感叹，之前去怀疑江阳，简直是脑袋有问题。
    上午的一幕，实在是太奇怪了，大家都觉得是那个叫景浦的前辈弄的。
    上午那神奇的一幕，都让大家有一种错觉，那便是，这江阳最后连最终总决赛都进不去了！
    但是现在想想简直是不可能！
    现在江阳的天道已经出来了，并且，现在看那江阳周围璀璨的红光，最少也是高等意级了！
    所以……也就是说就算有人一会能够得到天道赞赏，也是高等意级。
    那跟江阳也只是平起平坐。
    江阳永远会是第一，而每项技艺的第一名，会直接保送进最终决赛的。
    所以之前的那种想法就是可笑的了。
    江阳现在就已经是进入最终决赛了。
    果然不愧是江阳啊！
    那个被奉为朝凤大典第一人的江阳，这绝对不是虚名！
    上午的书法，只不过是出了一点小意外，小插曲罢了。
    无伤大雅。
    此时的江阳微微昂头来，用那鼻青脸肿的脸扫视着四周，虽然那样子有点滑稽，但却没有人敢笑。
    而春华女帝现在倒是没有注意江阳，微微皱眉不知道思索着什么。
    就在江阳非常得意的扫视四周，把周围的人都看了一遍后，便准备重新开始绘画。
    当然，江阳并没有敢用刚才的目光去看两位尊者，这在给他江阳一百个天道，他也不敢。
    但就在此时。
    突然嗡的一声巨响
    比赛场地的周围，天地突然变了！！
    突然变得极其奇异起来！！
    周围出现众多云雾，仙雾，笼罩在瑶池圣地的周围。
    远处出现了仙鹤，带着空灵的叫声，环绕四周。
    随后，一尊尊金色巨龙，在那云海中翱翔，发出者令人振奋的龙吟声。
    天边一道道霞光出现。
    一切突然都变得美轮美奂起来。
    众人起初都是懵的，都是不知道这到底发生了什么。
    因为绝大部分人，都不知道这是什么，也不知道该往哪里去寻思。
    但这里有许多见多识广的人，很快，便有人懂了。
    是道……
    是道！！！
    道级作品出世了！！！

 第三百七十章 这啥啊这是，还能不能玩了？

    就是道级，错不了的！！
    道级作品在创作中，周围就会出现这种天地异象的！
    一定是道级作品没跑了！
    那这道级作品？？？
    一时间，众人从周围这奇异的景象中回过神来，立即搜寻这到道级作品的创作者，很快，众人便在众多参赛者中，锁定了灵雎！！
    就是灵雎！
    刚才所有人都在注意江阳的天道，根本就没有人在去看别的。
    灵雎不知道什么时候从那呆滞的状态中醒来了。
    现在的灵雎极其的认真，最重要的是，灵雎的身体周围有一股水墨色的道意，正在缓缓流淌。
    所以，就是灵雎没跑了！
    此时所有人都是惊愕的你看看我，我看看你。
    这灵雎……道级作品？！！
    不可能吧！！
    其实关于灵雎大家都知道，灵雎真的对于这些技艺非常不擅长，也可以换种方式来说，灵雎对这些东西是一点都不爱好。
    灵雎就是喜欢修炼，从骨子里喜欢修炼。
    按理来说，灵雎的娘，冉天音是一个大才女，什么都会，这灵雎多多少少应该也会一些，有天分一些。
    但是，灵雎就是一点都没随冉天音，都随的她爹，也就是灵皇。
    对修炼的事情，无比的精通，但就是这些技艺的东西，灵雎真的是不精通，也不怎么感兴趣。
    不过就是因为灵雎是瑶池圣地的圣女，这些东西最起码得稍微会那么一点，要不然说不过去，强逼着才学了那么一些。
    但也就那样，普通人的水平。
    而现在道级？？
    这就道级了？！！
    这道级可不是说天道真言啊！！
    天道真言说白了是要天道欣赏，只要天道欣赏了，就会降下天道真言，这种事情是有随机性的。
    并不是说，你写的好就有天道真言，写的不好，就没有天道真言，不是这么说的。
    但是道级作品就不同了！
    道级作品，就是纯实力的体现！！
    只有真正的实力，真正的悟出道了，那才可以作出道级作品！！
    道级作品就是最高！！
    道级作品，没有什么低等，高等的分类，道级作品，就是最好的！！
    但是……灵雎什么时候拥有道级的实力了？
    道级作品在历届朝凤大典上，一次都没有出现过！！
    没错，就是一次都没有出现过！！
    朝凤大典虽然说会限制参赛选手的年纪，不让年纪太小的人来参加，一来会拉低朝凤大典的品质，到时候弄一群孩子来，作品质量不高，没意义。
    二来，就是到时候万一年纪轻的人，赢了年纪大的人，这样年纪大的人脸上会挂不住。
    但即便已经这样做了，但还是会出现那种情况。
    而且，这种技艺的天赋，造诣，也不是说年纪大就会厉害，这东西之前说了这不是修仙，你年纪大，多修行两年，就能够提高的。
    所以，久而久之，一般来说那些年纪大的人也不怎么参赛了。
    所以朝凤大典也其实就是一些年轻人跟中年人在比赛，一些厉害的人，像是舒婉柔这种功成名就的，不会来参加。
    并且，道级作品从没有在朝凤大典上出世，也不是这个问题。
    问题就在于，道级作品就是难！！
    要是能在这种事情上入道，那都得是什么样子的人了？
    下界大陆不说其他的地方，就说北部州这个地方，能够以物入道的，其实也就那么几个人罢了。
    就比如余修是以刀入道！
    这得是什么样子的人物？
    怎么可能会来参加朝凤大典这样的比赛？
    所以说，朝凤大典的历史上，是从未出现过道级作品！！
    而作出道级作品的这个人，也不是江阳。
    而是之前谁都不看好，大家都以为是来混着玩的灵雎！
    只不过……灵雎为什么会突然拥有道级作品的能力了？
    这个是大家最好奇的！
    毕竟，之前可从未听说过啊……
    大家懵了一会后，突然，众人顿时一怔，像是突然想明白了一样。
    该不会……
    是……是那支笔？！！
    毕竟……只有这一个说法了！！
    那只看起来平平无奇的毛笔，刚才就随便一画，就有了天道之力！
    所以说……那支毛笔不光能有天道之力……
    还有道……
    不可能的吧！！！
    这什么东西能这样啊？！！
    这是什么级别的宝物啊，可以直接让人悟道成功？！！
    这是直接入道了啊！！
    这……
    所有人都懵了，你看看我，我看看你，一时间大家都不知道怎么回事了。
    众人在懵了一会后，突然寻思起来一件事！
    一件很重要，非常重要的事情！
    这什么道不道的先放到一旁，到底是灵雎厉害，突然受到了什么传承，还是因为那只平平无奇的笔，也不说。
    就说现在最重要的是……
    这道级作品已经诞生……
    那……江阳岂不是又凉了？？
    因为……
    朝凤大典有一个规矩，准确的来说就是一个规则，这个规则很重要，但从没有用上过，大家却都知道的。
    那就是，道级作品一出现……
    其他任何级别作品，部作废！！
    只因为一条规矩，所有的作品在道级面前，都是废品，因为不管是什么级别的都不能与道级作品相比较！！
    所以也就是说……
    接下来绘画的所有比赛中，只要没有人能够在画出来道级作品，那么所有人的成绩都不用看了，部都是不合格！！
    那这样的话……
    江阳？？
    本来大家之前想的是，这次江阳无论如何也一定会成为第一的，但是……
    这谁也没有想到……这竟然会出现一个道级作品！
    所以也就是说……
    这下江阳又没有拿到星，又没有晋级……
    随后，众人之前脑子中的那个想法现在突然又冒了出来。
    不会吧……这前辈……
    该不会真的是想要江阳连最终决赛都进不去吧？？
    毕竟现在这样看来，好像非常有可能啊！！
    这前辈到底是谁啊，连道级都能给整出来，还是通过别人的手？？
    反正众人觉得事情有点严重了，江阳这个之前被吹上天的第一人，这最后连个总决赛都进去，那可真是滑天下之大稽了！
    而现在江阳则是完懵了，看着周围那奇异的景色，想要哭。
    这啥啊这是！！
    这什么啊！！
    还能不能玩了啊！！

 第三百七十一章 道级作品，完成了！！

    这江阳真是做梦都没有想到。
    自己都高等意级的天道真言了，还给自己搞这出呢！
    一时间，江阳看了看自己那冒着金光的画作，又看了看周围那奇异的景象。
    下一秒，江阳怒声道：
    “草！”
    随后，江阳便直接摔掉手中的毛笔，转头就走了！
    而也在江阳摔掉毛笔的一瞬间，天道真言的光芒瞬间散去。
    现在没有人会说江阳怎么样，毕竟，换位思考一下，大家要是江阳，现在也是这个样子。
    好不容易要扬眉吐气一把了，好不容易要把今天上午的邪火给发泄出来了，结果……
    这又来了一个道级作品!
    这道级作品一出，那江阳的作品也没有任何的意义了。
    因为有点道级作品在，所有级别的作品，不管你多好，不管你是什么天道真言，都没用，都不会在去列入成绩了。
    在说了，灵雎的那个也有天道真言，下笔第一下，便有天道真言了！
    所以说，在画下去也没有什么意义了。
    而现在回过神来的众多参赛选手，也纷纷开始收笔了。
    大家倒是没有江阳那么气愤，毕竟大家的绘画技艺倒是没有那么好，不像是江阳那种，没有这道级就是第一，有了道级就屁都不是。
    除了感叹一下，这灵雎不知道是哪里修炼的福气，能够认识这样的前辈后，也不能说什么了。
    最终，众人都开始退场。
    现在现场这边，只有灵雎在认真的继续绘画。
    现在的春华女帝倒是乖乖的坐在景浦旁边，也没有瞎闹了。
    只是对于周围这些道级作品所展现出来的景象，觉得有些奇怪。
    但是，春华女帝也说不上哪里奇怪，坐在景浦旁边寻思着。
    至于蓬南等人……
    呆呆的看着周围的画面后，突然，蓬南的眼中亮起一道光芒。
    原来如此！！
    原来如此！！
    懂了！！
    真的懂了！！
    前辈啊！！
    前辈果然不愧是前辈啊！！！
    蓬南的这个样子，周围的众人也是发现，立即凑上来，望着蓬南道：
    “大师兄，怎么了？”
    此时的蓬南望着众人一脸得意道：
    “我知道咱们刚才为什么用不出来天道了，这一切都是因为前辈的计谋，是前辈在教导咱们！”
    蓬南的话，让周围的众人都是有些奇怪的看着蓬南。
    到底是为什么啊？
    按照道理来说，大家应该已经不信任蓬南了，只不过，大家之前又确确实实用出来了天道。
    所以，现在大家都想听听是怎么回事。
    下一秒，蓬南便望着众人一脸自己啥都懂道：
    “因为啊……今天是意外，你们刚才不是听说了吗，那江阳是突然来找事的，然后又是笔，什么拜师什么的，所以，前辈是被迫拿出来那一支可以作出来道级作品的毛笔。”
    “最终让灵雎去展现实力，这样的话，就不用我们了，所以我们才不能使用天道了，这一切都在前辈的计谋中。”
    大家：“哦~~~原来是这么回事啊……”
    是不是这么回事，大家也不知道，反正现在蓬南说啥，大家只能信啥，毕竟关于这前辈的事情，大家都是从蓬南嘴中知道的。
    而蓬南在见大家同意自己的说法后，便摇头晃脑道：
    “除此之外，前辈其实还给了咱们大家一些训诫，不知道你们有没有看出来。”
    训诫？？
    什么训诫啊？
    众人你看看我，我看看你，不知道蓬南说的训诫是什么。
    随后，蓬南便一撇嘴道：
    “我想前辈不让天道真言出现，就是因为，咱们刚才作画实在太烂了，前辈觉得那样的作品，还继续给咱们天道真言的话，简直就是羞耻！”
    让蓬南这么一说，大家倒是突然寻思过来，好像是这么回事啊……
    今天大家的心思部都在天道上面了，觉得不管怎么样，都会有天道来加持，所以，随便写写画画就好了。
    但是现在一看的话，果然不行！
    那样实在太烂了！
    随后蓬南便摇头晃脑道：
    “前辈这是在训诫咱们，就算拥有了天道，也不可以胡乱来，也要用心，力以赴，要不然的话，你看像今天，还好前辈技高一筹，让灵雎圣女的作品变成了道级，要不然那江阳也有天道真言了，那咱们还有什么用？”
    对于蓬南的话，大家倒觉得不是那么回事，毕竟人家江阳可是高等意级的天道真言。
    不管怎么样，如果没有道级作品出世的话，江阳怎么样都是第一，大家就算好好作画也没有什么办法。
    不过，蓬南现在说的是前辈要让自己等人努力，加油，不能光靠着天道就什么也不努力。
    重点在这里，大家都是能抓住重点的。
    所以，那种我说我杀人不眨眼，你问我眼睛干不干的情况，是不会发生的。
    随后，蓬南便看向众人道：
    “好了好了，咱们先回去吧，准备明天的比赛，今天的绘画比赛已经结束了，道级作品一出，也没有人在会去继续挑战了。”
    说罢，蓬南等人朝着景浦的方向遥遥一拜，最终离去。
    景浦是没有发现蓬南等人什么情况的。
    而是神贯注看着场下只剩下一个人的灵雎，灵雎现在像是隔绝了周围一切，什么都不在意，心意的在作画。
    灵雎现在的样子也影响了很多人。
    大家不再浮躁，也不会跟旁人说话，聊天，讨论。
    所有人就这么静静的坐着，看着前面的景浦，整个参赛场地静的出奇，只有那远处天边的仙鹤与龙吟声时不时的传来。
    那时不时挽发的灵雎，在这神奇异景中，更是美的光彩夺目。
    大家就这么静静的看着。
    不知道过了多久，也没有人去注意时间，所有人都是静下心来，感受这一切。
    最终，当远处的太阳快要落山，泛着橘红色的光芒，将天边的云彩染成火烧云时。
    突然，周围的天地异象，极速的朝着灵雎面前的画作中涌入。
    也在此时，所有人便都开始变得极其兴奋起来。
    道级作品，完成了！！
    道级作品，真的现世了！！

 第三百七十二章 灵雎……有心了……

    能来到朝凤大典的人，多半都是门派中厉害的人物，朝凤大典不是那种随便抓几个小瘪三，就能来参加的。
    这些人不说部，最起码有一半人是见过道级作品的。
    但是，大家是没有见过在自己面前完成的道级作品。
    之前大家看到的那些道级作品，都是从很久之前便就流传下来的，像这种，直接在大家面前完成的，大家真的是从未见过。
    当周围的天地异象部都快速的汇集到灵雎面前的画作时。
    短暂的寂静，短暂的宁静。
    两秒？
    三秒？
    没有人去数，在这段时间什么事情都没有发生，但……
    只不过就在有些人憋不住好奇心，想要站起来看看的时候。
    突然，天地无光，太阳消失了，也没有星尘月亮。
    只有灰蒙蒙的一片。
    所有人都不知道这是怎么了，毕竟现场除了那两位尊者，谁都没有亲眼见过的道级作品的诞生。
    就在众人狐疑时。
    灵雎桌子前的道级作品，突然亮起一道极其璀璨的银光！
    这道银光极其璀璨，把整片空间都给照亮了！
    就在众人还没明白怎么回事的时候，一道巨大的投影，瞬间出现在远处的天边！！
    一条长几百上千米长的银色巨龙，带着龙吟声，瞬间出现！！
    这道巨大的龙吟声，响彻了所有人的心神。
    景浦看着那条巨大的银色巨龙，微微挑了挑眉毛……
    嗯……
    怎么感觉……好像那条银色巨龙有点熟悉，好像在哪里见过呢？？
    在景浦有些懵的时候，景浦突然看到了一个数字，九！
    小九？？！
    是小九！！
    那个九没错的！
    小九怎么成了银色巨龙了？？
    当然，景浦并没有多想，毕竟这是创作嘛，又不是什么写实的画。
    那人家斗气化翼，最后都能变成斗气化马。
    灵雎将一只龙马，画成一条银色巨龙，怎么了？？
    那不很正常吗？
    在景浦好好看着这条威武霸气的银色巨龙时。
    随后，在这银色巨龙下，出现了一只小熊猫，两三只母鸡，还有一条狗，一只猫。
    这些……
    景浦也都熟悉，就在景浦想要看看这些母鸡，猫狗什么的画的像不像时。
    那两三只母鸡出现一声唳叫，随后，三只冒着烈焰的神凤，突然在天边飞舞，盘旋！
    而那一只狗，则是变成了一条巨大无比的巨狼，这只巨狼的身影，景浦好像在哪里见过，但又一时间想不起来。
    景浦还没有仔细去那只巨狼的时候。
    随后又是一道虎啸声，突然响起，一只巨大的白虎，身泛着神秘玄奥的光芒，出现在了众人的面前。
    这只白虎就是之前那只狸花猫幻化的！
    至于小熊猫……
    还是小熊猫，憨态可掬的趴在一侧，似乎像是在酣睡。
    这画中那些巨大的仙兽，让现场的所有人都大气不敢出。
    因为……
    那些好像是真的……那股气势……那恐怖的气息……
    这些仙兽同时出现，在远处的天边如此的巨大，尽管大家都知道是假的，这是画中的景象，现在被投影出来了，但还是让众人都是忍不住的微微发颤。
    当众人还在疑惑，是不是结束了的时候。
    突然，整个天边勾勒出了一个院子的形状，而这个院子，大多数人都不知道是哪里的院子，就感觉像是一个很普通的小院。
    景浦一看便知道了，是自己的那个院子。
    在神剑宗的那个院子。
    画面上一幕幕开始展现出来，景浦看的是微微有些感慨。
    灵雎对于自己那院子，观察的真的是好细致，非常的细致，有些东西自己都没有在意，但是灵雎却记得非常清楚。
    那一草一木，就是自己神剑宗的那个院子。
    说起来……那其实就是景浦的家。
    景浦在这个异世界的家，这出来了这么多些天，本来到是没有什么感觉的，但是看到那熟悉的一草一木，景浦倒是真的有些想家了。
    在景浦微微有些感慨的时候，以天为画布的天边右侧，出现了一张乒乓球桌，两个人正在认真的打着乒乓球。
    这两人，正是灵靖与烈淳两人。
    其他人并不清楚这两个人是在做什么，但觉得很有意思。
    众人刚看完那在打乒乓球的灵靖与烈淳时，突然又看到了左侧屋后有一个小院子，云琦瑶与凌安安两个人，正在小院子中，挽着衣袖，不嫌脏的在照顾着灵花仙草。
    随后，在院子的前院，这幅画靠近中间的位置……先是出现了一个小炉子，正烧着马上要开的热水。
    旁边还有一个小桌子，上面摆放着茶具。
    也在这时，灵雎在画中出现了，灵雎正抱着一只雪白漂亮的玉兔，蹲坐在那马上要烧开的热水旁边。
    不过，画中的灵雎并没有去看那一旁的热水，而是一脸深情的凝望着一个方向。
    灵雎凝望的方向不是别的地方。
    而是这以天为画布，最中间，最大的这个位置，这个位置留白是最大的，几乎占了这副画作的一半！
    而看到这里，众人一瞬间，便懂了，所有人都是知道，这接下来最后要出现的人是谁了。
    一定是景浦！
    就画中灵雎那深情款款的眼神，大家就已经完知道了，一定是景浦！
    果不其然！
    很快，景浦的身体轮廓就开始勾勒。
    在远处的天边，画中的景浦高越几百米，很快，身体轮廓出现后，便开始填充细节。
    景浦的衣服，景浦的鞋子，景浦平时身上的佩饰。
    还有眼睛鼻子嘴巴，等等各种细节的东西，都一一补齐。
    最终，景浦出现在众人的面前。
    景浦在这画卷中的最中央，手持一根树枝，面带微笑的出现。
    画中的景浦，就如同那不沾染任何凡间俗事的白月光，犹如清风霁月，和光同尘。
    那般与世无争，那般温文尔雅，仿佛这世界的一切美好，都聚集在那画中的景浦身上一般。
    或许景浦认为自己现实中并不是这个样子的。
    不过，在灵雎的心目中，景浦便就是这个样子的。
    最终，灵雎的道级作品，最终完成。
    景浦微微的看着远处的一切，久久不言，最终，景浦微微轻轻叹了口气……
    灵雎……有心了……

 第三百七十三章 灵雎已经找到了自己的真命天子

    景浦有些忘记自己来这异世界多久了。
    好像……半年？
    不对，半年绝对有了，那就是大半年？
    景浦真的有些忘记了，反正就记得是在刚入夏的时候，那个时候不算太热，不算太冷，刚刚好。
    清河镇的人当时还穿着薄纱长衣。
    要不然，景浦也不会看见老板娘的大白馒头。
    现在的话……瑶池圣地倒是四季如春，不过神剑宗那边，怕是已经开始下起大雪了吧？
    大半年是有了。
    要问这大半年生活在这里，景浦的感觉怎么样。
    怎么说呢，还是挺开心的。
    虽然说不会修炼，但好在自己运气好，碰到的一些都是很好的人。
    当然有时候也会生气。
    喜怒哀乐，除了哀景浦没有怎么感受过外，其他的都有感受过。
    而从来没有感受过的，便就是感动。
    可能是景浦一直有些太见外了吧。
    怎么说呢，就景浦一直把这个世界，没有当成属于自己的世界，从内心中，景浦就觉得自己不是这个世界的人。
    自己是地球人，自己跟这个世界没什么关系。
    或许是因为这一层原因，景浦在这修仙世界，没有什么太大的情绪波动。
    景浦有些太见外了，一直把自己当成外人。
    而这个世界，景浦也没有什么亲人，景浦来到这里后，从来没有被感动过什么。
    之前只是觉得很温馨。
    就比如云琦瑶在一旁吵吵闹闹的，贺敏哒哒哒的在旁边跑来跑去，景浦都只是觉得很温馨，其他的也就没有什么太大的想法了。
    只是现在这么一瞬间，当看到那熟悉的一幕幕，景浦突然有一种不一样的感觉在了。
    就感觉……
    这片世界……也是自己的家……
    自己也并非只是一个外来者了……
    看着画中的一切，就怎么说呢……景浦有了一种归属感。
    那些也不只是朋友了，其实，是亲人？
    景浦现在真的是有点说不明道不清的那种感觉，像是……嗯……失散了多年的孩子，突然找到了亲人那种感觉。
    这种感觉一出现，景浦看向了灵雎，对于灵雎的感觉，也在发生了一些微妙的变化。
    之前……景浦只是觉得自己跟灵雎是好朋友，是那种很好很好的朋友。
    但是这一瞬间……景浦便突然觉得，这就是自己的家人，亲人！
    景浦一直在望着那以天为画布的巨幅画作。
    而在景浦一旁的春华女帝看着那画中的景浦，一脸古怪的看着一旁出神的景浦道
    “那画中的人……是你吗，怎么感觉一点都不想呢，你有画中画的那么好吗。”
    景浦没有去搭理春华女帝，只是静静的看着面前的一切。
    最终道级作品的显化完成，一道道光芒收进了灵雎的画卷中。
    此时，天空也恢复了正常。
    太阳依旧在半山腰。
    回过神来的众人们，全体起立疯狂的为灵雎鼓掌。
    包括两名尊者也是如此，这两名尊者并不是因为景浦，或者是春华女帝的缘故才起身鼓掌的。
    这两位尊者就是跟其他人一样，觉得好，觉得厉害，从心底里觉得很棒，才起身鼓掌的。
    那一直沉溺与画中的灵雎，现在回过神来后，看着众人的鼓掌倒是没有任何的反应。
    而是在愣了一会后，转身看向那坐座位上，并没有起身的景浦。
    此时的景浦并没有起身鼓掌什么的，景浦刚从那幅画作中回过神来，当看到灵雎在一脸羞红的看着自己时。
    景浦咧嘴一笑，随后便起身也不管春华女帝了，朝着灵雎走去。
    而灵雎则也是一脸羞红的朝着景浦走来。
    那在鼓掌的众人，在看到面前这一幕后，倒是都不由自主的停下鼓掌，眨着眼睛看着面前的一幕。
    这么一看的话……
    这两个人那才是真正的郎才女貌啊！
    景浦跟灵雎走到一起后，没有什么感人的话，也没有说什么过分的话，更没有说什么出格的话。
    景浦看着那脸色羞红，低着头的灵雎，景浦一翘嘴角道
    “晚上想吃什么，回去给你做。”
    灵雎红着脸，望着景浦的，嘴角微微翘起道
    “前辈做什么都想吃~”
    看着面前的灵雎，景浦也是不由得一笑道
    “走吧，走吧。”
    最终，景浦带着灵雎走了，贺敏一只手拉着舒弦，一只手拉着那想要去看看道级作品的春华女帝立即跟上。
    春华女帝是想要去看看那道级作品的。
    不过，最终也算了，无所谓了，这现在已经结束了，接下来贺敏就会帮自己跟景浦说自己身体封印的事情。
    所以说，春华女帝现在什么都不去想了，跟着立即回去。
    当景浦一行人走后，那一直忍耐的舒婉柔终于忍不住了，立即冲到刚才灵雎所在的位置。
    看着面前那熠熠生辉的道级作品，忍不住笑出声。
    从今开始，瑶池圣地又多了一副道级作品！
    而且，这还是在自己任职圣主的时候！！
    瑶池圣地数万年的历史，这中间不知道有多少任圣主，但是能够被记住的，并没有多少。
    大家都会记得那些有贡献的，若是平平无奇，不出四代就会被人遗忘。
    谁也不想被遗忘，而在自己任职内给瑶池圣地增加了一副道级作品，那真是可以被铭记的事情！
    将这道级作品，放在瑶池圣地的圣殿中，以后来瞻仰的人都会知道这副道级作品是出自那一年，怎么来的。
    毕竟，谁不想流芳千古呢？
    当然，这一切都来自于景浦，别人不知道灵雎是怎么回事，她舒婉柔还能不知道吗？
    灵雎之前对于画作的造诣几乎就是没有！
    这一切一定是来源于前辈给的那支平平无奇的毛笔，绝对是这样！
    舒婉柔只是感叹一下，灵雎真的是要比自己命好太多太多了……
    舒婉柔觉得这个世界上最大的悲哀，莫过于自己了……
    自己当年……
    舒婉柔不由得回想起来自己的事情，不过也只是想了一下，随后便立即摇了摇头，不在去想那些糟心的事情。
    反正无论如何，灵雎已经找到了自己的真命天子。

 第三百七十四章 我要我自己的身体！

    曾几何时，舒婉柔也曾幻想过这一幕。
    谁家少女不怀春，谁在年轻时也幻想过一些美好的事情。
    舒婉柔自然也不会免俗。
    只不过，可惜在当年那一代，却终究没有找到属意的人。
    舒婉柔也曾为灵雎操心，这般优秀的人，可别步了自己当年的后路。
    但又确确实实不能随便找个人嫁了。
    至于那江阳，自始至终舒婉柔都觉得江阳配不上灵雎，或许是因为灵雎是自家孩子，也有其他的原因，舒婉柔总是看江阳不舒服。
    但在没有遇到景浦之前，舒婉柔又确实觉得，江阳是灵雎最好的选择了。
    但是现在的话……
    灵雎的真命天子，真的出现了……
    刚才那是……灵雎的表白吗？
    或许是吧？
    舒婉柔觉得一定是，毕竟，灵雎已经跟着自己生活这么多年了，舒婉柔对灵雎的了解，就像是亲女儿一样，一点不比冉天音少。
    灵雎就是这般，在其他的事情上，灵雎无比的果决，但是自己这些事情上，却又极其的扭捏，比谁都要害羞。
    这已经算是很大胆了。
    不过，舒婉柔也不多想了，这种事情毕竟是灵雎自己的事情，而且，对方是景浦前辈，那舒婉柔太放心了。
    最终，舒婉柔让一帮人好好的先把灵雎的道级画作装裱起来，然后护送到瑶池圣地的盛典。
    至于绘画大赛嘛。
    应该就算是结束了，之前说过了道级作品一出世，其他的作品就直接不用比了，都不会在列入成绩了。
    只有在出现道级作品，会并列第一。
    但问题是……
    道级作品怎么可能在出来一副呢，根本没有可能的事情。
    所以，接下来的比赛，已经结束了，绘画比赛到此为止了。
    当然还有许多人没有比赛，因为刚才只是第一轮，接下来大家倒是还可以继续绘画，继续创作。
    毕竟之前说了，朝凤大典的核心，并不是什么比赛，而是一个交流大会，就是大家互相学习的那种。
    所以，接下来自己交流就好，不过，没有了成绩，排名的限制，就不会那么严肃，那些东西也不用瑶池圣地的人在场，大家自己玩就好。
    ……
    此时的景浦跟灵雎回月台，在路上两个人闲聊着，就像是往常那般闲聊着，没有说因为刚才的事情，而都突然羞涩什么的。
    不过，也因为刚才的事情，景浦与灵雎两个人的距离倒是更近了一些。
    景浦没有在那么的见外了，没有在觉得自己不是这个世界的人，自己跟这个世界的人不一样。
    从灵雎的道级作品彻底显化完后，景浦在那一刻便觉得，自己已经是属于这个世界的人了。
    自己会为这个世界奋斗终生的。
    不过……仔细想想，自己奋斗个屁啊！
    回去种地吧！
    这种感觉就像是听了两首非常澎湃的歌，然后就从床上爬起来做了三个俯卧撑，准备去拯救世界一样。
    而在回去的路上春华女帝则是摇了一下那抓着自己手的贺敏道
    “喂，你不要忘记你之前答应我的事情！”
    听着春华女帝的话，贺敏愣了下，转头看了一眼春华女帝当即便轻哼道
    “放心吧，我比你更希望你走，但是要等回去，你没看前辈正跟灵雎姐聊的开心嘛！”
    春华女帝听着贺敏的话后，冷哼一声道
    “磨磨唧唧的。”
    当回到月台后，灵雎便把需要的蔬菜，肉类，给准备齐了。
    如往常一样，景浦切菜，旁边的灵雎在一旁打着下手。
    而这个时候，贺敏也是蹦蹦跳跳的来到景浦旁边道
    “前辈~~我有事情跟你说~~”
    贺敏现在的这个样子就像是什么呢，就像是一个小姑娘在问自己的爹要零花钱一样，表情，动作，很夸张。
    看着贺敏这个样子，景浦一挑眉毛道
    “啥事，说？”
    随后贺敏便指着那站在自己背后的春华女帝道
    “前辈，你不知道吧，其他是一个灵体，就跟苍……”
    不过说到这里，贺敏突然想起了什么，一时间直接闭上嘴了。
    不过……贺敏虽然只说了一个字，但是，可能是父女的心有灵犀吧，一瞬间，景浦便知道贺敏说的苍是什么苍，不是那个苍，而是这个苍。
    并且，贺敏一说灵体，景浦一瞬间就懂了。
    所以？？
    景浦微微点了点头道
    “昂？所以呢？”
    灵体就灵体吧，这个自己也帮不上什么忙吧？
    而贺敏则是眨着眼，望着景浦，有些撒娇道
    “前辈就也给她做一个身体嘛，我不就是这么来的嘛，前辈也给她做一个身体，然后她就走了，就没事了。”
    贺敏的话一说完后，一瞬间，不管是景浦跟春华女帝都是瞬间愣住了。
    做一个身体？！
    就像是贺敏那样？
    说真的，景浦还真的是不知道，自己做的那个身体，也可以让灵体进入吗？
    景浦是真的不知道，要是知道的话，景浦早就给苍月古神给弄一具身体了。
    因为，之前给贺敏制造身体的时候，索心说贺敏当时是一丝神魂，也不是什么东西的，景浦忘记了，但反正不是灵体。
    这个后来景浦也能分辨出来的，灵体就是苍月古神那种的。
    而当时贺敏啥都不是，刚出来的时候跟一个小白痴一样。
    景浦还真的不知道，自己制造的那个人偶，也可以让灵体进去吗？？
    那要是这么说的话，自己也可以给苍月古神弄一个身体了。
    免得到时候出点什么事情，苍月古神就是身子变淡，变消失什么的。
    不过……现在不能做，因为自己那八卦炉还搁在神剑宗的小院子里面呢，当时景浦从神剑宗走的时候，也没寻思这一路上来有那么多的屁事。
    当时景浦想的就是，自己去外面钓鱼，度假的。
    所以说，给这个奇异的小姑娘捏个身子倒是没什么，景浦很快的，一下午就搞定了，不过没八卦炉，景浦也没用别的炉子，怕效果不好。
    所以是要等到回去。
    而春华女帝现在则是愣了，有些懵的眨了眨眼，看着面前的景浦还有的贺敏一脸懵道
    “你们在说什么啊！！什么捏个身子，我要我自己的身体！！”

 第三百七十五章 我不是仙，是神，最至高无上的神！

    要自己的真身？？
    春华女帝的话，让所有人都有些懵。
    要自己的真身是什么意思？？
    而春华女帝现在则是有点急，走到景浦面前后，便立即道：
    “就是我有身体，但是我的身体被封印了，然后我的灵体从真身脱离出来了，我的真身没有办法动用，我需要你来帮我解开真身的封印！”
    解开封印？？
    解开什么封印？？！
    景浦有点懵，自己什么时候这么牛逼了，还能帮人解开封印？？
    自己怎么不知道？
    随后，景浦便一脸懵逼的看向面前的春华女帝道：
    “我可解不开，我怎么可能那么厉害，我就会捏个人偶，在说灵体能够进入人偶这件事，也是有些巧合。”
    对于景浦的话，春华女帝则是一咬牙道：
    “你都没有试，你怎么知道你不会？”
    对于春华女帝的话，景浦就更他娘奇怪了。
    昂??
    老子听都没有听过的东西，怎么可能会？？
    这不是神经病吗？？
    当即景浦便一撇嘴道：
    “不会就不会。”
    而春华女帝看着景浦的这个样子，一脸气急道：
    “你都没试，我不管，反正你们答应我了！！”
    景浦一脸懵逼，昂？？
    谁答应了，答应什么了？
    旁边的贺敏在愣了一下后，下一秒，便立即道：
    “哎呀，哎呀，那个什么……我们还是先吃饭吧，一边吃饭一边聊。”
    贺敏突然这样，景浦要是不知道是贺敏是答应的，那景浦就是傻子了。
    这件事没有什么好拖的，景浦一边切菜一边道：
    “首先，如果是贺敏答应你的话，那我只能说，我可以帮你看看，不过，成不成我不敢说。”
    “另外，反正如果贺敏刚才说的灵体可以进入人偶里是真的话，我可以帮你捏个人偶的，我的技术还是很厉害的，基本上分毫不差。”
    但是对于景浦的话，春华女帝立即便大声道：
    “不行，不管多好，我都要我自己的身体，既然你说帮看，那现在就跟我走！！”
    跟你走？？
    你看看你那个弱智的样子，我跟你去哪里啊？？
    当即景浦便挑眉道：
    “你把你的身体运过来，给我看一看不就行了？？”
    对于景浦的话，春华女帝当即便昂着头道：
    “不行！！因为我现在根本动不了我的真身，你必须自己去……等一下……好像你可能也进不去那个地方……那个地方只有我能进……但我又是灵体……”
    一时间，春华女帝自己站在原地叨叨了起来。
    看着面前的春华女帝，景浦摇了摇头，懒得在管春华女帝，跟灵雎一起做饭。
    最后，三下五除二，为了庆祝灵雎今天的道级作品，景浦做了不少吃的。
    看着那还站在那里不知道寻思什么的春华女帝，景浦则是挑着眉毛问道：
    “你要不要也吃点东西？？”
    景浦的话倒是把春华女帝给拉回神来了，春华女帝听着景浦的话，下意识的想要冷哼一声说不吃。
    只不过，春华女帝却又突然想起来，景浦这个家伙，不是正常人。
    只要自己敢说不吃，那景浦绝对不会在搭理自己。
    而吃饭这种事情……春华女帝真的是很久很久没有尝试过了！
    虽然说修仙不用吃饭，而春华女帝这种更是吸食日月为食，不过，口腹之欲这种东西，又是谁能戒得掉呢？
    之前所有的东西，春华女帝都是碰也不碰不得，就更别说吃饭了。
    但春华女帝知道，景浦的身体是很神奇的，只要景浦沾染过的东西，自己都可以触碰。
    所以……自己也可以吃饭！！
    当即，春华女帝也不客气了，直接道：
    “吃就吃！”
    下一秒，春华女帝便直接坐下，也不等景浦等人先动筷子，看起来像是很没规矩一样，直接就吃饭。
    但还好，之前就说过，景浦就喜欢大家没规矩，千万别那么多些规矩，又是那个要先吃，这个要先吃的，麻烦的要死。
    最终，大家落座，一边吃吃喝喝。
    而春华女帝在吃了两口后，一脸惊叹的望着景浦道：
    “景浦！！！你做饭也太好吃了吧！！！以后你就给我做饭吧！！！我让你当仙帝！！怎么样？！！”
    当仙帝？？
    景浦一脸懵逼，这孩子又开始说胡话了。
    景浦倒是没有搭理春华女帝，而是继续吃饭。
    但是，春华女帝像是认真了一样，直接起身来到景浦这边，本来景浦这里左边是灵雎，右边是贺敏的。
    春华女帝直接将贺敏挤开，看着景浦，眼睛里面闪烁着光芒道：
    “真的真的，真的太好吃了，不是因为我很久没吃东西了，就是你做的太好吃了，以后也去给我做饭吧。”
    看着旁边的春华女帝，景浦撇了撇嘴，给春华女帝夹了一个大鸡腿道：
    “去去去，去那边蹲着吃去，别叨叨了。”
    春华女帝连忙把自己手中的碗伸出来，接着景浦给的这大鸡腿，只不过，对于景浦的话，春华女帝则是不由得一撇嘴道：
    “我说，你真的就是无欲无求吗，你真的就没有什么想要的吗，我真的都可以给你的，你是很强没错，但很强跟能力是没有关系的！”
    强跟能力是没有关系的？？
    景浦一脸懵逼的看着这春华女帝。
    这又是在发什么疯？？
    春华女帝立即就看出来景浦眼神中的不解。
    这也是春华女帝终于看到景浦那望向自己的眼神中，不是觉得烦，就觉得无语之外的神情了。
    当即，春华女帝便连忙坐好，给景浦解释道：
    “你知道能力吗？！”
    “你知道神能吗？！”
    “就我给你打个比方昂，你看对面那颗大石头，你很强，你可以一下就能让这颗大石头变成碎石，这没错吧？”
    “但是你可以让那颗大石头变成面团吗，你不能吧？”
    “但我能！！因为我可以控制一切，改变一切，我有神能，我可以打破规则，真正的规则，这世界的所有规则！”
    “因为我不是仙，我是神，最至高无上的神！”

 第三百七十六章 那你可不可以让我修仙？可以啊！

    哈？？
    这都是什么乱七八糟的东西？？
    什么规则不规则，什么神不神的？
    景浦有些没听懂，但是景浦便发现不是自己的问题，因为旁边的灵雎一行人也没听懂。
    春华女帝看着众人那一脸懵逼的样子，则是一咬牙，有些着急道：
    “你们怎么就那么笨啊，就是打破规则，懂吗？！”
    “就这么说，一条普通的鱼，是不是只能在河里生活，它出了这条河，就会窒息，会死亡，这就是规则！！”
    “在比如说一只鸟，它可以在空中飞行，那它可以在河里面飞行吗?不可以吧？！这就是规则，或者说，这就是天地间的秩序！”
    “但我就不同了，我可以让一条普通的鱼，不光可以在河里面游动，我可以让它在空中游动！！”
    “我也可以让一只鸟，进入河里面游，而不会被淹死，这便是神能！！”
    “我可以改变一切！”
    春华女帝的话，把众人听的是一愣一愣的。
    你说这春华女帝是个傻子吧，她说话有理有据，严丝合缝，非常有逻辑。
    你说她是个聪明人吧，这人隔着叭叭了半天，是胡话。
    景浦听完后，则是一脸古怪的望着春华女帝道：
    “其实啊，也有种鱼，可以在地上行走的，叫弹涂鱼。”
    “并且，也有一种鸟可以在河里游的叫鱼鹰。”
    春华女帝坐在景浦旁边，愣愣的眨了眨眼，下一秒，便突然暴起道：
    “你是傻子嘛，你没有听明白我的意思嘛，你没有听明白我的重点在哪里吗？！！”
    “我说的是鱼在地上走不走，鸟能不能在水里……”
    但是春华女帝没说完，便知道，景浦这个家伙像是在拿着自己取乐。
    下一秒，春华女帝冷哼声，直接转过身子去道：
    “懒得理你们！”
    看着春华女帝那有些可爱的背影，景浦笑着摇了摇头，随后便一挑眉毛道：
    “要不要吃回锅肉，这个也很好吃的。”
    春华女帝头也不回，且理直气壮道：
    “要！”
    看着春华女帝的样子，景浦笑着给春华女帝夹了一块回锅肉。
    对于春华女帝刚才的话，景浦并没有往心里去。
    什么鱼在天上游，鸟在水里飞的。
    这些不重要，因为景浦确实是没有什么心愿。
    就算这个春华女帝真的有那么厉害，但那又能怎么样呢，景浦对现在的生活很满意，非常满意。
    说无欲无求吧，倒也还不至于。
    但反正，景浦现在没有什么想要的。
    不管是生活也好，不管是别的也好……
    真要说，对什么事情有什么执念的话……
    景浦想了一下……
    那就是修仙！
    景浦想要修仙！
    从一开始景浦就想要修仙，而现在景浦依旧想要修仙。
    不过，一开始的景浦跟现在的景浦，想要修仙的目的是不一样的。
    一开始景浦想要修仙，很纯粹，就是这里是修仙世界，自己又他娘是穿越过来的。
    自己不给这帮修仙世界的人，整一套三十年河东三十年河西，斗气化马之类的东西，那能叫穿越者吗？
    所以当时景浦非常纯粹的想要修仙。
    只不过在发现不能修仙后，景浦心里倒也好，就除了有些遗憾之外，也没什么了。
    毕竟这修仙世界那么的恐怖，自己也没啥外挂可以开，可能就是资质平平罢了。
    就像那些老头一样，穷其一生，努力一生，也不过就是在神剑宗那种地方，当一个小长老。
    既然那样，自己又不能修仙，那自己还折腾啥呢？
    就在自己那个小院子里面，种种花花，养养猫狗，他不香吗？
    后来证实了，挺香的，景浦很满意。
    所以中间的一段时间，景浦对这修仙也没啥执念了，不修就不修，在这里生活也挺好。
    没有什么高额的彩礼，不用必须房子跟车，也不用巴巴的舔上司，看人家脸色行事。
    对自己来讲，这里就是个世外桃源。
    很好，很不错。
    只不过……
    最近，景浦突然之间又有一种非常想要修仙的想法了，非常想。
    比一开始更加无比的想！
    而这次修仙的目标也是非常纯粹，纯粹到不能在纯粹。
    景浦想要多活两年。
    不是想要看看什么大好河山，也不是说只是怕死，景浦就是想要多活两年。
    景浦不太想要就那么快死去，景浦想要跟灵雎，云琦瑶，凌安安，还有贺敏这些自己认识的朋友，多待几年！
    景浦不想那么快的死去！
    所以要修仙，修仙就可以长寿！
    长寿景浦就可以跟灵雎这些人多生活几年。
    另外……其实景浦也不是个傻子……景浦何尝不知道灵雎的心意？？
    就那么之前冷冰冰跟一个冰疙瘩的人，现在天天都不敢看你的眼睛，跟你对视一会，就立即羞红脸看向一旁。
    这景浦要是看不出来灵雎喜欢自己，那景浦可真的是脑子被狗吃了。
    但……景浦为啥没有什么反应？
    景浦又不是个瞎子，这么美的人，景浦能看不见？？
    那么多人都觉得灵雎美呆了，灵雎也是这样感觉的。
    而且，景浦也不是那种有龙阳癖好的人，景浦就是一个非常正常的男人。
    景浦当然对灵雎也有心思。
    但景浦是真的不敢多想啊！
    平日里听听这帮修仙者的话就知道，动不动就几十年，动不动就上百年。
    在这些修仙者的眼中，这几十年，上百年，对于这帮人来说不过是一瞬罢了！
    真的就是一瞬！
    但对景浦来说，几十年是一生啊！！
    再过个三五十年，景浦就是老头了，拄着拐棍走路。
    但是灵雎呢？？
    还是这般，不会有任何的变化。
    景浦能怎么办？？
    这种情况下，景浦除了能把自己那点小心思埋在自己的心底里，那又能怎么办呢？
    所以，现在的景浦想要修仙，也很纯粹。
    想要多活几年。
    景浦不求像那些大仙一样，战天斗地的，就让自己多话几年就好。
    只不过……都是奢望罢了……
    景浦微微沉默了一会后，那依旧背对着自己，但是低头哼哧哼哧干饭的春华女帝道：
    “那你可以不可以让我修仙？”
    而春华女帝则是头也不回道：
    “可以啊。”

 第三百七十七章 顺带赏赐的一个小愿望

    春华女帝就这么答应了。
    极其轻巧的答应了！
    并且，想都没有想，答应的非常快，景浦都还没有反应过来。
    哈？？
    而一旁的灵雎也懵了，什么意思啊？？
    前辈不会修炼？？
    这要是平时景浦说出来，大家真的是信都不信的，但是，刚才景浦说的实在是太认真了。
    一时间灵雎也懵了。
    而在低头疯狂干饭的春华女帝，本来是一直低着头干饭的，但是在说完那句话可以啊的时候，低着头干饭的春华女帝突然停滞了。
    然后头突然抬了起来，下一秒，春华女帝便又突然转头看着身后的景浦，一脸懵道：
    “啥？？”
    春华女帝的样子有点可爱，嘴角还沾着米粒，回头来一脸懵的看着景浦。
    刚才春华女帝其实并没有听清景浦在说什么，主要的是春华女帝觉得也不用听清，自己除了自己身体的事情搞不明白。
    自己什么事情都可以搞明白。
    只要景浦说出来，春华女帝就一定能够办到。
    但是……
    哈？？
    修仙？？
    景浦看着春华女帝现在的样子，随后，则是一撇嘴道：
    “没事。”
    景浦觉得自己有点失心疯了，自己怎么能去求一个小弱智帮自己这个忙呢？
    在说这个忙也帮不了。
    刚来这个世界的时候，景浦知道自己不能修炼后，也是查阅了各种古书的，想看看有没有什么办法，挽救，补救一下，但看着看着景浦就死心了。
    不能修炼就是不能修炼。
    这个没有任何可解的办法，不像是其他的事情，会有那种除非怎么样怎么样的。
    不能修炼没有除非，不能就是不能，直接死棋，将军。
    随后，景浦转头继续去吃饭。
    而春华女帝则是蹭蹭转过身来，来到景浦面前，一脸懵逼道：
    “你不会修炼？？”
    景浦挑眉看了一眼旁边的春华女帝道：
    “这很难看出来吗？？”
    自己身上没有灵力，没有真气，这不是很明显吗？？
    这肯定不会修炼啊！
    现在一旁的灵雎，惊愕的眨了眨眼，前辈不会修炼？？
    开……开玩笑的吧？？
    前辈这么强啊！！
    怎么可能不会修炼呢？？！
    不过，确实从来没有在前辈的身上，感受过什么灵力与真气。
    只不过……之前灵雎觉得景浦是一个超级强者，在隐世修仙罢了，所以才故意不会露出来灵力与真气的。
    但是……前辈真的不会修炼吗？？
    可是那一些又一些的奇怪的事情，又是怎么回事？
    不可能的！！
    前辈在骗人！
    一定的！
    如果说，灵雎是刚认识景浦，那景浦要是非常诚恳的说自己不会修炼，那灵雎说不定还能相信。
    但是现在？
    不可能的？！
    丹药，阵法，茶道，等等所有所有的东西，在就拿今天的事情来说。
    马良神笔！
    自己为什么可以做出来道级作品？！
    就是因为前辈给的马良神笔中的器灵，在教导自己啊！
    还有自己的实力，这些部都是前辈给的。
    这个时候说前辈不会修炼？
    鬼才信呢！
    反正灵雎不信，虽然说灵雎并不知道景浦为什么要骗春华女帝，但灵雎就是不信。
    见识了前辈那么多事情，还有那一剑八万里，还有龙马，真的太多太多了，说都说不完。
    灵雎怎么着也不会信的，不信就是不信！
    但是，春华女帝很相信，非常相信，望着景浦惊愕道：
    “真的啊？？真的吗？？？不可能吧？？”
    景浦懒得搭理春华女帝，只是一边吃菜一边道：
    “这有什么好骗人的呢？”
    春华女帝在怔了一下后，下一秒，便突然一脸正经的点头道：
    “可以！！我可以让你可以修仙！！”
    景浦挑眉看了一旁的春华女帝，不再说话。
    景浦觉得自己刚才是实在太想修仙了，所以才跟一个小弱智说那样的话。
    现在的话，景浦清醒了，拉倒吧。
    而春华女帝不知道景浦现在是怎么想的，在快速的想了一下后，便非常正经的望着景浦点头道：
    “不过，我现在还不行，因为我的身体被封印的缘故，我只是一个灵体，我的所有神能不能力释放！”
    “若是对普通人还好，但是你身上部都是大道真理，我只是灵体的状态下，根本没有办法去改变你的身体，改变你的一切。”
    “所以，你要赶紧把我的身体弄好，只要我的真身接触封印，我的灵体重新回到我的真身后，以我部的实力，我一定可以满足你这个愿望的！”
    说罢，春华女帝快速的扒了几口饭！
    听着春华女帝的话，景浦撇了撇嘴，给春华女帝多夹了几筷子菜，意思就是你可多吃点，堵住嘴吧。
    而春华女帝快速的将景浦夹给自己的菜，扒拉到自己嘴里后，嘴巴里面塞得鼓鼓囊囊道：
    “放心，放心，我一定会满足你的愿望的！”
    说完之后，春华女帝便又道：
    “你先给我弄一具假的身体，就像贺敏那种一样，然后我用那具身体去偷我自己的真身。”
    “到时候我在把我的真身带到这里来，让你给我解开！”
    “吃完饭就去！”
    听着春华女帝的话，景浦则是直接摇了摇头道：
    “不行，得等回到我的那个院子才能给你制作身体，现在不行。”
    而春华女帝则是一挑眉毛道：
    “那就回去啊？”
    景浦一听，回去？
    开玩笑！
    自己才在这里待了几天？
    才跟灵雎一起说了几天的话？？
    现在就回去？
    开玩笑呢啊！
    在说了那江阳的事情还没有解决呢，叶天明的事自己还没忙完呢？
    回去?
    回去个屁！
    当即，景浦便摆手道：
    “不行，这里的事情我还没忙活完，等朝凤大典结束在说。”
    另外……
    叶……叶天明呢啊？？
    说起来，景浦今天就上午的时候看到叶天明在哪里捏泥人，不过当时景浦也没有多管叶天明。
    后来中午的时候，事赶事，景浦倒是也没有怎么注意叶天明。
    这现在已经太阳快下山了，叶天明怎么还没回来？？
    跑哪里去了，不吃饭了吗？？
    在景浦有些懵的时候，一旁的春华女帝则是眨了眨眼，忙？？
    忙什么事情？？
    不过，只是一愣，春华女帝便知道了，是江阳跟叶天明的事情吧？
    今天下午的时候，春华女帝就从江阳的记忆中知道了之前的事情。
    这点破事春华女帝是真的没有兴趣，但，春华女帝也知道，景浦这个人，自己是使唤不动的，并且自己拿景浦也一点办法都没有。
    景浦说忙完才走，那就只能等忙完才走！
    想到这里，春华女帝便知道自己急也没用，所以……
    既然这样的话，那就帮帮景浦。
    这是……自己顺带赏赐给景浦的一个小愿望！

 第三百七十八章 来，送给你一个大宝贝!

    让江阳彻底进不去最终决赛，这样的话，景浦跟那江阳的赌约，便一定会赢！
    嗯……这算什么呢，这就算景浦帮自己忙的一个小赠品。
    而互换的最终奖励便就是，自己会让景浦可以修炼。
    春华女帝不像旁人，因为春华女帝觉得，有些人强归强，但是没有能力！
    换句话来说，就像自己刚才说的那样，景浦只有那无与伦比的能力，就像是自己的神能一样！
    或者更简单的来说，景浦就是另外一个自己！
    春华女帝现在的情况就是，实力不能动用，只能用神能！
    要不然的话，春华女帝也不可能就那么随随便便被景浦钳制住，被景浦拉住，被景浦打屁股。
    这就是因为春华女帝的真身不在，灵体只能动用神能！
    在春华女帝看来，景浦就是自己，有无与伦比的神能，但却没有实力，也就是不能修仙。
    所以说，景浦不会修仙，在春华女帝看来一点都不觉得意外。
    春华女帝也不好奇，为什么景浦都有这种可怕的神能了，还要去追求修仙。
    毕竟，自己现在也是有无与伦比的神能，就算是因为真身被封印，自己的神能依旧是别人无法比拟的，但自己不还是在追求自己的真身吗?
    所以，春华女帝不觉得景浦有什么奇怪，甚至感觉景浦跟自己有那么一点点同病相怜的感觉。
    一时间，春华女帝倒是感觉两个人的距离拉近了不少。
    吃过饭后，或许是因为事情都解决了，心情突然放松了，也可能是因为贺敏的感染力实在太强了。
    春华女帝倒是并没有在像之前那样高冷，自己一个人坐在角落里，谁也不搭理。
    这春华女帝正在跟贺敏玩着景浦刚刚教给她们的跳方格游戏。
    当然，这帮修仙者的跳方格不是普通人那么简单的，会加点难度，但反正还是一个小游戏，春华女帝跟贺敏玩的很开心。
    景浦倒是没有心思看这两个人在哪里跳，景浦在寻思，这叶天明到底哪里去了，怎么还不回来？
    最终，放心不下，景浦跟灵雎两个人准备去看看，去之前的参赛月台去看看。
    两个人结伴而行，当来到比赛月台之后，这里的人依旧没有散去，甚至于，比之前参赛的人还要多了。
    稍微一打听才知道，似乎是因为刚才灵雎在这里作出了道级作品，大家都来沾沾喜气。
    所以，都在这里开始做自己喜欢的事情，并且由于也不是比赛了，两位尊者也走了，大家都是放开了。
    一堆人聚在那里说说笑笑，好不热闹，放松。
    景浦问了不少人，这帮人都说不知道，都说那叶天明下午的时候还在这里的。
    景浦现在一脸懵逼，那现在人呢？？
    掉下去摔死了？？
    毕竟这里的人，也就自己跟叶天明是凡人，并且，自己好歹那也是会轻功，武术的。
    在景浦有些懵的时候，远处则是一道人影突然一边招手一边过来道
    “前辈，前辈~~”
    景浦转头一看，便正看到舒婉柔带着一队人急匆匆的来了。
    景浦还没问舒婉柔有什么事，舒婉柔便望着景浦笑道
    “我刚才去找前辈了，贺敏说前辈又过来了，我真是白跑了一趟。”
    景浦眨了眨眼后，便立即好奇道
    “嗯？？什么事情？”
    当即舒婉柔便道
    “之前的叶天明让我帮忙转答给前辈，他今天下午看到灵雎的道级画作，突然有了灵感，今天晚上就先不回去了，他让我帮忙找了个安静的地方，准备晚上在用用功，明天上午的面塑大赛，他会直接来参赛的。”
    舒婉柔的话说完后，景浦倒是微微点头，没有那么担心了。
    用工是好事，明天上午就该叶天明参赛了嘛，今晚临时抱佛脚都是应该的，就更不用说突然来了灵感。
    景浦没别的要求，这叶天明的比赛明天能够进入前十，就完全可以。
    等下一轮面塑的决赛时，就是一个月后了，这一个月的时间，景浦觉得可以让叶天明再次提升！
    知道叶天明的消息了，景浦也就不着急了，跟灵雎就像是饭后消食一样，回去的路上，看看这个，看看那个说说笑笑的很轻松。
    等回到一号月台后，贺敏跟春华女帝依旧在玩闹着。
    也不知道这出去一个多小时到底经历了什么，这贺敏跟春华女帝的关系倒是极速升温。
    或许是因为，贺敏是除了景浦外，另外一个能够跟春华女帝接触的人。
    在加上，贺敏本来就可爱，非常可爱。
    虽然说会有些时候会刁蛮任性一些，但可谓孩子什么样，家长就什么样。
    有景浦这种家长在，贺敏那也是会非常招人稀罕的。
    见春华女帝跟贺敏玩的开心，景浦倒是没管的这两个人，这春华女帝不闹腾了，那就行！
    随后，景浦便转头去继续教导灵雎的琴艺。
    明天的比赛，灵雎还是要参赛的。
    上午是面塑大赛，而下午则是琴艺大赛，灵雎还是要去参加琴艺大赛的。
    现在灵雎的琴艺被景浦调教的真的已经是很不错了。
    就怎么说呢，很好算不上，但景浦觉得在朝凤大典上应该够用了。
    虽然说，景浦也没有听过其他人弹琴。
    只是……或许是景浦之前对这朝凤大典期望太高了，景浦觉得这朝凤大典一定会老厉害了，高手如云。
    但是这一天看下来，怎么说呢，就一般般吧。
    景浦觉得自己也就是不会修炼，自己要是会修炼，随便划拉两下，那就是第一了。
    而现在灵雎的棋艺，景浦觉得应该足够用了。
    在灵雎的一首琴曲完成之后，灵雎坐在原处，微微昂头看着那站在旁边的景浦，一脸求表扬的样子。
    景浦则是忍不住笑道
    “很棒了，到时候一定会拿第一的，不过，总感觉你的琴不太好。”
    琴不太好？？
    灵雎则是眨了眨眼。
    不会吧……
    自己的琴那可是……
    但灵雎还没寻思完，景浦在掏了一会自己的空间袋后，便直接道
    “来，送给你一个大宝贝！”

 第三百七十九章 我们也有这么一个小院子呢

    灵雎还没回过神来，就看到景浦从自己的空间中，掏出来一把又长，又大，又……
    算了……烂梗，不玩了……
    反正就是一把很古朴的黑色古琴。
    这黑色古琴从外表来看，没有什么特别出奇的地方。
    就非常普通。
    说起来，也不知道咋回事，那些系统给景浦的东西，其实光从外表上看的话，都是非常普通的。
    并没有说一看就，哇，好厉害，好牛逼的那种感觉。
    像灵雎自己的那一把琴，看起来就很厉害，上面镶嵌着各种宝石，非常的璀璨夺目，并且在月光下，还微微泛着神秘的光芒。
    就一看就非常厉害，只不过……
    也只是一看而已……若是仔细听听的话，也就那样吧，里面的音有点杂。
    这琴艺的比拼怎么说呢，古琴的分量要占一半。
    这不像写字绘画，人强就行，笔没有太大的要求。
    而琴艺的比拼，那就是人跟琴各占一半。
    并且，朝凤大典的琴艺比拼中，也没有说大家都必须用一样的琴，必须用普通的琴。
    没有这样的说法，你有好琴就是可以随便用。
    凭什么你穷你没有好琴，那些有好琴的就要将就你，而也去用普通的琴？
    毕竟朝凤大典可不是真正意义上的比赛，只不过是有人地方，就会有竞争，但朝凤大典的核心是交流。
    所以有一把好琴是很重要的。
    而景浦的这把琴，用景浦那挑剔的要求来评价，都可以说是完美的了。
    不过，有件事景浦说过很多次了，景浦的各项技艺，虽然很多七十二种，全部都是登峰造极。
    但，有些技艺，景浦是不喜欢的，只不过是为了完成系统的要求，才那么做的！
    这琴艺也是如此。
    可能是景浦内心的大男子主义在作怪，也可能是说，景浦向往的男人样子，就是那种铁骨铮铮，上阵杀敌的将领，一夫当关万夫莫开那种。
    反正景浦是不太想坐在伏案前去抚琴的。
    就总感觉那个样子，有点娘们唧唧的。
    景浦有点不太喜欢，当景浦的意思不是说学古琴的男人就是娘们唧唧的，只不过景浦就是自己不想去学罢了。
    所以，这琴呢，景浦也没啥用，索性就直接给灵雎好了。
    灵雎是没有想到，景浦突然又要送给自己东西。
    而这景浦送的古琴，虽然从外表上来看，平平无奇，没有什么出奇的地方。
    但是，灵雎又不是第一天认识景浦，也不是第一天收景浦的东西。
    就像是下午的那支马良神笔，看起来平平无奇，像是普通的东西，但实际上呢……比什么都厉害。
    所以，在看到景浦又要给自己送古琴后。
    下一秒，灵雎便慌里慌张的站起来连连摆手道
    “怎么能又要前辈的东西啊……前辈我不要了……太贵重了……”
    景浦将手中的古琴摆放后，有些奇怪的眨了眨眼道
    “不贵重啊，不是啥值钱的东西，没事的，在说咱俩啥关系，送你一把古琴有什么的。”
    而站在一旁的灵雎，在听到景浦的话后，那俏脸瞬间又羞红了起来。
    若是往常，灵雎一定羞红着脸，不说话了。
    但或许是这几天冉天音天天在灵雎耳朵旁嘱咐着什么，在加上今天的那幅画，这一次，灵雎在一旁脸色羞红的望着景浦，有些大胆道
    “什么关系啊……”
    嗯？？
    这灵雎的话，把景浦弄的有点尴尬，一时间，景浦也不知道说什么，只能咳嗽一声道
    “反正，就我也不怎么喜欢弹琴，就送给你了。”
    “来吧，试试，这琴我都已经调好了音，你直接来弹就行。”
    景浦的话说完后，便让灵雎坐下试试琴。
    只不过，景浦的话说完后，灵雎确悄悄的指了一个方向。
    不知道什么时候，贺敏跟春华女帝还有舒弦三个人已经躺下睡着了。
    可能是因为刚才灵雎的哪一首比较轻柔的乐曲吧。
    今天贺敏比往常早睡了一个时辰。
    说起来，贺敏跟春华女帝的关系倒真是变得很好了，这两个人睡觉都拱在一个被窝里睡觉。
    既然这三个人都睡觉了，那也就不折腾了。
    反正这琴的琴音，景浦早就已经调试过了，一定没有问题的。
    既如此，今天也挺累的了。
    景浦放好铺盖，也准备躺下睡觉了，至于云琦瑶则是羞红着脸，也放好了自己的被褥。
    今天两个人睡觉的位置，隔得很近，往常都是景浦在这边，灵雎在那边，中间要隔个五六米远。
    今天的话，两个人中间也就隔着个半米左右，两人躺下后，都不由自主的面向对方的方向。
    当在清晰的看到对方的脸后，两个人倒是都有些不好意思的羞涩一笑。
    最终，轻声互道晚安。
    ……
    今晚的月色很美，很朦胧。
    舒婉柔静静的坐在一处月台上，看着那皎洁的月光，带着一丝微笑不知道在思索着什么。
    在另外一处月台上，冉天音被灵治抱在怀中，也在望着天空的明月。
    “我们走吧，雎儿已经没有什么可担心的事情了。”
    灵治突然望着天空的那一轮明月说道。
    而在灵治怀中的冉天音，在愣了下后，便奇怪道
    “去哪？皇城现在正在搬迁，也没有什么事情了，在说，灵雎与前辈的事情，还没定下来呢，还是等关系稳定了之后再走吧。”
    对于冉天音的话，灵治则是一边温柔的笑着，一边揉着冉天音的脑袋道
    “灵雎有她自己的福气，你不要操心了，在说，是正妻，是妾又如何，你当时刚嫁过来的时候，我的父皇不许你一个没有身世的女子为后，我不还是天天夜里去你的房间吗？”
    “不要操心子女的事情了，你忘记了吗，我们也有这么一个小院子呢，我们当时也是在哪里相识的，你就不想回去看看？”
    “看看那些乡里乡亲？”
    听着灵治的话，冉天音在愣了一会后，不由脸色有些羞红的娇声道:
    “好，那我们现在就走吧？”
    灵治点了点头道
    “走，临走前，在去看一眼前辈与雎儿……”
    夜半时分，在瑶池圣地的夜空中，一对神仙眷侣在高空，看着下面的一切。
    看着景浦与灵雎两人面对面入睡后，灵治与冉天音相视一笑，便这般静静的走了。
    第二天清晨。
    面塑大赛开始！

 第三百八十章 很浓重的火药味呢

    清晨时分，景浦伸着懒腰，随便弄了点早餐，吃过之后，便准备去参赛现场。
    也不知道叶天明准备怎么样了。
    不管说江阳怎么样，也别管江阳在第一天有没有拿到名次，这些跟叶天明其实都没有任何关系。
    因为景浦要的，其实不是让叶天明打败江阳！
    当然如果可以的话，那更好，如果不行的话，就不行，景浦没有这方面的想法，
    景浦要的真的不是这些！
    景浦要但是，叶天明以凡人的姿态，进入前十，以凡人的姿态，最终能够在面塑技艺中夺魁，成为面塑中的第一名。
    这一切都跟江阳没有关系。
    其实，从一开始，景浦就没有把江阳当成自己的敌人，对立面，一点都没有。
    景浦想要的是叶天明自己的成绩。
    景浦也只是想让叶天明告诉大家，凡人怎么了？？
    凡人也是可以拿到比赛第一的！
    凡人也是可以想要喜欢谁就喜欢谁的。
    喜欢仙子怎么了？
    喜欢仙子不丢人，谁都会向往美好的人或者事。
    所以，景浦只是想要让叶天明夺魁一次，甚至退一步来讲，能进前十就可以。
    毕竟那些仙人们，都学习多长时间了？
    但是叶天明呢？
    叶天明跟景浦正规的学习，就这么短短的十天时间而已。
    十天的时间，以凡人进入前十，这已经是一个很了不得的成就了，这以后谁还敢指着叶天明的鼻子说什么你不配之类的话？
    所以，这些跟江阳其实真没啥关系。
    景浦真的没有针对江阳，如果非说是在针对谁的话，那就是针对那些跟江阳一样想法的人吧。
    早上的饭，景浦是随便做的，就弄点小米粥，弄点小咸菜，在弄了点油条。
    就跟平时没有什么区别。
    只不过，春华女帝这个小吃货，就像是发现了什么新大陆一样。
    左手一根油条，右手一根油条，左一口，右一口后，春华女帝便又低头去寻桌子上的碗，呼噜呼噜的在喝两口小米粥。
    一边吃，春华女帝一边眉飞色舞的望着景浦道
    “景浦你做饭真的太好吃了，以后真的来给我做饭吧，修什么仙，那东西有什么意思呢，枯燥的很，没意思的，来给我做饭吧！”
    景浦听着春华女帝的话，则是有些好笑的挑眉道
    “听你这个意思，好像我给你做饭我就不无聊了？”
    “那不是更无聊？”
    春华女帝则是一挑眉毛道
    “怎么会，我可以满足你所有的愿望，你说嘛，只要你以后给我做饭，你什么愿望我都可以满足，除了修仙，这个之前已经答应你了，你说说你还有什么愿望！”
    “有些愿望或许不用等我拿回自己的真身，现在就可以满足你！”
    听着春华女帝的话，景浦则是有些无奈的摇了摇头，随后道
    “快吃你的吧。”
    见景浦不同意，春华女帝似乎也并没有多难受。
    或许在之前，春华女帝便已经知道，景浦一般是不会答应自己的要求了。
    随后，春华女帝便直接摇头晃脑道
    “行吧，你不给我做饭，那也没关系，以后我自己来找你吃饭就好了，反正一秒钟就能到你这里，说起来，也不麻烦，这样也跟你给我做饭差不多！”
    看着春华女帝的样子，景浦则是无奈的摇了摇头，这个家伙又是在说什么东西啊！
    随后，景浦又想起来了什么事情，望着春华女帝好奇道
    “对了，你还没有说过你的名字呢？”
    “你叫什么？”
    景浦一开始倒是没有注意这个问题，不过，就算一开始注意这个问题了，景浦也不会上心，毕竟之前景浦认为这个家伙就是个小弱智。
    但是现在的话……景浦有种感觉，面前这个小弱智，可能真的是一个挺厉害的人物。
    毕竟灵体嘛。
    首先别的不说，能以灵体现世的，那一定是挺厉害的吧？
    毕竟，之前的苍月古神，还有古月苍，都是灵体的状态。
    这两个人之前多厉害？
    当时在神剑宗外的群山之间，那可真的是战天斗地。
    所以说，景浦现在也是有点相信这个小姑娘，是一个很厉害的人了。
    这之后，又要跟这个小姑娘合作一下。
    当然，其实，景浦对于春华女帝能够让自己修仙这件事，还是秉持着怀疑态度，觉的不太可能。
    不过总归来说，好像是有点希望。
    但反正不管怎么样，你也不能真的一直叫人家小弱智啊？？
    所以，还是得有个名字。
    春华女帝听着景浦的话后，眨了眨眼，望着景浦一挑眉毛道
    “我的真名就是春华女帝！”
    景浦一挑眉毛，名字就是春华女帝？？
    这？？
    假的吧？？
    不过，名字这个东西没有什么好纠结的，春华女帝愿意说自己叫啥，那就叫啥，景浦有个称呼可以称呼春华女帝就好了。
    只不过，女帝的话……
    有点太那个什么了，在说了，景浦看春华女帝现在这憨憨的模样，也实在是没有办法往女帝那方面去寻思。
    总感觉就不靠谱。
    随后景浦便望着面前的春华女帝道
    “那以后还是叫你春华吧？”
    春华女帝似乎也没有想过景浦会喊自己女帝，所以，春华女帝倒是也不在乎，只是点了点头道
    “无所谓，你想怎么叫就怎么叫。”
    最终，吃完了饭后，众人前往比赛月台。
    早上一号月台这里，就像是上学一样，大家都在这个时间来，所以说，还是有很多人的。
    昨天的事情，大家都印象深刻。
    所以，不管对景浦还是灵雎，现在倒是都非常恭敬，并且一路来，也有很多人跟灵雎道贺。
    灵雎对于旁人，便还是那个灵雎，只是微微点了点头，后面道贺的人太多，觉得烦了，灵雎便感觉直接不搭理了。
    毕竟灵雎不是云琦瑶那种人，云琦瑶在这种表面功夫，还是会稍微坚持一下的，灵雎就是想搭理就搭理，不想搭理干脆就不搭理。
    不过，灵雎的这个脾性，似乎是出了名的，后面灵雎不搭理人，大家也只是讪讪的笑了笑，并没有多说什么。
    最终，一行人来到了比赛月台的顶端。
    当景浦一行人来到顶端后，便发现了今天两名最重要的角色，都已经在了。
    江阳，叶天明！
    嗯……闻起来……很浓重的火药味呢。

 第三百八十一章 老子输了！！老子承认了！！

    这两个人不知道什么时候就来了，因为景浦一行人来的算是挺早的了。
    但是，看着两个人的样子，好像是早就到了。
    而这两个人现在坐在这比赛场地的两侧，都是面无表情的看着对方，谁也不说话，谁也没有做表情。
    跟着景浦一行人上来的众人，看着那早早就落座的江阳与叶天明两个人，脸色都变得微妙了。
    谁都知道，今天这面塑是做什么。
    虽然说，景浦从来没有透漏过叶天明会参加什么比赛。
    只不过，一号月台那边又不是什么封闭的房子，有心人从天上还是能够看到，景浦每天都在教叶天明什么东西的。
    而且，昨天叶天明自己蹲在一个角落里面捏小人，大家也是看到了的。
    现在大家都知道，叶天明就是要参加面塑比赛的。
    至于，景浦跟江阳的事情，现在别说瑶池圣地了，那周围城市的凡人都知道了。
    所以这两个人的交锋，尤为重要。
    虽说江阳昨天，接连两次失利，并且，那输的真的是一次比一次惨，并且……还挺冤的！
    因为江阳的那两次失利，第一次书法比赛，放在前两界的朝凤大典，那就算不能稳稳的第一，那第二或者第三还是稳的。
    结果，三道天道真言，直接给江阳弄了个第四。
    这绘画比赛，那真是冤到家了。
    江阳的绘画比赛，放在任何一届，那都是板上钉钉的第一。
    结果这好家伙，直接踏马好家伙，给来了个道级作品，所有作品的排名直接清零，直接不算成绩，江阳又白干了。
    这些一次次的巧合，大家都不觉得是巧合，大家都觉得是景浦干的。
    现在大家的心中，景浦真的是一位超级厉害的大佬，比肩尊者。
    不过，景浦在强那是景浦强，最重要的还是要看叶天明。
    毕竟，景浦就算在强，那也是给叶天明铺路，首先要叶天明能够支棱起来，首先要叶天明自己要办事，自己要中用。
    要不然……那有什么用？？
    只能证明，之前江阳说的一点错都没有！
    但是……叶天明能行吗？？
    这要是之前的话，大家想都不用想，行？
    你行个屁！
    肯定就不行！
    你一个凡人，就算天天在怎么搞，你想超过修仙者？？
    开玩笑呢？？
    这里的修仙者那个不是骨龄超过一百五十岁的？
    这各项技艺，大家都在叶天明还没出生，准确的来说，是叶天明他爷爷的爷爷还没有出生的时候，就开始学习了。
    并且，大家是修仙者，从另外一方面来说，修仙者就是比凡人要有慧根的，无可争辩的。
    而这叶天明只是被人教导了十天，这能行？
    行个屁！
    这叶天明本来连参赛的资格都没有，只不过是舒婉柔强行让叶天明进来的，而大家之前也没有什么意见。
    一个凡人而已，进来就权当看笑话了，能翻天不成？
    但是昨天的事情一过，大家……还真的不敢那么想了，或者说，真的不敢想的那么绝对了。
    这叶天明在这恐怖的前辈教导下……
    该不会……真的能翻天吧？
    反正大家都很期待。
    江阳那边站着的人不少，有江阳的父亲，江光赫，也有江阳的师父，秦炎。
    昨天的事情，这两个人自然是知道的，因为当时两个人就在现场。
    对于昨天的事情，这两个人也没有什么特殊的想法，其实从一开始来讲，这两个人都觉得江阳会出事，只不过是没有想到会出这么大的事情罢了。
    至于，这两个人想没想报复?
    开玩笑的……一来，人家景浦前辈什么都没有做，凭什么要报复？？
    自己的儿子，自己的徒弟，是什么脾性，这两个人最清楚。
    这二来便就是，报复的了吗？？
    人家可是随随便便给人一支毛笔，就能让人画出道级作品的大佬，自己拿什么报复？？
    所以事到如今，这两个人也只能往好的地方想，毕竟人家大佬也没有反过来对自己这些人做什么，或许只是想要给江阳一个小教训。
    并且，这两个人也希望通过这次机会，江阳能够成熟一些，也别太那么傲了，这样对以后的路，也没啥好处。
    反正昨天晚上两个人跟江阳彻谈一夜，也不知道江阳听没听进去。
    现在江光赫跟秦炎两个人看了一眼对面的景浦，又看了一眼坐在原地一声不吭的江阳，不由自主的叹了口气，你说……你说你惹他干嘛呢！
    此时的景浦来到了叶天明的身旁。
    看起来叶天明昨晚是真的用功了，这叶天明现在眼中的红血丝，都快把眼睛充满了。
    景浦问灵雎要了颗丹药，让叶天明吃了后，叶天明这才恢复正常。
    看着现在的叶天明，景浦微微挑眉道
    “有信心了？”
    叶天明看着景浦咧嘴笑道
    “师父，我绝对有信心能够进入前十。”
    景浦微微点了点头，有信心就好，现在什么也不用多问了。
    当舒婉柔来了之后，又说了一些嗦的开场白后。
    面塑比赛正式开始。
    从一开始到现在比赛开始，江阳一直没有什么表情，一直是面无表情。
    也不知道那闷次次的心里在想着什么招，弄的景浦还挺没谱的。
    当比赛开始后，大家就真在认真的开始捏面团。
    而那坐在贺敏旁边，还拿着一根油条在吃的春华女帝，挑着眉毛，一脸古怪的看着那面无表情在捏面团的江阳。
    在看了一会后，春华女帝的脸上便出现了一丝玩味的笑容。
    下一秒，那有些油乎乎的手，慢慢对准了江阳。
    只不过，就在春华女帝准备要做点什么的时候。
    那一直在面无表情捏着泥团的江阳，却是突然一咬牙，一声怒吼之后，直接将手中的这面团，吭哧一声，直接摔在地上。
    本来有个轮廓的面团，被江阳这么一甩，啪叽一声，直接成了一个大饼！！
    众人还没有反应过来怎么回事的时候，江阳额头青筋暴起的冲着那有些懵逼的景浦怒声吼道
    “老子输了！！”
    “老子承认了！！老子输了！！！”
    “你赢了！！可以了吧！！！”

 第三百八十二章 你能不能有点出息！

江阳的突然怒声狂吼，直接在赛场上对着景浦认输了。
    这是所有人都没有想到的。
    大家都以为，江阳今天要放大招了。
    或者说，就算不放大招，江阳也会整点不一样的东西。
    毕竟江阳嘛。
    这谁都知道的，这个人真的是太傲气了，不是一般的傲气！
    大家对于今天，
    《满级大佬也要努力修仙》第三百八十二章 你能不能有点出息！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百八十三章 江阳，完败！

    嗡！
    嗡！
    一道金光直接灌输下来，灌输到了叶天明手上的面塑中。
    叶天明没有受到任何的影响，一点都没有。
    甚至于，刚才江阳在哪里大吼大叫，叶天明都没有任何的反应，依旧在哪里捏自己的面塑！
    根本不受外界的影响。
    而现在天道真言下来后，叶天明依旧没有任何的动静，依旧在静静捏着自己的面塑，像是完陷进去了一样。
    而周围的众人看着面前的叶天明，都是不由自主的咽了口唾沫。
    这……
    这叶天明也来天道真言了？！！
    此时的众人都是一脸的不可思议。
    这之前的话，像是灵雎，蓬南这些人的天道真言，虽然说来的实在太过于频繁了，大家有点难以接受。
    但毕竟人家灵雎与蓬南是正儿八经的修仙者，本身就厉害，在加上可能那位景浦前辈的功劳，所以天道真言降世。
    大家虽然难以接受，但也不是不能接受，但这叶天明的天道真言，大家就真的是难以接受了。
    这怎么可能呢？！
    一个凡人啊！！
    一个凡人直接天道真言了？
    就算你景浦厉害，你也不能这么厉害吧？
    有点说不过去了吧？？
    就在众人一脸懵的时候，突然，又是嗡的一声巨响。
    下一秒，叶天明的身上出现了一道红光。
    在看到红光的那一刹那，众人都是不由自主的咽了口唾沫……
    这……
    意级？！！
    最少意级作品了！
    看着红光的亮度，应该是低等意级。
    当然不管低等，高等，其实都无所谓，因为叶天明就是意级了！！
    而这个跟什么天道不天道的没有任何关系！
    这就是叶天明本身的实力！！
    天道真言或许可以被这位叫景浦的前辈操控，强行现世，但是这意级作品可是叶天明实打实的实力！
    众人都是微微咽了口唾沫。
    这才只是入围赛啊……
    这朝凤大典到底什么时候入围赛已经有意级作品诞生了？？
    之前的话，入围赛有个中等清级作品就差不多了……这就意级作品了？？！
    而且……这只是个凡人……
    那要这么说的话……众人感觉之前的话，部统统可以作废了！
    什么江阳没输给叶天明，只是输给景浦了。
    这些统统都是放屁了！
    江阳的面塑水平，大家很清楚的，倒不是说大家喜欢瞎打听，主要的是，江阳这个人实在太高调，什么事情到达了一定程度后，都喜欢说出来，恨不得天下人都知道。
    江阳的面塑水平也就是中等意级左右。
    当然，江阳中等意级那也是比叶天明的低等意级要强。
    从理论上来说，江阳还是要比叶天明强的，要比叶天明厉害的，中等意级大于低等意级，没有什么好争辩。
    但要是从实际上来说，江阳就是输了。
    毕竟人家才十天啊！
    还是个凡人！
    而且，这只是入围赛，一会最多就是来个十强赛罢了。
    那么这叶天明一定会进入十强，然后最终的面塑决赛是在一个月后，这一个月后的时间，这叶天明肯定还能提升。
    就算退一万步来说，叶天明已经到了瓶颈了，提升不了了。
    但那也是两个月从一个普通凡人，变成了现在这个样子。
    江阳多少年了？
    所以说，江阳是输了。
    如果从最终结论上看，那确实是叶天明的低等意级不如江阳的中等意级。
    不过，这件事谁去看什么最终结果呀，现在所有人的内心都是这么觉得了。
    在说了，就算是真的看最终结果，这江阳也是已经输了，毕竟退赛了嘛。
    所有人都是惊叹的摇了摇头。
    而在比赛场中的蓬南看到这一幕后，心里微微松了口气。
    这蓬南本来一开始寻思的是，要怎么让叶天明在十强赛中能进入前三，而又不让江阳进入前三。
    毕竟这太难了，现在一看江阳直接认输了，那真是太好了。
    这样的话，蓬南也觉得，自己也不需要在用讨好景浦的方式，来获得天道真言了。
    昨晚蓬南自己寻思了一下，准确的来说，是深刻反思了一下，要帮前辈这是没错的，只不过也不能一直指望前辈的天道真言。
    自己也要努力才是。
    所以蓬南跟蓬莱仙岛的众人使了一个颜色，意思就是既然江阳已经认输，退出了，那么大家就正常来。
    此时的江阳看着那不远处的叶天明咬了咬牙。
    江阳是真的不敢相信，叶天明竟然已经道低等意级了！
    就算景浦很强，但那也必须要叶天明有天赋才行，毕竟就算是景浦也不能让一块石头，开了窍吧？
    所以……这叶天明……
    真的……
    江阳不敢置信的看着面前的一幕。
    而叶天明的动作很快，那双捏面团的手，零活的就是像是在弹琴一般，非常的潇洒自如。
    两三分钟后。
    叶天明第一个完成！！
    随后叶天明的成绩也是第一时间宣布，叶天明，初等意级，天道真言。
    入围赛没有排名，但是大家都知道，叶天明已经进入了正式比赛。
    面塑的比赛是很快的，因为属于比较偏门，参加面塑比赛的人并不是特别多。
    像是书法，绘画的比赛，一般都要五六轮，像是一些大热门，比如最大的热门，棋艺比赛，那几乎所有人都参加。
    据说棋艺比赛，光是入围赛，那就要两三天的时间！
    光是入围赛而已。
    而像是面塑比赛，就三轮，这三轮结束之后，就是十强赛了。
    总共也就一百多个人左右。
    所以在上午九十点得时候，已经在准备十强赛了。
    而十强赛的人数就三十个人参加。
    竞争压力不是特别大。
    最终，十强赛开始了。
    而叶天明也没有让景浦失望，最终，中等意级的成绩，十强赛排名第一，获得三颗星。
    另外，十强赛其实基本上就是小决赛了。
    如果没有什么太大的意外，就比如说谁在接下来一个月中，突然就突破瓶颈的话，最终决赛的排名，差不多也是这个样子了，差不了多少。
    所以……
    这也就是说，江阳，完败！
    ：。：

 第三百八十四章 师父……我该怎么办……

    不管是从各方面来说，江阳都是败了。
    败的很彻底。
    不过，有一点要说明白的就是，江阳还真的不是那种输不起的人。
    还真的不是那种，一看到别人比自己厉害了，就气急败坏的那种人，江阳还是有那么点风度的。
    要不然的话，大家对于江阳的评价也不可能只是傲慢了。
    而且，江阳的父亲是西部州的人皇，师父又是百里圣殿的圣主，这两个人都是很不错的人，所以，在这两个长辈下，江阳倒还真没有成为那种，你比我强，我就气急败坏的去诋毁你。
    江阳是那种，你可以比我强，但也只是现在，我以后一定比你更强。
    也就是因为这样，江阳的风评还算不错。
    当最终宣布叶天明是第一的时候，江阳的站在场外，咬着牙，并没有在去叫嚷什么。
    江阳还是愿意承认自己的失败。
    所以，当这比赛最终宣布之后，江阳自己走到了叶天明的面前道：
    “我输了，你很厉害，修仙者也没有什么了不起的。”
    景浦在一旁看的有些惊讶。
    景浦是真的没有想到这江阳竟然会如此的洒脱，直接就认错。
    一时间，景浦对江阳的好感，真的好上了不少。
    此时的江阳正站在叶天明的面前，虽然说，明明是江阳输了，叶天明赢了，不过江阳那强大的气场，似乎，像是江阳赢了一样。
    这或许就是凡人跟修仙者的区别吧。
    此时的江阳昂着头，望着面前的叶天明道：
    “我错了，我为我之前的话道歉，修仙者没有什么了不起，修仙者不过就是比凡人多活两年罢了，这个我承认，你很强。”
    叶天明现在自己也没有想到，之前这个十多天前，踩着自己的头，说自己是一个癞蛤蟆的江阳。
    现在竟然承认了自己很强。
    叶天明起先没有别的想法，但是，突然之间，叶天明的内心中，涌入了一股非常强烈的感觉。
    想要变强！！
    想要真正的变强！！
    这就是受人尊敬的感觉吗？
    叶天明微微咬着牙，并没有搭话。
    而江阳在说完刚才的话后，却是又冷哼一声，一歪头望着面前的叶天明道：
    “不过，那又怎么样？！”
    江阳这话锋一转，是所有人都没有想到的，这江阳又要做什么？
    下一秒，江阳便昂着头，望着面前的叶天明继续道：
    “就算你很厉害，我在退一万步来讲，凡人很厉害，然后呢，你也可以跟仙子相爱，但是呢？？”
    “瑶池圣地的仙子，少说也是几百年的时光，你呢？？你还能活多久，在活五十年？”
    “五十年之后呢？”
    江阳的话，让叶天明彻底楞在原地。
    随后江阳便望着面前的江阳一摊手道：
    “你的一生，对于修仙者来说，不过就如同天空上的烟花，转瞬即逝。”
    “但你有没有想过，做人不能光想着自己，你这一辈子是爽了，但是你有想过以后呢，你的妻子怎么办？”
    “五十年后，你埋进地里了，然后呢？”
    “你要你的妻子每年都带着孩子，去你的坟头上看望吗？”
    “你是很高兴了，但是你的妻子呢，每时每刻都会生活在无尽的思念与痛苦中，这就是你想要的吗？”
    江阳的话字字锥心。
    锥的不光是江阳的心，锥的还有景浦的心，景浦坐在原地，眨了眨眼。
    这踏马……
    景浦觉得，江阳的每一句话，说的不光是给叶天明听，也是说给自己听的。
    这实在是太扎心了。
    江阳的每一句话，都是景浦最在意的东西。
    或许之前不是那么太在意，但是昨天下午灵雎的那幅画之后，景浦真的很在意。
    这踏马……
    修仙！！
    一定要修仙！
    一时间，景浦突然望向了一旁那把油条吃完，在舔手指的春华女帝。
    春华女帝此时有些可爱，舔了两下那有点油乎乎的白净玉指后，突然，有些贼贼的一笑，不知从哪里又掏出来一口油条。
    啊呜一口，又是半根油条被咬下一半，嘴巴被塞得满满当当的。
    春华女帝似乎注意到了旁边的一道眼神。
    春华女帝有些奇怪的转头一看，就看到景浦正在用一种比较奇怪的眼神看着自己。
    下一秒，春华女帝便立即警觉的向旁边咕涌了两下，挑眉道：
    “你要做什么，这可是你们不吃了，我才拿的，不给啊，谁也不给！”
    看着春华女帝那样子，景浦有些无奈的笑着摇了摇头，转头看向那远处的叶天明。
    春华女帝真的行吗？
    景浦不知道……
    只不过，景浦想看一会，便又突然轻哼一声。
    景浦突然一时间想明白了。
    瞬间，景浦起身朝着叶天明走去。
    此时的叶天明，正低着头，看着自己的作品。
    叶天明的作品不是别的什么东西，是一个人。
    而这个人是谁，景浦不用仔细看，稍微看一点轮廓便知道，是程娜，是叶天明最爱的那个人。
    叶天明被江阳说的哑口无言。
    这两个人的样子，让人忘记了，谁才是真正的胜利者。
    这明明是叶天明胜利了。
    但是现在这情况，江阳脸上得意的神情，都让人有种错觉，是江阳赢了。
    不过……若是仔细想想的话……
    好像又确实是这样没错……
    江阳跟叶天明的事情，就是因为仙子女凡人的爱情罢了。
    江阳刚才说得一点都没错。
    所以说……叶天明是赢了，但也只不过是赢了凡人不是癞蛤蟆这件事。
    但是凡人跟仙子的爱情，叶天明还是没有赢。
    说到底……叶天明还是输了……
    叶天明低着头，看着自己手中的程娜面塑，不知道在想什么。
    而也在这个时候，景浦来到了叶天明的身旁。
    来到叶天明的身旁后，景浦一只手搭在了叶天明的肩膀上，另外一只手将叶天明手中的面塑给拿了过来。
    景浦的到来，让那站在叶天明不远地方的江阳，下意识的向后退了两步。
    而叶天明此时抬头，看着景浦，最终有些苦涩的望着景浦喃喃道：
    “师父……我该怎么办……”
    ：。：

 第三百八十五章 圣言出世？！！

    江阳的话彻底将叶天明给影响了。
    现在叶天明望向景浦的眼神中，部都是绝望的。
    叶天明不是觉得江阳说的对，而是，太对了！
    江阳说的那些，也是叶天明之前所顾虑的。
    但……叶天明……又确实是真的非常喜欢程娜。
    突然之间，叶天明有一种觉得自己的努力好像没有任何意义感觉一样。
    景浦并没有吭声，而是看着叶天明手中的这个面塑。
    有一说一，叶天明的技术真的很好了，要不然的话，也不可能是十强赛中的第一，中等意级。
    景浦其实也没见过几次程娜，就那一晚上待了一晚，对于程娜的印象，景浦只有一点点而已。
    这看人第一眼都只会看这个人的特征，叶天明制作的这个面塑，很棒，特征特别的明显。
    非常精妙，就像是缩小了几十倍的程娜真人一样，活灵活现的。
    景浦看着手中的程娜面塑，面无表情的沉吟着，下一秒，景浦便看着一旁的叶天明挑眉道：
    “所以，你是喜欢的对吗？”
    “你是想要跟程娜过一辈子的对吗？”
    叶天明被景浦的话，问的有点局促，一时间突然有点害羞不知道怎么回答。
    景浦看着叶天明的样子，一挑眉毛道：
    “你这什么毛病，扭扭捏捏的是做什么，喜欢就是喜欢，想过一辈子就是过一辈子，你怕什么，是个爷们不？”
    别看平时景浦也是这个熊样子，对灵雎，对云琦瑶，都是这个熊样子。
    磨磨唧唧的不像个男人。
    但是对别人说这种话，景浦还是没有什么心理负担的，反正……针没囊自己身上，自己不疼。
    而叶天明被景浦的这句话一激，也像是打了鸡血一样，当即便咬牙道：
    “喜欢！我就是喜欢程娜仙子，我想要程娜仙子做我妻子，我会用我一辈子的时间照顾她……”
    说道最后，叶天明却是突然停顿了，一时间，有些气力不足，一脸心虚道：
    “不过……这种事情……我说的不算……还是要程娜仙子来说的……”
    关于这叶天明跟程娜两个人的事情，这十多天，话里话外，景浦也听叶天明说过几次他与程娜的事情。
    这两个人什么情况，景浦也都知道。
    其实，那天晚上景浦就看出来了，这两个人之前就是属于，内心里都喜欢对方，但因为一些事情，都没有表达出来。
    这两个人中间就差谁去捅破那层窗户纸。
    只不过……不管怎么样……
    景浦一挑眉毛，看着那叶天明挑眉道：
    “哦~~这样啊……所以我有件事想要问你。”
    叶天明一脸懵逼的看着景浦道：
    “什么事情？师父？”
    下一秒，景浦的表情有些夸张，看起来一脸极其困惑的样子道：
    “所以说……这件事……应该跟江阳没有什么关系吧？”
    景浦的话，周围的人也都是竖起耳朵来在听。
    昂？？
    什么意思？？
    大家都是有些懵，这肯定跟江阳没有关系啊，这跟江阳怎么可能会有关系呢?
    不过，就是刚才江阳说的有道理罢了。
    众人都不明白景浦这是在说什么，而叶天明在一脸懵逼的想了下后，也是摇了摇头道：
    “没有啊……”
    当叶天明的话一说完后，景浦便一拍叶天明的肩膀，一脸理所当然道：
    “废话！！当然没有了！！你以后又不跟他江阳成亲，你听他在这里哔哔做什么呢？！！”
    “你以后是要跟程娜成亲的，所以说，你要整求意见的并不是别人，只有程娜，只要程娜愿意，那便就可以！”
    而对于景浦的话，叶天明有点呆呆的望着景浦道：
    “可是……可是江阳刚才说的那些话……也都是有道理的……”
    但是不等叶天明说完，景浦便一挑眉毛道：
    “有道理？？有踏马什么道理？”
    “就算有道理，那这件事也不用你来考虑，这不是你应该考虑的事情，你以为程娜是傻子吗，你以为你想到的事情，别人就想不到吗？？”
    “只要程娜愿意就可以了，你不要瞎操心别的，人家程娜要就是愿意呢，在说了，你也别把人想的那么脆弱，你以为你是谁啊，人家都单着上百年了，跟你好了五六十年后，你死了，人家就不过了？”
    “既然喜欢，那就去追，怕什么呢，你管这果子是甜是酸，摘下来尝一口先！”
    景浦刚才看着江阳跟叶天明说的那番话，那个景象，景浦越看就越觉得熟悉，越看就越觉得不是那个味。
    看着看着，景浦寻思过来了，哦~~~~
    这踏马不就是十年前国产电视剧……不，准确的来说，现在也是这个批样子。
    要不然，现在这一代年轻人不怎么愿意看电视剧，一来是电脑太香了，这二来，演的都是什么屁玩意？？
    A喜欢B，B喜欢A，然后因为A觉得要为了B好，所以A就算在喜欢B，这A也要走，美名其曰为了你好！
    为你好个锤子！！
    你们都是没嘴的吗，有什么事情是不能商量的？？
    天天搁那当自己是个大聪明一样，天天搁那发善心，为了这个好，为了那个好，你那么有时间去看看自己脑子不行吗？
    在那AABB的，你怎么不去套猴子呢？！
    刚才景浦看着看着就寻思过来了，娘的，搁自己这演电视剧呢？
    越看景浦就越来气。
    有什么好寻思的？？
    有什么好难过的？？
    什么几十年，上百年的痛苦，又是这些，那些东西的，你管他那么多干嘛？！！
    就喜欢了，就非要在一起了，这两个人就像叶天明跟程娜这种，心里面喜欢的都不要不要得了，还非得搁那想五十年后难受不难受。
    怎么着，看你们这个意思。
    你们现在分开了，就不难受了？
    脑袋有病？？
    景浦看着面前的一切就想骂人，不过骂着骂着，景浦突然觉得，诶？？
    怎么感觉好像把自己也骂进去了呢？？
    不过，不管了，无所谓，反正有些人就是这个样子，说自己的时候一副死狗的样子，说别人的时候叭叭叭的停不下来。
    而就在这个时候，突然整个天地间，华光四起！
    所有人都是一怔，这……
    这是……圣言出世?!!
    ：。：

 第三百八十六章 你根本就没有存活下去的必要了

    一时间，这一道道华光，从瑶池圣地周围升腾而起！
    所有人看着周围那奇异的一幕，都是张着大嘴，一脸惊恐！！
    这……
    这真的是圣言！！！
    嘶~~~
    回过神来的众人，都是倒吸了一口凉气，这……
    这前辈……刚才的一番话是圣言？！！
    不会吧？？！！
    前辈刚才说的是啥来着？？！！
    所有人都没有想到到，景浦的刚才那番话竟然是圣言！
    不可能的吧？！！
    圣言啊！！
    那可是要真圣人才可以说出来的啊！！
    这怎么就随随便便的就圣言了啊？！！
    而且，最关键的是，刚才景浦说了那么多句，哪一句不是带个踏马的，要不就是带去死去活，哪一句是圣言啊？？！！
    所有人都有点懵……
    这？？！
    这所谓的圣言，其实就是符合了天道秩序，如果更简单的来说，这就是另外一种天道真言！！
    只不过天道真言的是由天道来给的，反之就是圣言！
    大家倒也不是没有听过圣言的，但那些圣言那个不是非常的神秘，拗口，并且充满了玄奥？
    怎么……这景浦前辈在哪里屎尿屁，你踏马，我踏马的半天，这就圣言了？？！
    此时那在景浦面前的江阳，看着周围那升腾的华光，有些不敢置信，这种话……
    这种话就是圣言？！！
    什么是圣言？！
    所谓的圣言便是蕴含天道，合乎天理，更简单的来说，天道希望人心向善，希望众人包容。
    但刚才景浦那些话，极其的自私！
    只管自己吃瓜甜不甜，酸不酸，就不管对方了？！！
    这种自私的话，竟然是圣言？！！
    江阳不服！！
    非常不服！！极其的不服！！
    以至于，下一秒，江阳也忘记了景浦的身份，忘记了昨晚自己的师父，还有父亲对自己的话，直接便望着景浦怒声道：
    “放屁，你的那些话，极其的自私，你只想自己，那你怎么不想想程娜仙子，程娜仙子的人生与叶天明的人生相比，何其漫长？！”
    “你让剩下的人怎么过？！”
    “你让程娜仙子这剩下的时日怎么过，你让他们两个的孩子怎么过？？！！”
    “既然你负责不了，为什么要做这种极其自私的事情！”
    江阳像是一只被踩到尾巴的猫。
    景浦刚才的话，明明就没有针对江阳，从一开始景浦也没有针对江阳，景浦只是在告诉叶天明。
    像爱就爱，不要没事想那么多，替别人寻思，因为，或许对方考虑的比你还多！
    你考虑那么多干嘛，人家程娜都不怕，用你去操心吗？
    你遵从本心做好自己的事情就可以了！
    而现在这江阳的样子，用地球上的话来说，那就是急了，急了急了。
    但问题是景浦跟就没有弄明白，这江阳为什么突然急眼了。
    这凭啥啊？？
    就因为自己反驳了他的话？
    所以就急眼了？
    那这个人也太傲慢了一些吧？
    别人跟他的意见不一致，就急眼？
    而对于这江阳的突然急眼，景浦则是挑眉道：
    “你凭什么笃定他们以后的事情？”
    “你是程娜吗？你凭什么认为程娜会跟你一样，子非鱼安知鱼之乐？！”
    当景浦的这句话一说完之后，周围本就升腾的华光，一时间，更是开始沸腾起来。
    顿时周围的众人，咽着唾沫，看着周围的一幕，都是忍不住的心中默念，子非鱼安知鱼之乐？？
    一时间，众人开始琢磨。
    景浦现在看着面前的江阳，倒是没有注意周围的景象，而是微微昂头看着那楞在原地的江阳挑眉道：
    “不管修仙者，还是凡人，最后都会消散于这天地间，整个北部州，整个下界大陆，也就那么几个凤毛麟角才能飞升上界。”
    “谁都会的消散在这天地间，不过就是早一点晚一点的事情，在这有限的时间内，能有一段不算轰轰烈烈，也没有花团锦簇，但却刻骨铭心的爱情有什么不好？”
    “有的人，在一起生活几百年却不开心，不快乐，而有的人在一起生活五十年，可以每天开开心心，那我问你，你要哪一样？”
    景浦的话说完，周围的人，便似乎都将自己代入了进去，一时间开始思索了起来。
    江阳也被景浦的话给说的愣住了，江阳在思索。
    但是，很快，江阳便立即望着景浦咬牙道：
    “我选择一直在一起生活，并且，你的话说的也不对，你刚才说子非鱼安知鱼之乐，那你凭什么假定一起生活几百年的人就不快乐？”
    “凭什么生活在一起五十年的就一定会快乐，你是在诱导我！！”
    江阳还是很聪明的，非常聪明，看得出来，江阳还是一个比较善于跟别人打嘴炮的人。
    否者的话，刚才江阳也不会就那么一两句话，就让叶天明直接傻站在原地一句话都说不出来。
    不过，可惜了。
    景浦是一个纯杠精。
    只不过呢，之前并没有什么人跟景浦来抬杠。
    之前的人，景浦说啥，这帮人就信啥，一点都不怀疑的，这现在倒是来了个江阳。
    而那本来在寻思景浦问题的众人们，在听到江阳的话后，一时间也是突然回过神来。
    对啊。
    凭啥在一起生活几百年的就会不幸福，生活在五十年的就幸福了呢？
    只不过，对于江阳的回答，景浦却是微微一挑眉毛道：
    “不，你错了，我想告诉你的，并不是什么几百年，五十年会不会幸福，我想要告诉你的……”
    “是你不管选择了哪一样，你都没有权利去指责另外一样，你只需要过好你自己，那就可以了！”
    说道这里之后，还不待江阳有所反应，景浦便直接昂头道：
    “如果你觉得这么说，你很难懂，很难理解得话，那我换一种方法来说，如果把这个东西，来换成修炼的话，你根本就已经没有存活在下去的必要了！”
    景浦的话，让众人都是有些纳闷。
    这是什么意思？？
    怎么就没有存活下去的必要了？？
    随后，景浦便看着面前的江阳直接道：
    “修仙者都在努力修行，下界大陆所有修仙者的目标，都是期望最终能够飞升上界，所有人都是这么想的，没有错吧？
    “但……与其说是期望，不如说成奢望，就算你江阳如此傲气，你敢说你有一天一定可以能够飞升上界吗？”
    ：。：

 第三百八十七章 洗去泥土，站在云巅与诸神共舞

    景浦要表达的意思很简单，马云一年能赚上百亿，躺着睡觉也有钱。
    但你呢，你一年也赚不了人家一秒钟那么多，所以你就不活了吗？
    跟马云相比起来，你还有啥存活的意义？
    找根绳吊死得了，说不定还能穿越。
    江阳还是非常有自信的，下一秒直接昂头挺胸道：
    “我一定会飞升上界！！”
    听着江阳的话，景浦微微笑着摇了摇头道：
    “有信心就是好的，那其他人呢，就比如说你的父亲，你的师父，他们也可以飞升上界吗？？”
    那在一旁的江光赫，秦炎两个人没有想到景浦会突然把话题说到自己两个人身上。
    而对于景浦的话，这两个人又不好不回答。
    只能硬着头皮回答道：
    “我们两个人都已经到了知天命的年纪了……倘若没有什么天降大运，我们这辈子应该就在渡劫期了……”
    景浦倒是没有想到江光赫跟秦炎这般配合，直接就说了。
    不过，这样更好。
    当即景浦便一摊手道：
    “所以，就算你的父亲，师父，这般的人中龙凤基本都不会在有飞升上界的可能了，所以……如果这样的话……是不是，他们已经可以不用修炼了？”
    “在座的众人呢，在座的众人又有几个敢说自己一定会飞升上界的，我想，大家对于自己的实力，界限，都很清楚了吧？”
    “既然大家基本都没有飞升上界的机会，为什么还要去努力修仙呢？”
    “反正最后又不会成功，还是别用功了，去做点别的事情，潇洒一下，修了这么多年的仙，享受享受不行吗？”
    景浦的话说完后，场的众人都是不由得一阵沉默。
    大家觉得景浦说的是对的，话好像是这么说道……
    但却又总感觉哪里好像怪怪的……
    但就算是感觉哪里怪怪的……众人也说不上来。
    只是感觉好像确实是这么回事吧？
    要是这么说的话，也是啊，大家就算知道自己不会飞升上界，但还是在努力的原因，就是因为大家的内心还是奢望会有那么一点点机会的。
    另外，最重要的就是，这一路上的风景，其实也听漂亮的，就像是去游历一般，终点不一定很美，但这路上一定很漂亮！
    而这叶天明跟程娜两个人也是差不多这个意思。
    人家又凭什么不能恋爱呢？
    别管以后如何，只要现在高兴了，开心了，那不就行了？
    以后的事情，也是这两个人的事情，只要人家两个自己愿意就行，旁人是没有什么机会说三道四的！
    江阳楞在原地，江阳对景浦的话，一时间想不出来什么反击的话。
    只不过……
    就算这样，江阳并没有就这般认输，反倒是脸上的戾气越来越足。
    江阳咬着牙在沉默，这个表情，并不像是江阳要把气憋回去的样子，反倒是在酝酿一波更大的情绪爆发。
    终于，江阳憋不住了，几乎像是失去了理智的冲着景浦怒吼道：
    “好！！我就算你说的这个有道理，那你告诉我他们的孩子呢，你不要告诉我他们成婚五十年，会不生孩子，那他们的孩子怎么办，你不要说，他们的孩子也会无所谓，你也不要说，这件事是孩子同意的！”
    “因为老子当年就是这么过来的！！”
    江阳的话，让景浦彻底懵了。
    哈？？
    还有这么回事？？
    当江阳刚才像是丧失理智的吼完之后，下一秒，江阳就像是整个人都崩溃了一样，瞬间，泪流满面。
    眼眶红红的，脸上的表情有愤怒，有思念，有不甘，各种表情混杂在一起的，非常复杂。
    刚才江阳摔碎自己手中的面塑时，也只不过是低着头抽泣两声。
    但是现在，江阳似乎彻底崩溃了，当着众人的面，彻底痛哭流涕了起来。
    但，江阳似乎并不想把自己最柔软的一面给表现出来，尽管已经哭的快像是个泪人一样。
    江阳还是怒声大吼道：
    “老子的娘就是凡人！！！在老子八岁的时候就因为一次意外就去世了，老子八岁就没有娘了！！”
    “这一切都因为她是个凡人，如果她不是凡人，就不会那么脆弱，如果她不是凡人，她就会一直陪伴我！！”
    “而这一切，都是因为她是个凡人！！！”
    “我不快乐，而我的父皇也不快乐，我到现在都能看到我的父皇在深夜时会独自落泪！”
    “所以！！凡人跟修仙者就是异类！！就应该完制止！！！”
    “你不是很能说吗，来！！你现在告诉我，我有没有资格跟你谈论这件事，我比你们任何人都有资格！！”
    “你说啊！！”
    江阳就是在对景浦疯狂的嘶吼着，以至于到了最后，江阳的嗓子都已经完沙哑了！！
    在吼完之后，似乎……也并没有真的想要听景浦解答……
    江阳就像是在对什么事情歇斯底里一番后，彻底无力了，对什么也不在乎了。
    最终，江阳直接无力的躺在地上，摆了一个大字，双眼无神的望着天空。
    看着那躺在地上双眼无神的江阳，景浦慢慢从刚才的震惊中回过神来。
    这件事……好像已经超出了辩论的界限了，景浦也没有想要在去跟江阳争论什么了。
    此时的景浦，看着躺在地上无力的江阳，突然微微道：
    “所以……不管怎么样，其实，你从心底里还是觉得，最起码在你母亲在世的时候，那段时间很幸福，不是吗？”
    “我想你父亲也不会后悔有过那么一段感情吧？”
    江阳那无神的双眼的并没有因为景浦的一句话，而有什么悸动，毕竟多少年的事情了，怎么可能会被景浦的一句话而说动。
    而那在观众席旁的江光赫，此时却是微微抬头看着天空，眼眶微红得喃喃道：
    “不后悔……一点都不后悔……如果时间可以回溯，当年可以重新选择的话……我还是会那般选择，一点都不后悔……”
    江阳听到自己父亲的话后，咬着牙，想要爬起来在说点什么。
    只不过，这个时候，景浦却已经蹲在了江阳面前，两个人的距离挺近的。
    景浦看着面前江阳，倒是非常真诚道：
    “每个人从出生那天起，或多或少，都会遇到一点事情的，我们要做的是，并不是抱怨他人，而是向前跑。”
    “总有人会洗去生来的泥土，站在云巅与诸神共舞。”
    ：。：

 第三百八十八章 江阳的道级琴曲？！

    江阳坐在地上，咬着牙看着景浦。
    而那一旁的叶天明在听到了景浦这番话后，像是突然找到了人生的方向一样。
    周围的人则是若有所思的寻思着。
    而就在景浦的那句话说完后，那在瑶池圣地周围升腾的华光一瞬间朝着天空冲去。
    也在此时，本是正午时分的天空，突然全部都变成了金色。
    金色的光芒从那已经被染成金色的云彩中，一道又一道的透下来。
    这些金光打在景浦的身上，景浦便宛如圣人一般。
    此时的景浦微微挑眉，看着天空，这些金光是因为自己才打下来的？？
    哦？？
    随便说了两句鸡汤，就这样了？？
    在景浦看着天空有些发愣的时候，那江阳已经不声不响的站起来了。
    此时的江阳表情很复杂。
    特别是见到面前的景浦后，表情非常复杂。
    景浦回过头来看到面前的江阳后，景浦还没说什么。
    这江阳便突然很是恭敬，望着景浦微微一拜道:
    “受教了，前辈。”
    当江阳说完这句话后，下一秒便转身直接离去。
    只留下一脸懵逼的众人。
    啥意思？？
    江阳……
    江阳那是服软了？？
    刚才那个样子就是服软了吧？
    江阳也会服软？？
    所有人都有些懵，毕竟，江阳这个家伙，昨天可是被朝圣尊者打成那个德行后，照样不服的人。
    这现在……
    竟然真的服软了？？
    所有人都没有想到，江阳就这么走了。
    景浦也是没有想到。
    当看到江阳的身体消失在了这参赛月台后，景浦站在原地眨了眨眼。
    嗯……
    这个世界上，果然是没有什么绝对的坏人跟好人。
    没有谁就一定是坏人，谁就一定是好人，大多数时候，只不过就是立场不同罢了。
    本来景浦对江阳其实也就没有什么太大的气，江阳这最后突然的服软了，这敢爱敢恨的样子，弄的景浦还他娘的有点怪喜欢江阳的。
    不管怎么样，这个家伙倒还算得上是君子。
    还真是输得起。
    嗯……这是啥……
    斯德哥尔摩综合症？
    景浦不知道，不过，既然现在误会解除，也挺好的。
    在不是什么非要如此的情况下，景浦倒是也不想跟这些修仙者闹的太僵，万一哪天走在路上被敲闷棍了呢。
    而此时的灵雎不知道在寻思什么，一直坐在地上，没有说话。
    在旁边的叶天明，则是回过头来，看着景浦有些激动道
    “谢谢师父的解惑。”
    看着面前的叶天明，景浦则是咧嘴一笑，并没有多说什么。
    最终，这面塑比赛就这么结束了，这种结果是谁都没有想到的。
    本来大家以为这江阳跟叶天明两个人会要死要活的。
    但是没有要死要活，反倒是江阳先服软了。
    这真是大家都没有想到的事情。
    中午的时候……
    回去吃了一顿饭，其实吧……
    上午的那些话，景浦也不光是跟叶天明说的，也是跟自己说的。
    现在的景浦倒是有一种，突然大胆的想法，就算不能修仙也没什么。
    不过……景浦还是希望自己能够修仙的……
    反正多活两年，这五十年别管幸福不幸福，多活两年总是没错的。
    这下午还有琴艺大赛，这次琴艺大赛结束后，如果说那江阳不在搞什么幺蛾子了。
    那景浦就准备先回神剑宗了。
    因为接下来也没什么大事情了。
    景浦准备回神剑宗给春华女帝弄个身体，然后到时候在回来看这朝凤大典的最终决赛。
    另外，最主要的是索心也快回来了，差不多就是这几天。
    回去之后景浦就把贺敏交给索心去带。
    估摸着索心那个家伙走了一个月，都快想死贺敏了。
    下午……
    琴艺大赛，最终开始。
    琴艺大赛中，还是有江阳。
    不得不说，江阳这个家伙真的是挺强，这比赛的前两天，四个项目，全部都参加。
    这四个项目全部都参加的，也就只有江阳了。
    就算灵雎也不过只是三项而已，并且，这三项……其实哪一项都不精通。
    不过因为灵雎是瑶池圣地的圣女，所以就算有些不精通的也要上。
    至于结果嘛，因为景浦的原因，书法跟绘画都是取得了很好的成绩，特别是绘画，更是直接史无前例的道级作品。
    而这接下来的琴艺大赛，灵雎也照样非常有信心。
    而这琴艺大赛跟其他的大赛就不同了。
    其他的大赛，是很多人一起参赛，而这琴艺大赛就需要一个一个的来了。
    要不然大家一起来弹的话，那就乱了套了。
    不过倒是也快，一首曲子也就是两分钟的事情，琴艺大赛的人也不是特别多，基本上到晚上八九点就差不多完事了。
    而第一个参赛的人，并不是旁人，正是江阳。
    这个比赛的顺序是早就定下来了，而之前的江阳什么都要最先，最好，自然而然就要求自己第一个上场了。
    不过，估摸这是早就安排下来的，这江阳要是能提前知道这两天发生的事情，一定不会来第一个了。
    只是来了第一个似乎也无妨，现在的江阳似乎真有点不一样了。
    没有了那么多的锐气，也没有了那么多的猖狂。
    就静静的坐在道场的中间，拿出一柄华丽的古琴，开始弹奏。
    现在的江阳与周围的一切有些格格不入。
    现在的江阳面无表情很是沉静，但是江阳的古琴却极其的华丽，并且演奏琴曲又是那种非常豪迈的。
    看起来这是之前早就准备好了的，尽管现在江阳心境已经不复从前，但也只能弹奏之前准备好的琴曲。
    也可能……江阳就从来没有学习过那种平淡的曲子，所以，便也只能这样了。
    只不过……大家本以为这种状态下的江阳弹奏这种豪迈琴曲，一定会是四不像，什么也不是。
    但是完全没有想到的是……
    现在的江阳与这琴曲竟然莫名的契合。
    在众人有些惊叹的时候。
    此时……整个瑶池圣地周围，瞬间霞光四起。
    而当出现霞光之后，众人在愣了一会后，皆是微微咽了口唾沫。
    等一下……
    这？？
    这是……道？！！
    江阳的道级琴曲！！！

 第三百八十九章 这啥啊？江阳投诚了？！

    不是吧？？
    不会吧？？
    所有人的脑海中都是这两个年头。
    不是吧？？
    这……这道级……这道级现在……怎么也跟天道真言一样？？
    昂？？
    这道级也跟天道真言一样，开始烂大街了吗？？
    朝凤大典数万年的历史了，之前从未在朝凤大典上出现过道级作品。
    然后这好家伙的直接踏马好家伙，昨天一个道级作品，今天又开始来了一个？？！
    周围的神奇景象，霞光四起，让众人看的是目不转睛。
    此时的江阳似乎并没有注意道这些，或者说，已经注意到了。
    但是江阳突然变得不在乎了。
    看着面前的江阳，所有人都是有些惊愕，这江阳跟之前好像是真的不一样了，这若是以前的江阳，恐怕早就兴奋的不得了。
    江阳一开始弹奏的曲子，大家都是听过的，只不过，这后面的像是江阳在自己即兴发挥的一般。
    但还是很好听。
    并且，从那澎湃激昂的曲子，慢慢的变成了忧伤，变成了思念。
    江阳的道级作品诞生，并没有像是灵雎那边，各种神奇景象，又是仙鹤，又是巨龙什么的。
    江阳的道级作品，只有那一道道霞光四起，随后便又是一阵阵清风拂过。
    当这清风拂过之后，所有人的心中都涌起了一丝乡愁。
    一时间，所有人的脸上都是出现了忧愁，陷入了沉思。
    一股股难以名状的思绪交织在了一起，怎么理也理不顺。
    江阳的道级作品，并不是显现在外，而是在内的，每个人的脑海中，都有自己的画面。
    就算是景浦也是如此。
    不过，或许是因为道心的缘故，也或许是因为景浦早就已经知道自己回不去地球了，这里才是自己的家。
    所以，景浦的影响并不是很大，几乎很快便恢复过来了。
    而周围的人或沉默不语，或是眼眶微红。
    大家的想法，景浦是看不出来的，不知道大家都在想什么。
    现场也就只有景浦跟春华女帝是正常的。
    看着那跟没事人一样的春华女帝，景浦也是越来越相信，春华女帝真的是有本事的。
    最终，随着琴音落。
    江阳的琴曲最终完成。
    周围的众人似乎还是没有从刚才的思绪出来，就这情况，一时半会也出不来了。
    江阳也并没有因为自己刚刚演奏完了一首曲子，就兴高采烈的蹦起来说什么。
    江阳抚琴完后，便静静的坐在伏案旁，微微低着头不知道想着什么。
    不知道过了多久，不知道是谁先鼓掌，最终，所有人都是一起鼓掌。
    景浦虽然说对刚才江阳的琴声没有什么触动，但，景浦还是能够听出来这江阳弹得好坏。
    别的东西都不说，让景浦来真心评价的话，那就是不错。
    所以，景浦也跟着一起鼓掌。
    至于春华女帝一开始本没有什么鼓掌的心思，但可能是见到景浦鼓掌了，或者准确的来说，是见到贺敏鼓掌了。
    这春华女帝倒是有些可爱的也跟着一起鼓掌了。
    顿时，全场掌声雷动，有的人已经开始大声叫好起来。
    而坐在赛场中心的江阳，在深叹一口气后，最终微微站了起来。
    随着江阳站起来后，众人的掌声逐渐停下，众人都想要听听江阳要说什么。
    毕竟这人家刚刚弹奏完了一首道级作品，自然的是要说点什么的。
    只不过，江阳似乎真的变了。
    站起来后，没有任何考虑，直接径直朝着景浦这里最终走来。
    在所有人惊愕的眼神下，最终，江阳双膝跪地，直接跪在景浦面前。
    下一秒，江阳便重重的给景浦磕了一个头后，便低声道
    “多谢先生。”
    江阳现在的样子，景浦有点懵。
    哈？？
    这是给自己磕了个头？？
    周围的人眨了眨眼后，仔细想了一下，便觉得，好像……又挺正常的。
    之前的江阳怎么说呢，是一个很厉害的人。
    不过，所谓江山代有才人出，江阳很强没错，可谓说是这一时代，朝凤大典中最强的了。
    但……
    天才这东西是下界大陆最不缺的。
    看看舒婉柔，看看秦炎，这些人在当年也是无比的厉害，跟现在的江阳也是相差无几。
    当然，不管是舒婉柔还是秦炎现在的成就都是很高很高。
    这两个人现在都已经是名震天下的圣主了。
    只不过……说到底，舒婉柔跟秦炎这两个人都还没有走出下界大陆这个圈。
    而对于江阳以后的成就，大家心中盲猜一下，基本上就是跟舒婉柔还有秦炎差不多了。
    或许会更强一点。
    只不过……一般来说还是出不了下界大陆这个圈。
    实际上，下界大陆最终能够飞升上界的……
    其实……多多少少都要来一次天降大运！
    简单的来说，就是获得了什么传承，在或者是突然感悟了什么东西，在或者是经历了什么九死一生的事情等等。
    如果就江阳那般成长下去的话，将来的尽头，就是舒婉柔跟秦炎这种。
    当然并不是说舒婉柔跟秦炎不好，但也到了这里，也就是到头了。
    但是……
    上午景浦的那番话，对于江阳来讲可是不得了。
    似乎因为上午景浦的那番话，这江阳彻底的升华了。
    从这道级作品中就能看的出来。
    灵雎的那副道级画作，大家都认为是这前辈出手帮忙的，毕竟是因为那支神笔嘛。
    但江阳的这道级画作，可就完全靠的是自己了！
    或者说是因为上午的那番话，是景浦点拨的。
    是景浦把这江阳的境界，给拉升了。
    让江阳给升华了。
    景浦就是江阳的天降大运！
    现在的江阳，大家都非常有理由相信，这江阳或许真的可以飞升上界！
    而这一切，所有所有的功劳。
    全部都在于景浦。
    所以，江阳现在直接跪地给景浦磕一个头，真的不过分。
    而景浦坐在原地，看着那江阳突然这样，一时间还真是有点不太好意思。
    下一秒，景浦便赶紧起身，想要走过去把江阳拉起来。
    只不过，也就在这个时候，江阳跪在地上则是突然大声道
    “倘若我能够在总决赛中夺魁，那我会把圣印送给叶天明，之前的赌注是，只要叶天明拿到了圣印，瑶池圣地就会收叶天明为弟子，也就可以迎娶程娜仙子，我会帮他。”
    景浦楞在半途。
    这特么？？
    啥啊？？
    投诚了？？

 第三百九十章 你们谁是朝圣尊者？

    江阳的话是谁都没有想到的。
    毕竟，这之前就因为这件事闹起来的，现在却是突然要帮景浦的忙了。
    不过，大家倒是也没有去笑话江阳，毕竟，想一想，人家前辈几句话就能让江阳突破瓶颈，是江阳的天降大运。
    江阳的这种态度，真的很正常。
    除了感叹这位前辈真的是神通广大，让人信服外，也说不出来什么。
    毕竟这种事要是换做大家来做的，大家可能比江阳跪的还快，并且，就磕一个头？
    磕十个！
    只要这前辈愿意，磕一百个也没有任何的问题。
    所以大家都在旁边静静的看着，谁也没有发出什么声音来。
    至于江光赫跟秦炎两个人，现在看着江阳的做法，脸上的表情别提有多欣慰了。
    从一开始江光赫跟秦炎两个人就完全不希望江阳跟景浦对立。
    从一开始两个人就知道，这景浦是一位特别厉害的大人物，千万不要去招惹。
    当然，之前这两个人倒是没有想到，景浦竟然是这么这么厉害的大人物，已经完全超乎想象了。
    只不过，当时的事情发生的真的太快了，江光赫跟秦炎两个人还没明白怎么回事，景浦跟江阳就已经完全吵起来了，也不能说完全吵起来，反正就是完全对立了。
    两个人之前也劝过江阳去道歉，只不过江阳之前实在是太倔了，两个人怎么说都不行。
    而现在的一幕，两个人都是非常满意，江阳可算是开窍了啊！
    两个人是真的不想让江阳就一直以之前的那种态度去修仙，这种傲气从外表看好像很不错，只不过，两个人修行了这么多年，多年的经验告诉两个人。
    在下界大陆修炼，如果一直是这种态度的话，应该不会有什么太大的出息。
    将来江阳能到自己两个人这种地步都算了不起了，更大的可能就是，因为实在太过于傲慢，而不懂的退让，会丢掉很多机会，甚至于，最终不知道死在什么地方。
    昨天，朝圣尊者的事情，其实江阳就差点完蛋。
    不过就是不知道为什么青炎尊者突然出来帮忙说话，而不管是百里圣殿还是西部州的人皇族，其实，跟青炎尊者也没有什么太大的交集。
    昨天的时候把江光赫跟秦炎两个人着实吓得不轻。
    而现在江阳总算懂得什么是敬畏，什么是退一步，两个人真的是很欣慰。
    当然了，这一切都是因为前辈太强，能够让江阳信服。
    之前江光赫跟秦炎两个人，掐着江阳的耳朵不知道嘱咐多少次，但都没用，江阳实在太傲了，就算是自己的父亲，师父的话，江阳都不当回事。
    而现在，江阳倒是终于有了一个能让其信服的人。
    这一切都是前辈的功劳。
    现在双方倒真的是很高兴。
    而舒婉柔在旁边则是完全懵了。
    哈？？
    什么意思？？
    你们和好了？？
    啊？？
    不是……你们和好了，我咋办？？
    怎么这事情，一来二去的，我们瑶池圣地倒是成坏人了？？
    舒婉柔有点懵，这江阳怎么还要帮着景浦？？
    那句话听着就好像是什么呢，就好像是两个之前是死对头的屠龙勇士，突然握手言和，然后要一起打败恶龙。
    而这个恶龙就成了瑶池圣地。
    开玩笑的吧？？
    瑶池圣地可真的是担当不起昂！！
    下一秒，舒婉柔则是立即道
    “叶天明在面塑技艺中已经达到前十，其能力完全达到朝凤大典一流水平，特故，收为瑶池圣地弟子……”
    舒婉柔这突然冠冕堂皇的话，让众人有些反应不及，但是回过神来后，众人也都懂了
    毕竟刚才江阳的那番话，看起来没有什么问题，但却一个不小心，把瑶池圣地的给弄到对立面去了。
    舒婉柔自然不会高兴了。
    随后，舒婉柔便又开始说什么，因为程娜慧眼识珠，能够在凡人中发现叶天明，所以从惩罚变成了奖赏，本来只是一个小队长的程娜，现在却是升至区队长。
    众人看着这短短几分钟内的变化，都是不由得有些感叹。
    众人现在算是发现了，只要跟这前辈搭边的……最后一定有好结果。
    就算是江阳，也是如此，别看江阳被朝圣尊者抛弃了，不过又因为前辈的原因，在这小小的年纪已经可以做出道级作品了。
    将来就算没有朝圣尊者，那将来也是迟早飞升上界的。
    不过就是早点晚点的事情了。
    景浦现在已经走到江阳的旁边，将江阳给拉起来了。
    而那坐在原地的春华女帝，在看着面前的一幕后，特别是看到景浦将江阳给拉了起来后。
    微微挑了挑眉毛，手中拿着中午时景浦给的饭后苹果，吭哧咬了一口，便微微点头嘟囔道
    “既然景浦不生气了，那就恢复之前的样子吧……”
    ……
    空间虫洞内，一艘飞舟正在极速前进。
    在飞舟的前端甲板上。
    朝圣尊者跟李青炎两个人有些无力的坐在摇摇椅上。
    此时的朝圣尊者，看着一旁的李青炎有些不好意思道
    “真是麻烦了啊，青炎，非拖着你过来送我，主要的是我真害怕……”
    一旁的李青炎有些哭笑不得的摇了摇头道
    “没事，正常，要换做是我，我也害怕……谁能想到春华女帝竟然会突然降临……”
    朝圣尊者擦了一下额头上的汗，望着一旁的李青炎有些不好意思的讪笑道
    “不怕跟你说实话，我到现在想想那一幕，我腿都软，不过，好在最后没事了，对了，你什么时候回去？”
    李青炎稍微想了一下后，便微微道
    “我不一定，我身上的病还没治好，前辈说要三天后，也就是明天还要在去一趟，到时候看看如果没啥事了在回去吧，我也想赶紧走，这春华女帝真的太吓人了。”
    朝圣尊者听完后微微点了点头，没有什么特别的想法，只是道:
    “行，你等回去了，咱们在联系，这次的事情还好有你在，要不然的话，我都不知道怎么办。”
    李青炎则是长出了一口气，摆了摆手道
    “咱俩之间就别说这生分的话了。”
    朝圣尊者点了点头，刚想再说点什么的时候。
    突然面前，面前突然出现一道璀璨的身影。
    这道身影极其耀眼，朝圣尊者跟李青炎还没有怎么看明白，就听这人直接出声道
    “你们谁是朝圣尊者？？”

 第三百九十一章 景浦，你烦死人了！

    下午的比赛，依旧在进行着。
    灵雎并没有参赛，中途突然就弃赛了。
    这个消息特别的突然，其他人倒是没有什么太大的反应，毕竟灵雎的绘画已经到达了道级，其他的也不是特别重要，想参加就参加，不想参加就不参加。
    这没有什么的，在说，灵雎的琴艺其实并不太好，大家都是知道的。
    而灵雎退赛这个消息，景浦也是在现场才知道的，景浦就觉得有些意外了。
    因为灵雎从来就没有说过这件事。
    等突然宣布了灵雎退赛后，景浦有些懵，倒是问了问灵雎到底是怎么回事，是不是身体不舒服，还是咋了。
    在景浦看来，灵雎的琴艺已经很不错了。
    非常不错，这灵雎的琴艺在配上自己那把琴，景浦觉得那也非常有机会，可以成为道级作品的。
    完全搞不清楚灵雎为什么会突然退赛。
    而灵雎给景浦的答复也是支支吾吾的，最终在景浦的追问下，灵雎才脸色羞红的说，不想弹给其他人听……
    至于想要弹给谁听，灵雎不说，但是景浦懂。
    当时的景浦眨了眨眼，心里没有别的想法，就一点，修仙，一定他娘的要修仙！
    当晚上九点多，琴艺大赛快结束的时候。
    景浦也在盘算着明天回神剑宗了，但是没有想到朝圣尊者突然回来了。
    鼻青脸肿的回来了。
    而朝圣尊者回来，也不是做别的，就一点，求着江阳在拜入自己的门下。
    这朝圣尊者当时的样子，那简直不是一个师父，更像是个孙子，朝圣尊者差点原地给江阳磕一个了。
    朝圣尊者委屈啊……
    朝圣尊者觉得自己可真的是太委屈了。
    凭什么啊！
    到底凭什么啊！
    自己安安分分，老老实实的在星界中探索，然后就被人突然抓到这里来了。
    上来二话不说，当场给了自己两巴掌，然后就让自己把那新收的弟子退了。
    这个朝圣尊者没啥好说的，退了就退了，至于那两巴掌打了也就打了，朝圣尊者也就不说什么了。
    但是，这今天又是咋回事？？
    今天又是为了什么啊？？
    上来一句就是，就你叫朝圣尊者啊？
    自己就是应了一声，随后又给自己打了一顿，到底凭啥啊？？
    自己到底哪里做错了啊？？
    自己勤勤恳恳一辈子，自问从没有做过什么伤天害理的事情，要不然也不会坐到尊者这个位置上。
    就算欺负老实人也不能这么欺负的吧？？
    打完之后，就丢下一句，让自己把那弟子给收回来。
    这里面最气的就是，朝圣尊者还不敢问到底怎么了，到底发生了什么。
    朝圣尊者委屈啊，朝圣尊者真的是太委屈了。
    这些事情，当时景浦也正好在场，虽然说景浦不知道咋回事，不过，景浦对这件事也没有啥兴趣，看了一眼后便带着众人回去了。
    因为贺敏与春华女帝两个人一直在自己的耳边吵吵着，饿了，要吃饭什么的。
    弄的景浦有些头大。
    所以在看了一会后，便提前走了。
    景浦这不走不要紧，一走，瞬间所有人的眼光都聚集在景浦的身上。
    一瞬间，所有人都懂了。
    哦~~~
    这一切都是因为前辈？？
    只不过朝圣尊者脸上的伤是怎么回事？？
    毕竟以尊者的实力来说，就这种鼻青脸肿，不是随随便便就可以抹去吗？
    这朝圣尊者像是不敢抹去一样。
    并且，这景浦前辈到底是何人啊？？
    为什么……
    为什么连尊者都要听他的呢？？
    众人彻底弄不清楚景浦了，不过对景浦的敬畏却是越发的深。
    毕竟不管是人还是仙，都会对自己所不了解的东西，更加的敬畏。
    ……
    第二天的清晨。
    李青炎早早的就来了，等候了。
    而今天，景浦也打算启程回神剑宗了。
    灵雎知道景浦要走，一时间倒是突然愣住了，就突然之间没了主意，也不知道说什么要好。
    不过，在知道景浦一个月后，还要在回来看最终决赛之后。
    灵雎的心情却终于是好上了一点。
    景浦给李青炎在把了一次脉，最终还是按照之前的方子，让李青炎再次喝了下去。
    而这一次之后，李青炎的病，也算是完全的好了。
    上午，在一号月台这里，舒婉柔等人已经全部到齐了，而在头顶则是有一艘飞舟。
    景浦看着那站在旁边的舒婉柔与灵雎两个人，不由得笑道
    “我一个月以后就回来了，这次回去就是给春华捏个身子，在回去休息几天。”
    景浦看的出来灵雎眼神中的不舍，同样的景浦心里也不舍。
    只不过……还是必须要回去的，毕竟，景浦是真的想要的看看春华女帝能不能让自己修仙。
    而那在一旁也有些兴奋的春华女帝，抬头看了下天空的飞舟后，则是立即道
    “哎呀，哎呀，不用弄那么麻烦了，我打个指响的功夫，就能带你们回那个小院子了。”
    打个指响的功夫？？
    景浦眨了眨眼看着面前的春华女帝，说起来，景浦还真的是从来没有见过春华女帝的本事吗。
    春华女帝真的有这么厉害吗？？
    下一秒，春华女帝的手微微一亮，一道浩瀚星辰之力瞬间迸发出来了。
    顿时，景浦，贺敏，舒弦，还有小九，与那十几位贺敏的老师，还有猫猫狗狗什么的，反正就是这些要回神剑宗的人，身上都蒙上了星星点点，极其的神秘。
    那在旁边感受到这股力量的李青炎，还有舒婉柔，灵雎等人都是不由得微微咽了口唾沫。
    这股的力量……真的是见所未见，闻所未闻的……
    最终，春华女帝站在众人的中间，望着那一旁的灵雎，嘴角一翘道
    “放心吧，你的男人我也就用一用，一个月之后就还给你了，别担心。”
    灵雎脸色一红，也不吱声。
    最终，春华女帝伸出玉手，啪的一声，打了一个指响。
    很快，顿时，面前星光一闪，耀的舒婉柔等人有点睁不开眼。
    等到光芒逐渐消散后。
    景浦……
    景浦跟贺敏两个人还站在原地，景浦看着周围熟悉的景象，那有那对面一脸懵的灵雎。
    昂？？
    什么情况啊？？！
    我还没上车啊？！
    就在景浦不知道要说什么的时候，面前再次星光一闪，就见到春华女帝咬牙切齿的出现在景浦面前道
    “景浦！！你烦死人了！！！”

 第三百九十二章 跳出五行，不在三界？

    景浦站在原地，一脸懵逼，都不知道发生了什么跟什么，就看到的春华女帝掐着腰，站在景浦面前，一脸嫌弃的望着景浦。
    此时的景浦一脸懵逼，啥啊？？
    到底怎么了啊，发生了啥？？
    还不待景浦反应过来，春华女帝转头看了一下后，指着李青炎有点像是撒气一样道
    “你，过来，把你的飞舟拿出来，赶紧带我们走！”
    李青炎哆哆嗦嗦的点了点头后，便立即拿出飞舟。
    最终，景浦一行人才乘坐着李青炎的飞舟，进入空间虫洞中。
    好在的是，李青炎的飞舟去往神剑宗不需要几天的时间，只需要两三个时辰就可以了。
    在知道时间后，春华女帝这才稍微安静了下来，不在暴躁了。
    要不然就刚才春华女帝的样子，像是非要找个什么东西撒气一样。
    这一进入空间虫洞，李青炎便直接躲进了飞舟的房间里面也不出来。
    现在飞舟的甲板上，就剩下景浦，贺敏，还有春华女帝。
    此时的景浦看了看四周，又看了看那面前的春华女帝，不由得挑了挑眉毛道
    “那些人呢？”
    春华女帝看了一眼景浦后，便没好气道
    “当然已经全部都送回你的院子中了啊！！”
    听着春华女帝的话，景浦微微挑眉，哦？？
    说起来，这是景浦第一次直观的看到春华女帝的能力，之前这春华女白帝一直说自己很厉害，自己很强。
    还有什么等自己恢复了身体之后，就会帮自己修仙什么的。
    但那些时候，景浦从没有见过春华女帝的能力，就老是感觉春华女帝这个家伙，像个小白痴一样，就只会嚷嚷，像是假的一样。
    现在倒真的是直观的看到了，直接把人送回去了？？
    这肯定很强了吧？
    毕竟就算是李青炎这个尊者，想要把人送到地方，那也要用飞舟送。
    尽管李青炎的飞舟很快，像是瑶池圣地到神剑宗这种距离，倘若是下界的飞舟，那最少需要天的时间。
    但是，李青炎的飞舟两三个时辰就到了。
    不过，说到底，李青炎还是要用飞舟才可以，但是春华女帝却是可以打个指响，直接就到！
    只不过……
    此时回过神来的景浦，转头看着那有些气呼呼的春华女帝，眨了眨眼道
    “你刚才为啥没有把我带过去呢？”
    景浦不说这个还好，一说这个，这春华女帝就气的要命，转头掐腰望着景浦，一瞪眼道
    “那要问你自己啊！！”
    问自己？
    景浦愣了一下，一时间，景浦突然想到一件事，就是之前春华女帝之前说神能的时候。
    当时春华女帝说的时候，景浦并没有往心里去，因为当时也不熟悉春华女帝，纯属当春华女帝在放屁了。
    但是现在看到了春华女帝的能力，景浦倒是突然又寻思了过来。
    这为什么带不走自己……
    景浦想了一下，倒是突然知道为什么了。
    虽然不敢说百分百，但景浦觉得差不多。
    会不会因为自己原本不是这个世界的人，所以说……春华女帝的那个神能对自己不管用？？
    春华女帝之前不是说了吗，她的神能是对于世间万物，都可以拥有将其改变的能力。
    这世间所有规则，皆是由春华女帝掌控。
    只不过……景浦不是这个世界的人，所以说，春华女帝没有办法掌控自己？？
    景浦寻思了寻思，好像也就这种说法靠谱了，不，准确的来说是很靠谱。
    这有点像什么呢，就有点像孙猴子，跳出三界，不在五行，不受掌控？
    这听起来好像还挺吊的。
    只不过……景浦想了想下，就算自己不在这个世界的规则之中，但是这世界的修仙者拿把剑囊自己一下，自己也还是会嗝屁吧？
    景浦寻思了寻思应该也就是这么回事吧。
    要这么一想的话……
    景浦挑眉望着一旁的春华女帝道
    “那……既然你现在都没有办法控制我的身体，接下来你怎么让我修仙？”
    毕竟……既然自己的身体跳出三界，不在五行，所以这春华女帝才没有办法控制自己的身体嗖的一下回神剑宗。
    那既然如此的话……春华女帝又凭啥可以让自己去修仙呢？
    不过对于这个，春华女帝则是一挑眉毛，望着景浦一昂头道
    “你放心吧，你现在很强没错，不过，你的强不过是因为我现在是灵体状态，如果我拿回真身，就什么都可以了，你在强也不会强过拥有真身的我。”
    哦？
    是这样吗？
    景浦看着春华女帝挑了挑眉毛，最终，景浦也是点了点头。
    景浦信了！
    好吧，景浦信了！
    毕竟就目前这情况来看的话，春华女帝确实是很强的，毕竟就现在这个灵体样子，春华女帝都把李青炎吓成那个样子。
    这以后要是能拿回来真身，那还了得？？
    只不过……
    景浦倒是突然又有点担心……自己他娘的……能帮春华女帝完成那个什么解开封印吗？
    毕竟这个世界这么强的人……都没有办法，自己……自己就是一个凡人，虽然说看起来很吊，像是跳出三界，不在五行，但说到底，自己还是他娘一个凡人啊……
    想了一会，景浦便无奈的撇了撇嘴，算了算了，到时候在说，现在是先给春华女帝弄一个身体，在说别的。
    最终，景浦找了个椅子老实坐下，准备补个觉。
    而春华女帝虽然说生气，但这春华女帝还是有那么一点点小孩子心态，也就那么一会，被贺敏拉着手，说了那么几句话后，便笑嘻嘻的跟着贺敏一起去旁边玩了。
    两个半时辰后，漆黑的空间虫洞出现了一片光亮，随后嗖的一声，飞舟便直接掠了出去。
    景浦被这光亮耀的不由得眯了眯眼，第一感觉就是有点冷，紧了紧身上的衣服。
    等景浦慢慢睁开双眼后，看着的面前的一切，不由得张了张嘴。
    此时飞舟下方，白雪皑皑，银装素裹，好不美丽。
    景浦惊叹了一会这周围的景象，但很快回过神来，景浦脸上露出一丝别样的神情来。
    自己……回家了……

 第三百九十三章 这些都是天底下最好的东西！

    整个神剑宗都被白雪覆盖，山上的参天古树，全都穿上了一层白衣。
    神剑宗山上那一条又一条的山涧小路上，有着好几队外门弟子，正一边哈着气，一边拿着大笤帚正在扫雪。
    飞舟，最终悬停在了景浦的小院上空。
    银装素裹的小院，一时间让景浦对这小院突然有那么一些些陌生，但这陌生也只是那么一瞬，上次走的时候，还是秋天，现在这回来已经是冬天了。
    而这小院内，满满当当的全是人。
    全部都是景浦熟悉的人，有烈江三人，有凌安安，有烈淳，这些景浦最为熟悉的人，现在都在下方，翘首以盼的望着。
    当景浦从飞舟上探出脑袋，看向下面的时候。
    凌安安还有烈淳等人自然是第一时间就见到了景浦，随后，这一行人便在下方欢呼雀跃的一边摆手，一边在叫着景浦。
    看着下面这帮人的样子，景浦则是不由得微微感叹，这就是家的感觉啊……
    随后，景浦便骑着小九，直接落了下去。
    当景浦落到院子中后，便看到凌安安还有烈淳等人立即凑了上来。
    看着面前这熟悉的脸，景浦还真的是有点恍如隔世。
    这明明只是出去了一个月，这回来的时候，结果就跟出去两三年一样。
    这一路上全他娘的都是事情。
    凌安安跟烈淳两个人依旧是当初离开时的样子，身上的衣服依旧是那般，毕竟是修仙者嘛，对他们来说，下雪不下雪的问题不大。
    两个人来到景浦面前后，都是立即笑着叫了一声前辈。
    景浦看到这两个人也是笑着点了点头。
    景浦回望一下自己的院子，基本上还是自己离开时的景象，不过就是盖上了一层白雪罢了，还有院子中堆了一个雪人。
    这雪人一看就是出自凌安安的手笔，有些可爱，有些俏皮，反正不会是烈淳那个家伙堆出来的，那个家伙也没这个闲心。
    凌安安在这一个月内，是真的尽心尽力了，院子收拾的干干净净的不说，那门前的柳树上，凌安安还给用稻草给做了一圈衣服围了上去。
    而这个时候贺敏则是颠颠的跑到凌安安面前，直接抱住凌安安，亲昵的叫道
    “安安姐~~”
    凌安安被贺敏撞的向后退了两步，但还是抱住贺敏的身体的笑道
    “跟前辈在一起玩的怎么样？”
    贺敏与凌安安在说话，景浦也转头看向一旁的烈淳，烈淳依旧是之前那么有点腼腆的样子，不怎么太会说话，只是望着景浦嘿嘿笑。
    看着烈淳，景浦一挑眉毛道
    “最近修炼上有什么长进吗？”
    景浦说的是那出剑式。
    烈淳连连点头，摸了摸后脑勺笑道
    “自己顿悟了一点，但不知道对还是不对。”
    景浦点了点头道
    “过几天在帮你看看。”
    听着景浦的话，烈淳立即笑着连连点头。
    至于烈江三人的话，倒是就过来打了声招呼，毕竟前辈回来了，不过来看看是不像话的，而这三个人打完招呼后，便立即离开了，不在打扰景浦等一行人叙旧。
    其实讲道理也没有啥好叙旧的，毕竟也就走了一个月而已。
    景浦自己自己的猫猫狗狗一喂，把那两只鸡直接丢出门外后，便准备开始给春华女帝制作身体了。
    景浦不是一个墨迹的人，回来就是做这件事的，自然要赶紧的了。
    至于李青炎的话，春华女帝没有让李青炎走，理由就是，谁知道之后还要不要做什么，春华女帝又不能带着景浦的身体到处去，所以到时候万一要用飞舟的话，还是要让李青炎来。
    所以这李青炎现在就成了一个赶脚拉车的，而这李青炎又害怕春华女帝，连连点头后，就驾驶飞舟，到了景浦这座山的山门外哪里。
    说是如果有事情的话，就直接去叫他就行了，他就在飞舟里面，不去其他的地方。
    将一些简单的事情处理完了之后，景浦便拿着铁锨朝着后院走去。
    后院的景象跟前院不太一样，前面落满了雪，但是后院却依旧四季如春的样子，非常暖和。
    这里也没有什么大棚，之所以这般，是因为景浦之前种了几株这个世界的灵草，看起来长势还不错，应该是有这几株灵草的护佑，这后院便是四季如春了。
    这样还真挺好的，这以后冬天了，景浦还打怵这里又没有暖气跟空调，自己总不能天天在屋里面守着炉子吧？
    这样的话，前院白雪皑皑，后院四季如春，以后白天的时候还是可以出来玩，到时候来后院坐着，那可真是前院是东北，后院是海南，简直要舒服死了。
    而且，景浦还寻思这大冬天的，这后院的土地那不得冻的嘎嘎的？
    这现在的话，跟平常没有什么太大的区别。
    景浦当即开始铲土。
    制作人偶的人偶很简单，先弄土，在用藤条当做人偶的筋骨。
    至于图片的话，就完全不用画了，因为春华女帝就在这里，景浦照着捏就可以了。
    一切都非常简单。
    只不过，就在景浦把土挖出来，准备先给春华女帝捏个头的时候。
    那一旁的春华女帝在一旁则是有些发愣的看着景浦道
    “什么意思啊！”
    “你要做什么啊？”
    景浦有点懵，转头看着一旁的春华女帝挑眉道
    “这不是在给你捏身体吗，这都看不出来吗？？”
    而春华女帝则是立即高声道
    “看出来了啊，可是你怎么用泥啊，这东西也太脏了啊，我不要这个身体，你用别的给我捏！”
    听着春华女帝的话，景浦挑着眉毛站起来道
    “用什么？”
    当即，春华女帝一打指响，最后便消失了。
    景浦还没弄清楚怎么回事的时候，啪的一声指响，春华女帝又回来了。
    景浦还没怎么看清楚怎么回事的时候，一大堆的东西，出现在景浦的面前，景浦有点懵，看着地上的这些玩意，景浦有些懵道
    “这都是啥啊？？”
    而春华女帝则是一昂头道
    “这些都是这天底下最好的东西！！”

 第三百九十四章 你这是被雷劈了？

    其实……不用春华女帝说，景浦也看出来了。
    这下面的东西是不是最好的东西景浦不知道，但肯定特别特别的贵。
    首先是一堆沙土，这一堆沙土景浦也不知道名字，但是上面亮晶晶，就像是星河一般，是暗紫色的，上面闪烁着点点星光。
    除了这一堆沙土，在一个金色的水桶中，也是有一条闪闪发光的水，这水就像是银河一般，极其的漂亮，光彩夺目。
    春华女帝说这是天底下最好的，那一般就是真的。
    景浦已经知道这春华女帝非常厉害了。
    只不过……有必要吗？？
    景浦眨了眨眼，看着面前的春华女帝一挑眉毛道
    “不需要吧，这东西看起来就很贵，反正，你不就是要一具身体，然后去拿自己的真身吗，等自己的真身拿出来后，你有了自己的真身，这个假身就不需要了吧？”
    “到时候，不就浪费了吗？”
    而春华女帝则是一昂头道
    “浪费就浪费，做人就是要花团锦簇，轰轰烈烈，容不得有一丝马虎，一丝凑合，你就用我的这些东西给我捏身子，对了，在给贺敏捏一个。”
    给贺敏在捏一个？？
    景浦跟贺敏有点懵。
    随后，春华女帝便又道
    “看你这刚才这样子，就知道贺敏的身体你也是用这些脏兮兮的泥土捏的，一点都不好，你给贺敏用这些材料重新捏一个新的身体，用最好的！”
    春华女帝很大方。
    只不过，景浦则是有点尴尬的挑了挑眉毛道
    “其实……不脏的……现在是脏的没错，不过最后一步，还是要进炼丹炉中烧制的，到时候就非常干净了。”
    而一旁的贺敏也是连连点头，站到景浦的旁边，有些可爱道
    “对对对，我不要新的身体，我就要现在这个~”
    看着贺敏的样子，听着贺敏的话，春华女帝则是一挑眉毛，望着贺敏道
    “可别说姐不照顾你哦，这些东西可都是最好的，用这些东西重新给你炼制身体的话，你到时候会更强的，更厉害！”
    景浦也觉得是，要不，重新给贺敏弄一个？
    最终，景浦转头看向贺敏，有些好奇道
    “那你要不要？”
    而贺敏则是很坚决道
    “不要不要，反正有前辈还有索心哥在，我又不需要什么厉害不厉害，强不强的，前辈给我造的身体已经很好了，不要别的了。”
    见贺敏不要，景浦也就不说了。
    那一旁的春华女帝则是咬着牙，有些气急的望着贺敏道
    “你这个家伙，怎么不识好人心呢你！”
    不过，春华女帝气归气，但似乎因为跟贺敏的关系实在是太好了，春华女帝对贺敏不像是对李青炎那种呼来喝去的。
    对贺敏，春华女帝则是一撇嘴道
    “好啦好啦，不要就不要。”
    随后春华女帝则是望着一旁的景浦道
    “但你还是留下一半来，免得贺敏到时候见到我的身体羡慕，到时候也吵着要，你好在给她弄一具新的。”
    春华女帝脸上的表情有些得意。
    看得出来，春华女帝对自己的这些东西还是很有信心的。
    景浦倒是也没说什么，这些土跟水春华女帝拿的很多，光是给春华女帝一个人做是肯定用不完的。
    绰绰有余。
    不过景浦就是好奇，春华女帝到底啥时候跟贺敏关系这么好了?
    毕竟这两个也就在一起睡了两个晚上而已。
    不过景浦倒是也没多想，还好了，挺正常的，毕竟贺敏嘛，确实是招人稀罕。
    景浦也不多说，当即便开始捏泥人。
    不过，当把头捏出来后，景浦准备捏身体的时候，春华女帝便把烈淳还有凌安安，舒弦三个人轰走了。
    毕竟身体这种私密部位，外人还是不能看的。
    最终，众人移到了房间内。
    本来春华女帝也不让景浦看，说是让景浦的蒙着眼捏，但随着景浦一句，信不信我现在就乃滥愫蟆
    这春华女帝也知道自己的要求有点太过分了，只是有些不好意思的嘿嘿笑了两声后，便就一昂头道
    “好啦好啦，赶紧捏~~”
    最终，春华女帝的身体被捏出来了。
    随后便被景浦送进了那八卦炉中炼制。
    在捏的时候，景浦便已经感受到了这沙泥的状况，所以，第一次烧制，就非常的成功。
    只是一分钟，景浦便从八卦炉中将春华女帝的肉身拉了出来。
    说起来，还挺奇怪的，景浦用后院的泥土给贺敏制造身体的时候，那是用了分钟的。
    而这些看起来很厉害的东西，只用了一分钟就好了。
    因为按照正常的道理来说，越是厉害的东西，在这八卦炉中会被煅烧的时间越久。
    景浦后院随随便便撅的泥，都三分钟，景浦一开始寻思着就春华女帝的这些玩意，怎么着不得三天三夜的？
    景浦都打算好长期作战的准备了。
    结果一分钟就行了。
    只不过，景浦觉得这也不能说春华女帝给的这些东西就不好，毕竟，刚才说的只是按照正常道理来说的。
    在这修仙时间，哪有什么正常道理。
    所以说，也就没啥好说的了。
    当景浦一拿出来这春华女帝的身体后，景浦还没等看清楚什么情况，一张像是星尘织成的被褥，便直接盖在这具身体的上方。
    做完这一切之后，春华女帝便极其兴奋的看着众人道
    “好了好了，你们赶紧出去吧，接下来我自己进入这具身体就可以了！”
    景浦撇了撇嘴，说得是谁想看一样，跟云琦瑶的身材差不太多。
    最终，景浦等人出了门，随后景浦便直接又去了后院，这一个多月来，自己带的那些蔬菜早就吃完了。
    虽然说不管是沧海岛，还是在瑶池圣地，都没缺了自己食材，但景浦吃别人给的蔬菜，总觉得不是那么个味。
    还是自己种的好吃。
    过了没五分钟，突然传来一阵大笑声，只听春华女帝的狂笑声道
    “景浦！！你就在这里等着我，等我把我的身体抢回来！！！”
    景浦站在原地眨了眨眼，面无表情的哦了一声后，便继续摘菜。
    景浦在后院也就差不多分钟的时间，准备一会要吃的蔬菜，要出院子门的时候。
    突然轰隆一声巨响，一道身影出现在景浦的面前。
    当看清楚面前这道身影之后，景浦一脸懵逼道
    “你这是被雷劈了？？”

 第三百九十五章 不算，不算，重新再来！

春华女帝现在身上黑一块，白一块的，而且身上的衣服也完全是破破烂烂的了，头顶的发冠也烂掉了，现在的春华女帝就像是被雷给劈了好几下一般。
    但是，春华女帝的脸上并没有什么害怕，也没有任何苦恼的神色。
    反而是闷次次的憋着笑，下一秒，景浦还没弄白怎么回事，随后，春华女帝突然一跳，直接
    《满级大佬也要努力修仙》第三百九十五章 不算，不算，重新再来！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第三百九十六章 对本帝做出那样的事情，想好怎么死了吗？！

当这咔嚓一声响起之后，春华女帝便就说不出来话了。
    就跟见了鬼一样，转头看着旁边的景浦。
    而景浦现在也有点懵，一开始景浦也没有好好听春华女帝讲话，原因就是因为，这个世界乱七八糟的东西，自己听又听不懂，所以随便听听就行了。
    这一边随便听听，景浦一边按照自己的思路，去查看
    《满级大佬也要努力修仙》第三百九十六章 对本帝做出那样的事情，想好怎么死了吗？！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第三百九十七章 你干嘛用这种眼神看我呀，真讨厌！

《满级大佬也要努力修仙》第三百九十七章 你干嘛用这种眼神看我呀，真讨厌！,提供三冠绝尘小说《满级大佬也要努力修仙》最新章节的搜索和转码阅读，更新超级快, 满级大佬也要努力修仙无弹窗阅读，页面干净清爽，希望大家收藏!

 第三百九十八章 自己……好像……真的可以修仙了！

《满级大佬也要努力修仙》第三百九十八章 自己……好像……真的可以修仙了！,提供三冠绝尘小说《满级大佬也要努力修仙》最新章节的搜索和转码阅读，更新超级快, 满级大佬也要努力修仙无弹窗阅读，页面干净清爽，希望大家收藏!

 第三百九十九章 这人不已经是超级大佬了吗，为什么还想要修仙呢？

《满级大佬也要努力修仙》第三百九十九章 这人不已经是超级大佬了吗，为什么还想要修仙呢？,提供三冠绝尘小说《满级大佬也要努力修仙》最新章节的搜索和转码阅读，更新超级快, 满级大佬也要努力修仙无弹窗阅读，页面干净清爽，希望大家收藏!

 第四百章 炼气期，景浦

    景浦此时已经来到了厨房内，找了个小板凳，一边坐下择菜，一边望着春华女帝道
    “我接下来就准备找个修仙门派去修仙了，你等回去的时候，路过瑶池圣地的时候，麻烦跟灵雎说一下，一个月以后我就不过去了。”
    春华女帝也找了个小板凳坐下，顺手拿起一根萝卜，轻轻的吹了口气后，这萝卜便瞬间变得干干净净，春华女帝嘎嘣咬了一口后，微微一挑眉毛道
    “你要找个修仙门派？？瑶池圣地不就是一个修仙门派吗，哪里的人你都熟，为什么不去？”
    景浦一边择菜，一边微微摇头道
    “就是因为太熟了，所以才不去，都是熟人，没有人批评的话，没有长进。”
    春华女帝在一旁眨了眨眼后，下一秒突然一挑眉毛道
    “等一下，不对啊，你要是离开这里的话，那以后做饭怎么办，你可答应我了啊，以后要一直给我做饭吃的！”
    听着春华女帝的话，景浦则是一脸好笑道
    “是啊，但是去了修仙的门派也不是不能给你做饭啊，这东西不是随便支口大锅，就可以的吗，你反正打个指响想去哪里就去哪里，这不无所谓？”
    而春华女帝下一秒则是立即不满的摇头道
    “不行不行，我发现了，你在这里做的饭才最好吃，我不要你去别的什么地方做饭，我就要你在这里做饭！”
    听着春华女帝的话，景浦愣了一下后，便是有些无奈的笑了笑道
    “不是锅的问题……是之前的那些蔬菜是别人的，今天你中午吃的那些是我自己种的，跟锅没有关系的，以后你想吃什么就去后面摘，然后在去找我不就行了。”
    但是春华女帝却直接摇头道
    “不行，不行，一点偏差都不能有，就是在这里做才好吃，算了，你那个门派我帮你找！”
    景浦有些懵的看着春华女帝道
    “你帮我找？”
    春华女帝立即点头道；
    “没错，我帮你找，你不就是想要一个没有人认识你的修仙门派吗，我帮你找一个好了。”
    景浦听着春华女帝的话，一脸懵道
    “可就算是你帮我找，那我不还得离开这里吗？”
    春华女帝却是没有搭理景浦，而是站起来，走出厨房，又咬了一口胡萝卜后，四下张望了一下后，这才望着景浦道
    “你这房间门，那一扇门不经常开？”
    景浦有点懵，啥玩意啊？？
    但最后景浦还是有些愣愣道
    “西边那扇门吧，那里是个储物间，但我也没啥东西往里放。”
    在景浦说完之后，春华女帝便望着西边的那扇门，打了一个指响。
    随后，这春华女帝便回到了刚才的位置，看着那一脸懵的景浦道
    “好了好了，完成，从今以后，那扇门便是通往的紫炎山的门，你以后去紫炎山修炼就可以了，然后每天中午回来给我做饭。”
    景浦眨了眨眼，有点懵，这都是什么跟什么？
    在景浦还没弄明白的时候，下一秒，春华女帝便立即道
    “好啦好啦，你要做什么饭，快说来我听听~”
    景浦回过神来后，倒是先不去理刚才的事情，而是给春华女帝说一下晚上自己准备做什么菜。
    ……
    南部州，紫炎山。
    这里烈日炎炎，紫炎山是南部州最强宗族，就像是北部州，天下第一刀圣，余修所在的圣刀殿。
    东部州，天下第一剑仙，凌霄所在的逍遥阁。
    西部州则是天下第二剑仙，余长卿所在的机剑阁。
    而紫炎山便就是南部州的最强宗族。
    不过，跟其他三个宗族相比较，紫炎山的日子过的并不是特别轻松，缘由便是因为，紫炎山虽然贵为的南部州的第一宗族。
    但是南部州是比较混乱的，不像是的东北西三个大洲那般安静祥和。
    南部州的宗门势力极其混乱，就算是第一宗族紫炎山也不能安稳的站在高处，俯视下面的一切。
    因为在南部州，还有与紫炎山实力相当的两个宗族，这两个宗族时时刻刻都想要把紫炎山拉下第一宗族的宝座，取而代之。
    各种下流卑鄙的手段，无所不用其极。
    而南部州也很少与其他三个州接触，因为州内混乱，其他三个州的势力，也不想接触这么一个混乱无比的大洲势力，因为怕会卷入莫名的争斗中。
    此时，紫炎山的大殿内，一名极其美艳女人，正皱眉看着殿下的众人。
    这美艳的女子名叫顾欣然，紫炎山的尊主，整个南部州十大仙人之一。
    此时的顾欣然，眉头紧锁的望着下方众人道
    “在有半个月，冬季入门考核就开始了，今年不同往年，兽王山庄，神灵峰已经联合，会大肆开高价抢夺我们的弟子，他们已经丧心病狂的连我们的外门弟子都要抢夺。”
    “接下来的半个月中，派出宗内众人，见到那些鬼鬼祟祟纠缠来咱们紫炎山入门考核的弟子不放的，先抓起来，若是敢反抗，直接斩杀！”
    大殿内有不少老者，在听到的顾欣然的话后，下一秒便一脸正色的大声道
    “是，尊主！”
    随后，顾欣然便是摆了摆手道
    “……对了，现在已经有不少弟子在我们紫炎山下等待了，告诉宗内的弟子，态度好一些，别像是往年一样动辄打骂，现在紫炎山已经没有之前那般绝对的优势了。”
    下面的众人也都是连连点头。
    就在顾欣然准备离去的时候，下面一位老者则是突然站起来道
    “尊主，青阳仙人说，他有一位朋友的后辈想要拜入咱们紫炎山，想要来让我问问尊主，不知道可以不可以。”
    顾欣然听到这句话后，在怔了一下后，下一秒便有些欣喜道
    “青阳仙人是咱们南部州最强的一位散修，那他这朋友的后辈，应该也是天才吧，当然要可以，这种事还用过问我吗。”
    而下面的这位老者则是一脸尴尬道
    “如果是天才的话，我肯定想都不想，就直接答应了……只不过青阳仙人说……他朋友的后辈……其实就是一个练气初期……刚踏入修仙的门……”
    练气初期？？
    这在紫炎山连扫地的资格都没有，想要成为紫炎山的外门弟子，最少也是要筑基期，这只有炼气期，还是初期，这是在开玩笑吗？？
    在顾欣然发愣的时候，这下面的这位老者则是连忙双手呈上来一块破布道
    “青阳仙人说，那人的资料都写在这里了。”
    顾欣然皱眉一招手，将这破布抓到自己手中后，打开一看。
    便赫然看到最顶端的一行大字。
    炼气期，景浦

 第四百零一章 你明天就去找前辈！！

    顾欣然看着最上面的这行字后，只是微微皱了皱眉头，并没有多说什么。
    这个刚才已经完全知道了。
    随后下一秒便继续往下看，嘴里也是轻声念道
    “骨龄二十……”
    看到这里，顾欣然便不往下看了，只是微微挑了挑眉毛道
    “这看起来好像就是一个最平庸不过，甚至于，有些蠢笨的弟子？”
    下面的老者则也是一脸汗颜道
    “是啊，按理来说，青阳仙人也不是那种喜欢开玩笑的人，这次他是真的亲自找上门，求我办这件事的。”
    顾欣然站在上方微微点了点头，微微寻思了寻思后便道
    “或许是青阳仙人游历凡间的时候，认识的什么人或者承诺的事吧。”
    “那就把这个人丢到外门弟子哪里好吃好喝的养着就好，不管怎么样，也算是跟青阳尊者交好，这个买卖还是赚的，不过就是养个闲人罢了。”
    下面的老者连连点头，之前就是这么想的，要不然这件事老者提都不会提。
    随后这老者想了一下后，便又是连忙道
    “对了，青阳仙人还说，要让这个人住在外门弟子的七号院子中，他要独自一个院，不与其他人同住。”
    这个要求比较奇怪，顾欣然在愣了一下后，倒是也知道了什么，随后微微点头道
    “看起来，这个青阳仙人，对这位后辈很是喜欢呢，这个没问题，无所谓，那你现在就让人把七号院子清理出来，送给这个人住，平时里也多照顾一下，毕竟是青阳仙人的后辈，自然要多照顾一些。”
    顾欣然说完后，这名老者也是连连点头道
    “我这就去准备。”
    ……
    景浦的小院内，春华女帝一脸舒畅的瘫坐在椅子上，非常满意的揉着自己的肚子，望着那面前还在慢条斯理吃东西的景浦道
    “景浦，你做的东西也太好吃了吧，你以后做的每样东西，我都要吃。”
    看着面前的春华女帝，景浦则是笑了笑道道
    “行，你喜欢吃就好。”
    春华女帝本来还想要在说点别的什么，不过，倒是突然想起了什么，随后，春华女帝便起身道
    “对了，我还要回去处理点事情，明天再来，你的事情我已经帮你做完了，你明天直接打开那扇门，进去就到了紫炎山了，我现在去帮你跟灵雎说一下，你一个月以后不去瑶池圣地的事情。”
    春华女帝说完后，便起身准备离开了，不过刚准备走，春华女帝则是又突然道
    “对了，明天我还要吃油条，还有豆腐脑，咸的！”
    景浦愣了下后，倒是有些好笑的点了点头。
    这个自然是没有问题的。
    随后，春华女帝便直接消失了，而当春华女帝再次出现的时候，便是在瑶池圣地的参赛月台上。
    现在的这下午的比赛已经结束了，剩下的倒是没几个人了。
    现在这参赛月台中，就剩下舒婉柔，灵雎，还有那百里圣殿的殿主的青炎，还有那西部州的人皇，江光赫。
    这几个人正坐在一处伏案旁，一边品尝着灵雎的茶艺，一边赞叹着。
    其实之前本来大家的关系是挺好的，只不过当时江阳与景浦那么一闹，大家倒是都有那么些尴尬了，有点像是死对头一样，不太敢来了。
    但现在江阳跟景浦的关系好了后，也不能说关系好了，只是说误会解除了后。
    大家倒是能够重新坐下来说话了。
    春华女帝的到来，让现场的众人有点紧张，灵雎则是立即站起来，有些期待的看着春华女帝身后。
    而春华女帝则是一挑眉毛，望着灵雎道
    “别看了，你男人没来。”
    让春华女帝这么一说，灵雎的俏脸一红。
    随后，春华女帝便直接道
    “他让我告诉你，一个月以后，他不来看你们这个什么最终总决赛了。”
    嗯？
    灵雎一听春华女帝这句话没由来的一怔，等灵雎刚准备问的时候，就听到春华女帝立即道
    “他要去南部州的紫炎山修行，我给他找的地方，好了，就这些事，我走了。”
    春华女帝说完，身体便直接消失在了原地。
    而周围的人，则是面面相觑，哈？？
    前辈要去南部州的紫炎山修行？？
    紫炎山的话，大家或多或少还是知道的，南部州虽然说相对于其他三个州比较封闭，因为哪里比较乱，也不怎么跟其他三个州联系。
    像是西部州，北部州这种，经常在一起开个什么盛典，这种互相交流。
    南部州就从来没有这种说法。
    不过，就算在封闭，那么大家也知道南部州的第一宗族是紫炎山。
    只是……前辈为什么要去紫炎山修行呢？？
    众人有点弄不明白，你看看我，我看看你，但很快众人的表情不由得古怪了起来。
    哦？？
    前辈这是打算又要换一种历练方式了？？
    就像是之前一样，这前辈要装不会修炼的人，一直在哪里装。
    但是现在的话……
    前辈这又是要假装从头开始了？？？
    众人在寻思。
    不过，在寻思了寻思后，下一秒，秦炎跟江光赫不知道寻思到了什么。
    随后秦炎便直接有点着急忙慌道
    “那个什么，我想起来了，我那锅里还炖着东西呢，我先回去了昂。”
    秦炎突然匆匆离去了，而在离去的时候，秦炎突然给江光赫使了一个眼神，而江光赫也懂，瞬间就懂了。
    紧接着，江光赫便直接看着那有点懵的舒婉柔还有灵雎两个人道
    “对了，那个什么，江阳前些天不是被前辈教导了嘛，最近不知道在研究什么，然后心思完全不在这里，我估摸着接下来的朝凤大典，江阳也弄不出来啥好东西了，所以，就算了，江阳弃赛了。”
    “我让江阳回家好好寻思寻思，然后在关他个禁闭，免得他以后在生出什么是非来。”
    说完，江光赫便直接溜了。
    这帮人溜的那叫一个快，都没给舒婉柔跟灵雎任何反应的时间。
    这两个人就没影了。
    而等舒婉柔反应过来什么意思之后，下一秒，舒婉柔便立即咬牙，望着一旁的灵雎道
    “你也去，你也别参加朝凤大典了，快，现在就回去准备准备，南部州离咱们这里可远，你明天就出发，半个多月后能到紫炎山！”
    灵雎“？？？？”

 第四百零二章 只有跟着前辈，才是真正的出路！

    看着灵雎的样子，舒婉柔一抿嘴，望着灵雎一着急道
    “傻丫头，你怎么还没明白呢，这帮人就是冲着前辈去的，这现在谁不知道，只要在前辈的身旁待着，什么事情也不做，就会获得天大的好处？”
    “这帮人，就是让江阳也去那紫炎山去修行了，简单来说就是去靠近前辈了！”
    “所以你也要去，这种好事，绝对不能让他百里圣殿，西部州的人自己占了。”
    回过神来的灵雎，下一秒便立即点头道
    “好，那我现在就要去准备。”
    灵雎现在很开心，非常的开心，因为灵雎知道，这样的话，自己接下来可是要一直跟前辈在一起了。
    而就在灵雎准备走的时候，舒婉柔却又突然拉住灵雎道
    “对了，把你弟也叫上，你弟跟前辈的关系不是也不错吗，一起叫上，咱们北部州的人多去几个，肥水不流外人田！”
    舒婉柔说完后，灵雎愣了一下，则是立即道
    “可是灵靖现在正在圣刀殿跟着余修殿主修行。”
    一说起这个，舒婉柔便撇了撇嘴，一摆手道
    “跟一个卡在下界千年都不能飞升上界的人修行，能有什么出息，让他赶紧过来吧，这些天的事情，还没看明白吗，只有跟着前辈，那才是真的有出路！”
    舒婉柔说完之后，灵雎也是不由得被舒婉柔的话给逗笑了，随后便是立即点头道
    “好，我现在就去。”
    灵雎说完之后，便立即转身要走，但……又被舒婉柔给拉住了，随后舒婉柔便微微皱眉道
    “等一下……先跟我去追那两个混蛋。”
    说罢，舒婉柔便扯着灵雎走了。
    此时的秦炎跟江光赫两个人，刚窜下参赛月台。
    而舒婉柔跟灵雎两个人则是从天而降，拦住了这两个人。
    对于这两个人的突然到来，这秦炎跟江光赫两个人吓了一跳，有点像是做贼心虚一样，有点结巴道
    “圣主，还有事？”
    而舒婉柔也不墨迹，直接昂头道
    “开门见山的说吧，你们想要江阳跟着前辈去紫炎山，我们也想，但有些事情，我们必须要说明白了。”
    舒婉柔的开门见山，让秦炎跟江光赫两人愣了一下后，倒是也正色起来。
    既然大家都清楚，那就没啥好装的了，就别啥家里炖着东西，或者是闭关不闭关的了，那样没意思。
    当即的，秦炎跟江光赫两个人便非常正经的一点头道
    “你说。”
    随后，舒婉柔便一点头继续道
    “前辈去紫炎山的消息，现在就咱们知道，或许前辈的本意，只是想让灵雎去，这个你没有什么意见吧，毕竟我家灵雎跟前辈是什么关系，你们可都清楚的！”
    舒婉柔这么说，秦炎跟江光赫两个人一点脾气都没有。
    现在谁不知道，这灵雎将来那就是前辈的夫人啊。
    而且这不是夫人不夫人的事情，而是，这灵雎……很大的情况是大夫人！
    这人尽皆知啊！
    而灵雎在一旁听到自己师父的话后，脸色不由得羞红望着舒婉柔道
    “师父……你别瞎说……前辈可从来没有承认过……”
    而对于灵雎的话，舒婉柔则是眨了眨眼，望着一旁的灵雎有些好笑道
    “哦？？说什么啊，我刚才只是说你跟前辈的关系非常好，也没有说其他的关系，难道你跟前辈的关系不好吗？”
    舒婉柔的话一说，灵雎俏脸上的红晕更是红到了白皙的脖子。
    灵雎自知说不过自己的师父，也就微微一撅小嘴，头转向别处，也不说话了。
    随后，舒婉柔便转头看向面前的秦炎跟江光赫两个人微微道
    “不过，这些说白了都是我的臆想罢了，到底是不是这么回事，我也不清楚，但反正只要前辈没有亲口只要灵雎去，那我自然也不可能要求你们什么，毕竟南部州也不是我们家开的。”
    “但你们也要一起去，我就只有一个条件。”
    秦炎跟江光赫两个人则是连连点头。
    随后，舒婉柔便望着江光赫跟秦炎两个人道
    “那就是低调一点，这件事不要让任何人知道，知晓，毕竟前辈为什么会选着南部州，去选择这么一个算是与世隔绝的大洲，目的不就是隐姓埋名吗？”
    舒婉柔的话说的很有道理，秦炎跟江光赫两个人一听就是连连点头。
    从一开始秦炎跟江光赫两个人就知道，这前辈就喜欢玩这种隐姓埋名的游戏。
    一开始玩的是装凡人的游戏，可能朝凤大典的几天结束后，这前辈的凡人装不下去了，也或者是，装凡人的游戏玩腻了，不太想装了。
    结果又准备去玩这种从头开始修炼的游戏了？？
    虽然说秦炎跟江光赫两个人没有弄明白，但两个人也没有打算弄明白，这前辈游戏人间的事情，这谁能整明白呢。
    没必要明白。
    而舒婉柔说的话很有道理，两个人也是连连点头，先不说别的，就说这件事要是透漏出去的话，那么……
    到时候肯定一堆人乌泱泱的前去，到时候惹了前辈生气，不痛快了，那到时候前辈一走，那可就全完了。
    在说人一多，谁都想去跟前辈接触，像是灵雎这种是不怕的，那人家是前辈的谁啊，大夫人啊！
    灵雎是无所谓。
    但像是江阳这种就惨了，虽然说之前的事情，江阳跟前辈好像算是误会解除了。
    但也只仅仅是误会解除了而已，这江阳跟前辈可完全算不上什么朋友。
    到时候人一多，那江阳还有个屁的机会。
    所以，秦炎跟江光赫，比舒婉柔更希望这件事没有更多的人知晓。
    随后秦炎跟江光赫两个人连连点头道
    “圣主，你放心，我们对这件事绝对保密，我们会悄悄的送江阳去，绝对不会让任何其他人知晓，一定做到全程保密。”
    舒婉柔则是微微点头道
    “那这件事就这么定下了，你们回去跟江阳说吧。”
    秦炎跟江光赫两个人匆匆离去了，而舒婉柔则是望着一旁红着脸的舒婉柔道
    “对了……要不也别叫上灵靖了吧……那要不然多耽误你跟前辈两个啊？”

 第四百零三章 你好像很怕春华女帝？

    灵雎在听到舒婉柔的话后，则是脸色一红道
    “哎呀，不可能的……如果说前辈真的想要我去的话，那么其他人肯定也会一起去，云琦瑶马上就要回来了，那云琦瑶也一定会去，还有凌安安，烈淳这些在神剑宗的都会一起去。”
    “哪里什么耽误不耽误的，不可能就我跟前辈的……”
    灵雎的话说完后，舒婉柔则是微微点了点头，好像是这样的……
    既如此，舒婉柔也是点了点头道
    “那你也跟你的父皇说一下，想必他们也会同意的，要快一点，圣刀殿离着南部州可远，就算现在出发，那也要二十多天之后才能到南部州，可别赶不上了。”
    舒婉柔说完后，灵雎则是立即点头道
    “好，我这就去通知。”
    ……
    与此同时，景浦正在温暖的后院舒适的品着茶，这下午睡了不少时间，现在还很精神。
    而面前的烈淳跟凌安安两个人则是一脸意外的问道
    “前辈为什么要去紫炎山啊……”
    从刚才烈淳跟凌安安就想问，不过，一直没有找到机会。
    景浦看着烈淳跟凌安安这两个人脸上的问号，基本上都写在脸上了。
    景浦估摸着这帮人就是想问，这明明就是在神剑宗，就住在神剑宗里面，想要修仙直接在神剑宗就可以了，干嘛要去其他的地方。
    而理由的话，景浦之前就说过了，所以，又给烈淳跟凌安安重复了一下。
    烈淳跟凌安安两个人在愣了一下后，觉得非常有道理，好像是这么回事啊！
    必须要被人严格要求，进步提升才会巨大。
    当然，不管是烈淳的师父，还是凌安安的师父，其实都是很严格的，只不过就算平日里在严格，也不会时时刻刻都很严格。
    在加上，烈淳跟凌安安现在已经如此厉害了，并且这两位的师父，因为景浦的缘故，对这两个人其实早就不严厉了。
    毕竟有前辈教导，大家还有什么好严厉的呢。
    让景浦这么一说，烈淳跟凌安安两个人瞬间醍醐灌顶，有道理！！
    前辈说的果然有道理！
    至于景浦为什么也要去修炼，并且，今天的事情，其实烈淳跟凌安安两个人也是有点没看懂。
    前辈不会修炼？？
    开玩笑吧？？
    并且那个春华女帝又是谁？？
    反正今天的烈淳跟凌安安两个人，今天基本上就的顶着一头问号，啥也整不明白。
    不过，这整不明白就别整了，反正前辈要做的事情，基本上大家都弄不明白。
    至于前辈之前不会修炼？
    开玩笑，不管是烈淳还是凌安安都不相信，虽然说，今天下午的时候，那春华女帝弄的倒是挺像那么回事的。
    又是天空中十八颗星辰，又是啥的。
    但反正要是说前辈不会修炼，那就一定是在放屁。
    不可能的。
    所以对这件事，烈淳跟凌安安两个人都感觉是，是前辈在闹着玩，就像之前一样装凡人一样。
    只不过，这以后前辈去紫炎山了。
    烈淳跟凌安安两个人在沉默了一会后，下一秒，便有些小心翼翼的望向景浦道
    “那……前辈我们也能跟你们一起去紫炎山吗？”
    景浦愣了一下后，想都没想便直接点头道
    “可以啊，这有什么不可以的呢。”
    那紫炎山又不是自己开的，别人自然是想去哪里就去哪里了。
    在说了，景浦这算是第一次踏入修仙世界，说真的，心里还真是有点慌慌的，因为有些啥东西，景浦也不懂。
    这有两个人作伴，跟自己一起，那简直不要太好啊！
    而烈淳跟凌安安两个人在见到景浦同意了后，当即便兴奋的站起来，表示回去收拾收拾东西，等明天跟景浦一起。
    景浦觉得倒是没啥可收拾，毕竟，自己那房间里的门，打开就是那个什么紫炎山。
    根本没有必要收拾。
    到时候那就跟上学放学一样，而且门一开就是学校。
    这有啥好收拾的？
    不过，这两个人说是要回去跟烈江三人说一说，这倒也是，毕竟突然去别的地方修炼，自然要打声招呼的，景浦点了点头，倒是也没说啥。
    随后，烈淳跟凌安安两个人便结伴走了，去找各自的师父。
    烈江等人在听到这个消息后，当时是有些懵，很担心，怕景浦走了就不回来了。
    毕竟，神剑宗能有今日，全靠的是前辈。
    虽然说大家心里也有数，前辈不可能一直在这里的，想要走大家也拦不住，但大家还是希望，景浦能多留些时日，就多留些时日。
    不过，在后面听到景浦根本不会离开神剑宗，而是可以从房间里面直通紫炎山后。
    烈江三人便立即放下心来。
    而此时的贺敏跟舒弦两个人已经睡下了，景浦独自在后院，望着天空的明月时，突然想起来一件事。
    随后，景浦便从自己的怀中，直接拿出来一面镜子。
    便就是之前的血月琉璃镜。
    景浦拿出镜子，稍微敲了敲后，一脸疑惑的询问道
    “苍月……”
    但景浦的话还没说完，一道血红色的光影一幻，一道熟悉的性感妙曼的声音，出现在景浦旁边。
    正是苍月古神。
    景浦一开始还寻思出什么事情了呢，现在看了看面前的苍月古神，一点事情都没有。
    不过，现在的苍月古神，并没有像之前那般，直接扑进景浦的怀里，而是非常小心翼翼的看着四周，一脸担惊受怕的看了一会后，这才微微咽着唾沫，看着那躺在老头摇摇椅上的景浦小心翼翼问道
    “前辈……那春华女帝……走了吗？”
    嗯？
    下一秒，景浦便愣愣的点了点头，随后便是道
    “走了，明天早上才回来，怎么，你跟她认识吗？？”
    景浦话说完后，苍月古神长长得出了口气后，下一秒便直接扑进景浦的怀中，立即娇声道
    “前辈，都快想死你了~~~”
    而此时，景浦则是咬牙道
    “先起来，椅子要倒了了！！”
    而苍月古神，则是立即娇声道
    “我不~~”
    最终，苍月古神死死的趴在景浦的身上，而景浦则是有些无奈的任由苍月古神这般。
    看着面前的苍月古神，景浦则是有些好奇道
    “你好像……很怕春华女帝？”
    。

 第四百零四章 就因为被吵醒，所以上百亿人全都被灭掉了？

    从刚才苍月古神一出来，景浦看苍月古神的眼睛就看出来了。
    苍月古神非常害怕春华女帝。
    是那种从骨子里面怕的那种，如果非要找一个形容词，那简直就是血脉压制。
    那种感觉就是这样的。
    怕到不行。
    而对于景浦的话，苍月古神蜷缩在景浦的怀中，连连点头道
    “当然了，那……真的要怕死了……当时在见到春华女帝的一瞬间，我便将自己彻底隐匿起来了，生怕春华女帝发现我一点气息，说起来，古月苍应该也是这样吧，前辈没有发现自从春华女帝出现后，古月苍就消失的无影无踪了吗？”
    景浦眨了眨眼，这个，景浦倒还真的是没有发现。
    因为古月苍本来就不待见景浦，就算春华女帝没有来的时候，景浦也没见过古月苍。
    所以，根本就没有发现。
    不过……这跟古月苍也有关系了？？
    随后景浦便有些好奇的看着苍月古神道
    “你们为什么害怕春华女帝啊？？”
    这今天拿回真身的春华女帝，样貌大变，之前的话那春华女白帝的样貌，像是一个古灵精怪的小女孩，但是今天就是完完全全威严无比的女帝，是比较可怕。
    但其实吧，也就是那一会，当时春华女帝好像是装的，后来的话，就完全跟之前一样了。
    就是容貌上还是那般威严，不经意间，就让人感觉到压迫感。
    但其实还好，也不是特别可怕。
    这有啥好怕的呢？
    又不是长的凶神恶煞那种，毕竟，现在的春华女帝虽说很威严，但其实还是很漂亮的。
    而苍月古神不知道想到了什么，在蜷缩在景浦的身上打了一个冷颤，随后便就望着景浦道
    “前辈应该知道，圣神族的事情吧？”
    景浦愣了一下后，便是微微点头道
    “就曾经是这大陆的主宰，对吧，知道啊，之前就知道了，怎么了。”
    随后，苍月古神便微微起身，看着景浦的双眼，一脸恐惧的有些颤声道
    “那前辈也应该知道，圣神族突然之间，就莫名其妙的消失了吧，至于怎么消失的，前辈应该不知道吧？”
    这个景浦还真的是不知道，因为当时关于圣神族的事情，景浦也只不过是听灵治，舒婉柔在旁边说起来的。
    关于其他的详细事情，景浦还真不知道。
    后面，景浦对这些东西也不怎么好奇，毕竟是很久之前的事情了，景浦也就没有去看那些关于圣神族的书籍。
    只不过，这苍月古神突然这么说，景浦只是愣了一下后，便微微一挑眉毛道
    “所以，这些全部都跟春华女帝有关系？？”
    苍月古神如同小鸡啄米一般，疯狂的点头道
    “没错，就是因为春华女帝……是她……把圣神族全杀了……”
    听着苍月古神的话，景浦微微咽了口唾沫，看着自己怀中的苍月古神有些不可思议道
    “开……玩笑的吧？？”
    “全杀了？？”
    苍月古神则是非常肯定的点头道
    “没错，全杀了，就在我死后的三千年中的一天，上百亿圣神族的人，全被春华女帝杀光了。”
    景浦有点懵。
    真的假的啊？？
    春华女帝看起来，好像并不是那种人啊？
    看起来，虽然有些威严，但其实……有些时候还是挺可爱的……也不能说可爱，就只能说是俏皮吧？
    苍月古神说的这个春华女帝……真的就是这几天一直待在自己身边的春华女帝？
    景浦有点懵的，微微结巴道
    “那……她为啥要杀光这么多人？？”
    苍月古神微微一耸肩道
    “好像就是因为，当时圣神族最强的人，最终突破桎梏，成为仙帝后，那天地的炸裂声将正在睡觉的春华女帝吵醒，然后春华女帝打了一个指响，圣神族所有人都在那一瞬间死掉了。”
    “就是一瞬间。”
    景浦微微挑了挑眉毛，这……
    这踏马……真的假的啊？？
    就因为被吵醒，就把上百亿人全部都杀掉了？？？
    这是不是……这起床气是不是有点太大了？？
    景浦有点不太相信，景浦倒也不是不相信苍月古神，因为苍月古神并没有理由欺骗自己，只不过……
    会不会是苍月古神记错了？？
    景浦是真的感觉……自己认识的那个春华女帝……
    好像真的不是这种人吧？？
    就怎么说呢……
    就景浦这些天认识的春华女帝，真的……挺那啥的。
    挺可爱的。
    跟贺敏也能玩到一起，甚至于，景浦就直接说了，这春华女帝就像是一个小孩子一样。
    真的是有一点小孩子心性，很可爱。
    当然，景浦跟春华女帝认识的时间并不长，关于这春华女帝的事情，景浦也不太清楚。
    但一个人的性格是怎么样，从平时里的动作，细节啥的，还是能够感觉出来的。
    这现在的春华女帝……真的不会有那么恐怖。
    如果这春华女帝真的像是苍月古神说的那么恐怖，不过就是睡觉的时候，被人吵醒后，就直接杀掉上百亿人的话。
    那自己当时一揪那苍月古神的双马尾，估摸着，这现在下界大陆还有上界，全部都不复存在了。
    真的会是这样吗？？
    景浦真的不太相信。
    而景浦这个狐疑得表情，苍月古神则也是看在眼里，而苍月古神现在想想这些天的一切，也是愣了一下，微微皱眉道
    “不过……好像这些天见识下来……这春华女帝好像真的是，没有传说中那般吓人……”
    “还是说因为是前辈，春华女帝才没有那般？？”
    景浦微微挑了挑眉毛，会是这样吗？
    说起来，春华女帝对自己还是很好的，因为，自己帮了春华女帝一个大忙嘛。
    不过……如果春华女帝真的是那种脾气极其暴躁的人，自己之前又是拽头发，又是打屁股啥的，这春华女早就翻脸了吧？？
    那为啥呢？？
    苍月古神在想了一会后，突然像是想明白了，下一秒，苍月古神有些激动的在景浦身上晃悠了几下后，便望着景浦道
    “前辈，我知道了，我之前听过一个关于春华女帝的传说。”
    景浦此时脸一红，望着苍月古神道
    “你有事说事，别晃……”
    苍月古神则是没注意景浦说啥，而是立即望着景浦道
    “就是，春华女帝好像是两个人！！”
    。

 第四百零五章 星耀，星蚀！

    春华女帝是两个人？
    苍月古神的话，让景浦没由来的一愣。
    随后苍月古神便陷入了回忆，在想了一阵后，苍月古神像是自己给自己确定了什么一样，自己点了点头后，望向景浦道：
    “对，没错，就是两个人，不准确的来说，是一个，但是，性情却是完不一样的。”
    景浦听着苍月古神的话，微微挑了挑眉毛。
    对于苍月古神的这句话，景浦倒是并没有感觉特别的意外，毕竟作为一个九五后，谁还没看过奥特曼啊？
    谁还没看过迪迦啊？
    这家伙，当年要不是自己在家里拿起手电筒，借给了迪迦一点光，那迪迦早就死了个屁的！
    那迪迦不就是有力量型，奇迹型吗？
    所以，一个人有两种状况，对于景浦来说，那也不是什么不能接受的事情，景浦也没有什么太大的反应。
    只是静静的听着苍月古神讲下去。
    而苍月古神看着景浦没有任何多余的反应，甚至于连一丝惊讶的神情都没有露出来后，苍月古神的心中则是一阵感叹，前辈不愧是前辈，什么事情都见识过。
    随后，苍月古神便也是继续道：
    “春华女帝会分为两种形态，一种名为星耀，一种名为星蚀。”
    “星耀状态下的春华女帝性情会是温和的，星蚀状态的春华女帝便就是暴戾的，想起来，当年圣神族的哪位仙帝便就是运气不好，撞见了是星蚀状态下的春华女帝……”
    “要是这么说的话，现在的春华女帝便就是星耀状态下的春华女帝……”
    景浦听着苍月古神的话，微微挑了挑眉毛，简单的来说……
    人格分裂？？
    这么解释应该没啥毛病吧？
    此时的景浦看着面前的苍月古神一挑眉毛道：
    “那春华女帝为啥会这样？”
    苍月古神则是微微耸了耸肩道：
    “这我就不知道了……就算当年圣神族在主宰整个世界的时候，春华女帝对于我们来说也是高高在上的，别看我们的一些人，就比如说我，这个神，那个神的，在春华女帝面前，其实什么都不是……”
    景浦微微点了点头，那看起来，自己应该就是运气好，碰见的春华女帝是星耀状态下的春华女帝。
    想到这里，景浦倒是一阵后怕，这他娘的……自己这是差点作了一个大死啊？？
    景浦寻思了一下，这以后春华女帝怕是要一直跑到自己这里吃饭了，这……星耀状态跟星蚀状态要怎么区分啊？？
    这万一哪天没有分开拐，景浦倒还好，景浦是不会没事跟春华女帝瞎闹腾的，但是贺敏就不一样了。
    到时候贺敏要是把星蚀状态下的春华女帝给惹毛了，那是不是整个下界大陆都要没了？？
    随后，景浦便看向的苍月古神有些好奇道：
    “那怎么区分这春华女帝是星耀状态，还是星蚀状态？？”
    关于这个，苍月古神则是微微摇了摇头道：
    “不知道……或许看脸上的表情，就能够看出来吧？”
    景浦愣了一下后，倒也是点了点头，这么说的话，倒是也靠谱。
    随后，景浦便又望向的苍月古神微微挑眉道：
    “那……她这个星耀状态跟星蚀状态……有没有啥规律？？”
    这东西总得有迹可循吧？
    要不然，今天星耀，明天星蚀，这谁顶得住？
    不过，景浦倒是感觉应该没有这么频繁。
    毕竟从认识春华女帝到现在，三四天的时间，春华女都好像一直都是星耀状态。
    而关于景浦的这个问题，苍月古神则是有些无奈的笑着摇了摇头道：
    “这个……我也不清楚……其实关于那春华女帝的事情……我都只是听说的一星半点，当年的我是没有资格接触到这种大人物的……”
    景浦微微点了点头，这种事，还是走一步看一步吧，现在多寻思也没啥用。
    最终，景浦不说话了，而苍月古神也在享受这片刻的宁静。
    在景浦的身上找了一个舒适的位置，躺好不说话。
    而景浦的现在则是在想今天的事情……
    今天……自己为什么能打开春华女帝的那个棺椁呢？
    你像是给春华女帝制作的身体很厉害，那还可以说是人家春华女帝自己本身的灵体很强，就像是一个F1赛车手，就算开着五菱面包车那也照样可以逮虾户。
    但是今天那个棺椁，就解释不通了。
    春华女帝那么那么厉害的人，都没有办法解开棺椁，自己上去两下就给打开了？
    这东西要是真的这么简单，春华女帝早就自己拿回自己的真身了，还用等到自己。
    可是自己真的很厉害吗？？
    景浦倒不是第一次想这种事情，之前的有些事情，景浦也会觉得很奇怪，只不过……每次就在景浦以为自己很强的时候，现实总是会给景浦一巴掌。
    这如果自己真的很强……那自己为啥连飞都不会？
    金丹期的修仙者那就可以嗖嗖嗖的乱飞了，自己这个帮春华女帝解决了大麻烦的人……还不会飞，你说这离谱不离谱。
    自己要真是很强的话……在这大冬天里面，人家修仙者跟平时穿着没啥两样，就跟夏天一样，就一条长衫，非常的潇洒，缥缈。
    那景浦自己就会觉得冷，要多添两件衣服，自己这是很强吗？？
    这是不是很奇怪？
    景浦想不明白，最终，景浦感觉，可能是因为自己是穿越者的缘故吧。
    自己不是这个世界的人，所以这个世界的有些东西对自己没有束缚？
    景浦思来想去，也就只有这么一个答案了。
    景浦想不通，也想不明白，不过，既然现在想不通，就先不去想了。
    现在景浦已经可以修炼了，就是不知道自己的天赋，在这修仙世界中怎么样。
    景浦倒是想找几本心法，先试一试的。
    不过，想了一会后，还是算了，毕竟这心法都是要有配套的修炼方式，就比如神剑宗的心法，是配着神剑宗的仙技。
    就好像什么呢，你吃油条那得配着咸豆腐吃，那才叫正统。
    你油条配着甜豆腐吃，那叫脑袋有毛病。
    还是这神剑宗的心法，景浦还是不学了，到时候去了紫炎山后，去学紫炎山的心法，到时候在学紫炎山的仙技。
    想着这些乱七八糟的事情，景浦抱着苍月古神，在躺椅上睡着了。

 第四百零六章 对啊，全杀光了，有什么不对吗？

    第二天清晨，五六点钟，随着一阵急促的声音在景浦耳边响起，景浦迷迷糊糊的睁开眼一看。
    就看到春华女帝那威严的俏脸，正带着兴奋的表情，站在景浦旁边。
    景浦睡眼惺忪的看着旁边这春华女帝有点懵，迷迷糊糊的看了下春华女帝后，景浦又看了一眼天空。
    这天还蒙蒙亮呢，天边刚出鱼肚白。
    景浦在一看自己怀中，苍月古神已经不见了，至于苍月古神为啥不见了，景浦也是明白，估摸着是被春华女帝给吓跑了，现在又跑回血月琉璃镜中了。
    至于这苍月古神为啥会害怕……景浦突然清醒，想起来了昨天晚上苍月古神说的那些事。
    随后，便有些紧张的看着面前这春华女帝。
    这现在的春华女帝是星耀状态，还是星蚀状态？
    春华女帝被景浦一直盯着，也有些奇怪，微微挑眉道：
    “干嘛呀？”
    听着春华女帝的话，看着春华女帝现在的神情，景浦差不多能够猜出来，现在的春华女帝还是星耀状态，应该不是那什么星蚀状态。
    这样的话，景浦稍微放心了，不是那动不动就杀人的星蚀状态就可以。
    随后，春华女帝也不管这景浦干嘛一直盯着自己看了，而是非常兴奋道：
    “来呀来呀，快点给我做饭呀，昨天不是说好的嘛，油条，咸豆腐~~~”
    看着面前这跟小孩子一样兴奋的春华女帝，景浦则是有些无奈的笑着摇了摇头，这还真够早的。
    看这天，估摸着也就是四五点钟的样子。
    景浦起身伸了一个大大的懒腰之后，便是道：
    “我去洗把脸，马上。”
    当景浦简单的洗漱完后，便走进了厨房，准备给春华女帝做饭，而这个时候凌安安才赶过来。
    之前都是凌安安来了之后做好了饭，景浦才差不多要起床。
    春华女帝并没有去别处，在知道贺敏还在睡觉后，倒也没有去叫，而是跟着景浦来到厨房中看着景浦炸油条。
    并且还学着景浦扯面块，然后用筷子压在一起，有模有样的学的特别快。
    以至于到后面，景浦都不用做了，直接拿着春华女帝做好的去炸就可以了。
    景浦看着那旁边一脸开心的春华女帝，不由得有些好笑道：
    “我来就可以了，你不用动手的。”
    而春华女帝在一旁抬头看了一眼景浦后，便立即摇了摇头道：
    “不要，我昨天回去的时候，想了一下，觉得你帮了我那么大那么大的忙，我就是帮了你一点小忙，然后还要让你天天给我做饭吃，这有点太过意不去了！”
    “所以说，想了想，昨天的承诺还是算了，以后，不用天天给我做饭吃，这些天我会跟你学，到时候就不用你了，我自己给自己做饭就好！”
    春华女帝现在有些可爱，尽管那不经意间露出来的压迫感，时刻让景浦想起来，这是一位最强女帝。
    不过，景浦真的很难将面前的春华女帝跟那因为起床气，把上百亿人都杀掉的那个春华女帝给联系到一起，总觉得太过于魔幻了。
    只是这东西应该又是真实存在的。
    景浦觉得这东西还得问问春华女帝，要不然自己整天提心吊胆的也不是个事啊。
    现在是星耀状态，问问应该没事吧？
    最终，景浦一边炸着油条，一边看着一旁的春华女帝挑眉道：
    “你是不是有两种形态，一种叫星耀，一种叫星蚀？”
    景浦的话一说，春华女帝那压面块的手猛地一顿，随后便立即转头望着景浦惊愕道：
    “你怎么知道，？”
    看着春华女帝的这个样子，景浦眨了眨眼，挑了挑眉毛，嗯……果然如此，苍月古神昨天说的那些事情都是真的，不是假的……
    景浦想说是苍月古神告诉自己的来着，但是想了想，这苍月古神那么害怕春华女帝，最终景浦只是一耸肩道：
    “那你别管，反正我就是知道。”
    春华女帝好奇的打量了一番景浦，似乎是想要从景浦的眼神中看出来一些门道。
    只不过……春华女帝现在就算拥有了真身，也还是看不穿景浦，不能直接侵入景浦的心神，看看景浦的记忆，知道景浦在想什么。
    最终，春华女帝不在看景浦，而是低头一边做油条，一边微微道：
    “所以，有什么问题吗？”
    春华女帝的兴致似乎不是很高，景浦倒是也不想多问，只是道：
    “就是，你那个星蚀状态，是毫无规律的出来吗，还是说有规律的？”
    春华女帝微微摇了摇头道：
    “没有规律的……而且，星蚀状态，也不是一个主要的状态，就是偶尔会出现那么几次，时间也不固定有时候会持续几天，有时候会持续几年，有时候也就是几个小时，或者一瞬。”
    “如果我在星蚀状态下，做出了什么不好的事情，那就不要怪我啦，因为我也没有办法控制的。”
    景浦听着春华女帝的话，有点懵。
    卧了个大槽，真就是没有规律的？？
    想啥时候出来就啥时候出来？？
    景浦微微咽了口唾沫，看着春华女帝挑眉道：
    “那你就不能把那个什么星蚀状态压制下去，或者消灭掉？”
    这东西应该就是修仙者的心魔什么玩意的吧？
    景浦之前听着苍月古神的描述，感觉非常像。
    而对于景浦的这句话，春华女帝则是一脸奇怪的望着景浦道：
    “干嘛要消灭掉，星蚀状态下的我，那也是我呀，又不是另外一个人，在说星蚀状态下也没有什么不好的，有些事情，我现在不忍心做的，但是在星蚀状态下就会很轻松的做出来。”
    景浦看着春华女帝眨了眨眼，微微道：
    “可是……我听说，你上次星蚀状态下……好像把上百亿圣神族的人都杀光了，有这事情吧？”
    而对于景浦的话，春华女帝愣了一下后，望着面前的景浦一脸很正常的样子，望着点头道：
    “有这事情啊，没错啊，都杀光了，可那又有什么不对吗？？”

 第四百零七章 以后我墨卿罩着你们！

    嗯……
    景浦一时间被春华女帝说的有些哑口无言。
    这……
    这……没有什么不对吗？？
    或许因为景浦是现代人的思维，跟这种实力决定一切的世界有些格格不入。
    而春华女帝则是一耸肩道：
    “简单的来说，他们太猖狂了，他们本来就是我创造出来的，结果他们一个又一个的，又是这个神，又是那个古神的，听的就让人讨厌。”
    “就好像是你家里豢养的奴隶，在你家里干活，然后他们干着干着就把你的家，当成了自己的家，想要翻身做主人，那你说，弄死他们应该不应该呢？”
    “不过，我的心还是很好的，觉得都养了这么多年了，弄死怪可惜的，不过，谁让那个家伙晋级的时候，正好撞上了星蚀状态下我的呢？”
    “那就好像你养的那些鸡，每天早上在你还没有睡醒的时候，在床下咯咯咯乱叫，你烦了，一个气不顺，就把它们杀了，这有问题吗？”
    景浦眨了眨眼，看着春华女帝，嗯……这么说的话……好像是没啥问题。
    但总感觉哪里怪怪的。
    毕竟，人跟鸡去比较……好像也不太对吧？
    不过或许……在春华女帝的眼中，自己这些下界的人，跟一些鸡鸭鱼也没啥太大的区别。
    景浦有点懵，而春华女帝看着现在的景浦，有些得意的嘴角微微一翘，望着景浦道：
    “怎么？你害怕了？？”
    废话，这他娘的谁能不怕？
    而春华女帝则是有些好笑的望着景浦道：
    “你别担心，我说过了，就算是星蚀状态下的我，也是我，又不是别人，我照样会认得你，对朋友我还是不会轻易的发火，也不会对你们做什么的。”
    听着春华女帝的话，景浦撇了撇嘴，可这对别人做点啥，也不太好吧？
    就比如景浦的那一群朋友，这哪天春华女帝要是星蚀状态下，突然把灵雎这些人给弄没了，那光剩自己在这里活着有什么意思。
    春华女帝很聪明，尽管说春华女帝并不能看透景浦，不能像是对他人那般，直接侵入心神，知道对方在准确的想什么，但就景浦现在的这个表情，春华女帝也知道景浦在担心什么了。
    随后，春华女帝则是一挑眉毛道：
    “你放心好了，目前我对这个世界还是很满意的，没有要毁灭重塑的想法。”
    听到这里，景浦微微点了点头，也只能点点头，反正春华女帝也说了，这星蚀状态也不是经常出来，就偶尔出来那么几次。
    而且出来的时间也不长，听这个意思，好像最多的一次，也不过就是几年而已，正常的话，也就是两三天，一个月，或者几个小时？
    至于那在一旁打帮手的凌安安则是完听懵了，这刚才说的都是些啥啊？？
    啥就毁灭所有人啊？？
    啥就要毁灭世界然后重塑了啊？？
    这些大佬的话，也太可怕了吧？
    最终，早饭做好了，贺敏也起来了，一见到贺敏，春华女帝便跑到了贺敏的旁边，跟贺敏不知道嬉笑着说着什么。
    当早饭吃完后，贺敏带着舒弦跟春华女帝凑到了一起，三个人跑去院子里面玩雪了。
    景浦本来还担心，这自己以后去修仙，这谁来照顾贺敏呢。
    但是现在一看，倒是不用担心了，有春华女帝在，在加上现在的贺敏也不是之前了，喜欢到处乱玩，现在的贺敏也懂事了。
    所以，最终，景浦三人在吃完了东西，稍微收拾一下跟贺敏打了个招呼后。
    便来到春华女帝说的那扇门，当打开门之后。
    里面就像是空间虫洞一般，但是在不远处则是有一道光亮。
    景浦怔了一下后，便带着烈淳三人走了进去。
    当穿过这条不算多长的空间虫洞后，走出光亮。
    别的没感觉，景浦便就感觉一阵极其炙热的空气，扑面而来。
    那种感觉就像是当初刚去沧海岛一样。
    景浦在自己那院子里面觉得有点冷，穿了好几件衣服，说来也奇怪，景浦现在已经可以修仙了。
    别管是不是最低级的境界，因为就算是炼气初期，那也可以抵御那种普通的天气了。
    但景浦还是不行。
    不过，这不重要，能修仙就行，能活得久就可以。
    当景浦先把那扇门关上后，便才开始打量这周围的一切，现在众人正在一栋屋子中。
    这屋子内干净整洁，大小的话，比景浦的那个院子房间要小很多。
    景浦现在有点懵，这是？？
    景浦本以为一开门就是这紫炎山的宗门入口，然后自己进入紫炎山开始拜师学艺啥的。
    但，这是在那里？？
    烈淳跟凌安安两个人，也在好奇的打量着周围的一切。
    景浦看了一会这房间后，便开始脱衣服，这里太热了。
    当脱到就剩这最后两件的时候，这房间的门突然打开。
    随后，一位年轻人看着房间内的景浦三人，有些发蒙。
    嗯？？
    景浦看着进来的这人也有点懵。
    众人面面相觑。
    最后这人，左右看了看景浦三人后，这才试探性的问道：
    “景浦？”
    景浦愣了一下，倒是连忙道：
    “我是。”
    在听到景浦应答后，面前这年轻人则是突然有些放松的嘿嘿一笑道：
    “哎呀，你啥时候来的呀，长老说你今天早上就会来，我在入口哪里左等右等也没来，就寻思你是不是已经来了，这一看，你还真已经来了。”
    等这年轻人说完之后，下一秒，便直接来到景浦面前嘿嘿笑道：
    “以后我就是你的师兄了，你以后就就跟着我好了，我有在，你在外院是不会受欺负的，我叫墨卿。”
    景浦愣愣的点了点头道：
    “墨卿师兄。”
    墨卿一脸自己是师兄的样子，走到景浦面前，直接揽住景浦的肩膀，拍了拍。
    而在拍景浦的时候，墨卿突然愣了下，有些古怪的看了一下景浦，最后倒是也没说什么，还是嘿嘿的笑着。
    一旁的烈淳跟凌安安两个人，眉头微微皱起，对这墨卿极其的不满。
    只是一个筑基中期而已，竟然敢自称前辈的师兄？
    只不过，景浦都没有说什么，烈淳跟凌安安两个人自然也不能说什么，但还是忍不住不满的冷哼一声。
    而墨卿也注意到了旁边的烈淳跟凌安安。
    凌安安这么漂亮的人，让墨卿不由得眼前一亮。
    随后墨卿便望着烈淳跟凌安安两个人道：
    “你们两个？”
    烈淳跟凌安安两个人懒得搭理墨卿，景浦在一旁感觉气氛有些尴尬，倒是立即道：
    “他们跟我一起来的，也是来参加入门考核的。”
    听着景浦的话，墨卿回过神来后，倒是恍然大悟的点了点头后，便大笑道：
    “行，以后你们就都是我的师弟，师妹了，以后我罩着你们，走，我现在带你们去报名！”

 第四百零八章 咱们是要全力吗？

    这墨卿还是很仗义的，看起来大大咧咧的。
    不过，景浦就是好奇，春华女帝啥时候帮自己搞定的啊，可别到时候这里的人都因为春华女帝的身份，而害怕自己，那自己来这里的意义也就没有了。
    此时的墨卿，已经带着景浦三人出门了，一边朝着外面走，一边给景浦介绍着紫炎山的一切。
    这里也有一个小院子，不过，这个小院子，跟景浦在神剑宗的那个小院子就差太远了。
    景浦的那个院子，前院得差不多半个足球场那么大，而后院更是一个足球场那么大，非常的大。
    而这里的话，估摸着也就是半个篮球场吧。
    当然，这无所谓，景浦以后也没打算住在这里，到时候打开门，还是回神剑宗住。
    这墨卿的话很多，简单来说就是挺能叭叭的，景浦见缝插针，终于在墨卿说话的空档，出声问道
    “那个……你知道我的身份吗？”
    景浦的话说完后，那墨卿微微转头看向景浦道
    “知道啊，你不是跟青阳仙人有关系嘛，要不然的话，你一个炼气初期，怎么可能会有资格当外门弟子，而且，还让你自己住一个院子呢。”
    墨卿说完之后，似乎是误会了景浦的意思，下一秒，便微微一挑眉毛，望着景浦道
    “不过，你可别因为青阳仙人的缘故，就感觉高人一等昂，这里还是实力说话的，最多因为青阳仙人的缘故，稍微照顾你一下，但你要是自持身份嚣张的话，还是会被赶出去的！”
    听着墨卿的话，景浦倒是微微放下心了。
    看来，这一切春华女帝都帮自己办妥当了，自己啥也不用担心了。
    这样就是最好的，至于那个青阳仙人，景浦也没有往心里去，估计是春华女帝随便帮自己找了个由头。
    毕竟墨卿说的对，如果不是那个青阳仙人的话，自己这个炼气初期，也没有资格进来这里，景浦不是那种吃完奶就骂娘的人。
    这么说的话，春华女都倒真的是靠谱，就这么一点时间，帮景浦把事情办的这么好。
    此时景浦三人正跟着的墨尘去那考核的场地。
    在这路上景浦扫视四周，倒是没有发现什么不太一样的东西，这里跟神剑宗差不太多，就是仙家福地，各种坐落有致的漂亮房屋。
    而在北边的方向，则是有一座巨大无比的山！
    有山倒是没有什么，神剑宗周围全是山，不过这里的山跟神剑宗的那些山是不一样的。
    神剑宗的山，都是那种高耸入云的山峰，一座又一座的。
    而这里，则就是一座大山，超级大的山！
    就怎么说呢，有点像是地球上日本的那个富士山，跟那种山是一样的。
    并且，跟那所谓的富士山一样的是，这座山……似乎也是一座火山，中间的部位冒着青烟。
    这座山无比的巨大，在半山腰的位置上，已经看到了云彩。
    这座山距离景浦等人这里还是挺远的，如果没猜错的话，那就是紫炎山，而自己这个外门弟子所在的地方，距离紫炎山怕是很远很远。
    景浦跟墨卿并排一起走在前面。
    而烈淳跟凌安安两个人则是有意无意的在最后，两个人正在商量着什么。
    此时凌安安看着烈淳，有些拿不定主意道
    “咱们……是要怎么办，听刚才墨卿的话，前辈的意思怕就是要在外门弟子这边了，咱们要怎么办，也在外门弟子吗？？”
    烈淳也在想这件事，最终，烈淳看着凌安安道
    “我觉得吧……咱们倒是不用非要一直跟着前辈，虽说只有跟着前辈才能真正变强，但一个月前的时候，前辈也说了，也不能啥事都一直跟着前辈，指望前辈，咱们还是要自己努力。”
    凌安安觉得有道理，微微点了点头后，看着烈淳道
    “那一会那个什么入门考核，咱们就全力发挥吗，这样的话，内门弟子，咱们是一定能够进去的，不过这样的话，就真的跟前辈分开了。”
    烈淳则是一耸肩道
    “哪里分开了，我们每天晚上都要随着前辈一起回神剑宗呢，这白天的时候，咱们自己感悟，晚上回去的时候，把白天学到的东西，跟前辈好好探讨一番，这不是很好吗？”
    听着烈淳的话，凌安安则是立即点了点头，这样好像真的很好啊！
    随后，凌安安便也是望着烈淳抿嘴笑道
    “还是烈淳哥想的周到，以后烈淳哥一定会是一位非常厉害的王。”
    听着凌安安的夸奖，烈淳则是嘿嘿一笑，望着凌安安眨了眨眼道
    “一般一般啦，倒是以后，还是要靠安安妹妹多照顾啦。”
    凌安安怎么能有能力照顾烈淳，但凌安安知道烈淳是什么意思，下一秒，凌安安脸色一红便是一瞪烈淳道
    “烈淳哥，你什么时候也开始会开这种玩笑了？”
    说罢，凌安安便也不搭理烈淳，面色微红转头朝着前面的景浦小跑而去。
    而此时的景浦，则是在墨卿的旁边，听这墨卿吹牛逼。
    虽然说，景浦是第一次踏入修仙的门，之前从未修过仙，但所谓没吃过猪肉，那还没有见过猪跑吗。
    这墨卿可能是想要竖立一下自己这大师兄的威严，说的一些话，就挺离谱的。
    景浦倒是不拆穿，吹就吹吧，自己心里有数就行。
    墨卿在吹完一段后，看着旁边默不作声的景浦，则是嘿嘿一笑，一叉腰一脸牛逼道
    “以后反正跟着师兄混，在这外门谁都要给我墨卿一份面子！”
    景浦尽力的露出一副尴尬而又不失礼貌的的笑容，算是回应了。
    而墨卿则是在寻思了一会后，下一秒，则是冲着景浦旁边的凌安安还有烈淳，摆出一副大师兄得架势道
    “接下来，我就跟你们好好说道说道，入门考核要考什么，你们两个人跟青阳仙人没有啥关系，所以，你们两个若是考不过的话，一定不会让你们两个进来的，所以，你们可仔细听好了！”
    烈淳跟凌安安两个人冷冷的看了一下墨卿，并没有说话。
    而随后，这墨卿则是掐着腰，准备好开始了。
    。

 第四百零九章 你算什么东西，这里有你说话的份吗？

    这墨卿摇头晃脑道
    “首先，最重要的是测试你们的境界，你们的境界必须要达到筑基期，这样才可以进入接下来的测试，你们应该不会有人没有到筑基期吧，如果没有到筑基期的话，那就现在直接走就好，不用浪费时间了。”
    对于墨卿的话，烈淳跟凌安安两个人冷冷的撇了一眼墨卿，没搭理。
    如果不是景浦在这里，烈淳跟凌安安两个人真的是想要一走了之。
    至于这墨卿，其实性格还算是不错的，就烈淳跟凌安安这两个人的态度，墨卿倒是也没有生气，见两人不说话，墨卿便继续道
    “如果境界合格，那就简单了，只剩下四项，一项是心神测试，一项是全力测试，一项是耐力测试，至于还有一项测试，那便是通灵测试！”
    那什么心神测试，全力测试，耐力测试的，景浦三个人是听过的。
    因为，这是最基本的修仙入门考核。
    就好像是什么呢，就好像是国内小孩的九九乘法口诀一样，是最基本的东西，所有人都知道了。
    通灵测试？？
    那是什么？？
    景浦不太清楚，因为当时在知道自己不能修仙后，景浦就也没有怎么看关于修仙的东西了。
    而烈淳跟凌安安两个人，现在的表情也是有点懵，这两个人似乎也没有听说过这么一回事，你看看我，我看看你。
    但是，这墨卿这个人也不知道啥毛病，刚才废话一箩筐，而现在的话，倒是不说了，就随便说了两句。
    景浦本来想要问问的，不过，最终还是算了，到时候到了现场就完全知道了。
    最终，跟着墨卿众人来到了一处巨大无比的广场上。
    这里的广场很大很大，比地球上的万人体育场都要大太多了。
    这紫炎山也不愧是南部州的最强宗门，这一年一度的入门考核，倒是真的热闹。
    这么乌泱泱的看去，全部都是人。
    就光是这广场上，最起码就是上万人。
    这可真的是比神剑宗要大太多太多了，神剑宗每年的入门考核总共也不过就是几千多人。
    但是这光是今天上午就是上万人了，并且听说这紫炎山的入门考核，要持续一个月，每天基本上都是这么多人。
    在墨卿的带领下，来到了一条长长看不到头的队伍中，这里考核的场地有很多个，景浦现在所在的这个场地，前面排着好长一队人，景浦都看不清里面在考核什么。
    估摸着等排到了，那也要晌午了。
    而墨卿是个纯话痨，一直在旁边叭叭个不停。
    景浦这个人倒还好，能耐得住性子，这墨卿不管在景浦耳边如何叭叭，像苍蝇一样，景浦也不会觉得烦。
    因为这墨卿也不是那种，我跟你说话，你就要回我，景浦就算有时候不想理，这墨卿还是能自己说下去。
    但是凌安安跟烈淳两个人就有点受不了了。
    直接用灵力与真气封住了自己的耳朵，不在去听墨卿说话。
    一直到正午时分，眼看快要到了，景浦也已经能看到前面的比赛场地，大家在比赛什么了。
    而墨卿也终于算是说累了，稍微休息了一下。
    一旁的凌安安跟烈淳两个人松了口气，看着那什么事情都没有的景浦，心中不由得一阵敬佩，前辈果然就是前辈，真的是厉害。
    被这样的人说了一上午，愣是跟没事人一样。
    这就是前辈的心境吗？？
    当真是高深莫测啊！
    一时间，烈淳跟凌安安一阵恍惚，突然寻思到了一件事情。
    等一下……刚才这墨卿嗡嗡嗡，是不是某种历练？！
    一想到这里，烈淳跟凌安安都是愣了一下，该死……一定是的！！
    那是在锻炼心神！！
    下一秒，烈淳跟凌安安两个人，则是立即将那封住自己耳朵的的灵力撤去，准备去听墨卿叭叭。
    但可惜，墨卿累了，叭叭了一上午，也不怎么说了。
    烈淳跟凌安安两个人觉得有点遗憾，也有点懊恼没有第一时间理解前辈的心思，不过，这马上也快轮到众人的比赛了，也算了，一会好好比赛就是了。
    就在众人静静等待的时候。
    旁边则是突然传来一道嬉笑声道
    “呦，墨哥，您在这呢？”
    旁边的声音一响起，景浦等人也是立即望去。
    只见旁边一位身穿跟墨卿一样衣服的人，正在这队列外。
    而这人的身后，则是还有三个身着打扮各异的年轻人。
    这三位年轻人，跟景浦是一样的，都是今年来参加考核的人。
    墨卿在回头看了下，看见身后这人时，咧嘴一笑道
    “何穗啊，怎么，你是现在才接到人吗？”
    这何穗则是点了点头，望着墨卿一挑眉毛道
    “是啊，这三个家伙路上来的晚了，刚才才来，墨哥让我插一下队，给个面子，要不然从后面排的话，那要太久了。”
    说完，这何穗便直接将自己身后的三个年轻人拉了过来，往景浦一行人前面塞。
    也不管这墨卿答应不答应。
    而墨卿在回过神来后，则是一脸为难道
    “这不好吧，后面那么多人呢？”
    但，这墨卿说完之后，何穗则是挑着眉毛，转头看着墨卿有些阴阳怪气道
    “呦，怎么了，墨哥，还有你办不了的事情啊，你多大人物啊，还是说，墨哥不给我这个面子。”
    这何穗一口一个墨哥的叫着。
    但景浦在旁边能够看明白，这何穗表情，动作，语气，一点都不尊敬人。
    甚至于那表情下，隐藏着的是戏虐。
    就好像是在戏弄村口的二傻子一样。
    别看这刚才墨卿把自己吹的叮当响，但是，景浦能够看出来，这墨卿在这外门弟子的地位，应该没有他吹的那么高。
    景浦始终相信一件事就是，真正厉害的人，是不会自己吹自己的，都是别人去吹。
    这何穗说完之后，墨卿沉默了一下后，最终一点头，便回头看着身后的景浦三人，一咧嘴，看起来很是大方道
    “我跟何穗老朋友了，给他个面子，以后我不在，他也能照顾你们。”
    景浦微微挑眉毛，有些狐疑道
    “这不太好吧？”
    毕竟插队这东西受影响的不光是自己三个人，后面还有那么多人呢，都插队的话，那后面的人咋整？
    景浦刚说完这句话后。
    而那站在的前面得何穗，立即有些恼怒的望着景浦道
    “你算什么东西，这里有你说话的份吗？”
    。

 第四百一十章 内门弟子怎么了？内门弟子算个屁！

    何穗非常恼火景浦。
    毕竟这景浦一看就是今年新来的弟子，这还不知道能不能考核进入呢。
    结果，这师兄说话，有你这人说话的份？
    而一旁的墨卿反应很快，下一秒便直接挡在景浦面前，两只手想要把何穗那指着景浦鼻子的手拉下来，一边道
    “哎呀，哎呀，何穗给哥个面子，我这小兄弟是新来的，不懂规矩，给哥个面子。”
    这之前让墨卿给自己面子的何穗，现在却是一点面子都不给墨卿，直接推开墨卿，怒声道
    “你算什么东西，我给你面子？滚开！！”
    从一开始，景浦就知道，这墨卿在这外院不是什么很厉害的人，这墨卿应该就是那种自我感觉不错，实际上，大家都拿他当傻子的那种人。
    而墨卿被何穗推开后，下一秒则是立即又冲了上来，拉着何穗，一边赔笑的拉着何穗，一边看着那站在原地微微挑了挑眉毛的景浦道
    “景浦，还愣着干啥呢，快给何穗师兄道歉。”
    而此时的何穗在听到景浦的名字后，倒是愣了一下，随后这何穗便回过神来，望着景浦冷笑一声道；
    “你就是那个青阳仙人死活都要塞进来的废物是吧，炼气初期，你以为有青阳仙人在，老子就不敢收拾你了？”
    “今天不给我道歉，老子就……”
    啪的一声脆响！！
    随后便是噗通一声，只见这何穗瞬间被扇出了四五米外。
    这趴在地上何穗的脸，瞬间红肿了起来，有一个大大的巴掌印。
    在景浦眨了眨眼还没回过神来是怎么回事的时候，就听到这旁边的烈淳道
    “前辈……我没忍住。”
    景浦是知道这烈淳的实力的，也知道烈淳是给自己出头，只是微微点了点头道
    “这种人是应该给点教训的。”
    烈淳是何人，是神剑宗的首席大弟子，虽然神剑宗的名号并没有紫炎山那么大，但那也不是一个外门弟子，能够在烈淳面前随便叫的。
    这也就是烈淳了，这要是换成灵靖，现在早就拿着刀，把这何穗给捅烂了。
    景浦是不担心烈淳的，烈淳的实力，景浦是知道的，现在已经是金丹巅峰了，说句实在话，就这外院的一些普通导师，恐怕都没有烈淳强悍。
    烈淳是北部州新一代的天骄。
    这一会比赛的时候，随随便便发点力，那不就是进入内院了？？
    这种身份差距，景浦是真的不担心以后这烈淳会受到什么报复。
    景浦唯一有那么点担心的是自己，自己这以后就是要扎根外院了，这何穗该不会要找自己麻烦吧？
    不过，景浦想了一下，应该也不会。
    毕竟，这到时候烈淳进了内院，那自己也沾光。
    想到这里，景浦不由得叹了口气，自己之前说一切都要靠自己，不能靠啥关系。
    但是现在一看，自己果然还是有点天真了。
    在这俗事中，只靠自己，不靠旁人，怎么可能会真的立足呢。
    毕竟有些麻烦事，不是说你不想惹就不惹的，就像今天这样。
    除非你甘愿委曲求全，但这是不现实的，谁都有脾气，景浦这个人虽然说，脾气没有那么暴躁，也没有什么太大的好胜心，只不过，景浦也不是一个可以随意被人欺负，却又真的无所谓的人。
    现在这种情况，只能说还好吧。
    反正也不是这些弟子教导自己修仙，导师们教导景浦的时候，可不会因为景浦有个内院的朋友，就对景浦客客气气。
    这烈淳打出这么一个巴掌也挺好，这样的话，以后像是何穗这样的人，应该不会再来招惹自己了。
    景浦也可以安安心心的修炼。
    而那何穗是彻底被打懵了。
    或许是刚才烈淳这一下子，实在是太突然了，毫无征兆，就这么啪的一下就打过来了。
    也可能是何穗是怎么想也没有想到，一个刚来报道的人，还没有确定最终有没有入选，就敢直接打人？
    这么猖狂？？！
    这里的动静，挺大的，特别是在烈淳打完这一巴掌之后，周围的众人都是立即朝着景浦这边看。
    而在周围维持秩序的一些导师们，也循声看来，一边朝着景浦这边走，一边皱眉询问道
    “怎么回事？！”
    这件事，何穗也有错，毕竟是想要插队，如果告诉导师的话，何穗也会受罚，所以，等回过神来后，何穗直接起身，望着那些走过来的导师，尽量露出笑容道
    “没事的，导师，我不小心摔了一跤。”
    这何穗一笑，扯的整个脸都疼，并且脸上那红红的巴掌印，特别特别的显眼。
    这何穗的话，导师们自然是不相信。
    这摔地上，还能摔出来一个巴掌印？
    不过，既然何穗自己说没事，那导师们自然也不会多问，弟子之间的小吵小闹很正常，只是微微挑了挑眉毛，看着何穗望着的方向，也就是景浦三人，有些好奇。
    最终导师离开了，而在导师们转身离去的那一刹那，何穗那跟导师们陪笑灿烂的脸，瞬间阴沉了下来。
    何穗就站在原地，一只手捂住自己的脸颊，一边阴沉的望着那不远处的景浦一行人说道
    “你这一巴掌，我记下了，我希望你能够通过考验，接下来的岁月，这一巴掌，我会百倍，千倍的还给你。”
    说完之后，何穗便带着人直接离去了，这次也没有去队伍的最后面，而是去其他区域的考核场地了，似乎，是要重新找人插队去了。
    而墨卿站在原地，从刚开始到现在，墨卿一直是懵的。
    这刚才烈淳的那一巴掌，不光是把何穗打懵了，连带着墨卿也打懵了。
    当何穗走了后，这墨卿也才终于回过神来了，看着面前的景浦三人，一脸绝望道
    “完了，完了，你们真的是闯了大祸了。”
    “这何穗的哥哥，可是内院的内门弟子！！”
    而对于这墨卿慌里慌张的样子，烈淳眼睛微微一撇，望着墨卿轻哼道
    “内门弟子怎么了，内门弟子算个屁！”

 第四百十一章 逞一时英雄，遭罪的还是自己

    此时的墨卿，听着烈淳的话，一脸懵逼。
    内门弟子怎么了？？
    你说内门弟子怎么了？？
    你是第一天修仙吗？？
    就算是第一天修仙，也应该知道，这无论哪门哪派，内门弟子跟外门弟子的区别，究竟有多大。
    这内门弟子的身份，岂会是外门弟子的能够比的？？
    基本上哪门哪派都会有那种，内门弟子把外门弟子打断一条腿，弄瞎一只眼睛，却屁事都没有的消息。
    这都还算轻的，有那种内门弟子把外门弟子弄死了，最后，也不过是面壁思过几天，草草了事。
    这些东西，虽然说大部分人很不忿，但是大家却也懂的一个道理，尊卑有序。
    内门弟子就是尊，外门弟子就是卑。
    景浦也懂，在提倡人人平等的地球，那都只是嘴上说说的，在这修仙，实力为尊的世界，更是如此。
    不过，景浦倒是不担心，因为不管是烈淳也好，还是凌安安也罢，一定也可以成为内门弟子的。
    所以，无所谓的。
    而现在墨卿则是急了，急的一边团团转，一边道
    “虽然说昨天紫炎山刚下的命令，说是内门弟子对外门弟子不能太跋扈，那何穗的哥倒是不敢直接弄死你们，但是从今往后，你们三个的小鞋，怕是一定穿在脚上拿不下来了……”
    看着墨卿的这个样子，景浦摇了摇头，笑了笑后，便看着那墨卿道
    “没事的，你别担心了，他们两个都是有进入内院的实力，没关系的。”
    进入内院的实力？
    当景浦说完之后，墨卿微微抬头，看着那面无表情的烈淳跟凌安安两个人。
    看景浦没有像是开玩笑的样子，墨卿有些懵道
    “那你们为什么在这里做什么？？”
    “内院弟子是要直接去内院那边考核的。”
    听着墨卿的话，烈淳跟凌安安两个人，都有点懵，昂？？
    还有这种事情？？
    烈淳跟凌安安两个人有些懵的看着墨卿道
    “这里不能考吗？？”
    墨卿一脸看傻子的望着烈淳跟凌安安两个人点头道
    “废话，当然不能考了，这外门弟子跟内门弟子考核的东西能一样吗？？内门弟子要考核的东西，可复杂多了！”
    “不是，你们是哪里人啊，连这种事情都不知道？？”
    对于这墨卿的话，烈淳跟凌安安两个人在回过神来后，烈淳便有些咬牙切齿的望着墨卿道
    “那你怎么不早说？？”
    这不是白等一上午了吗？
    而墨卿则是一脸冤枉道
    “我说了啊，我今天上午说过好几次了啊，你们没有听见吗，在说……这种事情还用说吗……这不是个人就知道的吗？？”
    烈淳，凌安安“……”
    两个人……还真不知道……
    因为不管是凌安安还是烈淳，当初进入神剑宗的时候，那别说是去什么内院考核了，这两个人一个是被宗主直接收为关门弟子，一个是被大长老收为关门弟子。
    这两个人来神剑宗的时候，这内院考核根本就没去，至于神剑宗每年的入门考核，这两个人又不关心，从来都没操这心。
    自然是不知道的。
    在一旁回过神来的景浦，则是看着烈淳跟凌安安两个人道
    “好了，好了，现在知道也不算晚，你们赶紧去内门弟子哪里去考核吧。”
    说完之后，景浦又看了一眼旁边有些懵的墨卿道
    “那，内门弟子的考核地方在哪里？？”
    墨卿转身指着那远处巨大的紫炎山道
    “就在紫炎山哪里的，你们到时候去了就知道了，哪里人很多的，你们随着人群就找到了。”
    在知道地方后，烈淳跟凌安安两个人倒是也不墨迹了，跟景浦告了个别后，直接离去。
    而墨卿还是眉头紧锁，不知道在寻思什么。
    看着墨卿的这个样子，景浦则是笑着出声安慰道
    “你放心吧，他们两个真的很厉害的，一定可以通过考核进入内院的，不用担心他们的。”
    而墨卿望着景浦，微微叹了口气道
    “就算是这样……但是，何穗的哥……还是很厉害的，何穗的哥是通明殿的大师兄，很强的……”
    听着墨卿的话，景浦不以为然，在这个年纪，能够比烈淳还强的人，应该没有几个人了。
    反正光是从北部州找的话，也就一个灵[]靖，在加一个云琦瑶了。
    并且，这灵靖还有云琦瑶两个人跟烈淳的实力，也差不多的，这三个人如果打起来，没有谁是一定能赢。
    因为这三个人现在全部都是金丹巅峰，差一步直接步入元婴期，而且像是烈淳之前更是可以越级跟元婴期的人战斗。
    景浦当然不会认为，这三个人就是这一代天下无敌了，一山更有一山高，这下界大陆这么大总会有那么一个两个的妖孽。
    但景浦只不过是认为，自己的运气没这么好，这什么随随便便，碰见一个人，就是这种妖孽。
    所以，景浦相信，以烈淳的实力，在考核中稍微一展现实力，那绝对会被这紫炎山的各大长老疯抢收为关门弟子。
    而凌安安虽然比烈淳差一些，但是也没有差到哪里，昨天聊天的时候，景浦也是知道，凌安安现在那也是金丹中期的弟子了。
    在之前的话，金丹中期，那就已经是北部州的三大天骄之首了。
    不过后来，因为一次万宗盛典，这北部州的三大天骄的规格，强行拔高了。
    所以，景浦一点都不担心。
    对于这墨卿的担忧，景浦也知道，这墨卿是在为自己这些人好，不由的咧嘴笑道
    “放心吧，肯定没事的。”
    景浦啥事没有的样子，让墨卿看的难受，这墨卿看了景浦一会后，则是微微叹了口气，望着景浦道
    “其实……有时候服软，认怂……真的没什么……一点都不丢人……”
    景浦听着墨卿的这句话，倒是有些意外的转头看了一下墨卿，这个家伙现在说的这句话，倒是跟之前说的那些废话，风格有点不同了。
    而墨卿则是微微叹了口气道
    “真的没有必要那般强势，那般嚣张的……因为，逞一时英雄，遭罪的还是自己。”

 第四百十二章 正式开始修仙！

    景浦看着面前的墨卿，听着墨卿的话，突然觉得面前的墨卿有那么点奇怪。
    因为这之前的墨卿的话很多，但其实都是废话，跟现在说的这两句，风格完全不同。
    而在景浦看着墨卿的时候，墨卿则是一撇嘴继续道
    “何穗的哥很强，就算刚才这两个人真的能够考核进内院，但也是新生，何穗他哥有一百种手段，难为你们。”
    “这是一个很大的麻烦，他哥稍微使一点手段，对你们来说就是大麻烦，你们要全力招架。”
    “这些都是没有必要的，刚才就让他插下队，也没什么的，不过就是被后面的人抱怨抱怨，总比接下来的那些大麻烦，要强的多吧？”
    景浦看着面前墨卿，在愣了一下后，微微挑了挑眉毛，景浦对于这墨卿的说法，并不是特别赞同。
    只不过，景浦并不是一个喜欢与人争辩的人。
    最终，景浦看着面前的墨卿，倒是有些认真道
    “服软，认怂，当然没有什么可耻的……谁都会有妥协的时候，不过……有些时候，还是要坚持一下的，要不然，总是妥协，总是服软，以后你也不懂什么叫做坚持，什么叫尊严了。”
    “另外，最重要的是，坚持正确的事情，那并不是嚣张。”
    景浦的话说完后，倒是不在说这件事了。
    反正景浦相信，烈淳跟凌安安两个人一定没事。
    而墨卿听着景浦的话后，最终，微微一耸肩道
    “好吧，反正……这是你们的事情，你有青阳仙人做后台，那何穗也不敢对你做出什么太出格的事情，而那两个人要是也真的能够进入内院，那何穗的哥，也不会对那两个人做出什么太出格的事情来。”
    最终，在晌午时分，终于轮到景浦去测试了。
    不过，景浦刚来到一张桌子面前，准备去拿桌子上拿一颗精准测试境界的水晶球时。
    那一旁的墨卿则是突然望着，桌子后记录成绩的导师道
    “导师，他就是景浦，炼气初期的那个。”
    这名导师，一瞬间便就懂了，直接点头道
    “好，知道了。”
    这名导师说完，直接从空间袋里面，拿出来一枚玉佩，递给了景浦。
    景浦有点懵，哈？？
    这就完了？？
    景浦刚才是可是看到了人家是怎么进行的。
    先是要去摸一下那桌子上放的水晶球，当境界达标之后，就去后面的测试场地，哪里有四项考核，也就是之前墨卿说的那些。
    当那四项考核都通过之后，才算是真的通过考核，然后在回来，拿这玉佩。
    等拿到这玉佩之后，就算是紫炎山的外门弟子了。
    自己这……这直接就给玉佩了？？
    景浦愣愣的接过这玉佩后，看着面前的这名导师，有些奇怪道
    “我不用接受测试了吗？”
    对于景浦的话，这名导师则更是一脸奇怪道
    “你还要参加测试吗，那些测试都是给筑基期测试的，你一个炼气期，就不用了吧，这谁都知道你是个关系户，你测这东西不是浪费大家的时间吗。”
    景浦“……”
    景浦寻思了一会后，有些尴尬道
    “那个……要不，还是测试测试吧？”
    景浦今天上午听墨卿叭叭的时候，也是知道，那四项测试也不光是入门考核，这东西其实也是对一个修仙者全方面的评测。
    像是心神测试，顾名思义，就是看看这弟子有没有强大的神识，能不能够抵抗一些精神仙技的袭扰。
    而全力测试，就是全力爆发下，能爆发出多强的力量。
    ……
    这些东西其实也是能够检测一下，这名弟子，那个方面更强一些，那个方面弱一些，这以后在修炼的途中，针对性的变强。
    这个导师的意思，景浦也算是听明白了，这个导师的意思就是，反正你景浦是个混子，走后门进来的，进来混日子的，测试这些玩意有什么用？
    不过……景浦真的不是来混日子的，景浦是真的想要修仙，虽然说，很低，但这不代表景浦不上进。
    景浦也想看看，自己哪里不行，以后针对性的变强。
    而这名导师，则是有些不耐烦的摆了摆手道
    “别测试了，这后面那么多人等着呢，反正你又不可能及格，中午了，炼气初期你也饿了吧，赶紧跟着墨卿去吃饭吧，吃完饭去领东西。”
    景浦现在心里就是想骂娘。
    这踏马的……
    要是不让自己测试，来了就给这么一块玉佩，就算完事了，那自己他娘的在这里等了一上午是干嘛？？
    真当自己想要听这墨卿叭叭一上午呢？？
    随后，景浦则是连忙道
    “这东西，应该很快的吧，我看他们分钟，一轮不就测试完了吗，你让我进去测试测试吧，我也想心中有数。”
    对于景浦的话，这导师则是看着景浦一撇嘴道
    “那里面的测试，都是针对筑基期的强度，你这要是进去了，那些万一伤到你怎么办，出了事怎么跟青阳仙人交代？”
    而一旁的墨卿则是连连点头，像是这导师的舔狗道
    “是啊，是啊，景浦咱们现在还是赶紧去领东西吧，别给人家添乱了。”
    景浦看着旁边的墨卿，景浦心里就气不打一处来，你是啊是啊个头！！
    你早上的时候，直接带着自己来领这个玉佩不就行了吗，浪费一上午的时间！
    最终，这人家不给景浦测试，景浦也不能就直接冲进去硬测试。
    最后没招了，景浦便跟着墨卿走了，在跟着墨卿来到一处大殿之后，景浦把腰牌递上去之后，哪位导师看了一下后，便递给景浦一个空间袋。
    这空间袋中是给新入门弟子的东西。
    有紫炎山的道袍，有加快修仙速度的丹药，法器。
    当然，还有兵器，兵器是可以选择的，有人要修剑，有人要修刀，景浦什么武器都会，最终随便选择了剑。
    当然，最重要的是，还有紫炎山的基础心法。
    当拿到了东西后，景浦就直接回自己的院子了，这墨卿是想要带着景浦去吃饭的。
    景浦是不吃了，到时候在过一会，还要回去给春华女帝和贺敏做饭。
    最终，这墨卿自己走了，景浦在一回到这紫炎山的房间后，便立即兴奋的从空间袋中拿出那本基础心法。
    从今天起，自己也算是正式开始修仙了！
    当即，景浦便怀揣着激动的心情，打开了这本名叫《紫炎》的心法。

 第四百十三章 这次咱们走大运了！

    （说个事情，之前境界写错了，把烈淳，云琦瑶，灵靖三人的境界写成了金丹巅峰，今天写的时候越写越不对劲，一寻思，记错了，这三人的实力现在已经是元婴初期了，已经更改了。）
    这是景浦第一次翻开修仙的心法。
    这所谓的心法是什么东西，景浦这个现代人，还是清楚的，这玩意应该也没有什么人不知道。
    简单的来说，心法这东西，就是法师的蓝槽。
    心法越厉害，那么就可以储存更多的灵力与真气，在战斗中，就可以比对手多使用效果强大的仙技。
    并且，心法对于修仙者本身修行来讲，越强的心法，炼化天地间的灵力就更快，更直白的来说，就是境界提升会更快。
    这个景浦早就懂了。
    简单来说，心法就是修仙者的根基，就跟盖大楼一样，你仙级啥的可以不用着急学，但是心法必须要好好学。
    景浦认认真真的将手中的这本《紫炎》心法看完后，心中有数了。
    作为南部州第一大宗族的心法，这《紫炎》自然是有过人之处。
    首先，在将紫炎学会之后，在动用灵力与真气的时候，全身会涌起一股烈焰。
    入门级的烈焰是青色的火焰，低级是蓝色的火焰，中级的是红色的火焰，高级是金色的火焰，大圆满则是紫色的火焰！
    这心法的火焰，可以跟紫炎山的任何仙技，相互融合。
    这心法上的火焰是可以附加到各种仙技上，增强仙技威力的东西，特别是跟紫炎山的仙技配合，那威力更是夸张！
    而这火焰不是所有人轻轻松松就能够修炼出来的。
    一般来说，外门弟子穷其一生，都不一定能修炼出来青色的火焰。
    从开始修行到死，也修炼不出来。
    就是这么夸张。
    简单的来说，外门弟子就是天赋不够，毕竟天赋够的话，也不可能在外院，早就进入内院了。
    而内院的弟子，则就不同了，基本上来说，修行个十年，都可以修炼出入门级的火焰，那就是青色火焰。
    而像是能够在内院教导内院弟子的导师们，那基本上都是初级的火焰，也就是蓝色的火焰了。
    至于那些长老们，便就是中级火焰，红色的。
    而紫炎山最顶尖的高手，便就是金色的火焰。
    至于那大圆满的紫色火焰，目前来说，目前还在下界的只有两人，一位是现任紫炎山的尊主，而另外一位则是上一任紫炎山的尊主，现在已经闭关，专心突破大乘期，能不能飞升上界，就看这一次了。
    当然，这扯远了，基本上来说，这心法上的火焰，是紫炎山内部一个认定实力的东西。
    就好像整个下界，用炼气期，筑基期，成丹期这种认定一个人厉害不厉害一样。
    在紫炎山中，这心法的火焰，也是认定一个人有没有潜力的重要标准。
    景浦将这心法看完之后，心中已经有数，看了下时间，距离回去做饭的时间，还有半个时辰左右，景浦耐不住性子，准备先试一试。
    看看自己能不能修出火焰。
    不过，一般来说第一次是修不出来的，之前就说了外门弟子大部分人修到死，也没有办法达到入门级。
    而像是内院的弟子，倒是可以修出来入门级，也就是青色的火焰。
    不过那些内院的弟子，那也不是说第一次就能够修炼出来火焰。
    能够第一次修炼心法，就修炼出火焰的人，目前为止，还没有任何人能够达到。
    就算是那两位能够修炼出紫色火焰的尊主，也没有办法做到。
    景浦倒是想要试一试，毕竟自己是穿越者嘛，那是不是也得开个挂，来个金手指什么的？？
    当然，这也是说一说，景浦着急是修炼是因为，这是第一次接触修仙，就好像刚得到新玩具的小孩子一样，自然迫不及待。
    随后，景浦连回神剑宗的院子都懒得回，直接往这紫炎山的院子中一坐，便开始按照这心法上说的，开始修炼。
    ……
    与此同时……紫炎山，内院炸开了锅！！
    随着轰隆一声巨响！！
    一个巨大的晶石被直接轰成碎片之后。
    烈淳面无表情的站在高台上。
    而周围的弟子们，完全懵了。
    刚才所崩出来的那下灵力波动……是元……元婴初期？！！
    这……
    而在台下记录成绩的导师，并没有回头去看，因为这名导师，已经看着自己面前的一颗水晶球彻底愣住了。
    “骨龄七十九……还不过百……就……就是元……元婴初期了？？不……不可能吧……”
    这……这已经是外院导师的级别了……
    周围的导师们，也是凑过来，一脸惊恐的看着这名导师面前水晶球上的信息，完全愣住了。
    “这他娘的……”
    这水晶球最大的作用并不是测试境界，毕竟，境界这东西，大家只要全力，就都能察觉出来。
    不过，骨龄这东西，也就是年纪，这个是没有办法从外表看出来的。
    而这颗水晶球就可以精准无误的测出来骨龄。
    刚才，这没有看错，水晶球上的信息，就是骨龄七十九，境界，元婴初期。
    并且，这烈淳的实力，大家也已经感受到了。
    此时，那一直看着水晶球发呆的导师，回过神来后，有些结巴道
    “快……快去通知尊主，咱们……咱们紫炎山这次走大运了！！！”
    几分钟后……
    一行身穿华贵衣服的一行人，急匆匆的从天空出现，一名美艳的少妇，还有一行老者惊愕的在下方搜寻者。
    而此时下方的几名导师则是立即冲了上来，在这美艳的女人面前说了两句后，便拿着一颗水晶球，递给了这美艳的女人。
    这美艳的女人，在咽了口唾沫后，看着面前的这人，一脸激动道
    “那人在哪里？！”
    这名导师立即转头指着下面的一个方向，此时的烈淳已经测试完了，站在人群中，无聊的打了一个哈欠，看着测试场地。
    烈淳并没有看到远处天空的众人，烈淳的注意力，现在正在场中的凌安安身上，现在是凌安安在考核。
    这美艳的女人看着下面的烈淳还没说什么，下一秒，另外一行导师手捧另外一颗水晶球，又冲了上来道
    “尊主！！又一个超级天才，骨龄七十三，金丹巅峰！！”
    。

 第四百十四章 为什么……自己的火焰是黑色的？

    顾欣然现在完全懵了，看着面前的两颗记录着信息的水晶球，脸上的笑容，再也绷不住了。
    下一秒，顾欣然便直接掠了下去。
    此时下方的凌安安，也已经完全考核完毕。
    紫炎山的内门弟子要求，是要比神剑宗高出来不少的，最少也是要成丹期的。
    但凌安安这金丹巅峰的实力，在这种考核下，自然是随随便便就晋级。
    ……
    此时的景浦，微微睁开了双眼。
    睁开双眼后的景浦，立即查看自己的全身。
    在看到自己身上的光芒后，景浦愣了一下后，脸上便出现了狂喜的神色。
    自然……自己果然是天选之人！！
    穿越者果然是有福利的！！
    自己第一次修炼，就修炼出来了火焰！！
    只不过……
    嗯……
    等一下……
    自己这的这个火焰？？
    景浦现在突然愣住了，黑色的火焰……
    是属于入门级，还是初级，中级来着？？
    景浦有点懵，因为景浦发现自己现在全身上下，正闪烁着黑色的火焰。
    这……
    景浦不记得有关于黑色火焰的描写啊？
    景浦立即打开面前的这本心法，去第一页找这关于心法的介绍。
    在又仔细的看了一遍后，景浦一脸懵逼的眨了眨眼。
    果然……没有黑色的火焰……
    入门级是青色，低级是蓝色，中级是红色，高级是金色，大圆满是紫色。
    就是没有黑色。
    啥啊？？
    啥玩意啊？？？
    黑色火焰代表的是啥啊？？
    灵雎现在有点弄不明白了，寻思了一会后，景浦一撇嘴，算了，吃完饭在寻思。
    至于这凌安安跟烈淳两个人没回来，倒是也无所谓，可能内门考核那边比较慢吧，在说这两个人是临近中午去的，估摸着还在排队呢。
    景浦也不等这两个人了，反正这两个人也是知道怎么回去，当即景浦将东西一放，便准备打开身后的门，回神剑宗的院子。
    不过景浦刚走到门前，这门突然咔嚓一声，从里面推了进来。
    嗯？？
    这推开门的正是春华女帝，春华女帝现在的样子有点不太高兴，看着那站在门口的景浦，一噘嘴道
    “看什么看！！”
    景浦“嗯？？”
    春华女帝直接略过景浦，走到旁边的桌子上后，一打指响，下一秒，几盘菜出现在桌子上。
    随后春华女帝便转头看着景浦道
    “贺敏说你现在刚到了新的地方，会很忙没工夫做饭，这段时间她给你做，你这些天就先忙吧。”
    景浦在旁边听着眨了眨眼，心中倒是一阵感慨，贺敏还真的是长大了呢，真的变成了自己的小棉袄。
    春华女帝说完之后，便直接走掉了。
    景浦坐下后尝了尝贺敏做的菜，还真不错。
    说起来，贺敏真的是很聪明很聪明的，基本上很多东西，贺敏一学就会。
    不过，贺敏倒也是跟正常小孩差不多，有些东西都会，都懂，但就是不干，现在的话，贺敏倒是真的懂事了。
    既然不用做饭了，景浦便坐下，一边吃东西，一边继续查看心法。
    这心法，景浦有点看不太懂了，自己这黑色火焰到底是个什么鬼？
    会不会更厉害啊？？
    景浦根本不懂，不过，现在看不懂就也算了，景浦打算一会去问问墨卿，那个家伙虽然有那么点不太靠谱。
    但这些东西应该知道吧？
    所以，景浦将这《紫炎》心法放到一旁，不在看了。
    最终，景浦又翻出来了一本书《通灵》。
    通灵术？
    之前墨卿说过这个东西，当时景浦也非常好奇通灵术是什么，毕竟当时看烈淳跟凌安安两个人的样子，这两个人也不懂。
    景浦本来以为，能在那个测试场上见到的，但是谁知道，这后面连让景浦进去都不让进，贼离谱。
    最终景浦翻开了这一本通灵术。
    在翻看了一会后，景浦懂了。
    怪不得……
    怪不得之前看烈淳跟凌安安两个人，对这通灵术也不是很懂的样子。
    这通灵术是南部州独有的东西！
    这南部州之前曾经是一处上古战场，这里曾经发生过一次巨大的战争，因为其中的种种复杂原因，曾经在上古战场中死亡的灵兽，并没有直接消散于这天地间，而是残存一片奇异的空间中。
    而这片奇异的空间是谁都能够进去的，只要通灵术够强，就会捕获到这些灵体状态下的灵兽，并且获得这些灵兽的某些特征能力，来让自身变强。
    这是南部州独有的修炼方式。
    甚至于，南部州对于这通灵术这方面的修炼，比正统的修仙更注重。
    因为正统的修仙想要变强，是一步一步来的，是要一步一个脚印，不是一跃而就的。
    但是，这通灵术就不是如此了，如果你的通灵术足够的强，并且运气好的话，在那奇异的空间中收获了一只非常强的灵体，那你的实力在这灵体加持下，会变得非常夸张。
    就比如一个金丹巅峰在获得一只足够强的灵体后，甚至可以跟元婴期巅峰对战。
    但所谓有舍就有得，这东西主要还是靠运气的，运气不好，一辈子都碰不上。
    而且，注重这种东西，就意味着传统修仙就要慢下来，最后就什么都得不到了。
    不过，不管哪个世界都不凡有狗托的存在，而大多数人也都对于这种不用付出努力，就可以突然暴涨的实力，更加感兴趣。
    毕竟，谁没幻想过彩票中他个十几亿呢？
    在说了，传统修仙的最终大奖是可以飞升上界，只不过这种最终大奖，对普通的修仙者来说，吸引力并不大。
    能够飞升上界整个大洲几千上万年就那么一个两个的，多少惊艳才绝之辈都陨落了，大家这些普通人怎么可能成功。
    大家都心中有数，所以，更多的人，都非常注重通灵术的修炼。
    景浦了解了一下这通灵术后，便将这通灵术直接丢到一旁。
    景浦对于这通灵术的评价，就两个字，这玩意就是邪教，信不得。
    当然，这是对于景浦来说的，因为景浦就是想要靠修仙多活两年，景浦还是非常注重自身的修炼。
    所以，这东西景浦没有兴趣。
    自己还是先弄懂，为什么自己的心法火焰是黑色的。
    ……
    而在此时，整个广场这边，顾欣然一脸不可置信的望着面前的烈淳跟凌安安两个人道
    “为什么？？！”
    “为什么你们不愿意做我们的关门弟子？！”
    。

 第四百十五章 天降了两位天选之人？！

    刚才的一幕，让这顾欣然还有周围的紫炎山众人，都完全愣住了。
    刚才紫炎山的大长老要收烈淳为关门弟子。
    顾欣然要收凌安安为关门弟子。
    结果这两个人，出乎众人意料，直接摇头拒绝。
    拒绝的极其干脆，考虑都没有考虑的样子，直接就是摇头拒绝了。
    这让所有人都想不明白了。
    而且，这两个人的身份，众人现在也没有弄明白。
    刚才顾欣然问了，只不过，这两个人只是随口说了一个小山庄，随便指了一个方向。
    这种一听就是胡话，信都信不得的。
    只不过，这两个人虽然不说实话，但顾欣然也不追问，反正，这两个人是要入紫炎山的门。
    虽然说这两个人是突然冒出来的疑点重重，但说破大天，这两个人也是一个元婴期，跟一个金丹巅峰。
    真的要是说进紫炎山闹事，或者做什么勾当的话，这也不够格。
    所以，顾欣然见这两个人不肯说，便也不问了，在加上，这以后收成关门弟子，那就是要时时刻刻待在自己等人的身旁了，也不怕什么。
    这身世现在不肯说，也不代表以后熟了不说。
    但是，让紫炎山众人们弄不明白的是，当尊者跟大长老，同时要收这两个人为关门弟子的时候。
    这两个人却都直接决绝了。
    考虑都没有考虑。
    这让大家有点懵了，这尊主跟大长老的关门弟子都不当，那你们这两个人，来这紫炎山是干嘛来了。
    至于，烈淳跟凌安安两个人早就商量好了。
    一开始两个人就知道，自己两个人一旦展现实力，就一定会被人所瞩目，也一定会被紫炎山的长者相中。
    不过，这两个人对这紫炎山，真的是没有半点兴趣。
    这两个人来这里，又不是为了什么入山门，两个人只是想要跟在景浦身旁修行。
    这以后要是成了这里尊主，又是什么大长老的关门弟子，这以后不得天天跟在这帮人的身后？
    那到时候，还怎么跟着前辈？
    所以，这两个人在来之前就商量好了，无论如何，都不会当什么关门弟子的。
    烈淳跟凌安安这两个人的答复。
    让顾欣然等人彻底疑惑了，这本来尊主，跟大长老这样的人物，要收一人为关门弟子，那自然是要把这个人的祖上八代底细都要查清了。
    毕竟，这两个人的关门弟子，那以后可是要接触到紫炎山各种机密事情的。
    这不查清楚，怎么可以？
    不过是因为这两个人的天赋实在是太高，简直是前无古人后无来者，到了让人惊悚的地步。
    所以顾欣然才给这两个人开特权，现在不说没关系，等以后熟悉了，想说了在说，不逼迫烈淳跟凌安安两个人，现在做什么决定。
    但是，这两个人的现在的要求，可就太过分了。
    尊主的关门弟子都不当？
    那你们两个人来紫炎山干嘛呢？？
    这尊主的关门弟子，那是多少弟子的终极目标？
    多少人就在为这个努力着？
    结果，你说不答应就不答应了？
    那你们来紫炎山干嘛来了？
    吃饱了撑得慌？
    上这里溜达来了？？
    这所谓事出反常必有妖，你们这要是关门弟子都不当，那你们连这紫炎山的门都不要进了！
    毕竟，这两个人虽然说天赋异禀，但这来路不明，行事风格诡异的人，就算在强，在有天赋，这紫炎山也不敢收啊！
    鬼知道这两个人跑紫炎山是干嘛来了？
    顾欣然自然不可能为了一颗西瓜，坏了紫炎山啊！
    不过，看起来，烈淳跟凌安安两个人，并不只是西瓜那么简单，就算是西瓜，那也是翡翠西瓜，顾欣然还是不想丢掉这两个人。
    这要是换做旁人，这顾欣然早就把这烈淳跟凌安安撵走了。
    毕竟，你在我顾欣然面前装什么呢？？
    既然不想来，那就滚便是了，说的好像我们紫炎山稀罕你们，要求着你们一样。
    但现在，还真不太一样了，这烈淳跟凌安安两个人确实是强到令人发指。
    在一个，兽王山庄与神灵峰，已经完全联合。
    而且一个兽王山庄，一个神灵峰，在今年的各自宗门考核大殿中，不知道从哪里淘来了两个天才，一家一个！
    兽王山庄的那一个，在圣地中获得了九霄青龙的圣灵青睐。
    而神灵峰的那个，更是天才中的天才，天生异体，可以两种圣灵同时加持！
    就今年紫炎山这边，啥都没有！
    虽然说这今年紫炎山的宗门考核才刚刚开始两三天，但不管是顾欣然也好，还是其他的诸位长老也罢，都知道，今年，紫炎山没有天才。
    也或者说，今年因为兽王山庄还有神灵峰的缘故，往年算作天才的人，在今年其实就是普通人罢了。
    虽然接下来还有一个月的时间，还会有很多源源不断的新人前来。
    只不过……真正的天才，不管哪一年，特别是在南部州这个地方，都是不能坐在门上等着天才自己送来的。
    不管哪一年，紫炎山都要自己出去搜罗，出去要跟其他人宗族的人抢，去争，甚至于要用一些下作的手段，去骗，去夺！！
    毕竟这里是南部州，不像是其他三个大洲，拥有第一宗族的名号，所有天才都会慕名而来。
    在南部州这里，这种情况是不存在的！
    甚至于，在说夸张一点，有的人，还没有出生……甚至于……都还没怀孕，便已经有宗门开始预订了，将来你肚子中怀的孩子，要入我的宗门下。
    这听起来很夸张，但在南部州，简直不要太常见，在知道哪两位厉害的天才要成婚了，那么，各大宗族就直接上门开始游说了。
    将来你们生的孩子，要入我宗门怎么样，谈成了后，就提前把礼金送到！
    这在别的州听起来极其夸张的事情，在南部州是司空见惯的。
    所以，这今年紫炎山的入门考核，虽说才刚刚进行两三天，但，基本上已经知道大概了。
    今年紫炎山要坏！
    本来顾欣然等人就在发愁，这接下来要怎么办的时候。
    结果……天降了两位天选之人？！！
    。

 第四百十六章 我们只是跟随前辈而来！

    这种机会对于顾欣然，对于整个紫炎山，怎么能不抓住？？
    当然，不管是紫炎山也好，也不管是兽王山庄，还是神灵峰也罢。
    都不会因为某一年出现的某一个天才，而突然怎么样。
    就像是今年的紫炎山，就算没有烈淳跟凌安安两个人的出现，就算到时候兽王山庄，神灵峰带着他们的超级天才，来做出什么事情，也不会把紫炎山怎么样的。
    作为南部州的第一宗族，且是好几万年的第一宗族。
    怎么可能会因为兽王山庄，神灵峰的两个天才，就垮塌什么的？
    不可能的，底蕴还是在的！
    只是你兽王山庄跟神灵峰，今年运气好而已，这两个天才，并不会对紫炎山有什么实质性的伤害。
    但……
    却会给紫炎山的威名上，撕裂开一点点小小的口子。
    在南部州这么乱的地方，能称霸好几万年，紫炎山自然是有实力的。
    兽王山庄跟神灵峰就算在怎么不服，那最起码嘴上也是承认紫炎山是第一宗族的。
    在整个南部州的所有人眼中，都是这般。
    紫炎山就是南部州的一座大山，一座巨山，一座不可逾越的巨山！
    这座巨山从未败过。
    但如果今年，败了一次，短暂的，在实质上，紫炎山并不会受到什么实质性的伤害，但却会让许多人突然恍然大悟。
    哦~~原来紫炎山也不是不败的神话！
    原来，紫炎山也并非是那么强大，也是会输的！
    一旦当有人出现这样的想法后，紫炎山那上万年累积起来的威望，就会一点一点的垮塌。
    就像是现在每年的入宗考核。
    就算兽王山庄，神灵峰把自己吹的在厉害，在无敌，给弟子的奖励又是紫炎山的几倍有余。
    但大多数人还是更希望的来紫炎山。
    为什么？
    这就是威望！
    紫炎山上万年都是第一，南部州的所有修仙者，都把紫炎山当做证道的地方！
    都把紫炎山当做飞升上界的地方！
    威望所致，在众人的潜意识中，只有进入了紫炎山的门，那才叫真正的修仙呢。
    只有被紫炎山拒绝的人，才会在考虑其他的去处。
    但如果紫炎山的不败神话被打破，威望慢慢的消失，那么紫炎山也就没有什么优势可言了。
    所以，紫炎山真的不能败，哪怕是一点点小小的失败。
    因为这是在南部州，这个下界大陆最混乱的地方。
    紫炎山就像是一头老雄狮，只要有一丝懈怠，就会被周围那贪婪的鬣狗，瞬间分食。
    而现在，烈淳，凌安安，在顾欣然等人的眼中，那就是天降的天选之人！
    那就是紫炎山能够度过这次劫的机会！
    这也是为什么，刚才顾欣然在烈淳跟凌安安两个人都说不出来自己身份的时候，顾欣然也都不追问，直接就邀请两个人。
    而这两个人不肯，就让顾欣然等人实在是太头大了。
    这谁知道，这两个人心里藏着的是啥？？
    那万一是兽王山庄跟神灵峰派过来的呢？？
    不过，不管是顾欣然还是诸位长老，觉得这样的可能性不是特别大。
    毕竟，这两个人实在是太大张旗鼓了，真要是来偷偷摸摸搞事情的，怎么可能会这么大张旗鼓呢？
    在着说了……
    这么强的两个人，兽王山庄跟神灵峰只要脑子没有坏掉，是不可能派过来的。
    但顾欣然等人也实在是想不通，这烈淳跟凌安安，到底是他娘的要干啥！
    简直是想破脑袋，都想不通为什么！
    不过，不管怎么样，顾欣然等人，或者说紫炎山还是不想要放弃烈淳跟凌安安。
    最终，顾欣然被这烈淳跟凌安安两个人气到不轻后，最终还是尽量的挤出一丝笑脸道
    “我实在是想不通你们两个为什么要拒绝，毕竟那样的话，你们来紫炎山的目的又是什么，只是来玩的吗？”
    “毫不避讳的说，紫炎山需要你们，至于你们需不需要紫炎山，目前来看，似乎你们并不需要。”
    “但是我觉得，还是要给彼此一个机会，入门考核还有一个月的时间，一个月后，才会正式的宣读弟子名单，我希望一个月后，你们可以来！”
    顾欣然说的很诚恳，甚至于，已经有那么点求人的意思了。
    说起来，烈淳跟凌安安两个人，其实也并不是傲慢无礼的人。
    不管是烈淳也好，还是凌安安也罢，都是非常谦逊且有礼的人。
    毕竟，能在景浦身旁待下去的人，都是如此。
    就算是猖狂无比的灵靖，在某些事情也是非常谦逊有礼的，否者，在景浦身旁根本待不下去，景浦也不会搭理。
    这两个人见顾欣然说的如此诚恳，这人家可是南部州第一宗族的尊主，这般的放下身段。
    在说，这刚才的事情，这两个人一个理由都给不出来，确实有些不合情理。
    最终，烈淳跟凌安安两个人，互相看了一眼后，最终烈淳站出来，朝着顾欣然微微一鞠躬道
    “实不相瞒，我们来紫炎山，确实不是冲着在紫炎山修行来的，因为……在紫炎山……我们并不会学到什么东西，紫炎山也并不能让我们变强，就算拜入你们的门下，成为你们的关门弟子，对于我们来说。”
    “无非就是浪费时间！”
    烈淳觉得自己的话很诚恳，因为烈淳说的都是大实话。
    但是这些话在外人看来，却是极其的猖狂无比，这不就是说紫炎山没有资格？？
    那你们来这里溜达干嘛呢？？
    你们贱呐？！
    但若是细细想来，骨龄不过百，一个元婴初期，一个金丹巅峰，这种恐怖的天赋……确实是连顾欣然都没有达到的高度！
    顾欣然当年在这两个人的年纪的时候，也不过只是一个金丹初期而已。
    所以……
    顾欣然在回过神来后，也并没有生气，只是微微皱眉，望着面前的烈淳与凌安安两个人，狐疑道
    “所以，你们两个人来紫炎山……是有何目的？？”
    烈淳微微一拱手，一脸正色道
    “我们没有任何目的，或者准确的来说，我们来此的目的跟紫炎山并没有任何关系，我们只是跟随前辈而来！”
    。

 第四百十七章 不彻查一下这位前辈吗？

    跟随前辈而来？
    前辈？？
    一时间，顾欣然等人互相看了一眼后，一脸的疑惑。
    随后顾欣然便一脸疑惑的望着烈淳与凌安安说道
    “前辈？？”
    “前辈的意思是……师父的意思吗？？”
    烈淳跟凌安安皆是微微摇了摇头，望着面前的顾欣然道
    “不是，我们能够有今天的境界，确实都是前辈所赐，没有前辈的话，现在我们两个人最多就是成丹巅峰而已。”
    烈淳的跟凌安安的这句话，让顾欣然等人彻底懵了。
    哈？？
    这一切都是这个前辈？
    真的假的啊……
    这？？
    而在顾欣然等人一脸懵逼，还回不过神来的时候，烈火村与凌安安两个人便又是道
    “但，我们却不是前辈的徒弟，原因有不少，但最大的原因便是，我们还不够资格成为前辈的徒弟。”
    这句话，让顾欣然等人再次陷入了震惊之中。
    没有资格？？
    骨龄不破百，结果一个元婴初期，一个金丹巅峰，这没有资格？？
    开玩笑的吧？？
    顾欣然站在原地愣了一会后，突然想起来一件事情，下一秒，顾欣然便望着面前的烈淳与凌安安突然道
    “那个……你们说……是跟着那个前辈一起来的？？”
    “所以……也就是说，这位前辈……”
    顾欣然的话还未说完，但是顾欣然却是突然意识到了什么事情，下一秒，立即禁声，随后便看向周围的众人道
    “你们都先回去吧，今天的事情，不许往外传，封锁消息。”
    随着顾欣然的话说完后，这些导师这才连连点头离开，最终，这里只剩下顾欣然，还有一位大长老，随后，顾欣然便看向烈淳与凌安安道
    “所以……你们的意思是，你们那个前辈也来到了紫炎山？”
    烈淳跟凌安安两个人，立即点了点头道
    “没错。”
    顾欣然站在原地，眨了眨眼那美艳的眼睛，似乎有些想不明白，这种大仙，为什么要来紫炎山？
    而烈淳跟凌安安两个人，则是望着顾欣然一摊手道
    “我们知道你想不明白，但，有些事情，我们也想不明白，我们的前辈是一个喜欢游戏人间的超级大佬，但反正，说一句比较嚣张的话，前辈能够来这里，是你们的福气。”
    这一切都要归功于，烈淳跟凌安安两个人的实力。
    这要是旁人，顾欣然早就一巴掌拍出去了，但烈淳跟凌安安两个人，如此骇人的天赋摆在面前，这顾欣然倒是也并没有生气。
    是紫炎山的福气？
    顾欣然怔了一下后，便望着烈淳与凌安安两个人道
    “你们的哪位前辈，现在就在紫炎山吗，可以带我去见他吗？”
    但是烈淳却是直接摇了摇头道
    “那就不必了，我们前辈来这里是隐世，或者说是在玩，之前我们的前辈在装一个不会修仙的凡人，但是现在，我们的前辈在装一个刚刚修行的人。”
    烈淳的话说完之后，突然感觉到一道凌厉的目光，在望着自己。
    烈淳转头一看，就看到凌安安后，此时凌安安的眼神，似乎已经在骂烈淳，你是不是傻？
    烈淳还没寻思过来怎么回事。
    但是在一旁的顾欣然，在听完后，倒是突然一脸古怪道
    “哦~~所以就是说，你的这位前辈，现在是在外院？”
    烈淳“……”
    一旁的凌安安，在这个时候则是立即站出来道
    “你们还是不要去寻前辈，前辈不想让任何人知道他的身份，你不要在去打听了，若是前辈不开心了，肯定会立即离开这样的。”
    “若是前辈离开了，我们自然也会离开。”
    对于凌安安的答复，这顾欣然站在原地挑了挑眉毛道
    “可是……你们突然空降来我紫炎山……这么大的事情……我们总不能一点都不知情吧？”
    这个说的倒也是。
    凌安安跟烈淳互相看了一眼后，倒是有些无奈，这……怎么办呢？
    最终，凌安安与烈淳看向顾欣然道
    “但……前辈真的不会对你们紫炎山做什么……那要不然……关门弟子的事情，我们在考虑考虑，准确的来说，我们要不回去问一下前辈吧。”
    说起来，这件事也怪烈淳嘴快，这烈淳要是不说外院的事情，让这顾欣然有了目标。
    凌安安跟烈淳也不必这样。
    现在的话……这顾欣然知道了前辈在外院，外院虽然人多，但是去大肆的搜寻一下，今天上午在外院可是有不少人见过自己两人是与前辈在一起的。
    所以……
    为了避免前辈被找出来，两个人也只好这样了。
    顾欣然对于烈淳跟凌安安的话，一脸的意外。
    毕竟，之前这两个人是怎么着都不同意的，这现在，似乎真的有了一点可以商量的余地。
    顾欣然自然是狂喜万分，立即点头道
    “好，如果你们两个愿意加入紫炎山，成为我们的关门弟子，那么我们一定不会去查你们口中的前辈，并且，哪位前辈想在紫炎山做什么便做什么，只要不做危害紫炎山的事情。”
    听着顾欣然的话，烈淳跟凌安安两个人在互相看了一眼后，便是无奈的笑着摇了摇头道
    “尊主，您真的想多了，前辈不会做任何危害紫炎山的事情，前辈是一位极其儒雅，善良的人，对于紫炎山只有好处。”
    烈淳跟凌安安两个人说罢，便也不想要在多解释什么，而是望着顾欣然道
    “那我们，现在可以离开了吗？”
    顾欣然当即便连连点头道
    “当然可以，虽说你们现在不是我与大长老的关门弟子，但是对你们的规格，一定是关门弟子的规格！”
    说罢，顾欣然便对着那刚才退走的一行人道
    “你们过来，他们两个人的房间，安排到主峰，烈淳安排到大长老的院子中，安安到我的院子中，关于紫炎山的一些规矩，你们路上详细的说一下，只是说一些禁忌就行，其他的小规矩，他们免了。”
    这一行人不知道这刚才说了什么，但是，看这个意思……
    这是同意了？
    最终，烈淳跟凌安安跟着这帮人走了。
    现场只留下一脸兴奋的顾欣然，还有紫炎山的大长老两个人。
    大长老相对于来说，还是比较冷静的，在寻思了一会后，便看着顾欣然，有些好奇道
    “尊主，咱们真的不去彻查一下这位前辈吗？”

 第四百十八章 好像有没有都无所谓

    顾欣然到现在都高兴的有些回不过神来。
    到现在，顾欣然都感觉刚才像是假的一样，一点都不真实。
    至于旁边这位大长老的话，倒是让顾欣然突然回过神来。
    是啊……是不是真的要彻查一下呢。
    虽然刚嘴上说，不会查，不会管。
    但这毕竟是在自己紫炎山内，这万一出点事呢？？
    顾欣然倒不是说，怕这位前辈对紫炎山做什么，毕竟，能调教出来这两个天才的前辈，那最肯定是上界大仙，就算在上界也是很厉害的存在。
    这种前辈在紫炎山真的想要做什么，那紫炎山也拦不住。
    顾欣然的意思是……得让这前辈，在紫炎山玩的开心啊！
    玩的高兴啊！！
    这大长老也是这个意思，你得先查一下这个前辈是谁，现在哪里。
    刚才那两位天才不是说了吗。
    这前辈是来游历人间来了，来装作一个刚刚会修仙的人，来这里体验生活来了。
    对于这件事，不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，都不觉得有什么奇怪，这很正常，大家之前也不是没玩过。
    大家在不忙的时候，在境界没有办法在提升的时候，偶尔也会出去体验一下不同身份的生活，比方说装成一个普通人，体验一下另外一种身份的生活，这是常有的事情。
    但……
    但这种常有的事情，一般中途会发生一些不好的事情，就总会有那么一些贱不漏搜，不长眼的玩意，往你身上撞！
    毕竟是装凡人，体验凡人的生活嘛，那总会遇到凡人所遇到的那种无奈事情。
    但基本上来说，最后想要解决，还是不得不展现实力。
    而一旦展现实力了，那也就意味着，这一次体验其他身份的生活，就到此为止了，也就结束了。
    现在顾欣然跟大长老都怕，这外院的弟子，万一那个不长眼的……惹到了这位前辈怎么办？？
    毕竟，外院那种地方，不管是顾欣然还是大长老都是知道的，虽然说两个人都不是从外院那种地方一步一步爬上来的。
    但，大家也听说过，外院的勾心斗角，捧高踩低，极盛！
    这到时候万一惹到了这位前辈，这前辈走了怎么办？？
    这前辈一走，那到时候烈淳跟凌安安两个人也会走。
    所以……要不，还是查一下吧？
    查出来这位前辈是谁，然后暗中把那些贱不漏搜的外院弟子调走，让其离开。
    顾欣然在寻思，寻思了一会后，顾欣然最终还是微微摇了摇头道
    “算了，还是不必了，这位前辈刚来，想必就算碰上什么事情，也不会立即就离开，以那前辈的性子，最起码还是能够忍让个几次吧？”
    顾欣然之前去体验新身份的时候，在碰到了自己没有办法用实力解决的事情时，前面一次两次，都还是忍得住的。
    基本上来说，还是能够忍耐两三个月之久的，这最后的时候，各种事情堆积到了一起，多了，觉得厌烦了，不想在忍下去了，才结束。
    而这位前辈是刚来，并且又是上界的大仙，想必定力会更强一些。
    顾欣然说完后，一旁的大长老也是点了点头，好像也确实是这么一回事，当即大长老便也是点了点头道
    “也是，反正对于咱们来说，不管是烈淳还是凌安安，只要能在咱们这里待上两三个月就好，至于两三月后，就悉听尊便吧，反正也不可能一直将这位前辈留在紫炎山。”
    “而烈淳跟凌安安，咱们紫炎山也没有这个福分让人一直待在咱们这里。”
    顾欣然点了点头道
    “没错，我也是这么想的，不过，还是告诉外院，最近这段时间，不允许任何人故意去没事找事，去挑衅，一定要安分守己，一旦发现，一定严惩不贷！”
    大长老微微点了点头道
    “我这就让人去通知！”
    此时……在景浦的屋子内。
    景浦一脸懵逼的望向面前的墨卿道
    “所以说，我这玩意没啥用？”
    墨卿坐在景浦的旁边，一边大口吃着饭，一边点头道
    “对啊！”
    墨卿刚才跑去给景浦打饭去了，这回来的时候，就看到景浦已经自己吃上了，这墨卿本着不能浪费的精神，自己解决打来的两份饭。
    刚才，景浦也问了一下墨卿，关于自己这黑色火焰的问题。
    不过……得出来的结论，景浦彻底傻了眼。
    这他娘的？？
    墨卿说……自己废了！
    此时的墨卿一边看着景浦，一边嘟囔道:
    “这件事情，过去也没多久，也就是年前，外院的一名弟子，好不容易把心法修炼出来了火焰，本来以为要进入内院了，高兴的不得了，但是，这个人的火焰是白色的火焰。”
    “后来一检测，这人白色的火焰，一点用都没有。”
    景浦眨了眨眼一脸懵逼道
    “一点用没有？？”
    “不是……那个人不是白色的火焰吗，我这是黑色的啊……黑色的也一点用没有吗？”
    墨卿看着景浦点了点头道
    “反正，只要不是心法上的那四种颜色，其他颜色的火焰，都没啥用，基本上就是废了，这么说，倒是有点太过于绝对了，如果说的更详细一点，其实就是，你不适合这本心法。”
    景浦眨了眨眼道“我不适合这心法？？”
    墨卿有些无所谓的点了点头道
    “是啊，其实虽少见，但也挺正常的，不过，无所谓。”
    景浦挑了挑眉毛道
    “怎么就没所谓了？”
    墨卿将口中的饭咽下去之后便道
    “简单的来讲，这本心法上的火焰，就是以后增加仙技威力的，但不会影响修炼速度，所以，无所谓，反正我们只是外门弟子，以后的界限，也不过就是成丹期，运气好就是金丹期罢了。”
    “有那个火焰也不会让我们上天，没有那个火焰，也没有什么影响。”
    景浦在一旁眨了眨眼就，是这么回事吗？？
    景浦自己在寻思了寻思后，倒是一耸肩，好像也是这么一回事。
    这个火焰对于景浦来说，有没有都无所谓。

 第四百十九章 紫炎之上……其实还有一个级别

    不过，景浦的无所谓跟墨卿的无所谓还是不一样的。
    墨卿的无所谓，意思是反正大家都是废物，以后也做不了什么大事，就算修炼出火焰，威力多涨一点，又能怎么样。
    反正以后就是成丹期左右。
    多那一点点威力，也没啥大作用。
    而景浦的无所谓就简单了，因为景浦以后也没有想跟其他人争强斗勇，威力小点就小点了，反正能够正常修炼就好。
    景浦倒是也想开了。
    随后景浦安心吃饭，景浦的菜很多，那春华女帝送来好几盘子，给烈淳跟凌安安两个人留出来几份后，景浦就稍微吃一点，自己吃不完。
    最终，景浦便递给了墨卿一盘子，让墨卿一起吃。
    这下午，倒是没有什么事情了。
    或者说，接下来的三天时间都没有什么事情了，就自己在房间里面修炼就好。
    不过，三天后，倒是有一场大事，那就是景浦这些已经入选的外门弟子，会拥有一次进入圣灵战场的机会。
    这所谓的圣灵战场，就是之前通灵术介绍的那片奇异空间，就是南部州特有的，如果运气好，可以获得圣灵。
    这是外门弟子一次改命的机会。
    如果能在那片奇异的空间中，获得强大的圣灵，那么就会被破格录取到内院。
    如果在这次机会中还是平平无奇的话，就没机会了，等这一个月的入门考核完事后，就正式被编入外院中。
    以后再想进入圣灵战场，那就是一年一次了。
    景浦对这个东西没有啥兴趣，不过，不去白不去，就当进去溜达溜达，看看有多么的神奇。
    景浦跟墨卿聊着聊着，突然这墨卿的鼻子便开始扑簌簌往外流血。
    将碗都给染红了，墨卿一脸懵逼的一边擦鼻子，一边看着自己满手的鲜血，最终有些懵逼的看着景浦道
    “这饭有毒？？”
    随后，哐当一声，便直接倒在了面前的桌子上。
    景浦“？？？？”
    回过神来的景浦立即跑到这墨卿的面前，给这墨卿一把脉，几秒之后，景浦一脸无语的站在旁边双手掐着腰。
    这是吃多了……
    被撑昏过去了？？
    还有这种事？？
    在说……刚才吃的也不多吧？？
    不就是那两份饭，还有自己那半碟子菜吗？？
    景浦有些无语的撇了撇嘴后，便将墨卿抬到了房间里面，让墨卿去休息了，睡一会就好了，没多大问题。
    在弄好墨卿后，景浦刚从房间里面出来，就看到烈淳跟凌安安两个人，出现在了自己的院子中。
    一看到这两个人，景浦便指着桌子上自己刚才特意留出来的两份菜道
    “快吃点吧，你们考完了？”
    烈淳跟凌安安坐下后，倒是一边点头，一边拿筷子，当然，这两个人也看到了桌子上那沾满了鲜血的小碗。
    在这两个人疑惑的眼神中，景浦则是有些无奈的一撇嘴道
    “墨卿那个家伙吃着吃着就开始流鼻血，吃多了，撑昏过去了，我刚才给他扶到房间里面休息了。”
    听到这句话后，烈淳跟凌安安两个人恍然大悟的点了点头。
    那墨卿也就是筑基中期的实力，吃这种天材地宝，自然是顶不住的，昏过去很正常，烈淳跟凌安安两个人倒是也在说什么。
    景浦走到刚才墨卿的位置，把那带血的碗筷拿走，免得影响烈淳跟凌安安两个人吃饭的胃口后，这才回身看着两个人好奇道
    “你们两个进内院了吗，没问题吧？”
    烈淳跟凌安安两个人则是立即点头笑道
    “当然没问题。”
    景浦点了点头，这没有什么好惊讶的，这两个人要是没有进去，那才值得惊讶。
    而烈淳跟凌安安互相看了一眼后，便望向景浦有些小心翼翼道
    “前辈，这紫炎山的尊主，要收我们当关门弟子，我们要不要去？”
    景浦怔了一下后，下一秒便是一脸奇怪道
    “那肯定要去的吧，人家是尊主，这当人家的关门弟子，只有好处，没有坏处，这还用问吗？”
    而烈淳跟凌安安两个人，则是有些尴尬的看着景浦道
    “可是那样的话……我们就没有办法每天都跟前辈在一起了。”
    听着这两个人的话，景浦则是一脸无语道
    “你们忙你们的，我忙我的，咱们都不在一条线上，你们没事非跟着我干嘛……”
    烈淳跟凌安安愣了一下后，有些恍然大悟。
    两个人懂了，前辈是天，自己两个人是地，虽然偶尔仰望天空会获得些什么，但是看多了，会脖子酸，自己两个人现在更重要的是要脚踏实地。
    就像是前辈一个多月前说的一样，有些事情需要自己努力，不能一直待在前辈的身旁。
    在说前辈也有自己的事情要忙，怎么能一直粘着前辈呢。
    随后，这烈淳跟凌安安两个人，也不在说话，低头吃饭。
    景浦在一旁倒是有些好奇的问道
    “你们那个《紫炎》心法修炼了吗？”
    烈淳跟凌安安两个人互相看了一眼后，便望向景浦微微摇了摇头。
    这个自然是没有的。
    因为，两个人从一开始也没有打算修炼《紫炎》心法。
    两个人是有神剑宗的心法。
    虽说神剑宗的心法，比不上这紫炎山的心法，但都已经用了那么多年了，让两个人突然换掉，倒也没有什么太大的必要了。
    又要从新开始不说，在战斗的时候，心法只能用一种，是不能加持的。
    所以，一本就足够了。
    不过，听着景浦这么说，两个人在愣了一下后，倒是突然道
    “我们吃完了饭就修炼。”
    景浦点了点头，倒是也没说什么。
    最终，当这两个人吃完了饭后，在这个时候，通往神剑宗的房门被打开，舒弦跑过来颠颠的帮忙收拾吃剩下的碗筷。
    而烈淳跟凌安安两个人则已经是坐下，开始修炼《紫炎》
    ……
    紫炎山的正殿中，一行人正在喜庆的说着什么。
    而坐在正中间的顾欣然，则是在微微发呆，不知道在寻思着什么。
    也在这个时候，旁边的大长老凑了上来，恭敬道
    “尊主，在想什么？”
    顾欣然微微皱眉道
    “我在想……曾经的师祖说过的事情，到底是不是真的……”
    在一旁的大长老，则是一脸好奇道
    “什么事情？”
    顾欣然长出了一口气道
    “听说……紫炎之上其实……还有一个级别……是黑炎！”

 第四百五十章 就这般等不及了吗？！

    顾欣然的话说完之后，大长老在一旁有些回不过神来。
    师祖？？
    在寻思了一阵后，大长老这才恍然大悟的笑着摇了摇头道
    “那只是传说吧，据说，当年创造出《紫炎》心法的老祖，也没有修炼出黑炎，黑炎是不存在的，或许只是一个美丽的传说，想要告诫我们这些后人，就算达紫炎后，也要继续努力修行。”
    顾欣然歪靠在宝座上，皱着眉头，并没有在说话。
    但是看表情能够看出来，很显然，顾欣然并没有将大长老的话听进去，还是在寻思自己的。
    而大长老也不知道要说什么，因为，大长老也明白，为什么顾欣然突然要往这方面去寻思。
    毕竟，这只是一个传说而已，而且这个传说知道的人，也就那么一个两个，而这一个两个人也没有谁当回事。
    毕竟……将心法修行至大圆满，已经是不可为了，谁还去想大圆满之上是什么呢。
    而这顾欣然之前也从来没有说过这件事，现在突然拿出来说，大长老沉默了一会后，望着面前的顾欣然，微微皱眉道
    “尊主，在担心兽王山庄与神灵峰？”
    顾欣然叹了口气，微微点了点头道
    “这次兽王山庄与神灵峰突然联合，来势汹汹，一定是准备了万全之策，就想要在接下来那万众瞩目的选圣中胜出。”
    “烈淳与凌安安是很强没错，只不过，这两个人刚进紫炎山，也只是跟着哪位前辈来游历的，或许会帮咱们，但一定不会拼命。”
    “或者，退一万步来讲，就算他们仁义肯全力帮咱们，但光靠两个孩子，不靠谱，特别是在这种阴谋下，对方万全之策，这两个孩子就算在天赋异禀，但那也是修炼上，但是一些下作的手段，也不是两个孩子能够防范的！”
    “我们自己也要有足够的实力才是。”
    一旁的大长老听完后，看着那紧皱眉头的顾欣然，有些无奈的摇了摇头道
    “所以，尊主就想到了黑炎的事情，但就算传说中的黑炎真的存在，又如何，这距离选圣只剩下这么短的时间了，根本就来不及，在说……黑炎……也没有什么作用啊。”
    “《紫炎》心法虽是厉害，靠着每个阶段的火焰加持，可以说是南部州的最强心法，但那种加持，在化神，渡劫这种境界，是可以拉开差距，但是在大乘期，黑炎的加持其实也没有多少了。”
    “不过就是一把宝剑镶嵌上一颗宝石，中看不中用罢了。”
    但是顾欣然却微微摇头皱眉道
    “不……传说中的黑炎……并不只是加持实力那么简单，更重要的是，黑炎可以融合……”
    大长老听到这句话，微微挑眉
    “融合？”
    其实，大长老本来不想问的，也不想知道的，因为那本来就是传说中的东西，不存在的。
    就算有这么一句话，但实在是太过于虚无缥缈了。
    《紫炎》从诞生的那天起，就没有人修炼出来过黑炎，就算是当年的老祖也没有修炼出来过黑炎。
    至于紫炎之上还有黑炎这句话，是顾欣然师父的师父，也就是顾欣然的师祖，在临终前突然冒出来这么一番话。
    当时，大长老也不过顺耳听到那么几句。
    根本就没有往心里去。
    反正，寻思这个或许根本不存在的黑炎，那还不如寻思，上一任的老尊主这次能够突破大乘期巅峰，最终飞升上界呢。
    那个还靠谱一点，最起码能看到希望。
    大长老本是不想问的，但是见顾欣然这个样子，就像是想要说出来的样子，大长老也就只好顺嘴，帮忙引下来了，毕竟大长老嘛，那就是尊主专业的捧哏。
    就在顾欣然想要说的时候。
    门外突然急匆匆进来一人，大声道
    “禀告尊主，兽王山庄的庄主，神灵峰的峰主，正领着各自的徒弟，求见尊主。”
    这人的话，让殿内那不少推杯换盏，因为顾欣然说有两个天选之人加入紫炎山，而高兴的诸位长老，瞬间严肃了起来。
    顾欣然也是愣住了。
    下一秒，顾欣然冷哼一声道
    “就这么着急，就这么迫不及待了吗？”
    之前顾欣然还在想，烈淳跟凌安安两个人是这两个势力派过来的，现在这么一看，自己真的是想多了。
    这兽王山庄的庄主，神灵峰的峰主，无一不是好大喜功之人。
    这帮人，怕是没有什么自己想的那般有计谋。
    既然来了……
    那本来歪靠在宝座上，看起来很慵懒的美艳尊主，现在，则是突然坐直，背靠宝座，翘起了二郎腿，裙衣下的美足，轻轻晃着。
    最终，顾欣然一昂头，声音也变得威严许多道
    “带他们进来。”
    半分钟后，大殿内人未见到，便听到了大笑声。
    最终，一行四人，出现在了大殿下。
    这下面的四人，两名年长者，都是彪形大汉，一位肩膀上扛着虎头铠甲的大汉，敞着衣裳，露出爆炸肌肉，这人便是兽王山庄的庄主，秦广。
    而另外一人，身穿圣洁的白衣，非常华丽，并且非常有讲究，光是这衣服看起来，就像是一个儒雅的书生。
    但人却不是这样，是一个魁梧的大汉，彪悍的体型，留着那满脸的胡子。
    这人便是神灵峰的峰主，灵杜。
    而这两个人的身后，便是各自的弟子。
    这两名弟子正好奇的打量这紫炎山的大殿，显然是第一次来。
    此时，这两人嘻嘻哈哈，迈着大步，看起来非常得意。
    顾欣然就这般静静的看着那走进来，脸上嚣张得意藏都不藏的两人后，在沉吟了一会，下一秒，顾欣然便微微侧身，对着那站在自己身旁的大长老轻声道
    “烈淳跟凌安安两个人现在，在哪里？”
    大长老在愣了一下后，便望向顾欣然道
    “不清楚，分别带着他们看完房间后，这两个人就离开了，估摸着，应该是找哪位前辈去了吧。”
    顾欣然微微点头道
    “如果是找哪位前辈的话，那就是说，他们在外院，去通知他们，把他们叫过来吧，现在紫炎山需要他们。”

 第四百五十一章 自己的丹旋怎么就不转呢？

    大长老立即点头，便要走。
    不过，顾欣然却是突然想起来什么，又突然拉住大长老后，这才低声皱眉道
    “等一下，你一会先别进来，就站在大殿门口等着，等烈淳与凌安安两人来了后，你跟他们说一下这里的事情，先问他们一下，到底愿意不愿意，毕竟，他们从根本上来说，也不算是我们紫炎山的人。”
    “他们也没有责任为我们紫炎山做什么，你给他们提一下条件，他们想要什么，只要紫炎山有，就给他们，只要他们能够来帮忙。”
    大长老连连点头，最终下一秒，随后便立即离去。
    ……
    此时，在景浦的房屋中，景浦也开始修炼起了《紫炎》。
    这也是景浦第一次体验修仙的感觉，那种天地间的灵力被吞入自己的体内，灵力在自己的身体内流转的感觉。
    只不过……让景浦有些奇怪的是……
    自己的丹旋……为什么……不转啊？？
    这修仙要怎么修呢，简单来说，这修仙就是吸收这天地间的灵力，进入丹旋内，然后丹旋转动，将这天地间的灵力，炼化进自己的体内，成为自己的灵力，变成自己的。
    一般来说，别人修仙，那体内的丹旋都是急速猛转的，就跟一个小陀螺一样。
    但是……自己这个丹旋怎么动也不动啊？？
    是因为自己的境界太低了，或者说，刚修行心法的缘故，自己所吸入的天地灵力太少了，所以，启动不了丹旋？
    仔细想想，好像也就只有这一种可能了。
    说起来，这修仙一途，就是要耐得住寂寞，按照道理来说，如果一个普通人的话，没有什么天赋的那种。
    想要从炼气初期到练气中期，那最少也是要年的时间。
    越往上时间就越长，不过，同样的，炼气初期到炼气中期会给修仙者增加几十年的阳寿。
    景浦倒是也不气馁，也不着急，就目前来看的话，自己应该是那种没有什么天赋的人，这个对于景浦来说，并不算什么打击，景浦早有心里准备。
    能够修仙，景浦已经心满意足了。
    在景浦打算在继续的时候。
    景浦就突然看到那分别坐在自己两侧的烈淳跟凌安安两个人，腰间的一块玉佩，正在闪烁着红色的光芒。
    而这块玉佩，景浦也有，就是今天上午的时候，那个导师给景浦的那一块。
    嗯？？
    冒着红光，这是有事在找这两个人？
    当即，景浦稍微碰了一下烈淳跟凌安安两个人，两人睁开双眼后，则是一脸好奇的看着景浦。
    景浦指了指这两个人腰间的玉佩，挑眉道
    “那边好像是有事找你们。”
    两人低头看了一眼后，倒是立即起身，不过，这两个人并没有立即走，而是在愣了一下后，看着景浦道
    “这应该是紫炎山有事情让我们过去，或许是有急事需要我们帮忙，那前辈……我们要帮忙吗？”
    景浦一脸奇怪的看着烈淳跟凌安安道
    “应该要帮吧，我们不是已经进入了紫炎山修行了，那就算是紫炎山的弟子了吧？！”
    毕竟人家这修仙门派，要弟子进来，又不收费，还给你吃喝，住的地方，还给你各种丹药，这些东西可不是免费给你的。
    而是希望你以后能够为宗门做出贡献。
    要不然，别人凭啥给你东西，就有钱闲的吗？
    所以说……这肯定要帮的吧？
    而景浦说完后，烈淳跟凌安安两个人互相看了一眼，也懂了，随后便望着景浦立即点头道
    “那前辈，我们就去了，我们被那个尊主还有大长老收为关门弟子了，这刚加入这里，恐怕有很多事情，就不能天天都来了，前辈以后吃饭什么的，就不用等我们了，也不用给我们留了。”
    景浦点了点头，没在说什么，最终，烈淳跟凌安安两个人消失在了原地。
    ………………
    当烈淳与凌安安出现在紫炎山的大殿门口的时候。
    这大长老，则是心急火燎的望着面前的烈淳与凌安安道
    “你们可算来了，我给你们简单的说一下事情，现在紫炎山遇到了一些麻烦，一会或许会要你们来出面帮忙，虽然说，你们还不是紫炎山的关门弟子，来紫炎山也不是为了来这里修行。”
    “但，我们会给你们两个人报酬，你们就说想要什么，只要紫炎山有的，能给的，你们说出来，我能全权做主。”
    而大长老的话刚一说完，烈淳跟凌安安互相看了一眼后，便面向大长老微微一拜道
    “我们刚才与前辈已经谈好了，前辈同意了我们两个人加入紫炎山，从今天以后，我们是紫炎山的弟子，这紫炎山的事情，自然就是我们的事情，条件，报酬就不用说了，我们是弟子，自当效力。”
    此时的大长老，看着面前那躬身面向自己的凌安安与烈淳后，那一直很淡定的脸上，出现了狂喜的神色。
    回过神来的大长老，看着面前的烈淳跟凌安安两个人，已经兴奋的笑出了声。
    下一秒，大长老的手中突然出现一柄宝剑，随后便兴奋的递给面前的烈淳道
    “既然是我的关门弟子，自然不会亏待了你，这把宝剑，你先拿着，后面会给你们举办一个盛大的典礼，让全天下的人都知道！”
    大长老说完后，便看向一旁的凌安安笑道
    “至于你的不用着急，尊主她要是知道这件事情后，一定会把最好的东西给你！”
    大长老说完之后，便立即道
    “好，现在咱们跟我进去吧，那几个令人讨厌的家伙，已经在里面嚣张好一段时间了。”
    这大长老要带着烈淳跟凌安安两个人进去，烈淳跟凌安安两人互相看了一眼后，便立即拉住大长老道
    “那个，还是先给我们两个人说一下是什么事情吧，我们心里好有打算，早做准备！”
    烈淳的话说完后，这大长老则是一拍自己的脑门，有些不好意思的笑道
    “你们看我这脑子，太高兴了，有点忘记了，来来来，你们凑过来，我给你们好好讲一下。”

 第四百五十二章 来！比试！就现在！

    殿内，顾欣然阴着脸看着下面的两个人道
    “你们以为我们紫炎山是一个闲的没有事情做的宗族，还是觉得我顾欣然是一个那么极其无聊的人？”
    “这种小孩子过家家的事情，你们凭什么认为，紫炎山会配合你们？”
    顾欣然阴着脸看着下面的秦广跟灵杜两个人。
    就如之前所想的那般，这两个人来这里的目的非常简单。
    这两个人，或者准确的来说，兽王山庄还有神灵峰，这两派就是来耀武扬威的！
    这两个人在这里没有什么高深的计谋，也不是为了什么东西而来。
    就一条，这帮人嘴上说是想要看看紫炎山今年最强的弟子，交流切磋一下。
    先不说紫炎山的今年的入门考核还没过几天，但就算现在是一个月了，那么大家也非常清楚，紫炎山今年没有什么最强的弟子。
    或者简单的来说，紫炎山今年的最强弟子，一定比不上这两派的最强弟子。
    这两派就是来这里耀武扬威的。
    说的话也很简单，就是说，想要提前切磋一下，绝对不公布出去。
    但这说是不公布出去，这谁信呢？？
    只要在这里切磋完，估摸着等这帮人还没有走出紫炎山的大门，整个南部州就人尽皆知了。
    在或者说……
    就算紫炎山不切磋，那么，等这帮人没有走出紫炎山的大门，到时候整个南部州都会疯传，紫炎山不敢应战之类的话。
    现在对于紫炎山来说，应战不应战，都是个麻烦。
    除非能赢。
    而下方的秦广跟灵杜两个人，对于顾欣然的生气，拒绝，早就有准备，实际上，这两个人来这里，还真没有想这紫炎山真的派人来出战。
    因为这是不可能的，南部州的天才，早就被各大宗族都摸透了。
    就这么来说，就今年这一代的天才，早在几十年前，大家就清楚，都有谁跟谁了。
    除非有什么特殊的情况发生，比如天降大运，比如像是自己宗族内的超级天才这般。
    要不然的话……可以说是毫无可能。
    紫炎山现在就是没有天才，就是输定了，秦广跟灵杜两个人都心里清楚，所以，两个人来这里，也没有说真的想要跟紫炎山的弟子对战一下，因为两个人知道，紫炎山不敢。
    两个人来这里，就是发泄一些多年被紫炎山压制的怨气。
    这有些事情，可是十好几代了，可以说，这三大宗族是世仇，这三大宗族的掌门人从小就经历了对方两个宗族对自己宗族用的下流手段。
    所以，这两个人来这里，就是来炫耀一下。
    这看起来，倒是有些小孩子气，并不是像是南部州的超级大宗族能够干出来的事情，这实在是太幼稚了。
    带着人，千里迢迢的来了，不为别的，就为的是N瑟一下。
    不过……南部州多年的混乱，兽王山庄与神灵峰又被紫炎山不知道压制了多少年。
    这自然是要逮着一个机会就不能放过。
    所以，这即便很幼稚，很小人得志，那秦广跟灵杜两个人，也不愿意放弃这次机会。
    在听到顾欣然不愿意来比试后，这两个人也不在逼迫什么，但还是站在原地，有些阴阳怪气道
    “哎呀，既然紫炎山不敢应战，那就算了……不过，我们……”
    但是，这两个人的话还没说完，下一秒，殿外便传来一道高声道
    “别算了啊，两位宗主这千里迢迢的跑来，怎么能够算了呢？”
    当这句话响起之后，殿内的众人，便是立即朝着大殿的门口方向望去。
    就见到大长老，带着烈淳与凌安安两个人走了进来。
    这秦广跟灵杜两个人不认识烈淳与凌安安，但是这殿内的其他人，可是认识的。
    大家为什么来这里庆祝，原因就是因为烈淳跟凌安安两个人。
    虽然说这两个人还没有成为紫炎山的关门弟子，但最起码是紫炎山的内院弟子了。
    在听到大长老的那番话，大家瞬间便知道这是怎么一回事了。
    而坐在宝座上的顾欣然，也是懂了，看起来，大长老已经把烈淳跟凌安安两个人说动了，这两个人同意帮忙了。
    当众人来到大殿的中央后，烈淳跟凌安安两个人面无表情的站在原地等待着。
    而大长老则是快步走到了顾欣然的旁边，在顾欣然的耳边低声说了几句。
    随后，当大长老起身后，顾欣然一脸狂喜的直接站起来，看着一旁的大长老惊愕道
    “当真？”
    大长老带着笑容望着面前的顾欣然道
    “当然，我怎么敢说谎呢，我那柄琉璃神域剑已经送给了烈淳，至于安安那边的礼物，就要尊主您自己操心了。”
    惊愕不已的顾欣然，低头看了一下大长老的腰间，果然如此，那大长老平时随身携带的琉璃神域剑已经没有了。
    顾欣然转头一看，便看到烈淳手中的那把剑，就是大长老的那柄琉璃神域剑。
    看起来，这大长老真的是很高兴，把自己的琉璃神域剑都给送出去了。
    这大长老如此的慷慨，顾欣然自然不会吝啬，当即也是兴奋的望着下方的凌安安道
    “安安，你的东西，等这件事结束之后我在给你，现在一时间想不出来要给你什么，待我去宝库好好搜寻一番，在送给你。”
    凌安安愣了一下后，便是微微一躬身，轻声道
    “多谢师父。”
    这一声师父，听的顾欣然是别提有多么高兴了。
    连连点了点头后，顾欣然的眼神突然瞥向了那一脸狐疑的秦广与灵杜两个人。
    这两个人现在正一脸疑惑。
    从刚才那大长老进门时候说的话，还有刚才顾欣然与这大长老脸上的兴奋都完全表露在了脸上后。
    这两个人不痴又不傻的，一瞬间就知道，这两个陌生的一男一女，一定很有实力。
    并且，在这顾欣然的心中，这一男一女一定要比自己的弟子强。
    先不说，是不是这么一回事，但……这两个人谁啊？？
    为什么之前从来没有见过呢？？
    在秦广跟灵杜两个人一脸奇怪的望向烈淳与凌安安时，那在中间宝座前的顾欣然，便是突然高声道
    “大长老说的没错，两位宗主千里迢迢的来了，怎么能够不满足你们的要求呢，这传出去别人还以为我们紫炎山怕了呢！”
    “来！比试！就现在！”

 第四百五十三章 最强宗族只有一个，那就是紫炎山！

    顾欣然最后的话，特别凶，那意思就是你不比都不行！
    而这顾欣然前后的态度转变，是因为什么，两个人很清楚，那就是这陌生的一男一女。
    顾欣然的底气，就来源于这两个人。
    而还不待的秦广跟灵杜两个人多想些什么，下一秒，顾欣然便直接昂头又道：
    “不过，难得各宗的天才弟子齐聚在一起，这种天才弟子的比试，对一些普通弟子来讲，就是最好的教导，看上一眼能抵得上几年的修行，怎么可以浪费这种好的机会呢。”
    “大长老，去，把内院的弟子部召集到演武场，所有内院弟子都来，接下来就让大家好好看看，这南部州这一代最顶尖的天才是怎么样战斗的！”
    顾欣然说完后，大长老便立即点头道：
    “是！”
    说罢，大长老便朝着殿外，极速走去。
    秦广跟灵杜两个人完楞在了原地，这？？
    这突然就一转局势了？？
    本来刚才秦广跟灵杜两个人，要紫炎山出战的。
    而现在……看起来这紫炎山是求之不得！
    并且不光是要出战不出战了，这紫炎山还要当众来比试？
    这就算是秦广跟灵杜两个人刚才都没有想过的。
    这……
    这两个人到底是何方神圣？
    为什么能够让顾欣然突然如此的自信？
    这两个人秦广跟灵杜是根本没有见过的，也根本没听说的。
    实际上，这见过没见过的先另说，重要的是……
    最开始的时候，顾欣然为什么是那样的态度？
    刚才顾欣然的样子，秦广跟灵杜两个人可是看在眼里，当时的顾欣然就是害怕了，就是不想比，这完是能够看出来的。
    如果说……这两个人真的很强，很厉害的话……
    那么刚才顾欣然为什么要那般样子？
    完没有必要啊？
    还是说……
    紫炎山在装腔作势？！
    是了！！一定是这样！！没错！
    一定就是在装腔作势，故意的，想要自己退？！
    秦广跟灵杜两个人的脑袋里面在快速的寻思着，快速的想着这件事。
    而就在大长老马上要走出大殿的时候。
    突然，秦广跟灵杜两个人都是异口同声的高声道;
    “大长老请慢！”
    两个人同时叫停，两人之前没有任何的商议，在突然听到旁边跟自己喊的声音是一样的后。
    秦广跟灵杜两个人都是立即对视了一眼。
    两个人的眼神稍一交流，下一秒，便立即明白对方心中所想。
    果然……大家想到一起了。
    随后，秦广跟灵杜两个人便齐齐的望向那大殿中央的顾欣然道：
    “尊主，这就算了吧，在这里是私下的比试，但是出去的话，在那么多人面前可就不一样了，那可就算是正式比试了，结果会被天下人都知道的。”
    对于秦广跟灵杜两个人的话，顾欣然则是冷笑一声，再次坐下后，翘起二郎腿，一脸傲慢的望着秦广跟灵杜道：
    “哦？？是这样吗？？不过，这不正好遂了你们的心愿吗？”
    “你们还不高兴？”
    秦广跟灵杜两个人咬了咬牙，额头的青筋动了动，但是很快，秦广跟灵杜两个人最终憋出一丝难看的笑容道：
    “尊主真的是误会了，我们来紫炎山，真的是奔着友好切磋来的，这马上就要选圣了，咱们是南部州最强的三个门派，而咱们最强的弟子，就代表的是各自宗族的门面。”
    “自然是要先打个照面，心里互相有底，这在选圣上的战斗，才更精彩不是？”
    秦广跟灵杜两个人最终认怂了，就算这两个人认为这顾欣然有百分之九十的几率是在装腔作势。
    但……秦广跟灵杜两个人，也不敢去赌那百分之十！
    多少年了，算一算十几万年是有了，十几万年来紫炎山一直压着兽王山庄跟神灵峰。
    兽王山庄跟神灵峰多少代宗主，都想要踩到紫炎山的头上，最终都没有成功。
    而这一次，真的是老天垂怜，不光自己的宗族出现了一位超级天才，另外一个宗族也有了一个超级天才。
    这样的机会，天大的机会，突然就这么降临了。
    所以，这一次机会，秦广跟灵杜两个人都不敢拿去赌。
    最终两个人还是求稳，就按照之前的想法，就在这里比试就好了。
    甚至于……
    这里比试都可以免了。
    两个人来紫炎山是真的没有想到会有这么一出。
    两个人之前做过预想，想着就是顾欣然怎么着也不会让弟子出战，就像刚开始那样。
    然后自己两人在这里嘲讽一阵之后，便可以离开，然后在让自己宗门的弟子，将紫炎山不敢应战这一消息，传遍整个南部州。
    这是一开始的设想，两个人觉得很完美，就来了。
    但是真的没有想过这么一出……
    而顾欣然对于这两个人的说法，则是一昂头，大声道：
    “我要在纠正你们一下，不是我们三个是最强的宗族，最强的宗族只有一个，那就是我们紫炎山，你们没有资格跟紫炎山相提并论，懂吗？！”
    顾欣然现在有点痛快，实际上，顾欣然掌管紫炎山也没有多久，也就是百来年，而这段时间，正好是兽王山庄跟神灵峰起势的时间。
    顾欣然在秦广跟灵杜两个人面前，还真的是从来没有那种身份直接碾压的感觉。
    这百来年间，三人一直是针锋相对。
    终于，顾欣然在秦广跟灵杜两个人有了这种身份碾压的感觉，顾欣然别提有多爽了。
    当然这一切都来源于烈淳跟凌安安这两个天选之子。
    顾欣然都不知道，自己是走了什么大运，紫炎山是走了什么大运，这两个天选之子，就这么落到了自己的面前。
    而且，两个人最终还同意了成为紫炎山的关门弟子。
    这烈淳跟凌安安两个人，要是去了兽王山庄或者神灵峰，那接下来的事情，顾欣然想都不敢想，真的是有点绝望。
    而对于顾欣然的气势突然起来了，这现在的秦广跟灵杜则是咬了咬牙，最终，这两个人有些无奈道：
    “当然，紫炎山是南部州的第一宗族，这是谁都知道的，我们也承认……”
    “所以……我们还是就在这里比试吧！”

 第八百五十四章 我有前辈送的清影，是最好的

    秦广跟灵杜两个人，最后想了一下，还是要在这里比试一下。
    一来，是探一探这烈淳与凌安安的底细，看看这两个人到底是不是顾欣然找来装腔作势的。
    这二来，秦广跟灵杜两个人觉得，现在这种情况，就算是两个人说，什么都不用比了，那顾欣然也不会同意的。
    这样也太丢人了些。
    而且，秦广跟灵杜两个人还是相信，这烈淳跟凌安安两个人，没有什么本事，是装腔作势的。
    当秦广跟灵杜两个人的话说完后，那坐在宝座上，翘着二郎腿的顾欣然，则是毫不犹豫的直接答应了。
    实际上……
    顾欣然现在心里也有点没谱，心里不能打包票。
    烈淳跟凌安安两个人的实力，顾欣然自然是知道的。
    一个元婴初期，一个金丹巅峰，在骨龄不过百，这样的实力，这以前别说见过了，听都没有听过。
    只不过……
    兽王山庄，还有神灵峰的弟子。
    那也不是吃屎的！
    否则，+之前顾欣然也不用那么犯愁了。
    兽王山庄的哪位名叫纪焱，拥有九霄青龙的圣灵加持！
    纪焱本身的实力，也就是成丹后期而已，而如果单轮这个成丹后期，那这纪焱在紫炎山也就是一个最普通的内门弟子，就算是内门弟子中，还是中下游，吊车尾的。
    但是有那九霄青龙的圣灵加持，纪焱的实力完可以比肩金丹巅峰。
    如若只是比肩金丹巅峰也就算了，但最重要的是，圣灵加持，不光是实力上的变强，更重要的，还有能力！
    圣灵的能力！
    圣能！
    而这九霄青龙的圣能是什么，这个顾欣然并不清楚，因为关于这件事，兽王山庄简直就像是守财奴在守护者自己的宝贝一样，外界是一点都不清楚。
    但，光是凭这九霄青龙加持的力量，就能让纪焱比肩金丹巅峰，那这九霄青龙的圣能，也肯定弱不了。
    反正，顾欣然对于这纪焱的实力，跟烈淳比较的话，简单来说就是有过而无不及。
    这纪焱现在最起码跟烈淳是同一水平线的。
    至于那神灵峰的那个，就更夸张了，天生圣体，身上有两种圣灵！
    一般来说，不，准确的来说，是几乎所有人身上只能有一种圣灵加持，这所谓的圣灵，说白了就是魂魄。
    不过因为一些特殊的原因，圣灵战场上的魂魄可以与修仙者共存，并且修仙者会获得圣灵的能力。
    但说白了，还是魂魄。
    这种魂魄在修仙者的身上，只能有一种，如果出现两种的话，修仙者是承受不住那种狂暴的力量。
    而且，那两种不同的圣灵魂魄混合在一个修仙者体内，还会发生战斗，根本就不能融合。
    但是这天地间，就偏偏有一种人可以。
    就是这神灵峰的吴尘，就是这种天生圣体！
    可以说，吴尘简直要比那纪焱还要厉害多了，这吴尘以后的前途，那真的是无可限量。
    不过，就目前来说，还好。
    因为，吴尘现在体内的两种圣灵，都不是什么很厉害的圣灵。
    吴尘自己本身的实力比纪焱还强一点，是成丹巅峰，而在这两种圣灵的加持下，实力也就是金丹巅峰而已。
    当然这只是现在，因为圣灵这种东西是可以换的，不是说，这两种圣灵在体内就是一辈子，以后若是能碰到更强的，那也可以换新的。
    到时候吴尘这个家伙运气好，到时候体内两种九霄青龙那种级别的圣灵，那吴尘可就真的翻天了。
    当然，这只是说说的，基本上是做梦，但最起码吴尘能够做梦，其他人连做梦都做不了。
    可以说吴尘的上限是无限大的，不过……只说现在的话，也还好，就是金丹巅峰而已，跟那纪焱一样。
    不过，就算吴尘是金丹巅峰，顾欣然觉得，那也要比凌安安强。
    毕竟吴尘靠着两只圣灵，实力就达到金丹巅峰，但还有圣能呢，而且，还是两个圣能。
    但，还好。
    只要烈淳能够赢下纪焱，凌安安就算输掉，那也是一比一打平。
    并且，对于紫炎山来说，烈淳跟凌安安还有上升空间的。
    这距离选圣还有好几个月的时间，这好几个月的时间中，紫炎山会把所有的好东西都给烈淳跟凌安安用。
    而那纪焱跟吴青两个人在兽王山庄和神灵峰已经很长一段时间了，秦广跟灵杜两个人，也早就把能给的东西给完了。
    所以，顾欣然对未来充满了信心。
    随后顾欣然玉手一挥，下一秒，众人便感觉到自己被笼罩在了一片界限内，此时殿内的建筑，物品，笼罩在紫色的光芒下。
    做完这一切之后，顾欣然看着下方的秦广与灵杜两人冷声道：
    “以这大殿为界，不许出大殿，点到为止，有没有什么问题？”
    秦广与灵杜两个人互相看了一眼后，便是望着上方的顾欣然点头道：
    “没问题！”
    随后，秦广跟灵杜两个人便立即转身去跟自己的弟子嘱咐什么了。
    而顾欣然与大长老两人自然也不能闲着。
    当即便起身朝着下方的烈淳与凌安安两个人走来。
    当顾欣然来到烈淳与凌安安两个人的身旁后，手中已经出现了很多东西，一边递给烈淳与凌安安，一边道：
    “这是……”
    但顾欣然的话还没说完，烈淳则是直接摆了摆手，望着面前的顾欣然摇了摇头道：
    “还是算了吧，这些法器一次没用过，就算讲的在详细，用的时候也会很陌生，这样反倒是会打乱自己的节奏。”
    烈淳的话，让顾欣然愣了一下后，倒是有些尴尬摸了摸自己的脸颊，这倒也是。
    法器什么的，一次没用过，就算说的在详细，那在对战中还是会不熟练，会打乱自己的节奏。
    至于武器的话，现在烈淳已经有了大长老的琉璃神域剑。
    随后顾欣然便望向凌安安连忙道：
    “安安呀，你是主修什么的，也是剑吗？”
    凌安安愣了一下后，便是点了点头道：
    “是的，我之前与烈淳是同一宗门的。”
    凌安安也知道这顾欣然要做什么，当即便笑着望向顾欣然又继续道：
    “师父就不用给我武器了，我有前辈送的清影，是最好的。”

 第八百五十五章 你是不是不好意思啊？

    最好的？
    顾欣然愣了一下后，倒是想要说点什么。
    因为……这天下第一剑，就在紫炎山！
    天下第一剑名为，幻凰！
    在这下界就是最强的剑，没有之一！
    并且这把幻凰就算在上界，那也是排的上十大名剑！
    那天下第一剑仙，凌霄，不知道上门求了多少次。
    光是顾欣然掌管紫炎山这百年间，这凌霄已经上门三次了，但顾欣然都没有给。
    而最近一次凌霄开出的价码，更是到了让人无法相信的地步，凌霄要拿他整个宗族，也就是整个逍遥阁来交换！
    不过，就算这样，顾欣然还是没有把幻凰给交易出去。
    足以可见，这幻凰有多么的强！
    当即，顾欣然便望着面前的凌安安笑道
    “你先别着急拒绝，我给你的这柄剑，是幻凰，你应该听说过吧？”
    当顾欣然说完之后，顾欣然手中则是出现了一柄火红色的长剑！
    当这柄火红色的长剑出来的一瞬间，整个大殿内的温度，瞬间升高，现在大殿内的画面，都因为这股高温，而变得极其扭曲起来。
    而这柄火红色的长剑，还看不见剑体，光是在剑鞘内这般，就已经这么恐怖了。
    这剑鞘上是大红色与金色的交织，极其漂亮，美丽！
    只是看上一眼，便就觉得，一会若是拔剑的时候，怕是要真的冲出来一只神凤了！
    而随着幻凰的出现。
    顿时，整个大殿内的所有目光都聚集到了顾欣然与凌安安这边。
    紫炎山的诸位长老们，在看到这柄幻凰之后，都是微微咽了口唾沫。
    这是……
    尊主这是什么意思？？
    这是已经要准备培养下一任尊主了吗？？
    这……
    这是不是有点儿戏了？？
    就算这凌安安非常强没错，但是，这才刚见面多久呢，也就几个小时而已。
    连知根知底都做不到，这就要把幻凰送出去了？？
    当然，大家虽然说都觉得不妥，但都没有跳出来说什么，这现在一致对外呢，紫炎山的众人可都没有那么的迂腐。
    在说，也不一定是直接送出去，也有可能只是借凌安安用一用，这谁说的好呢？
    不过就是幻凰这柄神剑，一旦被人使用后，这人的灵力与真气一旦涌入后，这柄神剑短时间内，旁人就不能触碰了，需要等待个五十年，等上一任主人的灵力与真气自然消除后，旁人才可以触碰。
    而那远处的秦广跟灵杜两个人，自然也注意到了这里。
    这两个人在愣了一下后，这两个人在看到幻凰后，完全的懵了，这踏马……这踏马过分了昂！！
    这是要干嘛？！！
    下一秒，这秦广当即便出声，有些结巴道
    “尊主，您这什么意思，是不是过分了？！”
    对于秦广的话，顾欣然立即转头，瞪了一眼秦广道
    “什么什么意思，你兽王山庄就没有东西给纪焱？”
    “你要觉得那不公平，那什么是公平，那要不然，我们干脆什么能力都不用，直接用本身的实力，怎么样？”
    秦广被顾欣然怼的没有话说，最终一撇嘴，也不在说什么。
    没关系……
    就算是幻凰也没有关系，那种级别的武器，虽然说很强，但，那也是要修炼的，这种级别的武器，如果不能做到与之共鸣，那不过就是一个小孩子拿着一把宝剑一样，毫无威慑力。
    这又是第一次，没关系！
    这秦广也就只能这般安慰自己了。
    只不过……当顾欣然回过头来，要把这幻凰递给凌安安的时候。
    凌安安几乎是没有任何考虑，直接望着面前的顾欣然道
    “师父，真的不用了，前辈给我的剑，一定是最好的。”
    凌安安如此的笃定，那自信的样子，有那么一瞬间顾欣然都觉得自己手中的幻凰是一把垃圾。
    但回过神来后，见凌安安怎么着都不要，顾欣然想了一下后，便是微微点头道
    “那好吧，不过，幻凰是真的很厉害，等这次事情过去之后，在把幻凰给你，你好好修炼，现在就先用你自己的武器。”
    凌安安点了点头后，下一秒，手中便出现一柄古朴的长剑。
    这长剑现在看不见剑体，但光从剑鞘来看的话，好像真的是平平无奇啊……
    顾欣然看着凌安安手中的长剑，不由得的轻皱了下黛眉，望着凌安安道
    “安安……你是不好意思吗？”
    “没关系的，你从今以后就是我顾欣然的关门弟子，如此高的天赋，是我从未见过的，我很喜欢你，也愿意把你当做我的接班人来培养。”
    顾欣然感觉，是不是这凌安安脸皮薄，这刚认识，不太好收自己这么贵重的东西。
    只不过，如果是那样的话，真的是大可不必。
    因为，这件事也关系到紫炎山，凌安安用幻凰的话，一会更加有把握，所以说完全没有必要。
    而凌安安在听到了顾欣然的话后，倒是有些无奈的笑了笑后说道
    “没有的师父，只是前辈送我的剑，真的是非常厉害，而且我用的也顺手，所以真的不需要。”
    “师父你放心吧，既然我们两个已经答应加入了紫炎山，那便是紫炎山的人，自当竭尽全力，师父你放心就好。”
    听着凌安安的这句话，看着凌安安这有些可爱的样子，顾欣然心中一阵欢喜，这个弟子，真的是太对自己胃口了。
    当即，顾欣然则是笑着点头道
    “好，不过，安安你不要有压力，你们都不要有压力，输了也没有关系，选圣才是最重要的，现在只是互相试探一下。”
    凌安安当即点了点头。
    而此时在一旁的烈淳，突然向前走了一步，走到大长老面前，伸手将那琉璃神域剑递到了那大长老的面前道
    “我也不需要这个，我现在用这种剑不太习惯。”
    大长老站在烈淳的面前一脸懵逼，哈？
    用这种剑不太习惯？？
    那用什么习惯？？
    烈淳说完，便将这琉璃神域剑塞到了大长老的手中，下一秒，烈淳手中出现了一根树枝。

 第八百五十六章 是神意！！

    大殿内的众人皆是一脸懵逼看着烈淳手中的树枝。
    就……就这？？
    就这个？？
    烈淳手中的小树枝很细很细，也就比柳树枝粗那么一点。
    前段还有几根树叶。
    这看起来倒很像那么回事，这树枝上的叶子绿莹莹的极其好看。
    并且，这只是一根断掉的树枝，但那上面的叶子却一点都没有枯萎。
    但……那又怎么样？？
    这树枝还是啥都不是，这是个人就能感觉出来，可以说，屁都不是！
    就算是断掉的树枝，上面有几片绿叶子，那又怎么样？
    这东西，随随便便一个炼气初期的人，都可以做到，随便用点灵力就好了。
    而这根树枝，就是一根很普通的树枝，最普通的那种，就好像是来的时候，路上随便折的。
    在说了，不管是啥树枝，怎么可能比得过锐利的剑呢？！
    如果说，随随便便一棵树枝就可以比得过剑，那还锻造啥神兵利器？？
    那不是扯淡吗？
    就这？？
    众人现在一脸懵逼的看着烈淳。
    而烈淳并不是一个喜欢卖乖的人，在看到众人的那惊愕的表情后，烈淳只是微微一拱手，望着面前的大长老道
    “师父，既然选择了我为关门弟子，师父还是请相信我吧，我的剑道与旁人不一样，我的剑道都是随着前辈的，所以，一时间很难说清楚。”
    大长老看着面前那不卑不亢的烈淳，心中也是一阵欢喜。
    至于，烈淳执意要用树枝，大长老倒是也没在纠结，既然烈淳都这么说了。
    所以也就只好作罢。
    双方都准备好了之后，顾欣然与大长老最终齐齐转头望向了那大殿另外一处的秦广与灵杜两个人。
    此时的秦广与灵杜两个人，也是同时望向了这边。
    双方的眼神一阵交流之后，下一秒，顾欣然便直接道
    “你们这两个人中，吴尘是最弱的吧？”
    吴尘虽然说是最有潜力的，但就说现在，当下，那还是纪焱更强。
    不过，这两个人也没打过，只是粗略估计一下的话，那还是纪焱强一些。
    秦广跟灵杜两个人，互相看了一眼后，倒也是点了点头。
    最终，比赛定下来了，凌安安与吴尘是在第一场比赛。
    紫炎山这边，对这场战斗并没有抱多大的希望。
    因为大家都觉得吴尘跟凌安安的比赛，还是吴尘能赢。
    毕竟吴尘现在的实力也是在金丹巅峰，最重要的是还有两个圣能。
    不过，就算凌安安输，那也没什么。
    只要烈淳能赢就可以，大家对烈淳还是有非常高的期望，虽说这烈淳坚持要用一根破树枝。
    但这烈淳又不是傻子，既然他要坚持，自然就有他坚持的道理。
    所以，这样一比一平的话，想必秦广与灵杜两个人也不会出去瞎咧咧，毕竟，你们这是两家联合打个平，这有什么好吹的呢。
    最终，比赛开始，凌安安与吴尘两个人，站在的大殿的中央。
    其余的人，都退开。
    这吴尘不管是装扮，还是举止，都是一个非常儒雅的人，跟他的师父灵杜，那大大咧咧的像是个粗人不一样，非常文雅。
    此时的吴尘望着面前的凌安安，微微躬身道
    “姑娘，得罪了。”
    凌安安愣了一下后，下一秒倒也是微微躬身道
    “请……”
    但凌安安的话还没说完，这身后的顾欣然则是突然一声惊呼道
    “安安！”
    当凌安安一惊，抬头的时候，就看到那吴尘不知道什么时候已经拿出来了一把银色泛光长枪，带着龙吟声直接刺向凌安安的面门。
    当凌安安抬头的时候，这吴青的银色长枪距离凌安安的面门，就只剩下一点点的距离了。
    不过，就在此时，凌安安一咬牙，下一秒，身子硬生生的向旁边意外，这长枪几乎就是擦着凌安安的耳朵过去的。
    这破空的声音之后。
    凌安安已经瞬间退开了。
    原地，只留下几缕青丝在慢慢的飘落而下。
    此时的凌安安胸口快速的起伏了几下，眼神中，还是有点慌乱。
    毕竟那实在是太突然了。
    而此时的顾欣然等人，则是喘了一大口气，刚才实在是太惊险了，就刚才那一枪，如果真的戳中了凌安安，那别说这比赛输赢的问题了，这凌安安直接就是重伤，搞不好，连命都保不住。
    顾欣然等人现在很气，非常的气，只不过，顾欣然等人倒是也没有立即起身大骂这吴尘什么。
    毕竟，比赛已经开始了，就算对方没有德行，那也说不了什么。
    在说了，这种人既然能干出来这种事，他就必定不害怕别人说什么。
    所以，顾欣然等人也懒得说，现在大家都憋了一口气，凌安安一定要好好收拾这个家伙！
    回过神来的凌安安，在大口喘了几下后，终于是稳了下慌乱的心态。
    而那站在原地的吴尘并没有因为自己的一击失败而懊悔，只是望着面前的凌安安，面带微笑道
    “小姐并没有被吓到吧，比赛就是这样的，不是吗？”
    凌安安并没有任何的表情，看着面前的吴尘冷声道
    “一点鸡鸣狗盗而已。”
    吴尘也不生气，抿嘴笑了笑后，手中的长枪舞了一个枪花，下一秒，吴尘便朝着凌安安冲去。
    而站在原地的凌安安面无表情的望着吴尘，突然，凌安安闭上了双眼。
    而这凌安安突然一闭双眼，不管是吴尘也好，还是周围的众人也罢。
    这？？
    这怎么突然闭上眼睛了？?
    顾欣然等人有点懵，这？？
    这是要做什么？？
    这吴尘跟凌安安的实力是一样的，并且有圣能的存在，这吴尘更可以说在凌安安之上。
    这怎么还闭上眼睛了？？
    而那吴尘也在途中看到那远处的凌安安突然紧闭双眼后，脚下的步伐也慢了不少，但是，很快，回过神来的吴尘，一咬牙，一声冷哼道
    “装腔作势！！”
    下一秒，吴尘便急速的朝着凌安安冲去。
    而也就在这时，那站在原地的凌安安突然睁开双眼。
    而在凌安安睁开双眼时的那一刹那，整个大殿的众人皆是一愣。
    所有人的脸上都出现了惊恐的神情。
    是……是神意！！！

 第八百五十七章 烈淳……能行吗？

    此时的凌安安，就如同当时在万宗盛典上的赛场上一样。
    凌安安的全身开始泛起银光点点，非常的绚丽，这些点点星光在飞速的凝聚，最终，凌安安的身上出现了银色雾气。
    而凌安安的双眼，也是变成了如身体旁边这些银色雾气一样的颜色，极其的神秘。
    现在的凌安安，就如同天神下凡一般。
    这里的众人无一不知道，这些东西就是神意！！
    至于是神意的哪一种，看这大殿周围的景象就知道了，是剑意！
    屋内的刀光剑影，无一不在告诉众人，这就是神意中的剑意！！
    这……
    这怎么可能啊！！！
    所有人都懵了，这……这东西就算是上界大仙能够领悟出来的也不过几人罢了，这……
    这怎么一个金丹巅峰的就能够领悟出来了剑意呢？？
    顾欣然等人完全的懵了，不可思议！！
    简直的不可思议！！
    顾欣然咽了口唾沫，满脸的不可置信。
    麒麟子啊！！
    这就是麒麟子啊！！！
    这百万年难遇的麒麟子，竟然……竟然被自己的紫炎山碰上了？！！
    而对面的秦广跟灵杜两个人彻底懵了。
    假的吧……
    这是出什么幻觉了吧？？！
    这……这是开玩笑吗？？
    金丹巅峰，这就……这就是剑意了？！！
    这……难不成……难不成这个家伙也曾去过那个地方……
    还不待秦广与灵杜两个人想明白，凌安安已经开始了！
    之前的凌安安用过一次剑意，只不过，那一次跟林枫对战的时候，凌安安当时是刚刚使用剑意。
    还不怎么会，就像是一个无限蓝，无冷却时间的法师一样，在疯狂的狂轰乱炸。
    当时看起来很厉害，但实际上，因为没有办法跟自己的仙技配合，也不会用，最后还是输给了林枫，也就是最后的时候，向后退了两步，正好退出场外了。
    当时的凌安安强归强，但是却不懂如何控制这股可怕的力量。
    但是，现在已经半年过去了，这半年的时间，凌安安可没有闲着，除了跟烈江三人学习处理神剑宗的各种事务。
    剩下的其他时间，凌安安就是在修炼这剑意。
    现在的凌安安早就不跟之前一样了。
    当凌安安出手之后，这吴尘可以说，根本就毫无反抗的能力。
    完完全全的吊打！
    全方位的吊打！
    本来顾欣然等人认为这场对局，是前面的时候，凌安安与这吴尘能够不相上下，然后等吴尘使用出两种圣灵的圣能之后。
    凌安安就会落败来着。
    但是现在来看的话，这吴尘现在就是有十个圣能，那也是狗屁不是啊！！
    这可是神意啊！！
    这可是上界大仙都梦寐以求想要得到却得不到的东西啊！！
    而那吴尘的两种圣能，在凌安安面前真的是屁都不是！
    毕竟，不要忘记了，这吴尘的那两种圣灵，其实都不是什么强悍的圣灵！！
    只能说，都是一般般的圣灵，只不过是因为两种圣灵的缘故，所以这吴尘才能够这么强。
    要是只有一种圣灵的话，那吴尘真的是什么都不是。
    而这两种普通的圣能，跟剑意比，简直就是一个天上，一个地下，云泥之分！
    这吴尘可以说，如果没有什么花招的话，那就一定输！
    而吴尘这个人，怎么说呢，是比较能耍花招，或者说，并不是一个特意在乎别人看法的人。
    在一看凌安安这么强后，吴尘只是抵抗了分钟。
    发现确实就是没有办法后，这吴尘很干脆，非常的干脆，直接大声道
    “我认输！！”
    而当吴尘的这句话说完的一瞬间，凌安安的长剑，已经抵在了这吴尘的脖子处。
    此时的吴尘，一点都没有刚才先手偷袭，还输了的愧疚。
    一点都没有。
    吴尘也一点都没有觉得丢脸。
    甚至于，当吴尘认输完了后，脸上还露出了一丝得意的笑容。
    真的是非常得意的那种表情，微微昂着头，嘴角翘起，就把自己的下巴露给凌安安，那意思就是，你来啊，你有本事就弄死我啊！
    而看到面前这一幕的凌安安，一脸气急，最终一咬牙，收回了清影。
    当清影入鞘之后，凌安安则是冷着脸，转身直接走了，现在凌安安的样子，像是见到吴尘就感觉恶心一样。
    而那吴尘的师父，灵杜也是没有任何的生气。
    刚才那种情况，谁看到了都知道，吴尘不会是凌安安的对手。
    在这般对战下去，吴尘一定会输不说，搞不好还会伤到自己。
    到时候连选圣都去不了，那才不好了。
    所以，吴尘认输，这一点都没有问题。
    唯一的一点问题就可能是，这吴尘有那么点不要脸，不要皮，这么认输了之后，那脸上的表情，没有任何遗憾不说。
    还非常的得意，那就像是在说，你能拿我怎么样？？
    这真就有那么一些不要脸。
    但大家还真的不能拿吴尘怎么样，毕竟，这只是比赛而已。
    当凌安安回来后，顾欣然现在对凌安安这个小姑娘，简直喜欢的不要不要的，在凌安安一回来，顾欣然便直接将凌安安拉到自己的面前，玉手开始给凌安安捏肩膀，那满眼的欢喜，与宠溺，几乎已经要溢出来了。
    而此时，那对面的秦广跟灵杜两个人，则是突然大声道
    “先中场休息一下！”
    这接下来，两个人可是得好好的商量商量了，这可不行啊，这他娘的剑意都出来了。
    这……这接下来还要不要打啊？？
    刚才，大家说的可是，先让弱一点的打。
    然后强的在跟强的打！
    这他娘的对面这个弱的，直接弄出来剑意了……
    这……
    这强的得什么样子啊？？
    这接下来还要打吗？？
    而顾欣然等人这边，现在也是突然注意到了这个问题。
    等一下……好像不太对……
    这凌安安跟烈淳到底谁强啊？？
    一时间，顾欣然这边的人，都是转头，看向了那站在旁边，那手持树枝，毫无表情的烈淳。
    烈淳……能行吗？？
    （最近状态不是很好啊……大家能够看出来……之前大家让我休息，那时状态好，就也没休息，这现在状态不怎么好，就调整一下，玩几天游戏，看看剧什么的，调整一下。）

 第八百五十八章 入门级，就要比剑意还要强了？

毕竟，这一开始大家说好的是，强的跟强的打，弱的跟弱的打。
    这万一烈淳是那个弱的，这倒是成了紫炎山耍诈了。
    只不过，顾欣然等人也是有点委屈，这谁能知道，凌安安竟然就直接领悟剑意了呢！
    此时顾欣然与大长老望向一旁的烈淳，有些小心翼翼的问道
    “那个，烈淳啊，你也
    《满级大佬也要努力修仙》第八百五十八章 入门级，就要比剑意还要强了？
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第八百五十九章 就是因为对面强，才更要上！

    此时一旁的烈淳，则是一脸尴尬的望向旁边的凌安安道：
    “行了，行了，哪里有你说的那么夸张，什么真传……我只不过是将前辈的拔剑稍微稍微领悟透了一点点的而已，连入门都算不上，那有什么真传不真传的。”
    “这要是让前辈听到了，估计要骂我了，到时候丢了他的人……”
    烈淳说的很谦虚，说的非常谦虚，本身烈淳也就是一个谦虚的人，一个并不怎么张扬的人。
    不过……就算在谦虚的人，在低调，在内敛的人，有些时候还是会有些小得意的。
    现在这烈淳便就是如此，虽然嘴上说的，哎呀，没有什么真传不真传的，什么给前辈丢人不丢人的，但是现在看烈淳现在的样子就知道，烈淳还是非常得意的。
    那脸上的小表情，微表情，顾欣然与大长老一看就一个准。
    这烈淳现在就是有些得意。
    所以……这也就是说，都是真的！！
    凌安安在烈淳手中，就是一招都走不出去！！
    这……
    这是要多强啊！！
    这得有多强啊？！！
    而烈淳说着说着，便是突然想起一件事道：
    “说起来，也不知道灵靖那个家伙怎么样了，上次输给了他，这一次，他如果在就好了。”
    凌安安在一旁微微点了点头道：
    “烈淳哥的对手，怕是只有那灵靖了。”
    顾欣然与大长老在一旁听着灵靖的名字，微微有些发愣，感觉灵靖这个名字好像很熟悉，但却又忘记在哪里听过了。
    毕竟，南部州是一个比较隔绝的地方。
    不过，并无所谓的，不在乎，反正要是这么看的话，这烈淳简直就是当代最强之人啊！！
    这次紫炎山真是捡了一个大宝贝啊！！
    而那边的秦广与灵杜一行人，紧皱着眉头。
    这……
    这可真的是不太妙啊！！
    一个凌安安，金丹巅峰竟然拥有剑意，这个消息，两个人真的是到现在都不敢相信。
    所以，拥有剑意的凌安安，其实还是比较弱的那个？？
    如果真的是这样的话……
    那这接下来还比什么比？
    别比了，收拾收拾铺盖，回家吃奶得了？？
    那烈淳要是比凌安安还强，这纪焱就别去找虐了，毕竟，这两场比赛要是都直接输掉了的话。
    那可就有点太丢人了。
    是自己这边先来找事，结果两场输？
    不过……刚才，秦广与灵杜两个人，倒也去看了一下顾欣然与大长老两个人脸上的表情。
    大家都是人精，只是一点表情变化，大家自然也就看明白了，那好像……顾欣然与那大长老也不知道这凌安安的底细。
    所以说……这两个人是刚来的？！
    在一联想之前顾欣然的样子，刚才两个人来了说要比试的时候，那顾欣然是怎么样都不肯的，死活都不肯。
    后来这烈淳跟凌安安来了之后，这顾欣然却又突然的信心大增。
    当时秦广跟灵杜两个人都以为是这顾欣然在装腔作势，随便找了两个人来忽悠的，但是现在来看的话，就完不是了。
    这凌安安这么强，这顾欣然早就知道的话，那刚才还用装吗？
    根本就不用装了！
    所以说，秦广跟灵杜两个人一瞬间，便就可以判断出，这烈淳跟凌安安两个人，就是不知道从哪里突然跑出来的。
    这顾欣然可能也不太知道底细，虽然说这挺诡异的，但好像也只有这么一种解释方式了。
    所以，要是这么说的话……
    那接下来还继续吗？
    毕竟现在搞不好，连那顾欣然都不知道这烈淳到底是强还是弱。
    那这接下来要不要比？
    一时间，不管是秦广也好，还是灵杜也罢，都没有了注意。
    这现在要是走的话，就有点太丢人了，怎么着也要一比一打平吧？
    但是……如果一会两战输的话……
    那可就更丢人了。
    在秦广跟灵杜两个人商议的时候，那站在旁边一直一声不吭的纪焱，突然出声道：
    “让我来吧。”
    纪焱的突然出声，秦广跟灵杜两个人则是立即望着一旁的纪焱。
    纪焱跟那旁边的吴尘并不相同，纪焱一看就像是那种非常闷的人。
    从最开始到现在，纪焱都没有说话。
    而一旁的灵杜则是突然道：
    “行，那就上吧，不管怎么样，都要探探他们的底细，这次比赛并不重要，就算两战输又怎么样，毕竟我们又不是紫炎山，我们又没有什么负担，这次知道他们的底细，选圣中的比赛才最重要！”
    灵杜是想要纪焱上的。
    只不过，作为纪焱的师父，秦广在一旁却是有些担忧的望着纪焱道：
    “真的要上吗，我看那个烈淳从刚才就没什么动静，怕是一条咬人的狗，要不然，还是算了，我感觉他应该很强，没有必要，咱们还是去之前的地方，咱们还有机会，只能够再次进去，我们的实力还是会大增的！”
    旁边的灵杜有点不太高兴，毕竟……自己的徒弟都上了，你的徒弟不上？
    但，灵杜也说不了什么，秦广说的也有道理。
    万一伤到了也不好，反正，自己一行人可以在去那片神秘的地方，只要能够再次进去，那么不管是纪焱也好，还是吴尘也罢。
    都会在上一层楼，到时候就算是金丹巅峰的凌安安又怎么样？
    照样也不办事！
    只是，那一直面无表情站在旁边的纪焱，却是有些坚决的望着面前的秦广道：
    “师父，还是让我去吧，这样最起码能够探一下虚实，好为选圣做准备。”
    秦广看着面前坚持的纪焱，则是微微叹了口气道：
    “我是怕你受伤，到时候，万一重伤，那你到时候可就进不去那里了……”
    但是，纪焱却非常坚定的望着秦广道：
    “师父，就让我去吧，就是因为对方强，所以才更要去，总也不能一直靠着那奇异的力量吧，自己总归也要努力一下的吧？！”
    “自古成大事者，那一个不是靠着自己的努力呢？”
    “师父，成我吧，就算我输了，就算我败了，重伤了，那我也绝不后悔！”
    ：。：

 第八百六十章 九霄青龙的圣能！

    纪焱说的很严肃。
    秦广看着面前的纪焱，愣了一下后，便是微微一咬牙道：
    “好，师父相信你，不过，到时候一旦感觉打不过，就千万不要去硬拼了，你什么样子，师父知道，犟的很，但这不是儿戏，那个家伙一看就不是好惹的，不像那个女孩那般心有善意，要是伤了可真的不好了。”
    纪焱望着面前的秦广认真的点了点头道：
    “好。”
    最终，纪焱准备上场。
    而烈淳则也是踏入了场中。
    一进入赛场中心，纪焱则是望着面前那毫无表情的烈淳，微微一躬身道：
    “还请多多指教。”
    而烈淳站在原地动也不动，只是轻哼一声，望着面前的纪焱道：
    “你以为那种下流的招式，用过第一次后，别人还会相信第二次吗？”
    那躬身的纪焱在愣了一下后，下一秒，则是有些无奈的笑了笑，望着前面的烈淳道：
    “我不会那样的……我是兽王山庄的人……我跟神灵峰的人不熟，也不会做那种事情。”
    纪焱没有想要解释太多，说完之后，则是拿出一柄长剑。
    而那站在原地动也不动的烈淳，在怔了一下，冷哼一后，下一秒便也是微微躬身，望着面前纪焱道：
    “请指教。”
    那本来手持长剑准备上的纪焱，在见到烈淳突然躬身后，下一秒，倒是立即停下脚步，连忙道：
    “不敢当，你一定很强吧？”
    当烈淳直起身子，听到纪焱的话后，烈淳倒是有些意外，因为，刚才烈淳已经准备好了这纪焱突然出击，然后反击的准备了。
    看到纪焱站在原地没动，烈淳倒是不由得高看了一些这纪焱。
    而对于纪焱的话，烈淳则是微微一挑眉毛道：
    “还好。”
    那一直站在旁边的吴尘，看着面前的一幕，则是冷哼一声道：
    “这个蠢货，已经错过了一次机会。”
    在旁边的秦广在听到这吴尘这么说纪焱后，当场便不高兴了。
    实际上，这吴尘刚才突然偷袭，秦广就非常的不爽，这种事情传出去，那得多丢人了啊？
    你吴尘一个小年轻的倒是没事，这种事情，传出去后，这别人也不骂你吴尘，到时候要骂的人，就是吴尘的师父管教无方，而现在兽王山庄跟神灵峰又是联合，到时候兽王山庄也要连带着一起被骂了！
    这现在吴尘又在这里大言不惭的说这种话，当即，秦广便不乐意的回头瞪着吴尘道：
    “你少在这里阴阳怪气的，你刚才没错过机会，你怎么没有赢呢？”
    吴尘一挑眉毛，看着那旁边的秦广，刚准备张嘴说话的时候。
    旁边的灵杜，则是回过神来立即瞪了吴尘一眼，随后便连忙一拍秦广的肩膀咧嘴笑道：
    “哎呀，你跟个孩子计较什么，刚才是有不妥，我回去的时候，会好好说他的，现在还是不要为难孩子了，这咱们现在一致对外呢。”
    秦广冷哼一声倒是没有在说什么。
    而那站在后面的吴尘则也是冷哼一声，不在跟秦广争辩了。
    此时，在大殿中心的纪焱，则是望着面前的烈淳道：
    “你很强，我能够感觉得到，甚至于，我有一种预感，我在你手中，恐怕连十个回合都不能坚持。”
    烈淳不知道纪焱要做什么，听着纪焱的话，烈淳只是一挑眉毛道：
    “你谦虚了，你的师父既然敢让你出来应战，就是对你有信心。”
    而纪焱则是望着烈淳，微微摇头道：
    “没有……他们不想让我上场，觉得没机会，是我硬要上场的……我想跟你来一场真正的对战，请你一会一定认真对待。”
    听着纪焱的话，烈淳则是不由得有些好笑道：
    “这还没有打呢，你怎么就知道我一会不跟你好好的打？”
    纪焱望着面前的烈淳非常正经道：
    “我能够感觉出来，你现在一点都不认真，在你的心里恐怕，我就是一只随意可以宰杀的猪，我在你眼中看不到一丝一毫的兴奋，你根本就没有把我当成对手。”
    烈淳微微挑了挑眉毛，对于纪焱的话，不可否置。
    因为……烈淳真的是这样的……
    虽然说，烈淳不是那种轻敌的人，跟灵靖那种大开大合，上来就直接放大招的那种人不一样，烈淳是那种跟别人战斗的时候，就算对手很弱，烈淳也会很小心的那种人。
    不过，有些时候，人难免还是会有些不认真的，最起码在比赛前，还没有战斗的时候，还是会很懒散。
    听着纪焱的话，烈淳这才微微正色道：
    “好，我答应你。”
    最终，比赛开始了。
    随后，纪焱便是一声狂吼！
    一股龙吟声从纪焱的体内迸发而出，整个大殿内，都回荡着龙吟声。
    巨大的龙吟声响起后，一股股青色的气息，在整个大殿中游荡，这一股又一股的青色气息，婉若游龙，在大殿中，疯狂的游荡者。
    仿佛有上千条游龙在周围一般。
    而众人在看到这一幕后，都是微微咽了口唾沫。
    开始了……
    这纪焱一上来就直接放大招，准备搏命了！
    看起来，刚才纪焱说的话，一点都不是假话，这纪焱真的感觉这烈淳比自己厉害，比自己强，所以，从一开始，这纪焱便直接使用了圣能！！
    九霄青龙的圣能！！
    这是纪焱最后的底牌，一开始就用了！
    烈淳站在原地，微微皱眉看着大殿的青色气息，有些好奇。
    而此时，身冒着青色光芒的纪焱，看着前面的烈淳愣了一下后，嘴角泛起了一丝苦笑的微笑道：
    “我本以为这样，你会非常认真，但是现在来看的话……好像……你还是觉得这无所谓……”
    回过神来的烈淳，看着面前的纪焱在愣了一下后，便是无奈的摇了摇头笑道：
    “也不是……我刚才只是有些好奇这些东西，没有觉得无所谓……”
    而那纪焱则是望着烈淳道：
    “不管怎么样，我也希望你能够拿出力，不要应付我。”
    当纪焱说完这句话之后，大殿中的青色光芒，部朝着纪焱的身体内涌入，这一道道婉若游龙的光芒，在涌入纪焱的身体后，纪焱的实力，在疯狂的上涨！
    而这个时候，众人也是突然知道，这九霄青龙的圣能是什么了！

 第八百六十一章 你输了！

    之前关于这纪焱与吴尘的事情，外界都只知道一点。
    因为不管是兽王山庄也好，还是神灵峰也罢，对于纪焱与吴尘的事情，都是绝对的保密。
    就算刚才，那吴尘也没有动用自己的圣能，因为觉得反正已经输了，用了也没啥，所以，干脆就别用了。
    但是现在，这纪焱动用的能力，众人是看懂了。
    九霄青龙的能力，就是可以极速提升纪焱的能力！
    现在这纪焱的能力，正在疯狂的上涨。
    本来这纪焱的实力在九霄青龙的加持下，是金丹巅峰，这现在一瞬间，纪焱的实力，就到达了元婴初期。
    并且这元婴期还是在疯狂的上涨。
    元婴初期……元婴中期……元婴后期……元婴巅峰！！
    就这短短的几秒的时间，纪焱的实力瞬间变成了元婴巅峰。
    这恐怖的气势变化，让众人皆是微微咽了一口唾沫。
    这……
    实际上，将自己的实力强行拔高，强行抬高，这倒是没有什么，因为不管是丹药，还是一些心法，仙技什么的，都完可以做到。
    但是……
    这纪焱的圣能就实在是太夸张了！
    直接从一个金丹巅峰直接强行拔高到了元婴巅峰！
    并且，最重要的是，像是一些心法还有丹药什么的提升，那都是有副作用的，基本上用完之后，不在床上躺个几年都不行。
    但是圣能就不同了，没有任何的副作用。
    唯一的一点就是可能会虚脱，但是吃几颗丹药，养几天就完可以，没问题了。
    这直接元婴巅峰了……
    这……紫炎山这边的人，都是倒吸了一口凉气，这可就真的太夸张了。
    这是元婴期，不是什么成丹期，金丹期那么简单的，像是成丹期还有金丹期那种境界，想要提升一个小境界，两个境界的还好，但是这元婴期，可就太难了。
    毕竟这么强大的境界，想要提升一点，如果是靠着修炼的话，一个小境界，那最起码都要一百多年。
    但是，这纪焱的九霄青龙，就直接硬生生的给纪焱提升了一个大境界，直接从金丹巅峰变成了元婴巅峰。
    此时的烈淳，脸上也露出惊愕的神色。
    之前的时候，烈淳也跟这种临时提升境界的人打过，也就是在万宗盛典上的林枫。
    当时的林枫也是可以临时提升境界的，当时的林枫提升境界靠的就是万丹阁的丹药，那副作用什么的就不说了，听说那林枫到现在都没有下床，已经成了一个废人。
    但就算是当时的林枫，如此的拼命，最后，也不过只是从金丹中期强行提高到了元婴初期而已。
    并且，当时的林枫那提升实力时，那痛苦的样子，是谁都看得见的。
    而现在的纪焱……
    此时的纪焱大口喘着粗气，刚才这么一股爆炸般的力量涌入体内，就算没有任何的副作用，纪焱一时间也有那么点承受不住。
    此时的纪焱一边大口喘着粗气，一边看着面前的烈淳，最终，纪焱哼哧哼哧的突然笑道：
    “你的眼神中，总算有了那么一点点认真，有了那么一点点意外了……”
    烈淳看着面前的纪焱，倒是没有什么太大的反应，微微从惊讶回过神中后，烈淳这才正色的望着纪焱道：
    “你很强。”
    此时的纪焱则是笑着一咧嘴道：
    “还好，不过……我这种状态下，只能持续十分钟的时间……多了的话，就不行了。”
    纪焱的话，让周围的人皆是一愣。
    这？！
    众人对于这个信息，倒是没有什么意外的，毕竟，这种临时提升实力的东西，那是肯定不能持续太长时间的。
    如果说，这玩意能持续个几天几夜的话，那别人还玩不玩了？？
    这东西一般来说，也就是半个小时左右，就算是圣能也是如此。
    只不过，让周围的众人有些懵的是，这纪焱怎么自己把这个信息给说出来了？？
    毕竟，这可是底牌，这直接说给烈淳听，这烈淳一会根本不跟纪焱对战，就在哪里跑来跑去的，拖十分钟，那这纪焱不是肯定完蛋了？
    而那秦广跟灵杜两个人也完的懵。
    这？？
    这……不是吧！！！
    本来秦广与灵杜让纪焱上场比赛，为的不是别的，就是探一探这对面烈淳的底细，但谁知道，这对面烈淳的底细啥都不知道。
    现在……
    现在纪焱的底细啥的，就这么直接说出去了。
    还有这么玩的？！
    而且，在说，这说出去了这个底细，那烈淳想要赢纪焱可就太简单了啊！
    十分钟的时间，烈淳只要防守好，那就什么都可以了。
    而此时那站在秦广与灵杜身后的吴尘，现在则是冷哼一声道：
    “我就说了，他是个蠢货，你们还不信。”
    这一次，秦广回头瞪了一眼身后的吴尘，但是却没有办法在反驳什么。
    因为……这在比赛之前……把自己的秘密告诉对手，这……确实是太蠢了！
    而此时的纪焱却根本不管旁边人在说什么，只是看着那远处的烈淳的道：
    “所以……力战斗吧，请满足我这个愿意，一定力来战斗吧，让我输也输的心服口服！”
    本来对这场战斗一直没有什么太大兴趣的烈淳，在看到面前的纪焱后，还有听到纪焱的话后，终于烈淳也变得非常严肃起来。
    在深呼吸了一口气后，烈淳望着面前的纪焱，非常认真的点了点头道：
    “好，一定！”
    当烈淳点头说完的一瞬间，下一秒，纪焱一声爆喝，直接朝着烈淳冲来！
    只不过……就在这纪焱冲来的一瞬间，烈淳的身影却是突然消失，就好像突然消失在了这世间一般。
    此时的纪焱也完站在了原地，有些懵的看着刚才烈淳所在的位置。
    这？！
    完感觉不到任何一点烈淳存在的迹象！
    而烈淳消失的一瞬间，极其的诡异，就算是强如顾欣然，大长老，还有秦广与灵杜这种级别的人，都是突然愣住了。
    因为这帮人发现，就算是自己这些人都完搜寻不到烈淳的踪迹！
    这？
    这是什么？！
    而就在众人的一脸惊愕的时候，下一秒，一道声音出现在那纪焱的身后道：
    “你输了。”

 第八百六十二章 这太强了！

    烈淳的声音这么淡淡传来，所有人都是一愣。
    因为，随着烈淳的这句话说完之后，这烈淳的身体大家还是都没有发现。
    这？？！！
    这怎么就输了？？
    ―――――
    纪焱怎么就输了？？
    而最让大家讶异的是，这纪焱真就站在原地不动了，一脸惊恐的张着大嘴，一脸不敢置信。
    在众人一脸懵的时候，突然，一道的光芒显化，随后，一根树枝已经横在了纪焱的脖子上。
    随后，一道道光芒慢慢的显化，烈淳就这般静静的站在了纪焱的身后。
    烈淳的强，顾欣然等人，包括秦广等人都是有心理准备的。
    特别是顾欣然等人，之前已经被凌安安打过预防针了，顾欣然等人当时虽然将信将疑，但毕竟如此那么厉害的凌安安都这般说了。
    所以，顾欣然等人心里也有那么一点准备的，但是……
    这真的太夸张了……
    一回合？
    不……准确的来说，连一回合都算不上，而是烈淳只用了一招，这纪焱就败了。
    这真的就是太夸张了！
    就一招？！！
    而这烈淳能够这般占尽先机，那就只有一点，那就是，烈淳刚才是怎么消失的？！
    这段消失，真的太恐怖了。
    就像是突然消逝与天地间，那不是因为速度太快，所以才让人看不见的。
    毕竟，这烈淳能有多块呢，就算在快，这现场的众人，顾欣然与大长老就不说了，那秦广与灵杜两个人也不谈。
    这周围紫炎山的长老们，能够坐在这里一起齐聚的，那都是强者中的强者。
    这大家全部都没有看见烈淳的行动轨迹。
    也就是说，刚才烈淳突然消失，跟速度没有什么关系，而是另外一种东西。
    至于是什么，大家现在还不清楚，还说不太清。
    但，这这种突然消失，真的太过于恐怖了，就好像直接消散在天地间一般，寻不到一点点的轨迹，就这么突然消失，然后突然出现。
    就像是彻底融入了天地间一般，这实在是太过于恐怖了，这种情况，就不要说纪焱有没有能力了，就算是顾欣然等人那一下，都不一定能够防得住！
    此时的纪焱，站在原地张着大嘴，一脸的不可置信，一动也不敢动。
    纪焱有些不相信，这……
    这竟然自己就这么的输了。
    自己连一招都没有用出去过，就这般的输了！
    烈淳的那根树枝的已经横在了自己的脖子上，这如果刚才烈淳动了杀心，这一根树枝，若是没有横在自己的脖子上。
    而是插进了自己的身体，那么……现在自己已经完蛋了。
    这……烈淳太强了……
    就这么一瞬间，纪焱的心中已经开始绝望了，纪焱感觉自己与这烈淳的中间隔了一条无法逾越的沟壑，永远无法逾越。
    让人绝望，让人生不起反抗的想法。
    而此时，站在纪焱身后的烈淳，则是望着那一动不动的纪焱道
    “其实，有些时候，光是境界上去了，但是没有与现在这境界匹配的东西，那也是不行的。”
    烈淳说完这句话后，纪焱就像是泄了气的气球一样，身上的气势，在快速的消散，最终，纪焱从这元婴巅峰，变回了金丹巅峰。
    而这个时候，烈淳也收回了那横在纪焱脖子处的树枝。
    此时的纪焱回过头来，看着自己身后的烈淳，有些无力道
    “你太强了……这不是什么匹配不匹配的问题……”
    烈淳则是微微一耸肩道
    “还好。”
    而这纪焱现在虽然绝望，虽然说无力，但是很快，在几秒之后，纪焱像是又满血复活了一样，望着面前的烈淳，一脸认真，并且充满信心道
    “我们选圣的时候再见吧，那个时候，我一定会变得更强，到时候，我与你一定会来一场让天下人都震惊的战斗。”
    面前的纪焱不在颓废，这短短的时间内纪焱能够重拾信心，烈淳倒是有些没有想到。
    不过，回过神来之后，烈淳则是一翘嘴角，望着面前的纪焱道
    “好。”
    最终，这场比赛就这么有些滑稽的结束了。
    这是所有人都没有想到的结果。
    这种结果是之前所有人都不敢想的，纪焱在使用出圣能的状态下，竟然被烈淳一招就搞定了。
    极其的轻松，这跟大家之前所预想的那种这两个人大战，然后谁会险胜的那种结果一点都不一样。
    此时的纪焱已经收回长剑，走到了那有些目瞪口呆的秦广面前道
    “抱歉，师父，给你丢人了。”
    回过神来的秦广，则是咧嘴一笑，随后便是一拍纪焱的肩膀大笑道
    “胡说什么呢，哪里丢人了，这又不是什么正式比赛，就是私下里切磋切磋，走吧，还有时间，我们还可以变强。”
    纪焱点了点头，不在说话。
    而那站在灵杜身后的吴尘，则是冷哼一声道
    “蠢货，他只是一根树枝横在你的脖子上，这哪里输了？”
    “你真是蠢……”
    但是，吴尘的话还没说完，纪焱便冷冷的看着吴尘面无表情道
    “现在还有时间，你觉得我不行，那我们在这里比试一次？”
    当纪焱这句话说完之后，吴尘冷哼一声，不敢在言语。
    而此时的秦广跟灵杜两个人，在回过神来后，倒是立即朝着那远处那还有点懵的顾欣然大声道
    “尊主，今日私下里切磋，让我们大开眼界了，紫炎山是当之无愧的南部州第一，我们领教了，不过，在接下来选圣的时候，我们还会更强的。”
    这毕竟是输了，还是两战全输，这个时候不说点好话，若是在说一些什么歪歪话，那到时候可是又输人，又输阵了。
    说完之后，秦广跟灵杜两个人，带着纪焱与吴尘便朝着大殿外面走去。
    而纪焱在走的时候，则是对着烈淳微微一拜，那意思就像是在说，我们之后在战。
    最终，这一行人就这么离开了紫炎山的大殿。
    而从秦广与灵杜两个人说完到离开，整个大殿中，都是静悄悄的一片。
    所有人都是呆呆的看着面前的一切。
    当秦广等人彻底消失在了这紫炎山的大殿之后，回过神来的众人们，则是爆发出了欢呼声！
    太强了！！！

 第八百六十三章 比赛，要开始了！

    真的太强了！！
    这之前秦广与灵杜两个人来的时候，所有人都感觉大事不好了，并且也没有任何可以解决的办法。
    但是现在，不光是解决了，还是完美解决。
    这秦广跟灵杜两个人，可以说是一点脾气都没有。
    强！
    太强了！！
    这一切都来源于烈淳与凌安安，同时，大家也对这两个人身后的哪位前辈，充满了敬意。
    这到底是一位什么样子的前辈啊？？
    竟然能够教导出来这样的人？!
    现在所有人都想要去见一见这位前辈，不管怎么样，提前见一见，总是没有错的吧？
    而回过神来的顾欣然与大长老两个人，现在则是望着面前的烈淳与凌安安，眼中充满了欢喜。
    随后，顾欣然与大长老对视了一眼后，便看着面前的烈淳与凌安安道
    “来吧，我们有东西要送给你们两个人！”
    ……
    此时，出了大殿门的秦广与灵杜一行人，在听到身后大殿内那震耳欲聋的欢呼声后，秦广与灵杜两个人对视了一眼后。
    秦广便率先望着灵杜道
    “选圣还有三个月，这三个月的时间，足够了，现在直接去吧！”
    灵杜也是微微一点头道
    “走！”
    ……
    与此同时。
    景浦正在房间内继续修炼，这修炼就是要耐得住寂寞，虽然说景浦总是感觉自己修炼的时候，哪里有些怪怪的。
    不过，倒也不急躁，不恼。
    就这般一直静心修炼者。
    而下午的时候，那墨卿终于是醒了。
    这墨卿醒了后，便是一阵大叫，把那在大厅中，打坐修炼的景浦给吓了一跳。
    等景浦一脸懵逼的站起来，准备看看房间里面墨卿是怎么回事的时候。
    房间的门突然被打开，墨卿一脸狂喜的望着景浦道
    “！我突破了！！”
    哈？？
    景浦微微挑着眉毛，看着面前的墨卿，有些懵道
    “突破到什么了？”
    此时的墨卿一脸狂喜的望着景浦道
    “从筑基中期，突破到了筑基后期了！！”
    嗯……
    景浦眨了眨眼，并没有什么太大的反应，这还好吧？
    毕竟，像是烈淳，还有凌安安那种，那是经常突破的，境界提升跟玩一样，在说这只是一个筑基中期提升到了筑基后期，这好像也没有啥奇怪的。
    景浦则是点了点头，而下一秒，这墨卿则是突然狂笑不止道
    “我本来以为今年我就要离开紫炎山了，但是没有想到……这苍天给了我一次机会啊！！”
    “我自从进入紫炎山的那天起到现在都已经是十多年了，这境界一直都是筑基中期，今天……今天竟然真的突破了！！”
    景浦看着面前的墨卿有些神经叨叨的，摇了摇头后，不管这墨卿，随后便开始继续自己的修炼。
    而墨卿则是说要去报名，又是什么乱七八糟的，景浦听都没有听懂墨卿在说什么。
    反正墨卿就这么神经叨叨的走了。
    而这接下来的两天，景浦没有回神剑宗也没有给春华女帝还有贺敏这些人做饭。
    反倒是一到了饭点，春华女帝自己过来给景浦送饭吃。
    至于烈淳跟凌安安，景浦这些天真的是连影子都没见到，这两个人好像是一直都在紫炎山的内院哪里，反正这两个人也出不了什么事情，景浦也没管。
    最终，在第三天的时候！
    考核到了！
    这东西是真正的入门考核！
    在这次入门考核中，主要的是要将这次外院的弟子分开。
    就好像是上高中的时候，有高数班，有什么班一样。
    这外院也是要分三六九等的。
    厉害的人要跟厉害的人在一起，不厉害的人要跟不厉害的人在一起，不管是在哪里，在什么地方，都是这样的。
    当然，这次外院的入门考核中，还有一项更重要的就是，如果说，在这次入门考核大殿中，表现非常突出的话。
    更简单的来说，就是如果找到什么特别厉害的圣灵，被圣灵加持的话，那么，就是可以进入内院的。
    这要是进入内院，紫炎山的内院，那可绝对是一飞冲天了。
    从紫炎山内院出去的人，这将来最少最少，最菜最菜的也就是南部州一个城的一城之主。
    所以，这内院是谁都想要去的。
    景浦也想要去内院，只不过，景浦倒是心中有数，自己他娘的不配！
    所以也就是寻思寻思，至于这次考核，要怎么考，要弄什么成绩，这个墨卿在这两天的时间内，已经给景浦讲的很清楚了。
    最终，第三天的清晨。
    在紫炎山的另外一处广场上，聚集了几千号人。
    这几千号人，全部都是外院的弟子，大部分人，是紫炎山原本的外院弟子。
    而还有一堆，就是像景浦这样的，今年刚刚入选的外院弟子，景浦这些人因为进的早，就跟原本外院的弟子一起。
    此时的墨卿，站在景浦的旁边，神清气爽的望着一旁景浦道
    “你别怕，那个地方我去过十几次了，我可熟了，到时候进去，你就跟在我屁股后面，我保护你！”
    景浦看着旁边的墨卿眨了眨眼后，便是微微点头道
    ―――――
    “那谢谢昂……”
    而墨卿则是一拍景浦的肩膀，揽住景浦后，一脸自己是大哥的样子道
    “咱俩客气啥，对了，上次我在你哪里吃的饭……你是怎么弄来的？”
    说起这个，墨卿则是一脸好奇。
    景浦眨了眨眼后，这次倒是没有说实话，毕竟那是贺敏给自己做的，当然贺敏给自己做饭，这没有什么好隐瞒的。
    重要的是，这件事要是说出来，那自己回神剑宗的空间虫洞，就暴露出来了。
    这不能说。
    所以，景浦只能转开话题道
    “咋了……有什么问题吗？”
    墨卿则是微微皱着眉头道
    “倒是没啥问题……就是总感觉你那个饭……嗯……”
    这墨卿想要说点什么，最后倒是也没想出来，只能有些无奈的一耸肩，笑了笑道
    “没事，就挺好吃的。”
    景浦一撇嘴，点了点头，倒是没在说什么。
    而也在这个时候，天边飞来一行人影，当看到这行人影之后，那本来嘈杂的人群，瞬间安静了下来。
    比赛，要开始了！
    （明天开始恢复更新，这两天玩也玩够了，耍也耍烦了。）

 第八百六十四章 你那两个朋友分到哪个院了？

    外院的导师们，从天而降。
    下面的外援弟子，立即禁声，等待着。
    最终，当这些导师们降落到人群中后，只是四周看了看，并没有多说，与此同时，天空中出现一艘艘飞舟。
    导师们拿出一份名单，望着周围的人大声叫道：
    “我念到名字的，上飞舟。”
    而在导师们念名字的时候，那站在景浦旁边的墨卿，则是在景浦的耳边悄悄说道：
    “放心，咱们两个肯定是分在一起的，我找我的导师说过了。”
    景浦有些意外的看着墨卿道：
    “你能力不小嘛，这种东西都可以暗中弄好？”
    墨卿这个人就是经不住别人的夸奖，当即一昂头，一拍自己的胸脯，一脸得意道：
    “那是当然，我都在这外院混了十几年了，那跟这里的导师就跟拜把子一样，我跟导师简直就是铁哥们！”
    墨卿的话，最少要折一半来听，不过，不管怎么样，墨卿能够跟景浦一起，那景浦还真是要谢谢墨卿。
    毕竟那种地方，人生地不熟的，景浦又是第一次进入那个地方，有一个能知道路的，能帮忙带一下，那肯定比自己一个人进去，跟无头苍蝇一样乱窜要好的太多太多了。
    最终，导师们叫到了墨卿与景浦的名字，两个人一起在乘坐三号飞舟。
    当两个人跃到三号飞舟后，倒是发现了一个比较烦人的家伙。
    何穗。
    也就是当时要插队，然后被烈淳一巴掌给扇出去的那个人。
    此时的何穗正跟别人聚在一起，此时何穗这一帮人，正在这飞舟的甲板上的一角，阴嗖嗖的望着那刚上来的墨卿与景浦。
    那样子就像是上学的时候，那些不良少年聚集在一起，想要的整谁的样子一样。
    不过，不管是墨卿还是景浦倒是都懒得搭理这何穗，也不去看何穗。
    墨卿瞅了两眼后，便是望向一旁的景浦道：
    “对了，你的那两个朋友……进内院了吧？”
    景浦微微点了点头道：
    “进了，早就进了。”
    随后墨卿则是好奇的望着景浦道：
    “那分到那个院了？”
    那个院？
    景浦想了一下后，便摇了摇头道；
    “那就不知道了，有区别吗？”
    墨卿望着面前的景浦立即点了点头道：
    “当然有区别了啊，内院跟外院是一样的，你忘记我昨天跟你说的了吗，内院也是有级别之分的，跟外院一样都是分为，青，蓝，红，金，紫，就跟心法一样，紫院是最强的，青院是最弱的。”
    “你那个两个朋友是在那个院？”
    景浦摇了摇头道：
    “这个不知道，不过，他们两个人都很强的，我估摸着应该就是紫院吧。”
    听着景浦的话，墨卿则是一撇嘴道：
    “不可能，没有那个内门弟子，一进内院就去紫院的，最高最高也就是红院，像是金院还有紫院，那都是要后面慢慢提升上去的。”
    这个……景浦还真的不知道，只是微微点头道：
    “那就是红院吧，反正他们很厉害的，怎么了？”
    而墨卿则是一撇嘴道：
    “何穗的哥是红院的首席弟子，要是进入红院的话，他们两个人可就要被何穗他哥穿小鞋了。”
    景浦是真的一点都不担心烈淳跟凌安安的，听着墨卿的话，景浦则是咧嘴一笑道：
    “放心吧，他们两个是不会有事的，你不用操心他们了。”
    而墨卿则是看着景浦一撇嘴道：
    “我哪里是操心他们，我主要的是担心你，我今年如果拿不到好成绩的话，我可能就要退出紫炎山了，这到时候没有了我的保护，这何穗到时候欺负你该咋办呢。”
    听着墨卿的话，景浦则是微微挑眉望着墨卿道：
    “你今年要是不拿好成绩，就会退出紫炎山？”
    这个之前墨卿好像是说过一嘴，只不过，当时的景浦并没有注意去听，这墨卿现在突然说这个，景浦倒是突然想起来这件事。
    墨卿则是微微叹了口气道：
    “是啊……紫炎山的外院也不养废物的，我每年都在筑基中期没有一点点的精进，紫炎山的外院有规定，如果八年境界未曾有精进，就要离开了，到时候紫炎山会给我们这样的人找个去处。”
    听着墨卿的话，景浦倒是有些好奇道：
    “你不是……都在这里十好几年了吗？”
    说起这个来，墨卿则是有些不好意思的望向景浦道：
    “那不是因为……我跟导师关系的还不错……所以，就这么拖下来了，所以说，我在这外院的资历那也是最老的。”
    景浦看着墨卿微微挑眉道：
    “那今年怎么了，今年你的导师不管你了？”
    说起这个，墨卿的眼神则是微微有些暗淡道：
    “倒也不是，我若是想留下的话，也能留下，只不过，是我自己不想留在这里浪费光阴了，反正，迟早也是要走的，今年就看着一次了，倘若我的成绩合格的话，就留下来在试一试，若是成绩还不行的话……”
    “我就看看准备离开了，去个城市中当一个守城的小队长什么的。”
    每个人都有每个人的打算，所以，景浦也说不了什么，只是望着一旁的墨卿有些好奇道：
    “所以，你自己是想要留下的？”
    墨卿有些迷茫道：
    “我也不太清楚了，走一步看一步吧，反正我若是走了的话，你自己就小心点，那个何穗其实还是很阴险的，你以后在这里的时间可长，可别被他阴了。”
    景浦望着墨卿微微点了点头，对这种事情，景浦倒是不太在乎。
    与此同时，三号飞舟的人齐了，飞舟起飞，朝着紫炎山外面掠去。
    接下来就是要开始考核了。
    而在三号飞舟起飞，开始平稳飞行后，一名体格壮硕的导师，站在飞舟的最中间，望着周围那些在四下里讨论的众人大声道：
    “好了，好了，大家都不要聊了，别吵了，都赶紧静下来，接下来听我讲一下这次考核的规则，这次的规则极其的重要，各位一定要好好听！”

 第八百六十五章 现在出发！

    当这位导师出现之后，飞舟上的众人便是彻底安静了下来。
    静静的等待着这位导师说话。
    随后这位导师便站在中间，转头看了下周围的人后，看到没有人在说话后，这才满意的点了点头，大声道：
    “关于今年这次考核的规则，原本的外门弟子早就知道了，今年新来的，怕是在这几天也早就问明白了，不过，今年跟往年不一样，规则部都修改了，大家一定要好好听，如果一旦犯错，就一定会直接驱逐出紫炎山！”
    这位导师的话说完后，周围的众人都是你看看我，我看看你，怎么……好像说的很严肃？
    随后，导师便掐着腰，望着周围的众人道：
    “这次比赛，大体的构造并没有变，依旧是猎杀妖兽拿分，妖兽的积分跟往常是一样的，而如果能够获得圣兽的青睐，最终完成加持，奖励也跟往年一样，这些并没有改变。”
    听着导师的话，众人微微松了口气，这种大体上的没改，就还好。
    当导师说完之后，下一秒，导师便非常严肃的望着众人道：
    “接下来你们可听好了，最重要的一点就是，今年千万千万不能抢夺其他人的积分！！”
    “只要发现，只要有人反应，就直接驱逐出紫炎山，不管你们是有可能进入内院的紫院弟子，还是今年刚来的青院弟子，只要谁做了这种事情，没有任何的情面，也没有任何所谓的第一次初犯会给机会，而是直接驱逐！”
    当导师说完这句话之后，那些跟景浦一样今年新来的外院弟子，倒是没有什么特别大的反应，只是眨了眨眼，在想这句话。
    但是那些原本就是外院的弟子，在听到这句话后，则是发出一阵极其沮丧，啊的声音。
    这声音就好像是初中，小学的时候，你的语文老师告诉你，今天体育老师生病了，没有办法来，这节课要上语文课，班发出来的那种声音是一样的。
    但是对于，众人的这种声音，这名导师则是一瞪眼道：
    “不要发出这种声音，我告诉你们，这可是今年的头等大事，千万不要想着跟以前一样，只要有任何人举报，一旦查出来，就是直接走，我知道你们有些人跟导师关系很好。”
    “但今年的比赛规则，是尊主直接定下来的，一旦发现，哪个导师都保不住你们，并且，如果情节严重的话，别说你走，到时候你的导师也要跟着你们一起卷铺盖滚蛋，所以，千万别做蠢事！”
    这名导师说的非常严肃，那本来发出很沮丧声音的外院弟子们，见导师说的非常严肃，终于也是点了点头，不在发出什么奇怪的声音来。
    随后，导师说完后，便望着众人道：
    “好了，事情就是这么一个事情，其他的跟往年差不多，也可以多人一起组成队伍，但是人数绝对不能超过四个人，至于为什么你们都懂，就不多赘述了，你们自己开始准备吧。”
    说罢，这名导师便自己走进了飞舟的房间，只留下面面相觑的弟子，你看看我，我看看你。
    最终回过神来的大家，便是开始组队。
    而景浦这边的话，像是景浦来这里就是来混一混的，景浦对这些东西，没有什么太大的兴趣，反正就进去混一混，四处看一看。
    今年是肯定没机会了，等明年的这个时候，自己啥都熟悉了，然后明年在来。
    所以，景浦倒是没有想跟其他人组成队伍的想法。
    景浦看着旁边的墨卿，倒是有些好奇道：
    “你不去找其他人组队吗，你不用管我，我到时候在里面混一混就可以了。”
    而墨卿倒是很仗义望着景浦道：
    “那不行，我得保护你，咱俩得一起。”
    说完之后，墨卿便拉着景浦去找队友了，只不过……
    当众人看到景浦之后，便都拒绝了墨卿要一起组成队伍的要求。
    问了几个人，都是这样后，不管是墨卿还是景浦都懂了，似乎是因为何穗的缘故，提前放出话来，谁都不让人来跟景浦组成队伍。
    所以这帮人一见到景浦，就直接摆摆手，摇摇头，表示拒绝。
    毕竟这何穗可也是外院中红院的弟子，而像是景浦，墨卿这种人，大多数都是青院的，这可真的是得罪不起红院的人。
    而那早已经组好队伍的何穗，这个时候坐在中间，带着冷笑望着景浦与墨卿两个人道：
    “你们两个今天要是能组到队伍，那我何穗的名字，倒过来写！”
    果然是这个家伙，一点都不意外。
    而这个时候，回过神来的墨卿似乎想要找何穗说情。
    只不过，景浦倒是直接拉住墨卿道：
    “还是不要去了，你看他那个样子也不像是能够说动的，在说，也没有必要，算了。”
    墨卿听到景浦的话后，则是微微叹了口气道：
    “或许，当时退一步就好了，也不会有这样的事情。”
    对于墨卿的话，景浦则是微微摇了摇头道：
    “你错了，这种人永远都不会满足的，你哪次都退一步，他哪一次都会得寸进尺，要不然，你还是找别人一起组队吧，我自己混一混就可以了。”
    “毕竟，这场考核，我也只不过是来看一看，也没有想要拿什么成绩，你就不一样了，这不是决定你要走还是要留的比赛吗，还是不要在我身旁了。”
    对于景浦的话，墨卿倒是连想都没有想，直接一拍胸脯道：
    “那不行，我说了要帮你，那就肯定帮你到底，没事，放心吧，咱们两个人应该也足够了。”
    见墨卿坚持，景浦则是微微撇了撇嘴，倒是也没在说什么。
    很快，众人所乘坐的三号飞舟，来到了一处巨大无比的大阵上方，而前面则是一道空间虫洞。
    前面两艘飞舟，刚才都是径直的飞了进去。
    当这景浦所乘坐的这艘飞舟，飞进去的一瞬间周围的都是灰蒙蒙的一片，但是很快，一道光芒再次亮起。
    此时，周围的景象完的变了。
    这里是一片又一片的山峰，三号飞舟，最终悬停在一处山峰上。
    而那之前的哪位导师，现在则是从飞舟中走了出来大声道：
    “好了，为期一天的比赛，正式开始，明天中午十二点，回到这里结合，结算成绩，现在出发！”

 第八百六十六章 外院有一个超级大佬

    随着这位导师的话说完之后。
    三号飞舟的众人，已经成群结队跳下了飞舟，按照之前早就已经商量好的组队，三四个人一起，直接朝着山下的丛林中开始进发。
    而就在墨卿跟景浦两个人跳下飞舟，准备开始前往下面的战场猎杀时。
    何穗一帮人则是瞬间围了过来，看起来，这个小队是何穗领头，现在的何穗就站在墨卿与景浦的面前。
    这一帮人一来，墨卿跟景浦两个人便瞬间知道这个何穗要做什么了。
    当即，墨卿便直接挡在景浦的面前，望着面前的何穗一挑眉毛道
    “何穗，给哥一个面子，当时你进紫炎山，还是哥带你来的，别……”
    但是，墨卿的话还没说完，何穗直接伸出手揪住墨卿的衣领子咬牙道
    “给你什么面子？你要什么面子？你这个恬不知耻，每年都求人留下的老废物，给你脸你不要，现在还要给你面子？你配吗？！”
    墨卿被何穗揪住了衣领，咬着牙，想要反击什么，却似乎又不知道要说什么。
    而何穗说完之后，便是冷哼一声，直接将墨卿向后一推。
    这墨卿一个趔趄，没站稳，一屁股就坐在了地上。
    而何穗则是看也不看墨卿一眼，而是直接看着景浦道
    “这次是你运气好，突然更改了规矩，要不然，你这一天都别想拿到一分。”
    “但是你不可能次次都运气这么好，你可千万别让我逮到机会，要不然的话……”
    但是，何穗的话还没说完，下一秒，突然一道身影从天而降，直接将这何穗给提溜了起来，而这人不是旁人，正是刚才的哪位导师。
    此时的这位导师，望着面前的何穗有些咬牙切齿道
    “你把我刚才说的话，当放屁了是不是？！”
    当这位导师说完后，回过神来的何穗，这才连忙摆着手道
    “没有的，没有的……”
    而这导师却不听这何穗的话，当即便直接咬牙道
    “我告诉你，这次比赛，我会全程盯着你，你要是敢给我搞事，最后把我也害的离开了紫炎山，我可绝对饶不了你！！”
    这位导师现在可是太害怕了，因为这位导师昨天从来没有见过那么大的阵仗。
    昨天上午的时候，外院几千名导师，全部都聚集在了内院的广场上。
    所有导师都在，并且尊主也在。
    这位导师在紫炎山上百年了，可真的是从来没有见过这么大的阵仗，尊主亲自出来说这件事。
    虽然说尊主没有说因为什么，但是关于这件事的后果，尊主可是说了。
    包括这次的人员分配，昨天晚上的整个外院的导师，分析了一晚上，把各种刺头都挑出来了，分别放在各个飞舟上。
    这比赛开始后，就由各个导师看着，就怕这些刺头，找事，而这何穗自然就是三号飞舟上的刺头。
    而这何穗现在也有点懵，回过神来后，慌乱道
    “不敢了，不敢了……”
    在听到何穗这么说后，这位导师这才咬着牙，将何穗给丢了下来一瞪眼道
    “那还不快走，等什么呢！”
    随着这位导师的一瞪眼，何穗一行人，这才连滚带爬的离开。
    当何穗走后，这位导师便是转头看着景浦一行人道
    “你们也快去吧。”
    随着这位导师说完后，景浦这才跟墨卿两个人朝着山下走去。
    两个人在朝着山下走的时候，墨卿则是突然凑到景浦的耳边低声道
    “你知道不知道，现在为啥外院的导师这么紧张？”
    景浦看着一旁的墨卿摇了摇头道
    “不知道啊，你知道？”
    墨卿有些得意的点了点头后，看向四周，发现没人后，这才小心翼翼的在景浦的耳边说道
    “因为，外院来了一个超级大人物，是一位上界的大仙，并且就算是在上界都是排的上号的！”
    景浦听着墨卿的话，有些惊讶道
    “哦？？是吗？？那是谁啊？？”
    墨卿摇了摇头，一耸肩道
    “这谁知道呢，反正是一个很厉害很厉害的大人物，听说来紫炎山是来体验生活的，就是体验一下从零开始的生活，现在伪装成了一名外院弟子，就混在咱们之中。”
    景浦一脸懵逼的眨了眨眼道
    “还有这种人？？那这个人是有毛病吗？”
    但是，景浦的话一说完，墨卿则是直接捂住景浦的嘴，一脸害怕的看了看四周道
    “你疯了啊！！这现在不一定那个就是哪位超级大佬，你要是让哪位超级大佬听见了，你还活不活了？”
    “这紫炎山外院今年之所以改规格了，就是因为这位超级大佬，紫炎山怕那些不知死活的东西得罪了这位超级大佬，到时候连带着整个紫炎山都受罚！”
    景浦站在原地一脸懵逼的点了点头道
    “是这样吗？”
    墨卿一拍胸脯，望着景浦道
    “那肯定的呀，我骗你做什么，我在紫炎山十几年了都，这里的学生可没有几个比我还老的了，我有不少朋友都在内院，我这些天听他们说的。”
    听着墨卿的话，景浦微微点了点头，要这么说的话，自己还真是沾了这位超级大佬不少光呢。
    要不然，就刚才那种情况，不是因为有这位超级大佬的缘故，那自己指定要挨揍了。
    当墨卿与景浦走下这座山峰后，墨卿则是拿出来一张地图，一边看地图，一边说道
    “你是想要在这里逛逛，还是拿成绩什么的？”
    景浦现在正在观察四周，一边好奇的看着一边道
    “你别管我，你想怎么样就怎么样，我反正一会就跟着你就好了。”
    墨卿点了点头后，最终选定了一个地方，便转头看向旁边的景浦道
    “那我们去黑暗之森吧，哪里有最容易猎杀的二阶妖兽，我现在是筑基后期，感觉最起码能带你拿个看得过去的成绩，不至于太丢人。”
    景浦倒是无所谓，只是点了点头道
    “好。”
    随着景浦说完后，墨卿便带着景浦前往那所谓的黑暗之森。

 第八百六十七章 完……完了

    南部州常年温度在三十度左右，黑暗之森中，阴暗潮湿。
    景浦正跟着墨卿，在这丛林中小心翼翼的走着。
    本就是气温高的地方，在这种雨林中，只是行走了十几分钟，就感觉身上已经开始黏糊糊的，极其不舒服了。
    此时的墨卿正在前面小心翼翼的走着，而景浦则是一边好奇的看着四周，一边跟着前面的墨卿。
    按照道理来说，来到这种地方，景浦应该是要觉得紧张一点的。
    但可能是因为墨卿保护的实在太好了，什么事情都是墨卿顶在前面，也可能因为是其他的什么原因，景浦倒是没有什么紧张感。
    有那么点，像是春天出去郊游一样的感觉。
    景浦现在就像是晚上吃完了饭，出去溜达溜达消食一样的心情。
    此时，在前面的墨卿微微弯着腰，基本上是走一步就观察下四周，一边带着景浦朝着黑暗之森里面走，一边小心翼翼的头也不回的冲着景浦说道
    “你要小心一点，这里虽然说有那最容易猎杀的二阶妖兽，但是，黑暗之森里面却是危险重重，有非常多，就算小心在小心都会中招的鬼东西，要不然的话，黑暗之森便是最热闹的一处狩猎场地。”
    景浦对这黑暗之森啥都不懂，一边跟在墨卿的身后，一边好奇道
    “那这黑暗之森都有啥呢？”
    说起这个来，墨卿便咽了口唾沫，头也不回道
    “这黑暗之森最著名的就一点，这里全是一些恐怖的蛇虫鼠蚁，这些东西并不是在于他们有多强大的力量，能够让人瞬间死亡，最恐怖的在于，这些东西实在太过于小巧，不易让人发觉。”
    “在你不知道的什么时间，突然，咬你一口，起初没有什么反应，但是等你有反应的时候，你就只能躺在地上等死了。”
    跟在墨卿后面的景浦，眨了眨眼就，还有这种事情？
    而在景浦愣愣的眨眼时，那在前面的墨卿则是嘿嘿笑着回头看了景浦一眼后，这才道
    “不过，你放心吧，这些东西只要咱们走路的时候细心四周看看，基本上来说是不会中招的，而且，就算是中招，只要及时发现，我也带了丹药可以解的。”
    “这里之所以没有人来，那就只是推进速度很慢，大部分人不愿意在这路上墨迹时间，不过，对于咱们两个人来说，这里是最好的地方。”
    那跟在墨卿后面的景浦微微点了点头的，本想说点什么的时候，景浦突然就没声了。
    那一直在前面小心翼翼探路的墨卿，倒是没有注意景浦怎么突然没声了，毕竟这周围的环境危险重重，特别是外围这里杂草宗盛，有许多树枝都是耷拉下来的。
    要特别小心的行走，墨卿自然也就没有空去注意跟在自己身后的景浦。
    走了几秒后，墨卿突然想起来什么，随后便继续道
    “对了，这里最恐怖的一种妖兽，是青环蛇，这青环蛇是这里的一阶妖兽，虽然说只是一阶妖兽，但是却极其的恐怖，它会悄无声息的突然爬到你的身上，然后吭哧的咬你一口。”
    “只要被它咬中，当场不会有任何的感觉，大概过个十几分钟后，等它的毒液发作，那就是神仙难救。”
    景浦在后面沉默了一会后，便是突然好奇道
    “真的有这么厉害吗？”
    而墨卿则是头也不回道
    “当然了，因为这里的妖兽，都是一些上古妖兽，在咱们正常的世界中已经绝迹了的，所以，就算在这这世界的一阶妖兽，所制造出来的毒液，咱们正常世界都很难解。”
    “这也是为什么黑暗之森这里没有什么人来，不过，你也别担心，只要小心一点，走一步多看看，不让那些东西靠近你，就一定没有问题的，时刻保持警惕。”
    景浦在后面沉默不语，没有说话。
    几秒之后，景浦突然又好奇道
    “那……青环蛇……长什么样子啊？？”
    墨卿听到景浦这句话，愣了一下后，便是一边警惕的看着四周，一边出声道
    “就是像咱们那个世界的普通银环蛇一样，一圈是白的一圈是青色的，在这丛林中其实还是很好辨认的，你要是看见一圈又一圈的白，那一般就是了，这黑暗之森还是很多的，你要小心一点。”
    “去年的时候，就有两个人被这青环蛇咬中之后，前面一段时间没有任何的发觉，等到毒发时，从毒发到身亡，也就是全身化成浓水，不到十秒钟！”
    “不给任何人反应的时间，所以，你要是看到青环蛇，你就跟我说，千万别自己过去看。”
    墨卿说完后，便继续弓着腰，继续向前小心翼翼的探着，但是，也就在这个时候，景浦的声音在身后响起道
    “那个……你看看我脖子上这个，是不是就你说的那个青环蛇啊？？”
    哈？？
    景浦的话说完之后，墨卿愣在了原地，一时间有点懵。
    但是，很快等墨卿回头神来后，墨卿转头一看，站在原地的景浦，脖子上有一条的青一圈，白一圈，最少有半个胳膊粗的长蛇，挂在景浦的身上。
    此时的墨卿就跟炸毛了一样，下意识的向后退了半步，一脸惊恐的望着景浦道
    “别动！！！千万别动！！！你是炼气初期，就算用灵力与真气也没有办法护住自己，一旦被咬，一准完蛋，千万别动！！！”
    景浦本来就没敢动，而这青环蛇则是顺着景浦的脖子，慢慢的朝着景浦的右手胳膊，一边吐着芯子，一边缓慢的游走着。
    而这个时候，墨卿则是咽着唾沫，一脸惊恐的望着景浦，一边小心翼翼的靠近那在景浦右手上的蛇头。
    此时的墨卿则是嘴里疯狂念叨着
    “别紧张，别紧张，别紧张……”
    也不知道是不是因为从小看动物世界，景浦这个人对蛇这些东西，还真的不怎么害怕，至于墨卿刚才说的那些东西，虽然说听起来很恐怖，但景浦也没有真正的感受到，所以，倒也还好。
    真的不怎么害怕。
    而就在墨卿马上要弯腰接近景浦的右手上，要帮景浦抓住这条青环蛇的时候。
    这一直慢慢悠悠的青环蛇，突然嘶的一声响声，迅猛的直接朝着景浦的右手上咬去！！
    而此时的墨卿心里咯噔一下。
    完……完了！

 第四百六十八章 狩猎开始！

    此时那青环蛇的头，死死的咬在景浦的右手虎口处。
    当青环蛇咬中的一瞬间，一股青色的毒液瞬间冲出。
    只不过……
    不管是景浦也好，还是墨卿也罢，一瞬间都突然发现一个问题……
    那就是，这青环蛇现在看起来虽然说很凶猛，但实际上……
    两个人都发现，这青环蛇的尖牙，根本就没有扎进景浦的手中，并且，那一股青色的毒液，也根本就没有进入到景浦的身体中。
    而是顺着景浦的手，滑落到了地上的一些枯树叶中。
    这些枯树叶被这些青色的毒液落上后，立即发出呲呲的声音，冒着白烟。
    也在此时，回过神来的景浦，反手捏住这青环蛇的头部，在墨卿一脸懵逼的眼神中，景浦便就面无表情的直接手上一用力。
    随后，这青环蛇的头部直接变成了肉泥，只有这青环蛇的身体，神经还未消失在哪里扭来扭去的，不过，无伤大雅了。
    此时的景浦，看了下自己手中已经变成肉泥的青环蛇头部两眼后，又看了看面前的墨卿，一脸懵逼道
    “就这个？？”
    而回过神来的墨卿，下一秒直接抓起来景浦刚才被咬的那个手臂，仔仔细细的看了一眼后，一脸懵逼的望着景浦道
    “怎么……怎么回事啊？？”
    这刚才青环蛇那一口，别说给景浦咬破一点皮了，简直可以说，连一点点牙印子都没有留下来！
    此时墨卿举着景浦的这只手，一脸懵逼的问景浦。
    景浦现在也是一脸懵，嗯……
    咋回事呢？？
    看着墨卿的这个样子，景浦更是一脸懵逼的挑眉道
    “不知道啊，可能这个东西，本来就没有那么强吧？？”
    但景浦的话说完之后，下一秒，墨卿便有些咬牙切齿道
    “不可能！！！”
    “这黑暗之森是我每年必来的地方，我每年都会来这里拿一个不算太丢人的成绩，我在这里见过太多人因为被青环蛇咬上一口，然后最终变成一滩浓水，那场面真的太吓人了。”
    景浦有些将信将疑的望着墨卿道
    “是吗？”
    景浦现在看起来是将信将疑，但实际上，景浦心里一点都不相信墨卿说的。
    主要的是，墨卿之前经常吹牛皮，景浦现在根本就不相信墨卿说的话，景浦就觉得是这墨卿又在吹牛皮了。
    所以，最终，景浦将手中已经快成肉泥的青环蛇的蛇头丢掉，又将手上这些碎肉黏糊糊的甩掉之后，望着面前一脸懵逼的墨卿道
    “走吧，继续往前走吧，咱们要猎杀什么二阶妖兽来着？”
    回过神来的墨卿，在看着景浦深深的咽了口唾沫后，这才微微道
    “是暗月妖狼。”
    听着墨卿的话，景浦有些好奇的看着墨卿道
    “狼比蛇更简单吗？”
    墨卿微微点了点头道
    “基本上来说，二阶妖兽都挺简单的，我以前的时候，都可以一招制敌，不过，狼是狼群，更容易找，并且能看的更清楚，跟青环蛇这种偷偷摸摸的需要小心防范的不一样。”
    “我现在是筑基后期了，要是运气好，能找到三支狼群的话，我可以保证咱们两个最起码成绩能及格，我能把你也带进蓝院。”
    景浦对于墨卿的这句话，微微点了点头，这句话景浦是相信的。
    因为，自己刚才随手一捏，都把一条二阶妖兽的头给捏爆了，自己只是一个炼气初期而已，那这墨卿是筑基后期，那肯定更没问题了呀。
    景浦寻思了一会后，便看向一旁的墨卿，有些认真道
    “到时候我跟你一起，其实我也会点的，应该不会给你拖后腿，我们一起努力，尽力的多拿点分，然后，咱们尽力的往更高级别的院去吧，比如去个红院？”
    景浦一开始就是想混一下的，结果现在这么一看。
    诶嘿？
    这玩意原来就这么简单的啊？？
    要是这么简单的话，那还真的有可能往上冲一冲呢。
    毕竟，人往高处走，水往低处流。
    虽然说，景浦修仙就是为了能够多活两年，但问题是，如果能去更高级别的院，那对修炼也是更有好处呀。
    到时候，导师是更厉害的导师，每个月紫炎山给的份例，更高级别的门，给的份例也是更多的。
    这既然有能力去更高级别的院门，自然是要去的。
    而且，别看现在就景浦跟墨卿两个人，但其实，两个人也有两个人的优势。
    像是其他队伍，是四个人组队，但到时候四个人猎杀一只妖兽后，就比如一只二阶妖兽是十分，那到时候就是四个人要去平分这十分。
    一个人算下来也就是二点五分。
    但像是景浦跟墨卿两个人就不同了，景浦跟墨卿两个人，要是杀一只二阶妖兽，那两个人就是一人获得五分。
    所以说，其实差不多的，可能那些四人小队猎杀妖兽的速度会更快一些，但是他们猎杀的快，得到的积分，却不是最实的。
    所以说，两个人要是配合好了，还真的有机会。
    那金院跟紫院可以不用想，但是跨过蓝院，去个中游的红院那也是可以的！
    那个何穗现在也不过就是个金院而已，到时候，景浦要是去了红院，虽然说跟这何穗还差那么一点，但也不至于像现在这样，何穗一见到景浦，就想要修理景浦，到时候就算是何穗也要掂量掂量！
    所以能去还是去的。
    景浦突然说这么一句话，墨卿眨了眨眼，愣了下后，下一秒便也是雄心壮志起来，望着景浦一拍胸脯道
    “行啊！这片地方很少人来，真的特别适合狩猎，如果我们运气好，能在二十四小时内，找到三只狼群的话，那红院是真的有机会。”
    看着面前的墨卿突然信心大增起来，景浦也是咧嘴一笑道
    “如果到了红院的话水平，那你也就不走了吧？”
    墨卿愣了一下后，便是一咧嘴笑道
    “当然，如果能到达红院的基础，那傻子还走呢。”
    既然共同目标定下了，那么，接下来就是正式的狩猎。
    狩猎开始了！！

 第四百六十九章 自己为啥这么强呢？！

景浦与墨卿两个人的运气，不能说非常不错，而是极好！
    两个人刚走出一片潮湿的雨林中，便就看到了一群暗月妖狼正聚在一堆休息。
    景浦与墨卿两个人上去二话不说，直接开打。
    这一群暗月妖狼总共有二十多只，接近十几分钟的大战后，总共二十三只暗月妖狼全部都趴在了地上。
    当
    《满级大佬也要努力修仙》第四百六十九章 自己为啥这么强呢？！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第四百七十章 这就是要直接晋升内院了！

    墨卿站在原地一脸懵逼的望着景浦，有点懵。
    但也只是懵了一会后，墨卿便是一拍巴掌道：
    “行了，我觉得不用想了，你一定是故チ檠≈辛耍要不然的话，你怎么可能比我还厉害呢！”
    景浦觉得也有道理。
    要不然的话，这浔舅挡还去啊，自己一个炼气初赌鼙戎韬篾痘国。
    这浔揪筒幌质怠
    虽然说，自己会各种武术，但那种凡人的武术，怎么能跟这些修仙者比呢。
    景浦只能说……自己是傻人有傻福吧……
    自己之前对这通灵术，一点兴趣都没有，对这圣灵能够加持，媸敲挥卸帔铲选
    这现在可好，自己就进来转悠了一圈，就故チ榧映至恕
    要是这么说的话，景浦觉得自己之后还绲挠Ω萌ド晕⒖匆幌峦灵术了，最起码弄楚怎么笆隆
    至于这圣灵给自己变〉氖盗β铩…景浦其实还是没有啥兴趣。
    景浦的本质上，就不是那种争《酚碌娜耍就算实力会突然拔高一个《龋那景浦也不会去欺负匀所么的。
    景浦要的很简单，就是自己本身的境上升，然后多旨改辍
    而这圣灵加持状态下，境虽然上去了，但那是假的境，并不是自己本身的境上去了，那到时候能值哪晁辏祷嵩龀ぁ
    不过，景浦虽然对这圣灵不感兴趣，但是，既然自己的身体内已经有圣灵在开始加持了，那景浦还是有点好奇，加持在自己身体中的圣灵是个么玩意。
    毕竟这有个不ǖ郎锻嬉猓钻你身体里面，这他娘的谁能不问一下呢？
    这心得多大呢？
    当蹋景浦便好奇的望着墨卿道：
    “那我这是一只么圣灵，现在能够ǖ缆穑俊
    墨卿直⒁×艘⊥返溃
    “现在不能ǖ?只有这圣灵窦映值侥闵砩现后，你可以动用圣灵的圣能后?那个时候的荠ǖ馈！
    景浦微微点了点头，随后景浦便又好奇道：
    “那这个东ヒ多久，的荠窦映值轿疑砩希俊
    墨卿想了一下后，便是道：
    “一般来说的话，是要看着圣灵是几阶的?阶数拥?时间就佣蹋一阶的圣灵?差不多是五天左右，要是二阶圣灵的话?就是十天了，要是三阶的话，那就是一个月了?要是四阶往上的话?就是小半年了……”
    听着墨卿的话?景浦微微点了点头?算是ǖ懒恕
    而墨卿说裰后，看着现在景浦的表情?则是突然认绲溃
    “不过?从这加持的力量能差不多推算出来?刚悼茨愕氖盗?最起码已经到了成丹初读?从炼气初叮直⒌酱锍傻こ斛?这中间跨了两个大境，虽说是你的下限太低了，所以提升的刀?但这还是很夸张的。”
    “而矗你又是刚故チ榧映?从进入这圣灵战场的外围到现在，也不过就是一个时辰而已，这么短的时间，就获得如此〈蟮牧α苛耍我看你这圣灵，最少也是二阶圣灵，搞不好，甚至是三阶圣灵了！”
    景浦微微点了点头，景浦对圣灵这方面的东サ模璞旧峡梢运愕蒙弦磺喜煌了，墨卿说么，便是么。
    随后景浦便望向的墨卿好奇道：
    “那，二阶圣灵，三阶圣灵，〔机。俊
    墨卿想都不想，考虑都不考虑，直Ⅹ着长音道：
    ““。。≌饣褂梦事铮虿凰刀阶，三阶了，一般的修仙者能获得一阶圣灵，那已经是乐得屁颠屁颠了，二阶跟三阶媸曲〉椒Ⅸ睿可以这么说，等这豢己私崾之后，你就要直⒔升内院了！”
    景浦有些意外的眨了眨眼道：
    “这么厉害啊？”
    墨卿则是立桃坏阃返溃
    “那还用说嘛，你想嘛，你这只是现在就已经是成丹初读耍等你跟这圣灵彻底融和瘢那不是最少成丹巅峰，这种实力进入内院还不是绰绰有余！”
    听到这里，景浦微微点了点头，如啬芙入内院的话，那肯定还是要去内院的。
    毕竟内院的资源比外院简直是高的太多太多了。
    而矗如啬芙入内院的话，那个艉嗡氲囊是在敢自己面前N瑟，自己给他一巴掌，这个人也是一点脾气都没有。
    所以，能去的话，那肯定是要去的了！
    只是……景浦其实心里也没有太过于高兴，毕竟，这只是地上的上升，不是自己本身境的上升。
    跟自己修仙的初衷并不相符，所以说，也还好了。
    景浦只是微微点了点头，而一旁的墨卿则是一脸兴奋的望着景浦道：
    “缡敲挥邢氲剑我又目送一个人进了内院，你绲氖翘齑蟮母Ｆ啊，这是啥运气啊！！”
    看着那墨卿的样子，景浦只是笑了笑，随后一甩长剑上的鲜血后，景浦便望着一旁的墨卿道：
    “继续吧，既然我现在变的这么厉害，到时候多拿一点成绩，最起码让你蚪入红院，不，目标变成金院吧。”
    肮神来的墨卿在愣了一下后，便一脸感动的望着景浦道：
    “你绲氖翘够哥们了，走，那咱们这就继续。”
    在两个人继续朝着前面搜寻的时候，景浦也顺便问了一下进入金院的要臁
    一般来说，往年进入金院，最起码是要两千分的！
    不过，往年的话，有个规则就是允许弟子们互相争斗，抢夺积分的，往年的两千分来的比较容易一些。
    像是能进入金院的人，那都是蛆豢己俗铤〉哪前锶耍这帮人抢夺其他人的积分，就跟喝水一样简单。
    缘男《有列量嗫嘁煌砩希Я思根Х郑这帮人一抢，就给拿过来了。
    这喽忍快了。
    而媚甑幕埃这个规则消之后，就要靠自己猎杀圣灵了，这门槛会降不少，按照墨卿的估计，这一届进入金院的积分，应该是在一千二三Х肿笥摇
    不过，就算那样的话，现在景浦跟墨卿两个人也要努力，因为现在二人，平均下来歉鋈艘簿褪且基Ф喾帧
    也不是蛆欢加懈怔的前愫迷似的。
    所以，必须要加苛耍

 第四百七十一章 你疯了嘛！

    夜晚，在一处篝火处，墨尘满身是血的瘫在篝火旁边。
    一脸无力的望着夜空。
    那篝火上面，正烤着一大块肉，色泽极其诱人，正在滋滋冒烟，撒发着非常香的味道。
    要不怎么说这墨尘是个老油条呢，各种调料，腌料，配料，这墨尘早就准备好了，这篝火上面的烤肉有这种配料，在加上景浦的手艺，那真是要多诱人，便有多诱人！
    不过，很显然墨卿现在对于这些东西，已经没有多少兴趣了。
    现在对于墨卿来讲，就是累，实在是太累了。
    不过，当墨卿歇了一会后，拿起自己腰间的玉佩，看着上面闪烁的数字后，便开始嘿嘿嘿的傻笑起来。
    墨卿的积分，已经是四百多分了。
    当然，墨卿并没有那么强，墨卿自己猎杀的积分，也就是一百多左右，剩下的那三百多，是景浦刚才平分给墨卿的。
    而现在的景浦，身上干干净净，一点脏东西都没有，就好像……
    景浦刚才什么都没有做，就来这里溜达了一会，看了下风景，然后就来吃饭了一样。
    但实际上……
    刚才基本上都是景浦在出力。
    一开始的时候，这墨卿还站在景浦前面，这后面?就是墨卿跟着景浦在走了。
    基本上来说，只要不遇见那种一群又一群的妖兽?那墨卿基本上都不怎么用出力的。
    不过，这墨卿现在累成这个样子，就足以可见，刚才两个人到底经历了什么。
    因为最开始的时候，墨卿想的就是?只猎杀暗月妖狼?因为暗月妖狼这个玩意是最简单的，不猎杀别的。
    但是现在看到景浦这么强了后?基本上来说，就是无差别攻击了。
    见到啥?只要是活的，能动的就去狩猎什么。
    而黑暗之森这个地方，也不是啥高级狩猎场所?这里也没有什么厉害的妖兽?所以?还是很轻松的。
    不过?就算如此，墨卿现在还是累的够呛。
    至于景浦嘛?现在依旧是脸不红气不喘的。
    躺在地上的墨卿?看着那专心在弄烤肉的景浦?一点都没有因为今天突然获得高阶圣灵加持而兴奋?也没有因为突然大发神威而开心。
    就像是平常一模一样。
    这种心境?真是让墨卿有些赞叹。
    这实在也太淡定了些，怎么就能这么淡定呢?一点都不符合常理。
    墨卿躺在地上，歪头看着那一脸平静的景浦，不知道在思索着什么。
    而景浦一边在捣鼓篝火?一边也在寻思着什么。
    景浦寻思了一会后，便突然看着那躺在地上墨卿道：
    “对了?你把这里的地图给我看一下。”
    回过神来的墨卿倒是连连点头，从自己的空间袋中拿出地图。
    现在的墨卿，再也没有之前那一脸自己是大哥大，自己要照顾景浦的那种态度了。
    现在的墨卿在景浦面前，就像是一个小弟一样。
    所以，墨卿也不问，只要是景浦要，墨卿便立马给。
    拿起这墨卿的地图之后，景浦当即打开便好好的观看了起来。
    这份地图，并不是紫炎山给的，而是墨卿自己亲自手绘的，别说，没想到墨卿还有这种本事。
    这地图上面记录的东西极其详细，有各个地方的详细地形，最重要的是，上面记录着在这片地方，各个妖兽的分布图。
    特别特别的详细，有几阶妖兽，有多少只，有多强，甚至于连这只妖兽的弱点是什么，都非常的清楚。
    这墨卿果然不愧是老油条。
    不过，之前墨卿说，这墨卿基本上每次来，都是来这黑暗之森，这其他的地方，这墨卿是怎么知道这么详细的？？
    景浦看了一会地图后，便看着那还躺在地上的墨卿有些好奇道：
    “这张地图，都是真的吗？”
    墨卿躺在地上看着景浦一脸奇怪道：
    “啥意思？”
    景浦将这地图，反过来给墨卿看道：
    “就是上面记录的东西，都是真的吗，是详细的吗？”
    墨卿当即便点了点头道：
    “当然了啊，这是我自己用的地图，我弄假的，那不是骗自己吗，为啥这么问呢？”
    而景浦则是望着墨卿，有些好奇道：
    “那你怎么知道的这么详细呢，你之前不是说，一直都在这黑暗之森吗？”
    对于景浦的话，墨卿则是一挑眉毛道：
    “问呀，我不是有嘴嘛，之前我那么菜的，别的地方又不敢去，生怕去到别的地方，遇见什么强大的妖兽，所以每次考核完了后，我都会去打听，然后记下来的。”
    听到墨卿的这句话后，景浦则是微微点了点头：
    “那今年这些妖兽的位置，还会在这里吗？”
    墨卿则是立即点了点头道：
    “当然，这些东西是不会变的。”
    听到这里后，景浦倒是点了点头，随后，便不在说话，而是开始专心看地图。
    墨卿在一旁则是好奇的望着景浦道：
    “你要做什么啊，准备换地方了吗？”
    景浦一边查看着地图，一边点头道：
    “是啊，这里好像没有什么高阶的妖兽，积分太少了一些，这咱们稍微休息一会，在有两个时辰就要凌晨了，就这般下去的话，到明天早上，咱们两个的积分，怕是也难突破八百分。”
    景浦的话，墨卿非常赞成。
    这黑暗之森的妖兽都是低阶妖兽不说，更重要的还有一点就是，两个人在黑暗之森中扫荡了一下午。
    基本来说，已经没有啥东西了。
    已经快清理一圈了，晚上如果要是继续在这里寻找的话，那就是吃力不讨好了，这里也不剩下什么了。
    既然要晋级金院，那自然而然的，就要换个地方。
    至于这要换什么地方，那完是景浦说的算，所以，墨卿也不给什么建议，就躺在地上的准备好好休息，一会大口的吃两口肉，然后跟着景浦去划水。
    景浦在仔细的看了会地图后，便看着那躺在地上的墨卿道：
    “咱们一会就去这里吧？”
    墨卿随便瞄了一眼后便随意的点了点头道：
    “行啊。”
    说完之后，墨卿便继续躺好，只不过，在愣了几秒后，墨卿突然蹭的一下爬了出来，看了下景浦指的地图位置，望着景浦，一脸惊恐道：
    “你疯了嘛！！”

 第四百七十二章 你这不是膨胀，你这是快炸了！

    景浦指的地方，在这地图上，画着一个骷髅头。
    而上面的记录没别的，就几个字，五阶妖兽！
    墨卿站在原地看着景浦一脸懵逼，这……
    这墨卿还觉得这景浦突然获得了这么强大的力量，竟然一点表情变化都没有，墨卿还觉得这景浦是真厉害，一点都没有膨胀。
    但是现在在看的话……好家伙，这哪里是没有膨胀嘛，这简直就是要炸了啊！！
    这五阶妖兽是什么概念呢。
    那要是换算一下，就是差不多修仙者金丹初期的级别。
    这是什么概念？！
    也就是说，四个成丹巅峰的修仙者，都不一定能百分百拿下这金丹初期的妖兽！
    而现在呢，自己这里就两个人！
    墨卿就不说自己了，墨卿对自己的实力还是非常有数的，自己到时候看见那金丹初期的妖兽，不跪在地上尿裤子，那已经是给这妖兽面子了！
    至于景浦的话，是，景浦很强，有那莫名圣灵的加持。
    但就算是这样，景浦的实力，也不过是成丹初期而已！
    就一个景浦，一个成丹初期，凭啥想要去猎杀金丹初期啊？？
    这是想不开了？？
    这不是精神病嘛？
    可以说，这五阶妖兽，对于外院的人来说，就不是用来猎杀的！
    这就是为了防止一些人作弊才会存在的妖兽。
    因为有不少人，在这些考核中，喜欢耍赖，喜欢玩歪门邪道。
    就比如说像何穗那种人，这种在外院混的开，认识的人也多，那么像是何穗这种人，是可以聚集一大堆人在自己身旁帮忙猎杀的。
    到时候，聚集几十号人，那在这考核场地中，那简直就是横着走，就会像是行军蚁一样，见到什么妖兽?就把什么妖兽吞噬掉。
    到时候这几十号人，在马上比赛要结束的时候?就把自己的积分，部送给何穗。
    那何穗这个人的积分，就会突破天际。
    这就是影响平衡了。
    至于说，别人把积分都给何穗的话，别人怎么办?那并不重要。
    因为其实每年像墨卿这种人不少的?大家手中那几十分也没有办法从青院进入蓝院，也不会有什么实质性的改变?那还不如给何穗，还能卖何穗一点好。
    在甚至于?一些有钱的修仙者，会直接一分一分的购买。
    这样有违公平。
    尽管说，外院对于这种情况是禁止的?之前导师就说了?组成的队伍不能超过四个人。
    但是这种事情?说说是不好使的呀?总会有人偷偷摸摸的这样干。
    而且，这种事情的?导师们又不能挨个查看。
    而这五阶妖兽存在的意义就在于?如果说有人敢这么玩的话?就比如说几十号人一起行动的话。
    到时候动静难免会很大?然后就会吸引五阶妖兽?这五阶妖兽一旦被吸引，那对这几十号人的后果?那就是军覆没！
    毕竟紫炎山的外门弟子，最高的实力，也不过就是成丹巅峰而已。
    而且也不是说?成丹巅峰的人有很多，一般来说也就是两三个?也就是外门的紫院那些人。
    而这些人，一个个又傲气的不行，这帮人宁愿自己单干，也不会去跟其他人组队，他们不屑于这个样子。
    所以说，五阶妖兽在这里的意义，根本就不是猎杀，而是防止大家来作弊的东西。
    这现在，你景浦突然要找这个玩意的麻烦？？
    那你这真的是疯了，膨胀了，快炸了！
    看着墨卿的这个样子，景浦则是咧着嘴笑了笑，并没有多解释。
    景浦真的不是膨胀，也不是傻子。
    景浦突然要去找这个五阶妖兽的麻烦是因为，景浦觉得……自己应该有能力！
    虽然说，墨卿给景浦估计了一下，景浦现在的实力，应该是在成丹初期。
    但……那是墨卿估计的而已，景浦对于墨卿给自己估摸的这个实力，并不是很认同！
    因为，墨卿给景浦估计的那成丹初期实力，是基于之前景浦的表现。
    但……问题是……那些发挥，景浦并没有动用力啊！
    甚至于说，别说力了。
    景浦觉得自己那连战斗都算不上，刚才景浦就是在玩，随便拿着长剑哗啦哗啦，就完事了。
    所以说……
    景浦并不认为自己的实力在成丹初期。
    反正刚才猎杀这二阶妖兽的时候，就跟玩一样。
    这五阶应该差不多吧？
    当然，景浦不太清楚这五阶有多强，但景浦感觉，最起码到时候如果真的感觉不行了，打不过了，要完蛋了，自己跑应该没啥问题的。
    反正去试试嘛。
    因为这五阶妖兽的奖励实在是太高了！
    一个五阶妖兽的奖励，八百积分！！
    这什么概念呢，就是景浦跟墨卿两个人在这里里里外外忙活了一个下午，加起来也不过才八百分而已。
    这八百分可不容易，去哪里溜达溜达，去这里溜达溜达，这才弄出来了八百分。
    但是，这只五阶妖兽就不一样了。
    一只就八百分！
    到时候拿下这五阶妖兽，随随便便在弄几只，那一千多分简直不要太轻松，可以说真的是轻轻松松的就进入金院了。
    最最最重要的一点的就是！
    如果能拿下这五阶妖兽的话……
    那景浦就能睡觉了啊！
    景浦虽然说现在可以修仙了，体内有灵力与真气运转了，但不知道为啥，景浦该困还是会困。
    一到了晚上，也不知道是习惯的问题，还是怎么回事，景浦还是会打哈欠，还是会困，如果能够睡觉的话，那景浦还是会睡觉的。
    这如果不去找这五阶妖兽的话，而是跟今天下午一样，景浦忙活到明天早上也不一定有一千分，毕竟这是晚上嘛。
    晚上又不是白天，进度自然就会慢下来。
    那对于景浦来说，这简直就是太折磨人了，景浦想要睡觉的话，就必须要去找这五阶妖兽。
    反正不管怎么样，景浦已经打定主意了。
    一定要去试一试！
    行当然最好，如果不行的话，那就去找四阶妖兽看看，四阶妖兽也不少分的，是二百分，反正不管怎么样，都比黑暗之森强。
    所以，景浦看着一脸懵逼的墨卿道：
    “好了，快吃饭吧，吃完饭咱们就上路。”

 第四百七十四章 想好了，就刚才的地方啊！

    墨卿听着景浦的话，连忙爬起来，咽了口唾沫后连忙道：
    “不是，你真要去啊，要是去这里的话，咱们两个可就真的要上路了啊！！”
    “这五阶妖兽可不是闹着玩的，到时候，一着不慎，就是直接丧命啊，不，准确的来说，那是肯定丧命的啊！！”
    看着墨卿吓得这个样子，景浦则是无奈的笑着摇了摇头道：
    “放心吧，我心中有数，一定没有问题的。”
    而墨卿听景浦的这句话愣了一会后，下一秒，便着急忙慌的坐到景浦旁边后，便说道：
    “不是，你听我给你解释昂，你别急，你别膨胀，你这之前都没有战斗过，你不明白五阶妖兽，到底有多强，你之前肯定没有跟五阶妖兽战斗过吧？”
    景浦愣了两秒后，倒是很认真的点了点头道：
    “是的，没有，这种地方我是第一次来。”
    听到景浦的话后，墨卿一拍巴掌道：
    “这就对了，你听我好好跟你说一下，你先别冲动，我告诉你这五阶妖兽有多么的强。”
    景浦认真的点了点头，说道：
    “好，你说。”
    见这景浦是可以商量的，不是那种死犟死犟的驴，墨卿这才稍微松了口气，毕竟，就刚才那个情况来看，这墨卿真的是害怕这景浦是一头死犟死犟的驴。
    如果是那样的话，那可就真的麻烦了，这谁也不能拉住景浦去送死。
    见现在景浦想听，那就代表还有机会。
    墨卿稍微松了口气后?这才望着墨卿道：
    “首先，五阶妖兽的实力?并不是说，一阶妖兽乘以五那么简单，从这积分，你也能够看出来，一阶妖兽也就才十分而已?但是?五阶妖兽就直接八百分了。”
    “从某种角度来说，五阶妖兽?基本上就是等于八百只一阶妖兽，你懂吗！！”
    这个事情?景浦当然知道，虽然说之前景浦并没有大体的概念，但是景浦知道?五阶妖兽肯定不会是一阶妖兽乘以五?这景浦又不是傻子。
    景浦心里有数。
    当即?景浦点了点头道：
    “我懂。”
    随后?墨卿便又望着景浦道：
    “五阶妖兽的实力，基本上就是人类修仙者的金丹初期?你之前从没有战斗过?也没有怎么接触修仙?你可能不太懂?金丹期是什么概念。”
    金丹期是什么概念？
    景浦眨了眨眼睛?其实……
    景浦还是真的懂。
    毕竟，之前烈淳?凌安安，在包括灵靖这些人在金丹期是什么样子的时候，那景浦也是看见的。
    看见这帮人当时在擂台上是什么样子。
    景浦还是有概念的?要不然的话，景浦又不傻不痴的?怎么可能会有冒出来去挑战五阶妖兽的想法呢？
    而在景浦愣神的时候，墨卿则是望着面前的景浦非常认真道：
    “我就这么跟你讲吧，你现在是成丹初期没错吧，当然了，你今天下午这脸不红气不喘的，搞不好你甚至有可能是成丹中期。”
    “但不管你是成丹初期，还是成丹中期，你这样的实力，在那金丹初期的五阶妖兽面前，有多少个就去送多少个，你能明白吗？”
    “就算是二十个你，不，就算是五十个你，一起去找这金丹初期的五阶妖兽，那基本上也是要死掉一大半，就这还不一定能拿下那五阶妖兽！”
    “因为要知道，这积分只有在彻底猎杀掉五阶妖兽之后，才会算给咱们。”
    “别说你了，就算是这次外围考核，最强的那几个人联合在一起，都绝对没有拿下金丹初期妖兽的本事！！”
    “你能明白吗？！”
    墨卿是苦口婆心的劝。
    而景浦也是非常认真的在听，一边听，还一边点头，景浦现在非常认同这墨卿的话。
    所以，对于墨卿的话，景浦也是非常认真道：
    “我明白。”
    在见到景浦这样说了后，那一直紧张的墨卿，现在终于是放下心了，拍了拍胸口，长出了一口气，露出一丝笑容道：
    “明白了就好。”
    “那个玩意真的不是咱们能够去想的，那个东西跟咱们没有任何的关系，毕竟那可是五阶妖兽啊，就你一个，你手中也没有什么法宝，真的是拿这五阶妖兽没有任何办法的。”
    “在说你就是一个人，就算你跟那五阶妖兽一样，都是金丹初期的实力，那也没用，到时候人家打不过，人家还会跑嘛！”
    “那个妖兽所在的地方，不比你熟悉？”
    “到时候人家东跑西颠的，你追也追不上，就算你能够重创那五阶妖兽，那也不一定能拿到分，最大的可能性就是，跟那五阶妖兽战斗了两三个时辰，然后那个五阶妖兽就跑了。”
    “到时候天都快凉了，竹篮子打水一场空，纯属浪费时间。”
    “并且，最主要的是，你又没有金丹初期的实力，你就只是成丹初期，或者成丹中期的实力，那个五阶妖兽真的是一巴掌就拍死你的！”
    “你这下彻底明白了吧？”
    景浦非常认真的看着面前的墨卿，又是点了点头道：
    “彻底明白了，也彻底懂了。”
    景浦说完后，便不在看墨卿而是开始看地图了。
    而一旁墨卿，看着现在的景浦，则是一咧嘴笑道：
    “你这种情况很正常，毕竟，突然获得了这么强大的力量，让你的实力突然增长到了这种地步，膨胀是难免的，或者说，这种情况下，不膨胀才是有问题的呢！”
    “我之前见过不少被圣灵加持实力的弟子，那基本上都是膨胀的没边了，你这还算好的，多调整下心态就好了。”
    这墨卿就像是一个知心大哥哥一样，在给景浦讲道理，安慰景浦。
    只不过，景浦并没有搭理这墨卿，而是继续低头看着这手中的地图。
    在又看了一会后，景浦便将这地图收起来，递给面前的墨卿道；
    “好了，看完了，先吃东西吧，吃完就出发。”
    听到景浦的话后，墨卿早就忍不住了，直接伸手的去撕那巨大的烤肉。
    在撕下来一块后，墨卿当即一口咬了上去，这一大口肉在嘴里嚼了两下后，墨卿便转头望着景浦一脸好奇道：
    “你重新想好去哪个地方了吗？”
    景浦看都没有看墨卿，便直接道：
    “昂？想好了啊，刚才不就说了吗，就是去找那个五阶妖兽啊。”

 第四百七十五章 你懂个锤子啊！

    寂静，一片寂静。
    这现在这块地方，只有那篝火发出来的噼里啪啦的声音，还有那块烤肉上的滋滋声。
    墨卿傻了，人彻底傻了，要裂开了。
    什么玩意？？！！
    还要去找那五阶妖兽？？
    昂？？？
    那自己刚才说什么了？！
    有没有人告诉一下自己，自己刚才他娘的说了什么？！！
    自己刚才是放了一个很长很长没有味道的屁吗？
    自己刚才是不是放了一个屁啊？！
    你景浦不是说听明白了吗？？
    你景浦不是说自己懂了吗？？
    你就明白了个这个？！
    你就懂了个这个？？
    我看你是有毛病是不是？！
    这是不是脑袋里面有点问题？！
    你懂了个锤子啊这是？！！！
    此时的墨卿有点绷不住了，回过神来后，墨卿望着面前的景浦有些抓狂道：
    “不是……我刚才说的那些，你不是懂了吗？？？”
    景浦自己用小刀割下来一块烤肉，咬了一口后，尝了下味道，感觉还不错后，这才望着旁边的墨卿点了点头道：
    “是啊，你刚才说的我明白了，也懂了，我知道那五阶妖兽很强了啊。”
    墨卿：
    “？？？？”
    墨卿现在人傻了。
    人彻底傻了，这他妈还有这样的人吗？？
    知道那五阶妖兽很强，还非要去？！
    这就非得去送死吗？？
    就非得去吗？？
    你活着不好吗，这个世界上真的有人嫌弃自己活得时间长了吗？？
    而景浦看着墨卿的这个样子，则是忍不住咧着嘴笑了笑道：
    “你放心吧，我肯定没事的，我心中有数的，我不是傻子，到时候就算是真的打不过那五阶妖兽的话，我绝对可以跑，这个你放心吧。”
    墨卿现在是一脸欲哭无泪的看着景浦道：
    “不是啊，你真的相信我啊，到时候等你找到了那五阶妖兽后，就真的没有什么机会跑了啊，到时候真的就直接死，连骨灰都不用扬了！”
    看着墨卿这死活说不通的样子，景浦则是笑了笑，望着面前的墨卿道：
    “真的没事?你要是怕的话，你就在这里待着?我自己去就好了，反正那个地方距离咱们这里也不太远，你不是挺累的吗，你就在这里睡一觉，估摸着一个时辰?两个时辰?差不多凌晨的时候，我就回来了。”
    墨卿现在是真的想哭。
    什么叫你要是怕的话？
    废话！
    这玩意谁不怕啊？！
    自己赶着去送死?这谁能不怕啊？？
    但是对于景浦的话，墨卿真的就是差点哭出来道；
    “什么叫我在这里睡大觉啊……你光是有圣灵的加持?就已经可以进内院了，完不用在去猎杀什么妖兽。”
    “你这猎杀的妖兽积分都是分给我，你这是帮我拿积分?然后你死了?我这心里怎么可能过意的去啊！”
    “你这要是死了?这怕是我的大心魔?我这辈子都别想好了！”
    景浦摇了摇头，不在理会这墨卿。
    反正?景浦打定主意了?这五阶妖兽?自己是肯定去定了。
    倒也不是说真的部都是为了给墨卿拿积分。
    虽然说?景浦来这紫炎山?就认识了墨卿这个一个朋友，但是给墨卿卖命?这还真不至于，景浦跟墨卿的关系，还真没有好到这种地步。
    景浦只不过就是对于自己现在的实力比较好奇。
    景浦不太知道?自己加持了圣灵后，自己的实力到底到达了什么地步。
    所以找个妖兽测试一下。
    至于这墨卿要不要跟自己去?景浦觉得无所谓，去也行，不去也行。
    反正景浦觉得没事。
    墨卿见这景浦真的是已经犟上了，彻彻底底的无语了。
    这景浦现在给墨卿的感觉，就是一点没有商量的余地，实际上也确实如此，这接下来墨卿不管说啥，景浦都是不会去听的。
    最终，墨卿有些恨恨的望着景浦道：
    “那你说你都打定主意了，你刚才还看锤子的地图呢？！”
    既然你景浦都打算的就要去找这个五阶妖兽送死去了，那你还看什么地图，装模作样的，耍人玩儿呢这是？
    听着墨卿的话，景浦倒是很认真的看了一眼墨卿道：
    “当然要看看了啊，只是一个五阶妖兽，也就一人给咱们加四百分而已，就加上咱们现在这四百分，也就总共八百分呢。”
    “想要进入金院的话，那不是最起码要一千二三百分吗，弄完这只五阶妖兽之后，还要找一只五阶妖兽，不，准确的来说，还要在找两只五阶妖兽，那才万无一失的进金院。”
    “所以提前看看嘛，到时候在就近找两只五阶妖兽，赶紧杀完，到时候咱们两个还能早点睡觉不是，要不然熬夜太晚，对身体不好，容易秃顶，还容易不长寿。”
    长寿？
    秃顶？
    对身体不好？
    你他娘的还知道对身体不好呢？？
    还要找另外两只五阶妖兽呢？？
    你这今天要是去了，那才是真正的对身体不好，倒是身体都没了，第二天直接变成大便了，这能好吗？
    但是，墨卿有点不想说了，心累，真的太心累了。
    墨卿在这外门十几年，就真的没有见过这样的人，非要去送死，怎么劝还都不听，你说这气人不气人？
    而现在墨卿心累归心累，但是，墨卿突然发现，自己的身体好像不怎么累了！
    刚才的时候，墨卿真的累到感觉身体都不是自己的，都不听使唤了。
    但是，在吃了两口烤肉之后，自己的身体的瞬间满状态了，而且，除了这个不说，墨卿突然感觉自己好像，又要晋升了。
    这次晋升之后，那就是筑基巅峰了，还差一步，就能埋进成丹期了！
    那是一个大飞跃。
    关于这两点墨卿倒是也没有多想，毕竟这吃的肉是妖兽的肉，这些上古妖兽的肉，就是很玄妙，可以媲美丹药的。
    至于提升境界嘛，墨卿这辈子还没这么累过，所以，这么想想的话，好像还是挺正常的？
    不过，这正常不正常的，墨卿也没有功夫去想了。
    现在墨卿就在想，自己到底要不要跟着景浦去送死。

 第四百七十六章 小丑竟是我自己

最终……当吃完了饭之后，景浦要走的时候，这墨卿还是最终决定要跟景浦去了。
    没办法，真让墨卿眼睁睁的看着景浦去送死，墨卿做不到
    景浦见这墨卿真的要跟自己去，景浦也是没想到的望着墨卿道：
    “你真的要跟我去啊？！”
    此时的墨卿，正看着景浦微微咬牙道：
    “你
    《满级大佬也要努力修仙》第四百七十六章 小丑竟是我自己 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百七十七章 这下真的要完蛋了啊

《满级大佬也要努力修仙》第四百七十七章 这下真的要完蛋了啊,提供三冠绝尘小说《满级大佬也要努力修仙》最新章节的搜索和转码阅读，更新超级快, 满级大佬也要努力修仙无弹窗阅读，页面干净清爽，希望大家收藏!

 第四百七十八章 到底是什么级别的圣灵啊！

《满级大佬也要努力修仙》第四百七十八章 到底是什么级别的圣灵啊！,提供三冠绝尘小说《满级大佬也要努力修仙》最新章节的搜索和转码阅读，更新超级快, 满级大佬也要努力修仙无弹窗阅读，页面干净清爽，希望大家收藏!

 第四百七十九章 五阶妖兽，来了！

墨卿现在真的是满脸的不相信，满脸的不可思议。
    墨卿仔细的想了一下后，脸上便露出来了一阵惊恐的神色，等一下……
    景浦这个家伙……该不会，也是被七阶圣灵所加持了吧？！
    听闻，兽王山庄的最强弟子纪焱，就是被一只七阶圣灵圣灵，九霄青龙所选中。
    这现在来看的话，搞不好
    《满级大佬也要努力修仙》第四百七十九章 五阶妖兽，来了！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>满级大佬也要努力修仙</b>》

 第四百八十章 跑了？？害怕了？！

两边的悬崖，在嗡嗡嗡颤抖着，碎石，砂砾，等一些乱七八的东西，在朝着下方轰隆隆的滚落下来。
    周围大地的沙子，则是就如同热锅上的水珠一般，在疯狂的跳动。
    在这种全是蛇类妖兽的地方，能够弄成这个景象的，除了那五阶妖兽，亡灵幽魂蟒，绝对没有其他的蛇类妖兽能够弄出这样的动静。
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十章 跑了？？害怕了？！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>满级大佬也要努力修仙</b>》

 第四百八十一章 五阶妖兽，就这？

不过回过神来的景浦倒是没有想那么多，下一秒，景浦便是一剑直接挥了出去！
    随后，如刚才一样的银色剑气，瞬间掠出。
    而景浦现在这一道剑气，比刚才的更大，速度更快！！
    几乎是眨眼间，这一道剑气瞬间就到了那亡灵幽魂蟒的身后。
    景浦现在也在紧张的看着自己这道剑气，景浦
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十一章 五阶妖兽，就这？
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>满级大佬也要努力修仙</b>》

 第四百八十二章 何穗的哥也来了

清醒后的景浦，用清水洗了把脸后，就看到那墨卿在捣鼓昨晚的篝火，重新烤肉，把昨天没吃完的那些，重新热一热。
    这清晨对于景浦与墨卿两个人来说，没有那么的忙碌。
    因为提交成绩的时间，是中午十二点左右，十二点前到达那个山峰就好。
    而景浦两个人现在距离之前的那座山峰，就算一路
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十二章 何穗的哥也来了 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百八十三章 滚开

景浦没有什么反应。
    而一旁的墨卿在想了一会后，却是有很大的反应。
    墨卿并不害怕，如果说是以前的话，那墨卿肯定会害怕。
    毕竟，那可是内门的红院首席弟子啊！
    开玩笑呢？！
    可以这么说，一个内门的红院首席弟子，想要弄死一个外门弟子，那简直不要太简单。
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十三章 滚开 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百八十四章 这墨卿怎么都开始膨胀了？

或许何青也没有想到，景浦竟然已经猖狂到了如此地步。
    一个刚刚入门的外院弟子，刚才听何穗说，还是一个炼气初期的弟子。
    当然，何青也知道，这景浦是青阳仙人推荐进来的，要不然的话，就景浦这个实力，还想要进来外院？
    简直就是痴人说梦。
    只不过，在何青看来，如果景浦因
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十四章 这墨卿怎么都开始膨胀了？ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百八十五章 卧……卧槽？！

周围的人完懵了？
    而墨卿现在何尝不是懵的？
    虽然说，不允许打架斗殴，如果情节严重的话，就会被直接逐出紫炎山。
    但是，不管在哪里，都是有特权存在的。
    厉害的人，就有特权的。
    景浦就是那个厉害的人。
    以景浦这种天赋，七阶圣灵加持，这种人别说
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十五章 卧……卧槽？！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百八十六章 卧槽？卧槽槽？！

这位导师以为自己看错了，在愣了一会后，这位导师这才回过神来。
    首先，这玉佩的积分是绝对不可能作假的！
    这东西就是只有在杀掉妖兽之后，才会增加积分，所以，积分这个东西不用怀疑，这东西一定是没有问题的。
    两千分就是两千分，这不是随便能改的。
    这就是面前的这个家伙
    《满级大佬也要努力修仙》第四百八十六章 卧槽？卧槽槽？！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百八十七章 这绝对破纪录了啊！

    栾山这一惊一乍的样子，让周围原本准备散去的人都懵了。
    这又怎么了啊？？
    这又发生了什么啊？？
    大家本来都不想看了，在这里的弟子，最大的笑话，应该就是景浦跟墨卿了。
    但是谁知道景浦这个家伙运气竟然这样的好，直接五阶圣灵加持。
    这笑话没有看到，自然也就没有什么意思了，大家都累了一天了，如此高强度的战斗，在没有了笑话看后，大家就准备去旁边找个地方，赶紧坐下休息了。
    但是这栾山的样子，让众人彻底愣住了。
    这？？
    这又是怎么了？？
    墨卿能怎么着？？
    大家对于这墨卿的积分，心里都是有谱的，一般来说，这墨卿是零分。
    因为，墨卿会把自己的积分送给景浦了，一般来说就是这个样子的。
    当然，也可能景浦不需要墨卿的积分，那墨卿或许跟着景浦喝汤，积分能高一点，原本是一百来分，现在的话，就是三百来分？
    但就算这样的话，有什么好惊讶的呢？？
    现在的栾山就跟见鬼了一样，看了一眼手中的玉佩，又看了一眼面前的墨卿。
    在又看了一眼手中的玉佩后，又抬头看了一眼前面的墨卿。
    墨卿现在都有那么一点不好意思了。
    毕竟，自己的积分是假的，完就是景浦平分给过来的。
    本来，墨卿一开始是不想要这么多的，就说给个一千来分就可以了，自己能够进入金院就行。
    但是景浦说，既然大家是组队，是队友，那积分就应该平分。
    而墨卿仔细想了一下，这景浦就算是零分?也不妨碍景浦进入内院，成为某位长老的关门弟子。
    毕竟现在景浦的价值?已经完不能用积分来衡量了。
    景浦的价值，早就超越了积分的衡量方式了。
    所以说，最终墨卿也就没拒绝，就收下了，这样的话?自己还能去紫院。
    虽然说?等明年的这个时候，在来一次这种考核的比赛?就会被刷下去，但是能进入外门紫院一年修行?那也是好的嘛。
    至于，这算不算作弊，算不算不要脸?有一说一?墨卿觉得算。
    但是……谁让自己运气好呢?谁让自己遇见景浦了呢?这你说找谁说理去呢。
    不过，尽管墨卿已经有了心理准备?但是一直被这栾山看?还是用这样的眼神看?墨卿心里也有点绷不住了。
    这……
    此时的栾山完懵了。
    这怎么可能呢？！！
    本来一开始栾山以为这墨卿的积分就是零的。
    栾山跟周围的众人想法都是一样?就想着?这墨卿估摸着是把自己的积分部都给景浦了。
    毕竟墨卿的实力，所有人都懂的?这墨卿的实力，也就是一二百分左右，这墨卿有这一二百分也不会怎么样?没有也不会怎么样，倒还不如部都给景浦?加到景浦的积分上。
    让景浦的积分更高一点，成绩更好看一点。
    这样的事情，是很常见的。
    比如一个四人小队，有一位队友，距离上面一个院的门槛积分差不多了，那其他三个人就凑一凑，让这位队友能够达到门槛。
    这是很正常的事情。
    但是……这现在，墨卿怎么也他娘的是两千一百分啊？！！
    啊?!！
    这到底为什么啊？！
    但是，很快栾山就明白了什么。
    首先，墨卿绝对不可能拥有两千一百分的实力，只要这墨卿也没有被圣灵加持！
    所以，当即，栾山在回过神来，便望着面前的墨卿，咽了口唾沫后问道：
    “你没有加持圣灵吧？”
    墨卿有些尴尬的摇了摇头道：
    “没有……”
    果然如此！
    现在栾山已经可以确定了，这墨卿的两千一百分，跟墨卿一点关系都没有，这个两千一百分，一定是景浦的！！
    一定是景浦分给墨卿的！
    毕竟，关于墨卿，这外院的导师实在是太熟悉了，当然，墨卿出名不是因为厉害，而是因为太菜了。
    像是墨卿这种人，在紫炎山的外院这么多年，都没有长进的人，实在太少了。
    之前说过，能进入紫炎山的，哪怕是外院的弟子，那在自己当地，那也算是个小天才了。
    要不然紫炎山也是不会要的。
    所以，紫炎山是真的从来没有出现过，十几年了，还一点长进都没有的人。
    这墨卿每年都是一二百分左右，大家都很清楚的。
    所以……这两千一百分，一定就是景浦分给墨卿的，这想都不用想，一定是这样的。
    只不过……
    这样的话……可就实在太恐怖了吧？！
    这景浦自己有两千一百分，这墨卿也有两千一百分，这加起来那就是四千二百分，这？？！
    这是怎么弄出来的？！！
    如果说，景浦之前有五阶圣灵的加持，在加上那青阳仙人的宝物，那景浦能有两千一百分也就算了，这个也不是说不能接受，也不是说不可能。
    但是这四千二百分，可就夸张了吧？！！
    这怎么可能呢？！！
    这……这打破纪录了吧？！
    打破了单人记录了吧？！
    栾山的脑袋里面就在想之前外院的弟子，在这考核中，最高的一人有多少积分。
    这比赛每年都有，栾山也记得不是特别清楚，忘记之前最高的单人积分是多少。
    但栾山清楚的是，绝对没有人超过四千分！
    并且，最重要的是，今年的比赛与往年不一样，今年的积分获取，对于这些头部选手来说，真的很难。
    因为不允许掠夺了。
    部都要靠自己杀。
    这东西，景浦到底是怎么杀出来的？
    而且，往年的积分第一名，那都是跟正常的队友，还是三名都很厉害的三名队友组队，才能够拿到那样的成绩。
    但是，这景浦，是自己一个人单拿四千二百分！！
    这肯定是这样的，栾山现在不用问也知道，毕竟墨卿这个老废物，老混子，这谁不知道啊？！
    这……
    景浦这个家伙……昨天到底做了什么啊？！！
    单人拿四千二百分，这绝对破纪录了，想都不用想啊！！

 第四百八十八章 你这实力不对劲啊！

    这……四千二百分到底怎么来了的？？
    到底怎么来的？？！
    栾山现在完的傻了，看着旁边的景浦，一脸懵的。
    景浦在一旁眨了眨眼后，心里咯噔一下，随后便看向面前的栾山认真道：
    “我们两个人的分，都是互相扶持，互相努力得来的，他的分都是真的。”
    景浦不怕别的，景浦就怕这栾山说这墨卿的积分是假的，不算数。
    毕竟这墨卿什么水平，景浦相信栾山比自己更加的清楚。
    墨卿的实力也就是那样，如果自己不分给墨卿积分，那墨卿也就是二三百分而已。
    景浦怕栾山说墨卿的积分是假的，然后不给墨卿升上去了。
    只不过，景浦的话，显然栾山是不相信，也没有人会相信。
    一个老混子，一个十几年的好混子，每年都往黑暗之森钻，每年的积分都在一二百左右，这种人真什么真？
    互相帮什么？
    互相扶持什么？？
    这墨卿就是啥都不做，就跟在景浦屁股后面，那都是一个累赘！
    扶持啥了扶持？
    没有这墨卿，估摸着景浦的积分，还要更高。
    但是，栾山也知道，景浦为什么会突然补充这么一句。
    意思很简单，那就是景浦跟墨卿关系好，景浦想要墨卿去更高级别的院。
    就是这么简单。
    不过，栾山觉得，景浦完就没有必要说这些。
    因为，就以景浦的这个实力，这种级别的人。
    别说想要墨卿进入外门的金院或者紫院了?只要景浦愿意，带着墨卿进内院?那紫炎山也是一百个愿意。
    反正就是在内院养个人呗？
    这有什么好不乐意的啊。
    这样的超级天才，要带一个人去内院，紫炎山能有什么不高兴的？
    就放在内院，好吃好喝的供着，能咋滴？
    所以说?景浦刚才说的那些真的是多余?没有必要，景浦就直接说想要墨卿去外门的紫院就行?这绝对不会没有人不愿意的，这个面子紫炎山是百分百愿意给的。
    至于其他的弟子?会不会妒忌，或者说，背后里说三道四的。
    那都无所谓?毕竟?谁让大家没有认识景浦呢？
    这么一个超级天才?想要带个朋友去紫院?怎么了，你嫉妒的着吗?谁让你没有这么一个超级天才当朋友呢？？
    这很正常！
    但是?景浦这么一解释?栾山倒是也懂了一件事。
    那就是这四千二百分?就是景浦的?没跑了，这已经可以百分百确定了。
    只不过……
    这四千二百分……这景浦到底是怎么来的啊？？
    这景浦的实力……到底是什么样子的实力呢？？
    栾山最终坐回了位子上?不管怎么样，先把墨卿的积分记录上在说别的。
    最终起笔，唰唰唰的写完之后?栾山望着面前的还是一脸好奇，不知道墨卿到底是什么积分的众人们?大声道：
    “墨卿，两千一百分！”
    当栾山说完之后，周围的众人的样子，跟刚才栾山的样子是一样的。
    所有人都是懵了。
    那何青的嘴角也是抽了两下。
    这？？
    所有人一瞬间也都是知道，这个积分肯定不是墨卿的，墨卿弄不出来这样的积分，这一定是景浦分给墨卿的。
    也就是说，景浦这个家伙……自己一个人四千二百分。
    那景浦的实力？！！
    这四千二百分，可绝对不是说拥有五阶圣灵，在加什么厉害的宝物，能够拿到的积分。
    这绝对不可能！！
    这怎么可能呢？！
    当宣布完墨卿积分的栾山，最终快速站了起来。
    这个时候，墨卿跟景浦就应该走了，这积分已经记录完了，现在两个人就应该找个地方，休息去了，不用在这里守着了。
    只不过，栾山真的是太好奇了。
    按理来说，栾山只不过是一个记录成绩的人，其他的都不归栾山管，栾山也管不了什么，就把积分记录下来后，把这次自己这飞舟上的众人成绩一上交那就完事了。
    其他的事情，跟栾山都没有任何的关系。
    但栾山真的太好奇了，栾山真的想要知道，迫不及待的想要知道，这景浦现在到底是什么样子的实力。
    竟然能够单人四千二百分。
    栾山真的太想知道了，一刻都等不了。
    所以在景浦跟墨卿两个人转身要走的时候，栾山则是将景浦还有墨卿给拦了下来，主要的是拦住景浦，栾山就想要知道景浦的实力，至于那墨卿的实力嘛，大家都懂的，不用说了。
    当栾山来到景浦面前后，便一脸不好意思的搓了搓手，望向景浦有些好奇道：
    “那个，景浦啊，你现在是什么实力啊？”
    现在是什么实力？？
    景浦微微一挑眉毛道：
    “我现在？？我不知道啊，那个圣灵不是还没跟我的身体融和完吗？”
    “所以，我也不知道。”
    而栾山听着景浦现在的话，则是一脸懵逼的眨了眨眼就。
    昂？？
    这是什么说法？?
    当即，栾山看着面前的景浦有些懵道：
    “啥意思啊？？我说的是你现在真气与灵力是什么境界啊？”
    景浦则是眨了眨眼，更是一脸奇怪的懵逼道：
    “就是之前的境界啊，就是炼气初期啊。”
    哈？？
    栾山站在原地一脸懵逼看着面前的景浦，有些回不过神来。
    这？
    这是什么说法？？
    下一秒，栾山便望着景浦道：
    “这不对啊！！你怎么可能还是炼气初期呢，你不是已经圣灵被加持了吗？”
    景浦则是一脸懵逼的点了点头道：
    “是啊，是圣灵加持了啊，要不然我也不能拿到那么多的积分，不是吗？”
    栾山一拍巴掌，望着景浦有些着急道：
    “是啊，那你现在是什么境界呢？”
    景浦彻底被这栾山饶懵了，一脸懵逼的道：
    “就是炼气初期啊!!”
    栾山：“？？？？”
    景浦：“？？？？”
    两个人的心中，都只有一个念头就是。
    这对方说的是什么玩意？？
    在两个人一脸懵逼的你看看我，我看看你的时候。
    站在旁边的墨卿突然明白了什么事情。
    下一秒便一脸惊恐的转头望向景浦道：
    “对啊！！！景浦你这是怎么回事，你这实力不对劲啊！！！你是被圣灵加持了吗？？！”
    “你这不对啊！！！”

 第四百八十九章 有没有人告诉我，这到底发生了什么？！

    墨卿的话，让景浦一脸懵逼。
    这？？
    这怎么又不对了呢？？
    实际上，对不对的，景浦也不是特别的清楚，因为关于这通灵术，这圣灵，又是什么战场这些乱七八糟的东西，景浦本来就是不清楚。
    一点都不清楚，之前的这些乱七八糟的东西，那都是墨卿告诉自己的。
    这怎么墨卿也跳出来说自己不对了呢？？
    哪里不对了？？
    见景浦还是一脸懵逼后，墨卿则是一只手抓住景浦的胳膊，咽着唾沫望着景浦道：
    “不是，我先给你说一下，栾师父是什么意思，栾师父的意思是，你现在虽然说是圣灵没有完跟你的身体相融合在一起，但是呢，这只不过是让你不知道你的身体内是什么圣灵，但应该知道自己的实力啊！！”
    “就简单来说，圣灵只要进入你的体内后，你的实力就会直接增强，如果说是五阶圣灵的话，那么你的实力直接就是到了成丹巅峰左右了！！”
    “你怎么这境界，还是炼气初期呢？？”
    墨卿的话说完后，旁边的栾山也是连连点头，望着景浦道：
    “对对对，我就是这个意思，不是，你连通灵术最基本的东西都不清楚啊，那这圣灵到底看上你那点了？？”
    栾山有点懵，这景浦是啥也不知道啊？？
    连通灵术最基本的东西都不知道？
    而景浦也是突然想起来了，这个之前在书上看到过。
    这圣灵进入修仙者的身体后，这修仙者的实力会大幅增加，虽然说，这种大幅度增加的实力，增加的境界，其实是假的。
    但是这个假，其实说白了也就只有一个地方是假的，就是这种靠着圣灵大幅度提升的境界，并不能长生。
    也就是从本质上是假的，但其他的话……这东西跟真的是一样。
    更简单直白来说?就是，景浦如果真的被圣灵加持了的话?那么景浦现在的境界就会直接增加了，不可能还在这炼气初期。
    想到这里，景浦也是一脸懵逼，对啊！！
    自己这境界是咋回事？？
    自己的境界还是炼气初期啊，一点都没动啊？？
    而且?问题是?自己的境界没有动过，自己哪里来的那么强大的能力呢？
    一剑劈死了一只五阶妖兽？？
    咋……咋回事呢？？
    完不懂了啊？？
    现在三个人都是眼巴巴的看着对方?你看看我，我看看你?都是一脸懵逼。
    而周围的众人，还没从景浦的四千二百分的震惊中走出来，这现在也是懵了。
    这都是什么乱七八糟的呢？？
    这是干嘛呢？？
    栾山一脸无语的看着景浦跟墨卿两个人道：
    “不是?这都是怎么回事啊的?你们啥情况啊？？”
    墨卿在一旁也是无语的一拍脑门道：
    “我也是刚才寻思起来的?不过?景浦的实力是没有问题的，而且?景浦身上的圣灵?不是五阶圣灵。”
    不是五阶圣灵？？
    栾山一脸懵逼的看着面前的墨卿?这怎么还越听就越听不懂了呢？？
    随后?墨卿便凑到栾山的耳边小心翼翼道：
    “景浦身上的圣灵?很可能是七阶圣灵！”
    墨卿说完后，栾山一脸惊恐的大声道：
    “七阶圣灵？！！！景浦是七阶圣灵？？！”
    本来?墨卿小声说话，这周围的人都是听不见的，但是这好家伙的栾山一喊?周围的人都听见了。
    啥玩意？？！
    七阶圣灵都来了？？！
    闹呢？？！
    而回过神来的栾山一脸懵逼的望着墨卿道：
    “这怎么可能是七阶圣灵呢，这只是圣灵战场的外围?这里又不是真正的圣灵战场，那里有结界，圣灵战场的高阶圣灵都出不来啊，这里最高的也就是五阶圣灵啊！！”
    墨卿则是一抿嘴道：
    “真的，真的，我怎么敢胡说呢，你知道我们这四千二百分是怎么来的吗？”
    栾山咽了口唾沫，望着面前的墨卿道：
    “咋……咋来的啊？？”
    随后，墨卿便转身指着昨晚上那条五阶妖兽所在的峡谷方向道：
    “其中有三千分，是景浦在十分钟之内拿到的，他就甩了总共五剑，然后就三千多分了。”
    栾山：“？？？？”
    而墨卿则是不给栾山反应的时间，而是继续道：
    “就那五阶妖兽，亡灵幽魂蟒，您知道吧？”
    栾山愣愣的点了点头道：
    “当然知道了啊。”
    随后，墨卿则是望着栾山道：
    “景浦昨天晚上一剑的剑气，就把那五阶妖兽，亡灵幽魂蟒给切成两段了，那峡谷都劈裂开了！”
    栾山倒吸了一口气凉气，因为说起这个，栾山突然寻思起来一件事，昨天那个方向，还真的出过事情。
    只不过，哪里是五阶妖兽的领地，一般来说，不，准确的来说，没有任何弟子会去那五阶妖兽的地方转悠。
    昨晚那边确实是发生了巨大的爆炸声。
    这栾山也让紫炎山的内院弟子们，去看了一下，看看有没有外院的学生在哪里，如果没有的话，远远的看一下就行了。
    因为这圣灵战场的外围，经常有妖兽跟妖兽打起来。
    所以，只要紫炎山的弟子没在那边就没事，就不用管。
    紫炎山的内院弟子门，骑着飞行坐骑，远远的看了一眼，发现没有人捏碎玉佩求救后，就回来了，也没在多管。
    但是现在这么一说的话……
    这昨晚，是景浦跟墨卿两个人去了？？
    怪不得积分这么多，合着，这两个人是把那蛇窝给清了？？
    只不过……
    想到这里，栾山倒吸了一口凉气，那这不就是说，这景浦身上的圣灵，搞不好……
    搞不好还真的就是七阶圣灵啊！！
    一时间，信息量实在太过于巨大了，栾山真的是完懵了。
    栾山现在都不知道该去想什么东西了。
    不知道自己是该去想这七阶圣灵为什么会出现在圣灵战场外围，还是该去惊叹景浦竟然获得了七阶圣灵的加持。
    更重要的是，栾山到现在也没有弄懂。
    这景浦的实力，怎么就不变呢？？
    这不管是一阶圣灵，还是七阶圣灵，你这实力境界应该提升啊！！！
    你这怎么就不提升呢啊？？？
    这他娘的……这他娘的到底发生了什么啊！！
    有没有人来告诉告诉自己，这到底是怎么了？！！

 第四百九十章 这景浦算个屁！

    最终栾山不在纠结这件事情了，因为实在是想不到为什么。
    至于这七阶圣灵到底是怎么回事，栾山便只当这是因为这七阶圣灵是从那圣灵战场偷偷跑出来的，或许是那个缝隙，也或许是什么原因偷偷溜出来的。
    至于，这景浦为什么被七阶圣灵附身之后，境界并没有提升，栾山只当着是因为，七阶圣灵的特殊能力吧，毕竟，不管怎么样，反正景浦获得强大力量，这是一定的。
    要不然的话，景浦也不会有这么多的积分。
    当然了，到底是不是这么一回事，栾山也不知道，反正这些想法是栾山给自己找补的，反正，这些事情，也不归他栾山管，一会所有人的成绩记录完了之后，把消息直接告诉内院的长老就可以了。
    剩下的事情，就是内院的长老们来处理了。
    最终，景浦跟墨卿两个人走到一旁，坐下休息了。
    实际上，两个人也没啥要休息的，毕竟景浦跟墨卿两个人也没受累，景浦跟墨卿两个人这一天下来，都是舒舒服服来的。
    两个人坐下后，墨卿便朝着那远处的何青跟何穗望去，这两个人现在依旧是望着景浦与墨卿这边。
    脸上充满了震惊，两个人到现在都没有回过神来。
    现在的墨卿，并不害怕何穗跟何青了。
    毕竟，景浦这回去之后，就是某位长老的关门弟子了，那身份比何青高多了?而且，最重要的是?现在墨卿那也是外门紫院的弟子了，墨卿那也是比何穗要高一等的。
    所以，现在的墨卿根本不慌，反倒是瞪了一眼，何青跟何穗两个人。
    那意思就是在说?你瞅啥?你还想咋滴？！
    此时的何穗与何青两个人，在看到墨卿的那般样子都?都是咬着牙，转回头去。
    此时的何穗望着一旁的何青?微微咽了口唾沫道：
    “哥……这咋办啊……这景浦怕是……一回去就是要大长老甚至于被尊主收为关门弟子了吧？？”
    “要不然，哥，我看那个景浦?其实还是比较好说话的……我看我还是去说点软话吧……”
    何青看了一眼何穗后?则是冷笑一声道：
    “不可能的?这景浦还不够资格。”
    而一旁的何穗则是有些懵的看着何青道：
    “不会吧?七阶圣灵加持……这还不够资格成为尊主的关门弟子，在这种年纪?就七阶圣灵加持?这已经算是前无古人?后无来者了吧？！”
    何青看着一旁的何穗再次冷笑一声后?一拍何穗的肩膀道：
    “你还不知道吧?三天前，咱们紫炎山可是来了两个超级厉害的人?那两个人已经正式成为尊主与大长老的关门弟子了，那两个人才是真正的强！”
    何穗有些懵的望着何青道：
    “有多强？”
    何青微微抬头望着天空，脸上写满了不可思议道：
    “太强了……让人绝望的强?骨龄不过百，一个是金丹期巅峰?一个是元婴初期。”
    听到这里，何穗也是咽了口唾沫，一脸不可思议的惊呼道：
    “真……真的假的啊……不过……就算是金丹期巅峰，跟这景浦也是差不多吧，这景浦如果真的是七阶圣灵的话……那么等他彻底跟的圣灵融合到一起的话，那恐怕最少也是金丹期巅峰了。”
    “而且，这景浦的骨龄，我也找人问过了，是五十年，在给他五十年，那恐怕元婴初期是一定有的。”
    何青则是直接摇了摇头道：
    “不会的，等七阶圣灵融和完，他最多也就是个金丹后期，圣灵所加持的境界就前面是暴增，后面的时间，那境界只能在提升一点，因为后面所需要的时间，是融合圣能的时间，跟境界没有什么关系了。”
    “而且……最重要的是……就算是元婴期，在那两位超级天才面前，也是个屁！”
    哈？？
    何青的话说完后，让何穗彻底懵了。
    元婴期在那两位超级天才面前，也是个屁？？
    这？？
    随后，何青则是长出了一口气道：
    “你不知道，就在三天前，兽王山庄跟神灵峰的那两个超级天才，来咱们紫炎山找麻烦了，那两位超级天才，你知道吧，一个是拥有七阶圣灵的纪焱，拥有九霄青龙的圣灵，金丹巅峰。”
    “还有一个是神灵峰的吴尘，拥有双圣灵，也是金丹巅峰。”
    “但是这两个人最后……你猜怎么着？”
    何穗一脸懵逼的摇了摇头道：
    “怎么着？？”
    随后，何青便咽了口唾沫道：
    “那个吴尘，双圣灵的吴尘，在三分钟就败了，因为那尊主的关门弟子，拥有神意！！”
    何穗一脸懵逼的看着何青。
    而何青则是又咽了一口唾沫继续道：
    “而那拥有七阶圣灵的纪焱，在用了九霄青龙的圣能之后，实力直接攀升至元婴巅峰！！”
    “这纪焱怎么败的，你是怎么想也不会想到的，这纪焱连一招都没有出，就被大长老的哪位关门弟子给打败了！！！”
    何穗完傻了，一脸惊恐的看着何青道：
    “不会吧……还有这样的人？？”
    何青则是认真的点了点头道：
    “当然，我骗你做什么，就是这么夸张，这纪焱被大长老的这位关门弟子，一招就击败了。”
    “所以说，这景浦没有什么好怕的，这景浦若是在以前那肯定会被尊主收为关门弟子，但是现在的话，也就那样，尊主跟大长老不会看上这景浦的。”
    “在说，这景浦底子差，你刚才不是说了吗，骨龄五十，结果还是炼气初期，这后面就算用各种丹药，天材地宝来喂养，那也没多大的出息。”
    “所以，根本不用怕！”
    这何青把景浦说的很垃圾，很废物。
    只不过，一旁的何穗在听完后，虽然说，并不反驳何青说的对于错，但是，何穗在想了一会后，则是一脸尴尬的望着何青道：
    “哥……这景浦虽然说比不上那两位超级天才……但是……这关咱们什么事情啊，这景浦跟咱们比，那可是厉害多了啊……这景浦想要整死咱们两个，我看还是轻轻松松的啊……”

 第四百九十一章 有哥在，肯定没问题的！

    这何穗虽然说听明白了何青的话，并且也相信何青说的那些东西。
    毕竟自己的亲哥是肯定不会骗自己的。
    只不过……
    问题是……那两个超级天才厉害，有自己两个屁事呢？？
    这景浦就算在不如那两个超级天才，那也比自己两个人不是厉害多了？？
    这景浦等到回去的时候，怕是就要被某位长老收为关门弟子了，就算不是尊主，不是大长老，但问题是，就算只是普通的长老收为关门弟子。
    那身份也比自己两个人高太多了啊。
    那到时候景浦要是反过来，搞点什么小动作，那自己两个人谁顶得住？?
    而何青在看到何穗的这个样子后，则是一撇嘴，有些恼怒的拍了一下这何穗的后脑勺道;
    “你看看你这个欺软怕硬的样子，你瞅瞅你这熊样，怕个屁，我说不怕就不怕，那是因为我跟那两位超级天才，可是认识的，非常熟！！”
    非常熟？？
    何穗一脸好奇的看着何青。
    而何青在看着何穗那望向自己的眼神，在愣了一下后，一时间突然脸色一红，有些尴尬，随后便是一摆手道：
    “嗯……当然了，现在还没有那么熟悉……但是我跟那两位超级天才，见过面，说过话！”
    这……
    这是什么乱七八糟的？？
    见过面，说过话怎么了？？？
    这就是很熟悉了？
    随后，何青便一撇嘴，望着面前的何穗道：
    “你懂什么，这两位超级天才的消息，紫炎山还没有正式的对外公开，因为，紫炎山是打算在选圣大会结束之后，给这两位超级天才举办一个盛大的收徒仪式。”
    “要不然的话，紫炎山早就把这消息放出去了。”
    “不过，虽然说没有放出去消息?但是，紫炎山在内部已经开始行动了?为了选圣大赛，尊主与大长老他们在对我们临时的加练，而我是就是第一批中的人，我现在跟那两位超级天才每天都在训练，那以后的关系?还不是突飞猛进？”
    听到这里之后?何穗则是恍然大悟的望着何青道：
    “是这样啊，哥。”
    何青这才微微点了点头?有些得意道：
    “那当然，这要不是你今天喊我来?我都不乐意来，反正你放心吧，这景浦就算是七阶圣灵加持?那也没什么用?放心就好了！”
    听到这里?何穗这才微微放下心来。
    虽然说?何穗这个人没脸没皮，但是这上一秒?跟这景浦横里横气的?下一秒?就要跟景浦低三下四的。
    何穗就是在没脸没皮?也不能做到这样。
    在听到何青这样的话后?何穗也是放下心来。
    这件事放下心来后，何穗这才回过神来?望着一旁的何青道：
    “不过，哥，真的有那么强的人啊？”
    何青看了一眼旁边的何穗点了点头道：
    “我之前没有见过这两个人前?我也不相信有这么强的人，但是这几天一起修炼下来后?真的是有那么强。”
    “等过些日子，我跟这两个人熟悉了之后，有机会就介绍你认识一下。”
    何穗在一旁有些兴奋的连连点头，随后便望向一旁的何青道：
    “不过，这个景浦等进入内院的话，那么，也会参加这临时的加练吧？”
    “你说到时候这景浦也要去这个加练，到时候这景浦跟那两个超级天才不也就认识了吗？”
    听着何穗这句话，何青则是摆了摆手，一撇嘴道：
    “你放心吧，你就看景浦这呆呆傻傻的样子，怕是也不能找到朋友，不会的，放心吧，我跟那加练的人都非常熟悉，到时候，就直接给他挤兑走。”
    听着何青的这句话，何穗这才点了点头道：
    “好，有哥在，肯定没问题的。”
    最终，这里的考核结束了，景浦一行人走上飞舟，随后的，飞舟起航，便朝着外院飞去。
    而栾山也将景浦这边的情况，直接汇报给了内院的长老处。
    此时……
    在紫炎山的大殿中，顾欣然与大长老两个人，盘膝坐在大殿的下方，没有任何的仪态，而烈淳跟凌安安两个人，则是坐在对面。
    现在顾欣然跟大长老两个人对于烈淳与凌安安，那欢喜的神色，真的是快溢出来了。
    因为，烈淳跟凌安安两个人真的是太乖了！
    这两个人真的是很听话，非常听话，乖巧，本来顾欣然跟大长老还担心，烈淳跟凌安安两个人，会不怎么听话。
    毕竟，天才嘛，还是这种超级天才，有自己的脾气这很正常。
    就算当年顾欣然跟大长老两个人也是如此，两个人当年都是非常傲气的，师父的话也不怎么听，特别是在年轻的时候。
    但是，烈淳跟凌安安两个人却完不是这样。
    基本上，顾欣然跟大长老两个人说什么，这两个人就听什么，就算有意见不一样的时候，烈淳跟凌安安两个人也会当场说出来，讨论。
    反正是要多乖就有多乖，一点都没有那种天才身上的臭脾气。
    另外一个就是，烈淳跟凌安安两个人真的是，说什么就能领悟什么。
    这不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，说点什么东西，本来以为这两个人三四天能够领悟就算不错的了，结果这两个人是那种早上说完，晚上就领悟了。
    现在顾欣然跟大长老两个人别提有多喜欢烈淳跟凌安安两个人，这种又乖，又聪明，谁能不喜欢呢？
    烈淳跟凌安安两个人，在顾欣然还有大长老这里，那简直就是完美无缺的。
    除了感叹烈淳与凌安安的完美，顾欣然跟大长老也是感叹，这位前辈到底是何许人也。
    烈淳与凌安安这般，这一定是哪位前辈调教的好。
    说起来惭愧的话，顾欣然跟大长老自问是调教不出来这样的弟子。
    一时间，顾欣然跟大长老两个人，真的很想要去见一见这位前辈。
    不过，规矩嘛，这两个人也懂，怕是等哪天这位前辈不想在这里待了，那才能见到真面目，现在就不用想了。
    就在顾欣然跟大长老准备，再次跟烈淳跟凌安安说点什么的时候。
    一名长老急匆匆的走了进来，望向顾欣然道：
    “尊主，尊主，好消息，天大的好消息，外院又出了一个超级天才！！”

 第四百九十二章 这位弟子，名叫景浦

    当这位长老就这般就匆匆的闯进来后。
    殿内的四人，倒是都很平静。
    烈淳与凌安安都很平静的坐在原地，头也没回，也没有去看这位长老，对于这个什么超级天才，看起来没有什么太大的兴趣。
    而顾欣然与大长老两个人，也是非常平静，就坐在地上，看着那急匆匆进来的长老，一点也没有非常想要知道什么情况的样子。
    毕竟，现在在顾欣然与大长老两个人眼中，在天才，在完美无缺的弟子，也没有现在坐在自己面前的这两个人厉害。
    而这位长老在兴冲冲的走进来，看着这殿内的四个人，一时间也突然想起来什么，自己知道的这位超级天才，跟面前这两个人怕是比不了。
    最终，这位长老也是稍微安静了下来，来到了顾欣然的旁边道：
    “尊主。”
    顾欣然微微挑眉，看着面前的长老有些好奇道：
    “什么超级天才，今天外院的招生又来了什么人吗？”
    这位长老却是微微摇了摇头道：
    “不是，是今年第一批进入圣灵战场外围的外门弟子中，有一个人，被七阶圣灵加持了。”
    七阶圣灵？？
    这话一说，顾欣然跟旁边的大长老都是有些懵。
    七阶圣灵，这怎么可能会出现在圣灵战场的外围呢。
    圣灵战场的外围，不是最高只存在五阶圣灵吗？？
    这长老也知道，这件事实在太过于蹊跷，当即，这位长老便看着顾欣然连忙道：
    “是真的尊主，我刚才已经确认过了，真的是七阶圣灵，因为这个缘故，那名弟子单人四千二百分！”
    听到这里?顾欣然跟大长老都是微微点了点头。
    外门弟子能够单人四千二百分，那肯定就是高阶圣灵了。
    这种事情?顾欣然跟大长老也没有多想，也不会去怀疑什么的。
    毕竟，这种事情又骗不了人，马上就要回来了。
    到时候就什么都知道了。
    两个人互相看了一眼后，则是有些感叹道：
    “今年?这是怎么回事?真的是人才辈出呢……”
    顾欣然跟大长老两个人算不上多么的兴奋。
    高兴的话，也高兴?毕竟这七阶圣灵的加持，在往年?那可是超级天才。
    但是在有了烈淳跟凌安安两个人后，顾欣然跟大长老倒是也没有那么的欣喜若狂。
    毕竟，七阶圣灵又怎么样呢?那兽王山庄的纪焱也是七阶圣灵?还不是一招都没出?就被烈淳给打败了？
    所以?七阶圣灵也没有什么的。
    而这位长老，则是站在原地?看着顾欣然道：
    “尊主?不过?这位弟子有些奇怪。”
    顾欣然微微一挑眉毛道；
    “嗯？怎么个奇怪？”
    随后?这位长老便立即道：
    “就是这位弟子?他在获得了七阶圣灵的加持后，身上的境界?还有灵力与真气什么的依旧是原本的，并没有任何的精进，只是实力大增?但境界就是原丝不动。”
    还有这种事情？？
    顾欣然跟大长老两个人都是互相看了一眼，一脸的诧异。
    这种事情?还真的是第一次听说。
    而这位长老，则是又望着面前的顾欣然与大长老道：
    “我反复确认过了，那外院的一位导师，确实就是这么说的，我让他晚上的时候，把那弟子给您带过来，让您看一看。”
    顾欣然跟大长老两个人都是微微皱着眉头点了点头，这到时候还是在亲自问问，亲自看看。
    不过，不管怎么样，那境界虽然说没有什么变化，但只要本身的实力增长了就行。
    而顾欣然在点完头后，便看着面前的这位长老，站在原地，也不离开，似乎想要在说点什么事情。
    当即，顾欣然便一挑眉毛道：
    “怎么，李墨长老，还有事？”
    李墨站在原地嘿嘿笑了一下后，便望着面前的顾欣然，有些不好意思道：
    “那个，尊主啊……到时候，你看这位弟子，进入内院了，要不，就让他拜入我的门下吧，您看怎么样？”
    “尊主跟大长老两个人，这不是都有烈淳跟安安两位超级天才了嘛。”
    顾欣然回过神来愣了一下后，便是恍然大悟的笑道：
    “行，没有问题。”
    李墨说的一点都没错，这要是之前的话，在没有烈淳跟凌安安两个人之前，那这七阶圣灵加持的弟子，一定是要拜入顾欣然或者大长老门下的。
    但是现在的话，有了烈淳跟凌安安两个人，这七阶圣灵加持的弟子，也就那样了。
    在说了，不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，都把烈淳跟凌安安两个人当成了自己最后一任关门弟子，要悉心教导，准备将自己部，都传授在这两个人身上。
    自然没有精力在去管这新的天才弟子了。
    所以，让其拜入李墨长老的门下，自然是好的。
    当即顾欣然也是点了点头道：
    “当然可以，不过，就也先不要举行什么拜师典礼了，到时候跟我们一起好了，现在选圣在即，等到选圣结束后在说，等他来了后，白天让他来跟内院的精英弟子一起修炼。”
    这些事情，李墨都懂，自然没有任何的话可说，当即便是躬身道：
    “知道了，尊主，那我就去等着了，等到我这位徒弟来了后，我便第一时间带他来见你。”
    顾欣然点了点头，见这李墨要走，顾欣然也是突然道：
    “对了，这位弟子叫什么，家住哪里，派人送些东西过去，虽说拜师要等选圣以后，但是这么高兴的事情，还是先告诉一下他们的家人。”
    李墨怔了一下后，便是望着面前的顾欣然与大长老笑道：
    “这位弟子，其实尊主跟大长老还都认识，就是青阳仙人介绍来的哪位弟子。”
    青阳仙人？？
    顾欣然愣了一下后，则是有些恍然大悟的点了点头道：
    “原来是青阳仙人介绍来的弟子……果然……青阳仙人介绍来的人，就是不一样，之前想的还是卖青阳仙人一个面子，但是现在一看，这还好当初卖了青阳仙人一个面子。”
    而一旁的大长老也是微微点头，有些感叹道：
    “是啊，果然这青阳仙人不会真的送一个废物进咱们紫炎山，这样看来，还好当初同意了，要不然，怕是就要跑到兽王山庄或者神灵峰去了。”
    李墨也是点了点头，随后便道：
    “这青阳仙人介绍来的弟子，名叫景浦。”

 第四百九十三章 前辈的心思，谁能够揣摩呢……

    当李墨说出来景浦的名字后。
    不管是顾欣然还是大长老都没有什么太大的反应。
    因为，关于景浦的信息什么的，在当初这青阳仙人就写清楚了，写在了一张纸上，送来了。
    当时顾欣然也看了。
    随后，顾欣然便望着面前的李墨道：
    “知道了，你去吧。”
    李墨应了一声后，便是躬身离开了。
    而顾欣然在想了一会后，望着旁边的大长老，有些面色古怪道：
    “搞不好，这景浦的七阶圣灵是早就加持的，毕竟，这圣灵战场的外围，根本不可能有七阶圣灵的存在。”
    一旁的大长老也是点了点头道：
    “是啊，在说就算真的有七阶圣灵的存在，这七阶圣灵又怎么可能会看上一个只有炼气初期的人呢，怕是这次是青阳仙人的一次考验？”
    “如果我们愿意给他这个面子，他就把这弟子送来，帮我们解决眼前的难关。”
    顾欣然也是微微点了点头道：
    “我刚才也是这么想的，不过，青阳仙人肯定不知道，关于这件事我们早已经解决了，不过，还是要感谢青阳仙人，说起来，咱们与青阳仙人也没有什么交情，没想到竟然会突然帮这样的大的忙。”
    一旁的大长老也是微微点头都：
    “是啊，这是真的没有想到的，等忙过了这次选圣，真的是要好好的回礼一番。”
    在顾欣然跟大长老两个人在说这些话的时候。
    烈淳跟凌安安两个人是完楞在原地的，动也没动。
    景浦？？
    这……这应该说的是前辈吧？？
    两个人当时在听李墨说出景浦两个字的时候，下意识的都认为是不是自己听错了。
    但是，当烈淳跟凌安安两个人互相看了一眼后?看到对方眼中的震惊后，便知道?这没有听错。
    这？！！
    这是什么意思啊？！！
    怎么前辈？？
    怎么是前辈啊？？！
    当顾欣然跟大长老两个人回过头，看着面前的烈淳跟凌安安两个人准备开始重新授课时。
    便也发现了烈淳跟凌安安两个人特别紧张了起来。
    本来烈淳跟凌安安两个人都很放松的端坐在面前的，而且这些天的接触下来，让顾欣然还有大长老对烈淳跟凌安安两个人最为赞不绝口的就是两个人的性格。
    这两个人遇到不管什么事情，都是极其大气?非常非常的沉稳。
    以至于沉稳到简直不像是这个年龄段?才能够有的那种气度。
    但是，现在?这两个人却是肉眼可见的紧张了起来，一脸的紧张神色。
    下一秒?顾欣然跟大长老两个人一脸懵的望着面前的烈淳与凌安安道：
    “怎么了？？怎么好像，你们很紧张的样子，怎么……你们两个人认识这个叫景浦的吗？”
    烈淳跟凌安安两个人?微微咽了口唾沫。
    这……这要怎么解释呢？？
    这本来吧。
    两个人是不能够说景浦的事情?因为?前辈是在这里体验生活的?毕竟前辈的身份是炼气初期，从零开始。
    这是谁都知道的。
    要不然的话?烈淳跟凌安安两个人?也不会一直都不跟顾欣然两个人说。
    但是……
    这前辈……这前辈怎么自己就来了呢？？
    不是说好的?要从零开始修炼?不要让其他人认识前辈吗？？
    这？
    这现在是怎么回事？？
    前辈不想那么做了？？
    一时间?烈淳跟凌安安两个人，真的是彻底摸不透景浦的心思了。
    不过?前辈既然突然展现实力了，那是不是也就代表，前辈不想要装下去了？？
    一时间?刚才那李墨说的事情，烈淳跟凌安安两个人一时间部都想明白了。
    这两天烈淳跟凌安安两个人?也在研究这通灵术的事情。
    这两个人刚才还奇怪，这什么人可以在获得了圣灵的加持后，境界还没有变化的？
    这通灵术的书上，可从来都没有说这件事。
    但是现在的话，两个人突然就明白了。
    什么圣灵加持？
    加持个屁！
    那就是前辈的本身实力。
    所以……这也就是说，前辈不想装了？
    是这么个意思吧？
    随后，烈淳跟凌安安两个人，抬头看着面前那一脸奇怪的顾欣然与大长老后。
    沉默了一会，烈淳跟凌安安两个人，这才有些艰难的望着面前顾欣然与大长老道：
    “师父……景浦……其实……并不是青阳仙人的什么弟子……”
    哈？?
    烈淳跟凌安安两个人的话，让顾欣然跟大长老两个人有些奇怪。
    这？？
    这烈淳跟凌安安两个人是怎么知道的呢？
    这两天顾欣然两人虽然说，也没有问过烈淳跟凌安安两个人之前是从哪里来的。
    但是，顾欣然与大长老两个人是知道，烈淳与凌安安两人不是南部州的人。
    毕竟这南部州的人，谁不知道通灵术的事情呢？
    这两天顾欣然与大长老两个人就是在给烈淳还有凌安安补充关于这通灵术的事情。
    这两个人是最近才跟着这位前辈来到紫炎山的。
    这两个人怎么知道这景浦不是青阳仙人的弟子？
    随后，烈淳跟凌安安两个人又互相看了一眼后，下一秒，烈淳便望向面前顾欣然与大长老道：
    “那个……因为，景浦……其实就是我们之前一直说的前辈！”
    当烈淳说完之后，面前的顾欣然与大长老两个人彻底懵了。
    哈？？
    这是什么情况？？
    而一旁的凌安安，看着顾欣然与大长老那个样的表情后，也是连连点头道：
    “烈淳说的没错，那个青阳仙人，只不过是前辈想要进入紫炎山的一个由头罢了，前辈当初打算的是用炼气初期来从零修炼，但是那种境界的话，前辈怕进不来外门，所以就让青阳仙人来说。”
    一时间，顾欣然跟大长老两个人完的懵了。
    这？？
    这还有这种事情？？
    不……不对啊！！
    顾欣然跟大长老两个人在愣了一会后，一脸懵逼道：
    “可是……可是你们那个前辈……不是说，不是说要换种身份，重新开始吗，这怎么自己展现实力了呢？？”
    烈淳跟凌安安两个人则是一脸无奈的一摊手道：
    “这前辈的心思，谁能够揣摩呢……”

 第四百九十四章 我们一定守护紫炎山的荣耀

    一时间，紫炎山的大殿鸦雀无声。
    这个消息实在是有点太过于劲爆，让顾欣然跟大长老两个人完回不过神来。
    而且，最重要的是……顾欣然跟大长老两个人实在是不知道景浦想要做什么。
    之前的话，顾欣然跟大长老两个人自然是想要去见一见景浦。
    只不过，这现在真的要见到了，顾欣然跟大长老两个人还真的有些懵。
    毕竟，这位前辈是什么意思呢？？
    一开始不是说好，是在换个身份在体验某种生活吗，这怎么就自己冒出来了？
    这是什么意思？？
    这位前辈是不想装了？
    还是说什么意思？
    这可别啊……
    虽然说，顾欣然跟大长老两个人已经将来烈淳跟凌安安两个人彻底收为徒弟了，但是，这也就才刚刚几天的时间而已。
    就几天的时间，跟烈淳跟凌安安两个人的关系，真的算不上多亲密。
    顾欣然跟大长老两个人是真的害怕，这个景浦现在突然出来，是不是就不准备装下去了，这要是不准备装下去的话，那么也就会离开紫炎山。
    这要是离开了紫炎山，那烈淳跟凌安安两个人，该不会也要跟着景浦离开吧？
    要是这样说的话……
    那不是完蛋了？
    这？！
    一时间，顾欣然与大长老两个人有些慌乱的看着烈淳与凌安安两个人道：
    “那……这前辈是打算离开紫炎山吗？”
    “那个，你们跟这位前辈熟悉，你们帮忙分析分析，这前辈到底是什么意思？”
    烈淳跟凌安安两个人互相看了一眼后，也是在仔细的寻思着。
    因为这种事情，烈淳跟凌安安两个人也想要知道。
    所以在顾欣然说完后，烈淳跟凌安安两个人，倒真的是开始认真在想这件事。
    大概几分钟后，在顾欣然跟大长老两个人，迫切的想要知道，到底是什么情况的时候。
    烈淳则是突然微微抬头，看着面前的顾欣然与大长老道：
    “我倒是感觉，前辈……应该不是想要离开。”
    听着烈淳的话?那一直极其紧张的顾欣然与大长老两个人，则是微微松了口气?不过，也只是松了一口，随后顾欣然跟大长老两个人，便立即望向烈淳道：
    “那……那为什么呢，为什么这么说？”
    烈淳则是一耸肩道：
    “因为前辈是一个很随性的人?前辈要是不想要在紫炎山待下去了?那肯定说走就走了，这还要来内院是什么意思呢？”
    “要我看?前辈就是没想要走，要走的话?早就走了，做这些无用功做什么？”
    烈淳的话，顾欣然跟大长老两个人觉得很有道理的?随后这两个人又连忙望向烈淳道：
    “说是这么说没错了……只不过?这位前辈这到底是什么意思呢?为什么突然想要进内院?又为什么会突然展现实力呢？”
    而此时在一旁的凌安安，则是突然出声道：
    “可能不是故意的吧?迫不得已而已。”
    不是故意的?迫不得已？？
    凌安安的话?让顾欣然跟大长老两个人都是愣住了。
    这是什么解释？
    随后?凌安安便一耸肩道：
    “就或许是突然遇到什么妖兽袭击?旁边正好有人，没有办法躲开?又不能真的让那妖兽冲过来，看着妖兽对周围的人虐杀，毕竟前辈是一个心底很善良的人?所以，不得已展现实力。”
    凌安安说完这句话后?顾欣然跟大长老两个人互相看了一看，一脸的狐疑。
    是这么回事吗？
    而也在这个时候，凌安安则是继续道：
    “就前辈的那些说法，其实也证明了一点啊，你看，前辈说那是七阶圣灵的加持，这不就是在自己解释嘛？”
    “这前辈要是真的想要离开，真的想要展现实力，那么最后还解释做什么，还来内院做什么呢，这不是多余吗？”
    “所以，要我看，应该就是我说的这样。”
    一开始，凌安安不说理由的时候，这顾欣然跟大长老两个人是根本不相信，毕竟，这实在有点太异想天开了。
    但是听到凌安安的解释后。
    顾欣然跟大长老两个人稍微一想，诶嘿？！
    好像，真的就是这么一回事啊！！
    这凌安安说的对啊，毕竟，如果这个前辈真的要走的话，干嘛要扯那么一些乱七八糟的东西呢？
    又是什么七阶圣灵，又是什么只增强了实力，没有增强境界。
    这理由傻子都不会相信呢。
    干嘛找这种理由？
    所以，这一定像是凌安安说的那种，一定就是迫不得已的展现实力了后，就临时找了这么一些蹩脚的理由，来找补过去。
    所以，一定是这样……吧？！
    顾欣然跟大长老两个人，心里还是有些不放心，因为，这说到底，毕竟都是大家自己在这里猜的。
    究竟是不是这么一回事，顾欣然跟大长老两个人心里是没谱的。
    而烈淳跟凌安安两个人是没谱的。
    不过，烈淳跟凌安安两个人，倒是没有什么太多的想法。
    就算前辈不想装下去了，那就不想装下去了呗，或许就是觉得很无聊，所以，想换种玩法了，这又没有什么的。
    而顾欣然跟大长老两个人在寻思了一会后，便望向烈淳与凌安安两个人有些尴尬道：
    “那个，烈淳，安安呀……你们……”
    烈淳与凌安安两个人抬头看到这顾欣然与大长老这个样子后，一瞬间，便知道这两个人在担心什么了。
    也不用顾欣然跟大长老两个人在多说废话。
    烈淳与凌安安两个人便是立即，一脸正经的望着顾欣然与大长老道：
    “师父，这之后的事情，你们别担心，不管前辈最后是要走，还是要留，我们两个都会留下的，我们两个人已经拜入紫炎山门下，那就是紫炎山的弟子，不管怎么样，我们一定会参加完选圣之后，在说别的。”
    说到这里之后，烈淳跟凌安安两个人沉默了一会后，便又望着面前的顾欣然与大长老道：
    “不过，选圣之后，我们就要去问问前辈的意思了，但选圣我们一定会参加的，一定会守护紫炎山的荣耀。”

 第四百九十五章 这得怎么伺候这前辈啊？

    这顾欣然跟大长老听到这番话，差点就感动的要哭出来。
    这两个人刚才真的是不担心别的，就担心这烈淳跟凌安安到时候也会跟着这位前辈离开。
    毕竟这前辈是走是留，对于顾欣然与大长老，对于整个紫炎山来说，都没有什么影响。
    因为从一开始顾欣然也没指望从景浦哪里得到点什么好处。
    顾欣然与大长老就害怕景浦要走之后，那烈淳跟凌安安也要走，那紫炎山可就没救了，这刚有点希望，也就破灭了。
    这两个人这么一说，真的是给顾欣然还有大长老吃了一记定心丸。
    这两个人现在也不操心这景浦是走是留了，只要烈淳跟凌安安两个人在这里就好了。
    不过，也要做两手准备。
    顾欣然跟大长老两个人觉得，刚才凌安安说的那些话，还是非常非常的靠谱的。
    有很大的可能，这位前辈本来就是没有想要离开，就是迫不得已展现了实力而已，所以，这位前辈要是来内院的话……
    那可要怎么伺候啊？？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人在想了一会后，便看向烈淳与凌安安两个人道：
    “如果前辈要来内院的话，那我们，应该要注意点什么啊，这前辈喜欢什么，不喜欢什么，你们提前说出来，我们好去准备，这距离他们回来还有两三个时辰，还有时间准备。”
    听到顾欣然与大长老的话，烈淳跟凌安安两个人倒是笑了笑道：
    “师父，你们不用紧张，前辈真的是一个很好很好的人，我们跟着前辈这么久了?就从来没有见到过前辈发脾气，等见到前辈之后?你们就知道了，前辈真的是这个世界上最好的人。”
    听着烈淳跟凌安安两个人的话，顾欣然跟大长老两个人却并没有放下心，甚至于，更担心了。
    这所谓?会咬人的狗不叫……
    嗯……这样的比喻不太合适。
    但顾欣然跟大长老知道?越是那种平时不怎么说话，也不生气的人?到时候一旦爆发才恐怖。
    至于说见到这位前辈就知道了，顾欣然跟大长老怕这到时候见到就晚了。
    所以?顾欣然两个人在愣了一下后，便有些无奈的笑了笑，望着面前烈淳与凌安安两个人：
    “你们还是说一下?这位前辈的喜好吧?我们心里提前有个数。”
    见顾欣然与大长老两个人死活都要问?烈淳跟凌安安两个人也是有些无奈?因为，烈淳跟凌安安是真的不知道景浦的喜好。
    因为景浦在烈淳跟凌安安眼里?就是一个脾气很好的人?喜好做的事情?也是一些凡人才喜欢做的事情。
    比如种花种菜?钓鱼什么的。
    烈淳跟凌安安两个人想了好一阵?最终，两个人便望向面前的顾欣然与大长老道：
    “如果非要找一点前辈不喜欢的事情?那就是千万不要多事吧！”
    顾欣然跟大长老两个人一愣，互相看了看后，有些奇怪?千万不要多事？
    这是什么说法呢？
    随后烈淳跟凌安安望着面前的顾欣然两个人认真的点了点头道：
    “对，就是别多事?就你们什么也别管，知道了也当不知道，你们也别告诉其他人，前辈既然想要演戏，是被迫被我们知道了，那我们帮着演下去，按照之前的方式来，可别故意做什么。”
    听着烈淳跟凌安安两个人的话，顾欣然跟大长老两个人微微点了点头，这个倒确实是，毕竟，谁也不想要被人安排着走。
    只不过，这是最基本的事情，那还有什么要注意的呢？
    顾欣然跟大长老两个人还是想要问的，但是，烈淳跟凌安安两个人也不说了，最终，顾欣然跟大长老两个人也只能胆战心惊的等待着了。
    ……
    而此时的景浦跟墨卿两个人，正坐在船头上，坐在那栾山导师的旁边。
    这飞舟的甲板上，不少人都在呼呼大睡，这些人昨天基本上一夜都没有怎么休息，一直在高度紧张中，这现在终于放松下来了，自然绷不住了，几个人靠在一起呼呼睡大觉。
    而景浦跟墨卿这两个昨天睡了一晚上的，自然是睡不着的。
    两个人现在就栾山的旁边，随便的聊着。
    此时的栾山看着景浦就跟看到怪物一样感叹道：
    “你们昨天到了夜里十二点就休息了？”
    景浦则是有些不好意思的点了点头道：
    “是啊，因为我的境界很低，跟他们这些境界高的比不了，晚上还是会困的，在加上，积分已经足够了，所以，十二点的时候就睡觉了，睡到早上六点多才起来。”
    这毕竟算是有些偷懒，不上进，景浦还真是有那么点不太好意思的。
    而栾山则是惊愕的咽了口唾沫。
    这好家伙的……这还是昨天晚上十二点就睡觉了，这要是昨天晚上十二点没睡觉的话，这景浦得多少分啊？？
    这过万是肯定了的吧？
    栾山连连咂舌，惊叹道：
    “英雄出少年啊……”
    景浦却是有些不好意思道：
    “还好吧，都是运气而已，如果不是被七阶圣灵加持，也就那样。”
    栾山则是摆了摆手道：
    “运气也是实力的一部分，在说，圣灵这东西，其实也不是真的就完凑巧，也是因为你身上有什么特殊的东西吸引了圣灵，要不然的话，这圣灵为什么不去找何穗，为什么不找墨卿，偏偏找了你景浦呢？”
    这跟会说话的人在一起就这一点好，大家听着都不糟心，都挺高兴的。
    不过，高兴归高兴，景浦寻思了一下后，便看向了面前的栾山道：
    “我问一下事情，这两千分能够进入外门的紫院吗？”
    栾山一愣有些奇怪景浦的问题，这还去什么外门的紫院啊，但是，很快栾山便知道这景浦问的不是自己，而是墨卿。
    这景浦是想要墨卿进入外门的紫院。
    随后，栾山则是望着面前景浦笑道：
    “你想的太保守了，以你的现在的身份，毫不夸张的说，你一会直接跟那个来接你的李墨长老说一声，那个李墨长老就会直接安排墨卿进入内院了。”
    听到这里后，景浦当即则是一挑眉毛道：
    “那感情好啊，这样最好了，那就让墨卿进内院吧？”
    只不过，景浦的话说完后，那坐在一旁的墨卿却是突然道：
    “我就不去内院了……”

 第四百九十六章 坏了

    墨卿的话，倒是让景浦跟栾山两个人有些奇怪。
    毕竟，这既然能够去内院，为什么不去呢？
    在景浦跟栾山一脸奇怪的看着墨卿的时候，墨卿则是微微一耸肩望着景浦跟栾山道：
    “那个……我的实力，现在最多能进个蓝院……能进入紫院，已经算是不要脸了，这要是还进入内院的话，就算了吧。”
    “并且，内院的东西，那东西也不是我能够学习的，去哪里就纯粹是浪费时间了，我在紫院混一混就好了。”
    墨卿自己心中有数，既然墨卿不想去的话，那就算了。
    景浦跟栾山也就不说什么了。
    很快在傍晚时分，日落西山时，众人所乘坐的飞舟，最终回到了紫炎山的外门。
    当景浦一行人的飞舟，刚刚落下，一道黑影便瞬间窜了上来。
    其他人还没有看清这道黑影是谁的时候，栾山则是立即恭敬的弯腰道：
    “长老。”
    这个人不是旁人，正是内院执法队的长老，李墨。
    这李墨现在是四下环顾着，一脸着急的四下张望道：
    “人呢，人呢？？”
    栾山知道李墨找的是谁，当即便指着自己身后不远处的景浦道：
    “哪位就是景浦。”
    栾山的话刚说完，李墨便朝着景浦匆匆走了过去。
    而此时在旁边的何穗则是有些惊奇的望着一旁的何青道：
    “哥，是真的啊，果然不是尊主跟大长老，这个小子果然不配！”
    不过，一直非常乐观的何青，在这个时候，倒是突然沉默了，看着那不远处的李墨?微微皱眉道：
    “怎么是他啊……”
    一旁的何穗则是望着何青好奇道：
    “怎么了哥，这个长老也很厉害吗？”
    何青微微皱眉点头道：
    “嗯?是李墨长老，执法队的长老，虽然身份不是最高，但可以说是除了尊主与大长老，权利最大的长老了。”
    一旁的何穗想了一下后?便是望着何青微微挑眉道：
    “是执法队的吗?不过，如果我们不犯错的话?这位长老也不能拿咱们两个人怎么样吧？”
    对于何穗的话，何青看了一眼何穗之后?便是冷哼道：
    “你犯错还是不犯错，不是你说的算，是他说的算?他说你犯错了你就是犯错了?他有一百种说法说你犯错?在说了……你能真的不犯错吗？”
    何青这么一说?何穗则是一缩脖子，这显然是不可能的。
    不管是何青还是何穗?都不是什么老实人。
    是老实人的话?也不可能跟景浦起冲突。
    何青则是微微皱着眉头继续道：
    “在说?这也不是犯错不犯错的事情?这李墨长老是出了名的护犊子?这以后要是景浦随便说咱们一句不好，到时候李墨长老就会不管三七二十一?先来找咱们的麻烦。”
    何穗在一旁微微咽了一口唾沫，看着何青道：
    “啊，那要怎么办啊？”
    何青则是皱着眉头道：
    “要好好的想一想了……”
    此时的景浦?看着面前那一脸狂喜的李墨有些尴尬。
    景浦这个人向来慢熟，虽然说知道这个李墨是以后自己的师父?但景浦还真的没有什么激动或者兴奋的感情波动。
    此时的李墨望着面前的景浦好好的打量了一番后，便列这大嘴笑道：
    “先跟我走吧，见过尊主之后，今晚你就住到我哪里去。”
    景浦点了点头，随后便跟着李墨朝着飞舟下走去。
    而两个人在路过栾山的时候，这李墨则是一脸欣赏的望着那站在一旁的栾山道：
    “栾山啊，这次你有功，有大功，景浦的事情，你没告诉别人吧？”
    栾山愣了下后，倒是一笑，随后便连忙躬身道：
    “没有，这件事只是告诉了老师您。”
    李墨一拍栾山的肩膀咧嘴笑道：
    “不错，不错，当时不过只是随便指导了下你，没想到你竟然给我送了这么一份大礼，今年我看你就不要在外院当导师了，去内院的执法队吧这样咱们就会近一些，以后我也能多教你几招。”
    栾山愣了一下后，脸上的表情便是出现了狂喜的神色。
    这被李墨教几招不教几招的不是重点，重点是能够进入内院的执法队，这可是天大的好处啊！！
    这执法队别说是外院的导师了，就算是内院的导师，都是想进都没有门的。
    当即，栾山便是狂喜的一拜面前的李墨道：
    “多谢长老。”
    不过，李墨说完后，并没有走，而是依旧站在原地看着栾山道：
    “这紫炎山的人，都说我李墨人情大于严法，说我护犊子……当然了，有时候确实也是那样，不过，不一样的是，我只是会对一些小事情那般，在一些大是大非的事情上，可并不是如此。”
    “否则的话，我也不会担任执法队的长老这么多年，执法队是最为严谨的队伍，你进去之后，可要一切从严执法，要不然，我分分钟给你踢出去。”
    栾山愣了一下后，下一秒便一脸认真的连忙点头道：
    “请放心吧，长老，我一定不会让您丢人的。”
    听着栾山这番话后，李墨微微点了点头道：
    “把今天的事情弄完之后，明天就去执法队报道。”
    栾山兴奋的点了点头道：
    “知道了，长老！”
    最终，这里的事情说完之后，李墨这才望着一旁的景浦笑道：
    “走吧，咱们这就去见尊主吧，以后就住我哪里。”
    景浦也不知道这接下来怎么搞，不过，景浦倒不是很想要去这李墨的地方，毕竟，自己之前的那个房间是连通在自己的院子，这到时候自己想要什么时候回去，就什么时候回去。
    这几天景浦在忙，等不忙了之后，那景浦还是要回去给贺敏跟春华女帝做饭吃的，怎么可能真就在这里当上甩手掌柜了。
    另外一个，那个房间自己要是不住的话，那不得分给其他人住吗，到时候，其他人一打开房间，那可就发现了。
    不过，这件事现在倒是不着急说，等一会见完那尊主之后，在跟这李墨好好商量一番。
    最终，景浦乘坐着李墨的飞舟直奔到紫炎山的内院的大殿。
    而在前方，景浦看见了两个非常熟悉的人。
    这不是烈淳跟凌安安吗？
    景浦愣了一秒后，下一秒，便突然心里一惊，坏了！！

 第四百九十七章 为师带你去个好地方

    景浦之前都忘记了，烈淳跟凌安安两个人已经拜入这个尊主跟大长老的门下。
    也不是忘了，之前就是没有反应过来。
    现在看到烈淳跟凌安安两个人后，景浦才寻思过来有这么一个事。
    这……
    这接下来……这接下来两个人可别露馅了啊！！
    景浦可不想在这大庭广众之下，跟这两个人扯上什么关系的。
    这两个人现在这么厉害。
    一个是尊主，一个是大长老的弟子，老厉害老厉害的那种，景浦还是想靠自己。
    不过，关于这件事，景浦之前倒是跟烈淳跟凌安安两个人说过了。
    但景浦就怕，一会自己过去之后，这两个人突然一个没有忍住，或者忘记这码事了，下意识的说了一句前辈，那可就不好解释了。
    而此时的顾欣然跟大长老两个人，有些胆战心惊的站在原地，看着那越来越近的飞舟。
    这两个人现在也看到了那站在李墨旁边的景浦。
    而一旁的烈淳跟凌安安两个人倒是神色自若，一声不吭的站在旁边。
    最终，李墨带着景浦落了下来，来到了顾欣然跟大长老两个人的面前。
    现在顾欣然跟大长老两个人，神情有些僵硬，这按理来说，这两个人应该不用拉下身份对景浦说什么好话，也不用非要笑脸相迎的。
    只不过，在知道了景浦的身份后，真要两个人冷冰冰，一脸威严的杵在这里，那顾欣然跟大长老还真的是做不到。
    这两个人现在真的是太紧张了。
    李墨带着景浦来到了顾欣然与大长老的面前后，则也是发现了顾欣然跟大长老的异常，有些好奇的看着顾欣然与大长老好奇道：
    “那个，尊主，大长老，你们？”
    回过神来的顾欣然跟大长老两个人，当即也是咳嗽了一声?让自己冷静下来，毕竟?这可不能露馅啊。
    当即，顾欣然跟大长老的神色，稍微正常了一些，随后，顾欣然便望着面前的李墨?点了点头?一脸正色道：
    “没事，这位就是那个超级天才?景浦？”
    李墨听到这里后，则是有些兴奋的大笑着点了点头道：
    “没错?这个就是哪位超级天才，错不了，他们的积分我也看了。”
    这李墨一边说着?一边一只手搭在了景浦的肩膀上的?像是兄弟一样。
    这一个动作?景浦心中倒是松了口气?景浦就怕自己的这个师父，是一个老古板?没有办法交流那种人。
    这现在一看的话?这很好嘛。
    这跟哥们一样?以后自己也没有这么大的压力了?那多好啊这？
    不过?李墨的这个一动作，把顾欣然跟大长老两个人吓得的是一哆嗦。
    这两个人心里顿时部都后悔了起来。
    这两个人今天下午?没有做别的，就在哪里一边问烈淳跟凌安安关于景浦的事情，一边在寻思要怎么在内院把景浦哄高兴了。
    烈淳跟凌安安两个人都算是好脾气?很少会恼，会不耐烦什么的。
    但是顾欣然跟大长老今天下午?真的是把烈淳跟凌安安给问郁闷了，尽管烈淳跟凌安安已经说了无数遍了，景浦没有那么可怕。
    但这两个人还是非要问，最后，这烈淳跟凌安安没有办法，最终，只能是想起什么说什么。
    虽说，之前烈淳跟凌安安两个人也说过了，千万不要多事，去干扰什么。
    不过，这不多事归不多事，但是把内院一些乱七八糟不好的东西，提前清除掉，这没什么吧？
    这两个人下午真的是考虑了很多，但是现在，这两个人突然寻思起来，自己二人好像把最重要的一环，也就是李墨给忘记了。
    这李墨是内院中，最守规矩却又最不守规矩的人。
    守规矩是在一些大是大非的问题上，这李墨一定是最坚定的那一个人，一定是最刚正不阿的那一个人。
    在有些底线的事情，这李墨有时候连顾欣然跟大长老的面子都不给。
    也正是因为这个原因，李墨才在执法队这个如此重要的位置上，一呆就是很长的时间，顾欣然跟大长老两个人也非常放心李墨。
    但是，这李墨又是最不守规矩的那一个，一些繁文礼节，李墨是最不遵守的。
    以前李墨的弟子，跟人私下里打斗，李墨看到自己弟子脸上的伤，也不问这件事到底是怎么回事，拽着自己的弟子就去找对方，先给对方两个嘴巴子之后，在说别的。
    所以说，李墨真的这内院变数最大的这么一个人。
    让李墨在这前辈身旁，顾欣然跟大长老两个人认为，这简直就是把一个定时炸弹放在这前辈的旁边。
    但是现在说啥已经晚了，也只能这样了，现在这唯一让顾欣然跟大长老两个人松了口气的是，景浦的脸上并没有露出什么难看的表情。
    不过，这松了口气跟松了口气，随后，顾欣然还是一脸正色的望着那高兴的呲牙咧嘴的李墨道：
    “你正儿八经的一点，不要动不动就跟弟子勾肩搭背的，这让别人看到像什么样子？！”
    顾欣然这突然的语气大变，让李墨心里惊了一下。
    毕竟，自己之前就是这样的，尊主也从来没有说什么，这怎么现在就这样了呢？
    李墨觉得有些莫名其妙，不过，李墨也不敢问。
    李墨虽然说在外院这里很横，其他的长老看到李墨都要让半分，但是，李墨可不敢跟尊主横。
    所以，当即这李墨便将那放在景浦肩膀上的手，给放了下来。
    景浦在一旁倒是没有什么想法，现在景浦心里松了一口气的就是，这烈淳跟凌安安两个人都很安静。
    这两个人虽然一直在看着景浦，但是都没有要上来打招呼的意思。
    那这样的话，景浦也就放心了。
    顾欣然跟大长老说完之后，你看看我，我看看你，最终，顾欣然便一摆手，望着面前的李墨道：
    “好了好了，我们也没什么事了，你带着景浦走吧。”
    这按照道理来讲，如果是一个正儿八经的弟子，两个人肯定是要问问的，但是，这现在顾欣然跟大长老两个人都知道景浦的身份了，那还问什么呢。
    多此一举不说，顾欣然跟大长老两个人见到景浦就打怵，所以，还是让其赶紧离开的好。
    最终，顾欣然一行人转身就走了。
    而在这一行人走了之后，李墨的手，就又搭在了景浦的肩膀上，另外一只手插着腰，看着消失的顾欣然一行人微微挑眉道：
    “尊主今天可真奇怪……”
    不过说完之后，李墨就不去想这尊主的事情了，转头便看着旁边景浦笑嘻嘻道：
    “走，为师带你去一个好地方！”

 第四百九十八章 可千万别找事找到我头上！

去个好地方？
    景浦一脸懵逼的看着旁边的李墨。
    而李墨看着景浦的这个样子，一只手搭在景浦的肩膀上，另外一只手拍了拍景浦的胸前，咧嘴笑道：
    “放心吧，师父还能害你不成啊？”
    听着李墨的话，景浦倒是没多说什么，景浦自然不害怕这李墨能带自己干啥坏事。
    只不过
    《满级大佬也要努力修仙》第四百九十八章 可千万别找事找到我头上！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百九十九章 圣灵战场

    说罢，李墨便带着景浦走了。
    自始至终景浦也没有看那何青一眼。
    景浦是懒得跟这种人置气。
    当李墨跟景浦离开之后，这何青则是站在原地送了一大口气。
    而周围何青的队员，对于今天的事情，那也是有所知晓的。
    众人围在何青的旁边，看着景浦跟李墨消失的方向后，便一挑眉毛看着何青道：
    “哥，那个景浦是不是告你的刁状了？”
    何青则是一撇嘴道：
    “不会，如果那景浦真的说了什么，那李墨刚才怕是上来就要给我一巴掌了……”
    说完之后，这何青便又是一咬牙道：
    “娘的，这外院二十多位长老，怎么这景浦偏偏就是入了这李墨的门下，这二十多位长老中，就这李墨最麻烦……”
    ……
    此时的景浦终于不再跟着李墨下山了，在半山腰的位置，李墨方向一转，朝着东边走去。
    这里是一处又一处的山洞。
    就像是黄土高坡上的那些窑洞一样，一个又一个的山洞，里面并不是黑黢黢的一片，而是有着光芒。
    而这里面的光芒，也并不是那种火把的光芒，而是五光十色，看起来，极其的缥缈，虚幻。
    景浦不知道这些山洞是做什么，之前栾山也没人跟景浦说。
    而那走在前面带路李墨，似乎也注意到了一点，转头看了一下景浦后，便有些好奇道：
    “我听说你并不是南部州的人士，对吗？”
    景浦愣了一下后，倒是微微点了点头。
    景浦并不知道，那个把自己介绍进紫炎山的青阳仙人是怎么介绍自己的，不过，景浦倒确实不是南部州的人?这点没跑，所以直接就点头承认了。
    而李墨也没有去问?景浦跟青阳仙人是什么关系，怎么认识的，为什么青阳仙人要把景浦介绍进紫炎山。
    在听到景浦确实不是南部州的人后，李墨便指着旁边这一个又一个，五光十色的窑洞道：
    “那你肯定不知道?这些东西是做什么的吧？”
    这个是自然?景浦也是立即点了点头。
    随后，这李墨也并没有卖关子?而是直接道：
    “这些啊，其实就是圣灵战场的虚无空间。”
    圣灵战场的虚无空间？
    景浦有些不懂?一脸奇怪的望向李墨。
    李墨也知道景浦肯定不懂，所以也不用景浦来问，当即便向景浦解释道：
    “就是怎么说呢?进入这窑洞中?就是进入了圣灵战场?里面就是真正的圣灵战场。”
    景浦微微眨了眨眼就?真正的圣灵战场？
    那不是很危险？
    自己今天在那圣灵战场的外围，就已经很凶险了?有很多弟子不是断胳膊就是断腿?甚至于?有的人直接命丧当场。
    而今天回来的时候?听栾山说?真正的圣灵战场，极其凶险?那圣灵战场外围的凶险程度的连这真正的的圣灵战场的十分之一都不到。
    直接就去圣灵战场了？
    而李墨看着景浦现在那诧异的样子，则是咧着嘴笑道：
    “虽说是直接进入圣灵战场没错，不过?紫炎山在圣灵战场是有防护罩的，非常安?所以说并不会有生命上的担忧。”
    “在南部州每个势力在圣灵战场都有这样的防护罩。”
    听到这里，景浦只是点了点头，因为景浦也不清楚，这个防护罩是要做什么，因为，这有什么好玩的呢？
    这不就是换了个地方去修炼吗？
    或许是在圣灵战场中的灵力非常的浓厚，所以，在圣灵战场修炼的速度，就会比在普通的地方修炼，速度更快？
    应该就是这样吧，不过，这东西，景浦实在是想不出来，到底有什么好玩的。
    而那在前面带路李墨，这个时候则是回过头来，看着景浦笑嘻嘻道：
    “你肯定在想，这个有什么意思，对吗？”
    看着李墨的样子，景浦则是不好意思的笑了笑，因为景浦就是这么想的。
    随后李墨也是笑道：
    “如果只是这样的话，那当然没有什么意思了，这没啥好玩的，不过，就在上个月，我发现了一个非常非常奇妙的地方！”
    非常奇妙的地方？
    景浦有些好奇的看向李墨，不知道李墨在说什么东西。
    李墨也想要给景浦好好的解释一下，不过，李墨稍微想了一下，想要怎么给景浦说的时候，李墨却是笑着一耸肩道：
    “哎呀，你一会进去就知道了的，非常非常的有趣，不过，这个事情，只有咱们师徒们知道，可千万不要告诉别人~”
    景浦一脸懵逼的点了点头。
    在又往前走了几个窑洞后，终于到了地方。
    景浦看了下，在这一溜的窑洞中，李墨的窑洞是在倒数几名的，可以看得出来，这个窑洞是按照身份来的。
    李墨来到这窑洞的面前后，很快，身运气灵力，下一秒，这个五光十色的窑洞便撕开了一道的洞口。
    这个就像是的空间虫洞一样。
    最终，景浦跟着李墨走了进去。
    并没有走太远，大概也就是三五分钟后，景浦的面前恍然开朗。
    随后，就如同走进了一副极其漂亮的山水画中一样。
    这里青山绿水，遍地都是鲜花，远处的大树上，有着一只又一只的鸟儿，在叽叽喳喳的叫着。
    如果说刚才不是李墨跟景浦讲过，这里是那危险重重的圣灵战场，那景浦是怎么着也不会相信，这种风景如画的地方，竟然会如此的危险。
    景浦从山洞中走出来后，看着四周。
    四周很空旷，非常的空旷，远处有一湖泊，波光粼粼，极其的漂亮。
    而且，最重要的一点便是，这里并没有太阳，但是，却像是外面世界中，正中午的样子，一切都非常的清晰。
    而李墨也是在四下查看着，很快，李墨便大声道：
    “人呢，人呢，过来，来见见你们的小师弟！！”
    李墨的声音是伴随着真气与灵力一起的，很快，李墨的声音便席卷这整片天地。
    没半分钟后，一行倩影朝着景浦这边掠来。
    景浦看着这些黑点由远到近，最终看到这行倩影的容貌后。
    好家伙……
    景浦真的是直接好家伙！
    怪不得刚才这李墨那贱不漏搜的说什么害羞之类的。

 第五百章 你不会飞？！

    这一行倩影有三人。
    这都是女性，而这三人的长相，真的是个个都是美艳无比。
    只不过，对于景浦这种天天跟云琦瑶还有灵雎这样的人混在一起的人来说，倒是也还好。
    在说，景浦当时就算是初见云琦瑶跟灵雎这样的人都没有怎么样，见到这三人，自然也更不会怎么样。
    当这三人落到李墨一旁后。
    其中两人便笑嘻嘻的凑到景浦身旁，上下的打量着景浦。
    其中一人回头看了一眼身后的李墨，有些好奇道：
    “师父，这是谁啊，长的如此俊秀？”
    那站在原地的李墨，当即便一挑眉毛道：
    “行了行了，你们两个没正行的赶紧回来，别把你们小师弟吓坏了！”
    师弟？！
    当李墨的话说完之后，这三人皆是的互相看了一眼，眼中都是有一丝惊讶。
    随后，李墨便是来到景浦的身旁，一拍景浦的肩膀道：
    “这位呢，就是我今天刚收的弟子，获得了七阶圣灵的加持！”
    七阶圣灵的加持？
    李墨的话说完之后，这三人都是一脸的惊愕。
    包括，最开始站在远处没有什么表情的那名冷冰冰的师姐。
    随后，李墨便看向景浦道：
    “那个就是你的大师姐，余妃。”
    那在不远处的一名冷冰冰的少女，嘴角勉强扯出一丝微笑，望着景浦点了点头。
    看起来是一个很冷冰冰的人，平日里不苟言笑，这是被强行拉出来营业了。
    李墨看着景浦道：
    “余妃她就这样，虽说是冷冰冰的，但是很会照顾人的。”
    李墨的话说完之后，那站在景浦旁边的两人，也就是刚才一来就打量景浦的两人道：
    “没错没错，余师姐最会照顾人了。”
    而李墨则是在笑了笑后，便又指面前的两个人道：
    “这是你的二师姐，邓璐，这是三师姐，华晴。”
    景浦愣了一下后，倒是连忙拱手道：
    “二师姐，三师姐。”
    邓璐与华晴两个人，倒是很喜欢说话，在景浦问完了之后，那二师姐邓璐，则是笑眯眯的望向景浦点了点头道：
    “以后，我们就是一家人了哦。”
    而那三师姐华晴，则是走到景浦的另外一侧，如那李墨一般，一只手揽住景浦的另外一个肩膀，昂头道：
    “以后在这外院，谁若是敢欺负你，你不用麻烦师父，直接来告诉我就好，我帮你收拾他们。”
    景浦愣了下后，有些尴尬的点了点头道：
    “谢谢师姐照拂。”
    而李墨在四下看了看后，便望向远处的余妃道：
    “余妃，通道还有多长时间恢复，今天带景浦去见识见识。”
    余妃怔了下后，便是立即道：
    “还有一两个时辰左右。”
    李墨微微点了点头道：
    “行，我去看看，你们坐下互相认识一下。”
    说罢，李墨便直接走了，走之前，李墨又贱不漏搜的回头看着景浦嘿嘿笑道：
    “你不要害羞。”
    景浦：“……”
    当李墨彻底消失不见之后。
    景浦则是被这邓璐与华晴两个人，强行拉着盘膝坐在草地上。
    而这三位师姐则是围着景浦，上下好奇的打量着。
    一边互相说着什么话，一边动手戳戳景浦的发冠。
    邓璐站在旁边的看了一会景浦后，突然抬头看着一旁的华晴道：
    “说起来，师父已经三百多年没有收徒了吧？”
    而一旁的华晴则是立即点了点头道：
    “没错，今年距离我刚入师门，已经是三百二十年了。”
    这两个人说完之后，就蹲坐在景浦的面前，开始叽叽喳喳的问景浦的信息，比如多大了，家住在哪里之类的事情。
    这些东西倒是没有什么不能说的，景浦倒是如实说了。
    而这三位师姐在听到景浦的回答后，都是一脸的惊愕，骨龄只有二十来岁？
    这？？
    这三个人脸上写满了震惊。
    接下来，这三个人又问了不少事情，有些事情景浦能说的就说，不能说的就的搪塞过去。
    大概在半个时辰后，李墨飞了回来。
    回来后李墨直接坐在景浦的身旁，一拍景浦的肩膀，望着景浦咧嘴笑道：
    “怎么样，你这几位师姐，还是很好相处的吧？”
    这个……景浦只是尴尬的点了点头，并没有多说什么，只能说还好吧。
    这半个时辰，除了那大师姐余妃，偶尔会突然问一句两句外，这邓娜跟华晴两位师姐，基本上就是差点要把景浦家的祖坟在哪里，都要问出来了。
    李墨看着景浦现在的样子，一咧嘴，笑着又拍了拍景浦的肩膀道：
    “接下来，我跟你讲一下，去那个通道的事情，非常重要，如果你不听的话，就很有可能小命不保，知道了吗？”
    听着李墨的话后，景浦立马做好，认真的点了点头道：
    “知道了，师父你说。”
    随后，李墨便认真道：
    “我说的那个好玩的地方，是我们上个月才发现的一个通道，首先，你要知道，咱们现在所在的地方，是紫炎山分配给咱们在圣灵战场的修炼的防御罩，我们是在这里修炼，可以避免圣灵战场的强大妖兽袭扰。”
    景浦点了点头，这个早就猜到了。
    随后李墨便又道：
    “而我们接下来要去的地方，就是走出这防御罩，一旦出去之后，就是危险重重的圣灵战场了！”
    景浦立即点了点头，这个景浦知道。
    虽然说，景浦弄不清楚，为什么突然要出去，但是既然李墨这么说了，那就什么也别问。
    不过，景浦这个随意的点了点头，这李墨似乎是觉得景浦的答应实在太随意了，一点都不在乎。
    随后李墨便又立即道：
    “真的是非常危险，一点都不可以儿戏，圣灵战场那种地方，就算是我进去都不能乱闯，否则就是死无葬身之地，所以在没有到达地方之后，你一定要跟紧我们，千万不要乱跑，懂了吗？”
    景浦立即点了点头道：
    “懂了！”
    说道这里之后，景浦想了一下，便是又立即道：
    “不过，我并不会飞。”
    这个事情，景浦觉得还是要提前说清楚的，到时候要是逃命的，或者干什么的，要是突然要飞什么的，那景浦可做不到。
    而景浦的话说完后，李墨则是一脸奇怪的望着景浦道：
    “啊？你不会飞吗？”

 第五百零一章 到地方了，传说中的圣灵战场

    这不会飞……有什么奇怪的吗？
    景浦觉得自己的实力，现在应该是在金丹后期，或者是金丹巅峰吧，这种境界不会飞，那不是很正常吗？
    毕竟那是要元婴期，才会飞的啊！
    而李墨很快也反应过来，立即点了点头道
    “也是，那是要元婴期才会飞的。”
    而景浦则是望着李墨好奇道
    “那是不是就代表，我不能去了啊？”
    毕竟自己这要是不会飞，那到时候可是很麻烦的。
    而李墨则是微微摆了摆手道
    “不用不用，这进入圣灵战场会飞不会飞都没有什么区别，因为我们进去也不能飞，要不然在圣灵战场那种地方，就我们几个人的话，在天空中飞行就等于成为所有妖兽的目标。”
    听到这，景浦微微点了点头，这就好，景浦就怕到时候给人家添乱。
    随后，李墨便是望着景浦继续道
    “这从咱们的防护罩出发，到抵达的目的地，差不多是要半个时辰的时间，这半个时辰的时间，你就一定要跟紧我们，千万什么都不要做，懂了吗？”
    看的出来，李墨真的是很担心景浦这个屁都不懂的人，进去胡搞，到时候害的人家团灭什么的。
    这都已经重复了好几遍了。
    景浦知道李墨担心，所以也没有不耐烦，这李墨说什么景浦就听什么。
    最终，李墨说完之后，这李墨自己也觉得自己刚才有些嗦，一拍景浦的肩膀笑道
    “事情就是这么个事情，来来去去就这么点，我已经很久没带新的弟子深入的圣灵战场的内部了，上一次带新人进入圣灵战场的时候，还是三百年前，当时的一幕，可真是历历在目啊！”
    李墨说完这句话后，一旁的华晴则像是给爷爷撒娇的孙女一样，撅着小嘴望着李墨道
    “师父，我都知道错啦，你不要在说了嘛。”
    李墨咧嘴一笑，倒也不在说了，随后，便是望向景浦道
    “不过呢，你也不要太担心，因为，你身上加持的是七阶圣灵，虽然说你身上的这七阶圣灵到底是什么，现在还看不出来，但是呢，那里面的妖兽是能够嗅到气味的！”
    “七阶妖兽在真正的圣灵战场中，那也算是凤毛麟角了，你身上的七阶圣灵对圣灵战场大多数的妖兽来讲，那都是有血脉压制的，一般来说，只要你别瞎搞，就没有什么大事的！”
    景浦点了点头。
    随后，这李墨在嘱咐完了之后，便是一拍手道
    “好了，通道还有半个时辰开启，这半个时辰，咱们准备一下，吃点东西，检查武器，丹药，还有一些逃命的东西！”
    “记住了，如果说，我们在途中万一遇到了什么不好的事情，走散了，不用想着要找其他人，要救援其他人，直接返回就好！”
    这些事情，这三位师姐早就听过不知道多少遍了，这句话就只是说给景浦听的。
    最终，李墨说完后，大家开始在各自准备各自的。
    李墨在检查众人的武器，而余妃大师姐则是在一旁检查丹药。
    至于邓娜与华晴两个人，则是直接抄起家伙准备做饭吃。
    看着邓娜跟华晴两个人做饭，景浦倒是有些好奇，因为在景浦的印象里面，这里修仙的人，基本上是不怎么吃东西的。
    而景浦在一旁那好奇的眼神，也是被邓娜跟华晴看到了。
    两个人一边做饭，一边望着景浦挑眉道
    “怎么样，没有想到吧，我们每天都吃饭，师父说了，这口腹之欲不可免，吃了好吃的东西，那才能让人精神愉悦，自然更有精神。”
    听着这两个人的话，景浦则是连连点头，这个景浦非常赞成。
    就算以后景浦修炼到不用吃饭，也能活的时候，那景浦也会继续吃饭。
    毕竟连美食都不吃，那活着还有什么意思呢？
    当即，景浦便也准备要去帮忙。
    不过邓娜跟华晴两个人却是摆了摆手道
    “哎呀，你坐在那里就好了！”
    这两个人不让景浦帮忙，景浦倒是也不犟，直接就坐在原地等待。
    看的出来，这一帮人，除了那不怎么愿意说话，冷冰冰的余妃师姐，其他人都还挺好的，都很照顾人。
    这所谓，物以类聚人以群分，好的人一般都是跟好的人聚集在一起，景浦也非常愿意相信，那余妃师姐也是一位大好人。
    最终，当华晴跟邓娜两个人做好饭后，众人便围在一旁快速的吃着饭。
    至于这饭的味道嘛，只能说一般般，跟贺敏比起来都差远了。
    不过，景浦不是那种吃饱了就掀桌子的人，别人给做的饭，这还能嫌弃什么呢。
    最终，吃过饭后，众人又各自检查了一下后，便出发了。
    而在自己检查武器，丹药的时候，李墨则是来到景浦的旁边，看着景浦道
    “今天太急了，你的东西我还没有去跟你准备，等这趟回来，我在送给你几件好东西，这次的话，就先不用了，这次你跟在我们身后就行，也不用出手，算是熟悉下路，以后我有事不在，你们四个可以自己去。”
    景浦点了点头，不在多说什么。
    很快，众人快步来到那湖泊的边缘，随后，李墨手上的光芒一亮，金色光芒。
    这也就表示，李墨的《紫炎》心法达到了金色的级别。
    李墨的手，朝着那平静的湖面微微一挥，下一秒，一道巨大的镜子便从湖中升起。
    景浦还没有弄明白怎么回事的时候，那站在景浦两侧的华晴跟邓娜两个人，一人架着景浦的一个胳膊，带着景浦直接朝着那巨大的镜子中掠去。
    在马上要冲向这面镜子的时候，景浦下意识的闭了下眼睛，等景浦再次睁开的时候。
    面前的画面便是彻底不一样了。
    这接下来的画面是一片极其浩荡山脉之间，下面是一片又一片的巨大原始森林。
    各处响起了让人心中发颤的怒吼声。
    看着面前的一幕，景浦知道，到地方了，这里就是那传说中的圣灵战场！

 第五百零二章 圣灵战场中是没有人性的

    进入圣灵战场后的李墨，再也没有刚才那嘻嘻哈哈的样子，变得极其严肃起来。
    李墨头也不回道
    “小璐，小晴，看好景浦，出发。”
    说罢李墨便朝着山下掠去，而景浦还没等好好查看这周围的环境，就被邓璐跟华晴两个人人拉着朝着下方的原始丛林掠去。
    这一路上尽管李墨很小心，就算遇见了一些等级低的妖兽，也是能绕开就尽量绕开。
    这真正的圣灵战场跟那圣灵战场的外围是不一样的。
    景浦刚从圣灵战场外围回来，能够非常清楚的感觉到，这圣灵战场的外围是没有这么多妖兽的，基本上圣灵战场外围的妖兽，都是聚集在一起的，很少会乱走的。
    但是圣灵战场就不一样了，基本上来说，走到哪里都能看到妖兽，都能感觉到妖兽的存在。
    这些妖兽虽然说有的级别并不是特别高，但是按照李墨的说法就是，在圣灵战场这里，要不就别出手，如果出手的话，一定要快，尽可能的直接秒杀对方。
    要不然的话，一旦在这里战斗起来后，这里的声响会将周围的妖兽，全部都吸引过来。
    这些小妖兽倒是不怕什么，怕的就是会不知道突然从哪里冒出来一只等级非常高的妖兽。
    一旦时间长了，那浓重的血腥味，会让很多妖兽都变得无畏，变得嗜血起来。
    并且，最恐怖的一点，就是恐怕会引发兽潮。
    而圣灵战场这里，则是不光有景浦一帮人在这里，南部州所有势力门派，都会来这里修行，一旦引发兽潮，到时候不知道要害死多少人。
    这件事是所有人都在遵循的事情，一定不能乱来。
    所以，这一路上众人的速度还是很快的，能绕的就饶，绕不开的，李墨直接一击必杀，然后快速离开这里。
    在一边快速的前进着，李墨则是在一边快速的给景浦讲解着这圣灵战场的一切。
    特别是这些妖兽是什么实力，是什么级别，弱点在哪里。
    李墨是一个非常非常好的老师，说的所有东西都是面面俱到。
    当然，景浦也都在认真听。
    最终，半个时辰后，众人终于算是快速的冲出了这座大山，来到了一处巨大的盆地。
    如果说那山脉出的圣灵战场是非常热闹的话，那么这处盆地这里，倒是安静许多了。
    按照李墨的说法，这里算是一片保护区，在圣灵战场，每个区域都有这么一个保护区。
    保护区的周围都有很多晶石，而这些晶石会散发出来让妖兽厌恶的气息，大部分妖兽都不会愿意接近保护区。
    所以，保护区相对于其他的地方来说，是很安全的地方。
    当然，就算如此，在保护区的众人，也是不能乱玩，乱嗨的，一切都尽量的保持静默。
    如若不然的话，声音太大，会将周围的那些妖兽都聚集过来。
    等到妖兽越来越多的话，那么晶石的效果也就不明显了，到时候，在这盆地中的保护区，就像是一个翁一般，那些聚集在周围的妖兽，便会来一个瓮中捉鳖。
    李墨给景浦讲解这些东西的时候，景浦越听越觉得，这个东西像是自己之前看的一些丧尸电影。
    而保护区除了能够让在这里修行的人休息之外，最重要的一点，便就是保护区是拥有传送阵的。
    因为圣灵战场这本就属于一处空间中，在这空间中是没有办法在用空间虫洞的，但是圣灵战场是很大的，如果不能用空间虫洞，想要去目标地点的话，跑着去可就太危险了。
    所以，保护区中会有传送阵，到时候启动传送阵后，就可以前往目的地了。
    在进入保护区后，走在前面的李墨，微微回头看着身后那好奇的看向周围，默不作声的景浦道
    “景浦呀，虽然说我能看出来，你是一个不喜欢张扬的人，也不是一个喜欢跟别人起争执的人，但有些事情，我还是要告诉你。”
    景浦微微点了点头，看向前方的李墨道
    “师父你说。”
    随后李墨便在前方一边带路，一边道
    “圣灵战场这个地方，并不是咱们紫炎山独有的，而是整个南部州的，简单来说，南部州的各大势力的人，都会聚集在这里。”
    “并且，能够来这里的人，基本上来说都是非常厉害的人，否则的话，也不可能来这里。”
    景浦点了点头，这是自然，这里这么危险，就看李墨刚才那么小心翼翼的样子，就看出来了，能够来这里的，自然都是各大势力的精英，天才之类的。
    随后李墨便继续道
    “而南部州是下界大陆中，四个大洲中，最乱的一个州了，不像你之前的北部州，圣刀殿就是绝对的霸主，在南部州，紫炎山虽然是第一势力，但是不服气紫炎山的势力，多了去了。”
    “紫炎山的敌人也多了去，在这里尽量的不要跟旁人起冲突。”
    景浦微微点了点头，这个景浦懂。
    不过，景浦这种毫不担心的样子，让李墨则是有些无奈的笑了笑。
    因为景浦实在是太淡定了，也不知道景浦是听进去了，还是觉得无所谓。
    随后李墨便是继续道
    “圣灵战场可以说是一个法外之地，如果有一队人盯上了咱们，直接将咱们在这里杀掉，那么紫炎山尊主知道了后，也很难找到凶手，圣灵战场就是一片修罗场。”
    “在这里，你只能相信自己的队友，甚至于，在这里哪怕你遇见紫炎山的其他队伍，都不要相信，因为你也不知道对方，到底在想些什么。”
    “实际上，每年死在圣灵战场的人，有百分之七八十都是死在了修仙者手中，被妖兽杀死的，反倒是少数。”
    景浦微微咽了口唾沫，这，景浦之前还真的不知道。
    而说到这里，在见到景浦的脸色终于有变化了后，李墨这才继续道
    “而在死在修仙者手中的人，百分之七八十，又多半都是被同宗同族的人害死，因为，一般来说，不认识的人，大家都很少会起冲突，一般远远看见，就走了，也不打招呼。”
    “反倒是那些同宗同族的人，因为天天在一起，因为一些小矛盾，小事情，到了这里之后就会起了杀心。”
    “你要记住，圣灵战场中是没有人性的！”

 第五百零三章 咱们那道洞口有人

    李墨的话有些偏激，但是景浦听懂了。
    景浦一脸郑重的点了点头，表示自己知道了。
    而李墨似乎是想起了什么事情，又是微微道
    “圣灵战场会把人的恶，无限放大，所以，在这里，除了你的师姐，你谁也不要相信。”
    “而圣灵战场中，最危险的人，往往都是散修。”
    散修？
    景浦眨了眨眼，表示不太理解。
    随后，李墨则是继续道
    “因为散修是最无所顾忌的，像是其他宗族的人，在动手前，都会考虑一些事情，比如能不能把对方全部杀死，万一对方跑了之后，回去报信，那么自己的宗族会不会受牵连，会不会后续逮到自己。”
    “但是散修就不同了，散修就是毫无顾忌，他们也不害怕报复，在加上散修基本上脾气都很古怪，所以，在这圣灵战场中，不要惹到散修。”
    景浦认真的点了点头，虽然说景浦肯定不会去没事招惹别人，但景浦还是有些好奇的问道
    “那怎么分辨对方是不是散修？”
    李墨则是一耸肩道
    “简单，就看他们穿的衣服就好了，各大宗族的人在这里修炼，都会穿各大宗族的制服，而散修就不同了，散修穿的衣服，都是不一样的。”
    “如果一队人中，穿的衣服都各不一样，那这帮人就一定是散修。”
    景浦认真的点了点头，算是记下来了。
    这景浦突然认真起来的样子，让李墨也是不由得一笑道
    “当然了，咱们虽然说不要去招惹其他人，但是，如果有人无辜招惹咱们，那也别怕，毕竟，咱们可也是紫炎山的人，多多少少他们都会顾虑一些的。”
    “而且，咱们也不是吃素的，你师父我在这里这么多年了，那还是有点威名的，一般人也不敢招惹咱们的。”
    景浦听着李墨的话，又是认真的点了点头。
    随后，李墨回过头来，一拍景浦的肩膀道
    “简单来说，在圣灵战场就记住一句话，要不就不动手，如果要动手的话，就一定要奔着弄死对方去下手，千万不要心存善念，否则，死在这里的就是我们。”
    对于这句话，景浦非常认真的点了点头。
    这是自然的！
    最终，景浦跟着李墨来到了这保护区的中央。
    这里有七八个大阵，这些大阵都是露天的，那大阵上光芒一闪，就看到一队人传送了过来。
    很快，这边保护区的人在进入大阵，将一颗晶石，放在脚下大阵的中央，随后便又是光芒一闪，刚才进去的那一队人便消失在了原地。
    这现在七八个大阵中，都排着队伍。
    其中景浦也看到了不少身穿紫炎山衣服的人也在这里，队伍的配置基本上都是一位老者，带着几位青年，就像是景浦这些弟子一样的岁数。
    而就如同李墨所说的一般，进入紫炎山的人，似乎感情都变得很淡了。
    这些人在见到李墨，见到这个紫炎山的内院执法队的长老，也没有过来交谈的意思，最多就是面无表情的站在原地，拱了拱手，这就算是打招呼了。
    而李墨对这些人的回应也是一样，都是很冷淡的一拱手。
    最终，在轮到景浦一行人了，进入大阵中，李墨便将手中的一颗红色的晶石，放在大阵的凹槽中，在镶嵌进去之后，李墨则是起身看着身后的景浦道
    “圣灵战场有几十个传送点，每个点都在不同的地方，今天来不及，有些东西就没有办法跟你说了，等这次回去之后，让你三个师姐在好好的教教你，到时候一定要记住，要不然一旦走散的话，你可就回不来了。”
    最终，说完这句话的李墨，运气灵力，随后，大阵光芒一闪，
    也不过三秒钟的时间。
    景浦面前的画面便更换了，是新的一处传送点，那周围的人，也都是陌生的。
    李墨在俯身扣下来那块晶石后，便望着景浦道
    “走吧，出发，在有差不多一个时辰，咱们就能到地方了。”
    接下来，便是继续赶路。
    这一路上，景浦倒是没有出什么力，遇见妖兽或者什么东西，基本都是李墨，还有三位师姐给解决了。
    景浦就站在队伍的中间被保护着。
    圣灵战场这个地方，虽然说危险重重，但是因为整个南部州的势力，或者更简单来点说，就是整个南部州的人都在这里。
    所以，人还是很多，很热闹的。
    而这接下来的一个时辰中，景浦就发现，自己跟着李墨一行人越走越偏，看不到其他的人，并且周围的环境，也都不像是人曾经活动过的地方。
    除此之外，景浦倒是也发现了一个问题就是，这圣灵战场这个地方，是没有昼夜之分的。
    不像是圣灵战场的外围，还有昼夜之分，这里一直都是非常明亮的。
    最终，在一个小时后，众人来到了一处山脉之中，前面的画面，就有点像是神剑宗的那种山脉，一座山峰接着一座山峰。
    而此时的李墨，则是指着远处一处不起眼的山峰道
    “看，哪里就是我跟你说的奇异的地方。”
    景浦向前走了一步，站到李墨的身旁，顺着李墨指的方向望去，看不出来个所以然，就感觉没有什么特别的。
    而李墨则是在一旁望着景浦嘿嘿笑道
    “这现在看自然是没有什么区别了，等一会进入山峰里面，你就知道了。”
    景浦点了点头，倒是没说什么。
    随后，李墨便转头看向一旁的华晴道
    “小晴，看一下，上次的那只七阶妖兽还在这周围吗？”
    下一秒，小晴便立即微微闭上双眼，随后，全身泛起蓝色的光芒，随后便是一道鹰的唳叫声从华晴的身体中传出。
    景浦只是愣了一下，便知道，这是在使用圣能了。
    随后，那微微闭着双眼的华晴则是出声道
    “没有了，估摸着是跑到其他的地方了，这次咱们不用绕路了，直接过去就……”
    华晴的话说到一半之后，便突然自己停住了，随后在几秒之后，华晴突然睁开双眼，望着李墨惊愕道
    “师父，咱们那道洞口有人！！”

 第五百零四章 生死有命富贵在天！

    听到这番话后，李墨瞬间回过头来，望向华晴道
    “有人？！”
    华晴立即点头道
    “是的。”
    下一秒，华晴便立即紧闭双眼，再次查看，随后就听华晴说道
    “洞口有两个人在看守，里面肯定还有。”
    李墨听到华晴的话后，并没有太过于紧张，刚才只能说是惊讶。
    这个地方是李墨一行人上一个月才发现的，并且远离保护区，人迹罕见，基本上来说是不会有人出现在这里的。
    李墨只是惊讶，为什么这里会有别人存在。
    别的李墨倒是没什么想法。
    随后，李墨便微微点了点头道
    “继续观察他们，看看他们一会出来有几个人，看看是那个势力的。”
    华晴则是一边闭着双眼，一边点头道
    “他们是那个势力的我也不知道，他们身穿的衣服是红色的，中间有一个巨大的狼头……”
    华晴话还没说完，李墨跟余妃两个人还在思索，在脑中寻找各个势力的衣服样子。
    这一旁的二师姐，邓璐却是突然道
    “血狼族，跟神灵峰交好，族长曾经是神灵峰的长老，后来退出建立了血狼族，算是一流宗族。”
    邓璐的话极其之快，让景浦有些惊讶。
    而邓璐在说完后，便也注意到了景浦的目光，当即邓璐便转头望向一旁的景浦，笑眯眯道
    “怎么样，师姐我厉害吧？”
    景浦“……”
    而李墨在听完邓璐的话后，当即便又立即道
    “在这里等一等，看看他们是什么队伍，是师父陪着弟子专门来训练的，还是来……”
    李墨的话还没说完，华晴便立即道
    “不是来训练的，就光洞口这两个人，看起来跟师父你差不多。”
    听到这里之后，李墨的脸的便变得严肃了起来，微微点了点头道
    “那要是这么说的话，也就是说，他们是有备而来，专门来寻宝的。”
    而一旁那一直默不作声的余妃，也是微微点了点头道
    “是啊，来这里的人，一般都是师父带着徒弟来历练的，而对面这种情况的话，就是专门来寻宝的，不过，这里是我们先发现的，我们开启的封印，怎么，我们之前并没有发现里面有什么宝物。”
    李墨想了一会后，便是微微摇头道
    “这个东西不好说，咱们找不到是咱们没有缘分，说不定他们之前来过的第一次就找到了。”
    “不过，没有关系，圣灵战场这种地方，没有什么缘分不缘分的，看到就是缘分，咱们就在这里等着，看看一会从洞内还能出来几个人，看看实力，然后，咱们抢过来！”
    李墨说完之后，三位师姐都是立即点了点头。
    而李墨说完之后，便是将注意力放在了景浦的身上，望着景浦道
    “景浦啊，接下来的事情，就非常危险了，如果不出意外的话，肯定会打起来的，到时候，你就藏在这里，就不要过去了，接下来的战斗，不是你能够参与的了。”
    对于这点，景浦没有任何的问题，当即点了点头。
    景浦现在也不太清楚，自己被七阶圣灵加持后的实力，到底到达了多少，但肯定还没有到元婴期，因为自己还不会飞。
    而李墨这般严阵以待，那么也就是说，那下面的战斗，最少是出窍期了，自己去了就是添乱，帮倒忙。
    所以，景浦也没有任何的问题。
    而华晴则是在继续观察者。
    现在，李墨已经开始布置接下来要做什么了，景浦这个局外人，也听不明白，干脆就不听了。
    而是趴在一块石头后面，朝着那座山峰望去。
    刚才是笼统的看，景浦啥也没有看到，但是现在有了目标后，景浦仔细的搜寻了一会后。
    还真的是看见了一个山洞，外面有两个人飘在半空。
    那人长什么样子，景浦看不太清，距离实在是有点太远了，也就一个巴掌的大小。。
    在李墨布置战术的时候，那一直紧闭着双眼，全身泛着莹莹光芒的华晴，突然睁开了双眼，望着面前的李墨惊声道
    “师父，他们好像发现我们了！”
    嗯？！！
    华晴说完之后，李墨则是有些惊愕道
    “怎么会？！”
    随后华晴便立即点头道
    “一定发现了，一人已经冲进洞口里面，像是去告知洞内的人，还有一个人，直接挡在了洞口中。”
    “应该是对面有一个人的圣能，能察觉到我的圣能。”
    李墨站在原地皱着眉头寻思了一会后，便道
    “算了，撤吧，对方既然是有备而来，那来的人，实力绝对不会弱，血狼族也不是一个小门小派，若是他们的几位长老全都来了的话，我也招架不住。”
    邓璐跟华晴两个人都是点了点头，是这个道理。
    只不过，就在李墨准备带着众人退去的时候，那一直默不作声的余妃，却是微微一挑眉毛道
    “怕什么？！”
    “师父你是渡劫期，我们三人虽是弟子，但我跟邓璐师妹也到了化神期，华晴也是出窍巅峰，我们三个的实力，放在血狼族，那也算的上是长老级别的人物了。”
    “我觉得可以打！”
    余妃的话说完之后，不管是邓璐也好，还是华晴也罢，都没有第一时间站出来反驳。
    这也就表示，邓璐跟华晴两个人其实也是这么想的。
    只不过，两个人刚才不太好忤逆李墨。
    而余妃在说出来后，这两个人虽然嘴上不说什么，但脸上的表情，却是表示，大师姐说的对。
    而李墨在愣了一下后，便是有些无奈的笑道
    “我可没怕，我只不过是担心你们，你们应该知道，这一会打起来，一定是死战，不死不休，我是不想让你们谁出点意外，那可就是遗憾终生了。”
    但是李墨的话说完之后，余妃却是立即一昂头道
    “修仙如果怕这怕那，那还不如不修仙，看他们紧张的样子，一定是找到了很厉害的宝物，这种大机缘拱手让人还不如死了呢！”
    而在余妃说完之后，华晴则是立即点头大声道
    “没错，没错，生死有命富贵在天！！”

 第五百零五章 草，出事了！

    景浦在一旁听的是一愣一愣的。
    好家伙，自己这三位师姐真的是够彪悍的，生死有命富贵在天都来了。
    而实际上，李墨其实也不想走。
    对于里面的宝物什么的，李墨倒是没有多想，因为，宝物什么的李墨见得多了，作为执法队的长老，还是紫炎山，这个南部州第一宗族的执法队的长老，什么宝物没有见过？
    李墨也不相信里面真的有那种惊天大机缘。
    李墨主要的是咽不下去这口气，这个地方，明明是自己这些人先发现的。
    虽然说，在圣灵战场可没有说那种，这里是我先看见，是我先发现的就属于谁，圣灵战场拳头说话。
    但李墨就是咽不下去这口气。
    所以这三位弟子都不怕，李墨寻思了寻思，觉得也是，实力相差不会太大，到时候就算真的打不过对面，自己带着自己的弟子跑还是没有什么问题的。
    所以，当即李墨便直接点头道
    “行！说的没错，这本来就是咱们的东西，自然不能拱手让人！”
    这帮人这么一合计，就把这事给定下了。
    景浦在旁边是一脸懵逼。
    这就准备去杀人越货了吗？？
    而这四个人合计完了后，也是突然想起来，旁边还有一个景浦。
    下一秒，这四个人便立即转头望向景浦，在看到景浦之后，李墨还没说什么，余妃便直接昂头望着景浦道
    “你回去吧。”
    景浦“？？？？”
    哈？？
    回去吧？？
    回哪里啊？？
    怎么回啊？？
    在景浦的一脸懵逼的时候，余妃则是望着景浦面无表情道
    “接下来就是一场死战了，我们没有谁可以保护你，你年纪还小，实力又低，可能随随便便一个余波，你就会直接死了，所以，你回去吧，不要在这里添乱了。”
    景浦楞在原地眨了眨眼。
    我踏马？？
    你们在这玩呢啊？？
    闹呢啊？？
    本来景浦今天就蒙蒙叨叨的，被李墨突然收为弟子，然后又说来一个好玩的地方。
    其实景浦本来就对这个地方没有什么期待，什么好玩的不好玩的。
    这里又没有黑丝跟大长腿，在好玩能好玩到哪里去？
    只不过是李墨说的，景浦又不太好拂了李墨的面子，所以，就算不愿意，景浦也来了，毕竟是自己新认的师父嘛。
    但是这来了之后，又是这又是那的，景浦还没有整明白，这就让自己走了？!
    走？
    走个屁！！
    能不能告诉老子接下来要怎么走？？
    这景浦来的时候，都是没看路的，甚至于，这里也没有太阳，现在景浦都有点分不清东南西北了。
    这让自己走，怎么走？？
    在说了，就算记得路，那又怎么样？？
    自己一个最多金丹期巅峰的实力，在这种地方自己回去，那跟去送死有什么区别？
    还不如直接在这里挖个坑，把自己埋了更好，这样最起码还有时间给自己刻个墓碑，到时候有其他人来到这里的时候，还能给自己收尸。
    这要是自己一个人往回去，那明天的这个时候，景浦就是一坨粑粑。
    当即，景浦则是一撇嘴道
    “不用了，我就在这里等着好了，这里距离那个洞口那么远，应该没啥事，你们打你们的，我就在这里看着好了。”
    景浦对这些个打打杀杀的东西，也没有什么兴趣。
    景浦修仙就是为了长生，这打打杀杀的早晚有一天把自己搭进去。
    景浦的话说完之后，大师姐余妃微微一挑眉毛后，手中出现一道金色的光芒。
    随后，一只纸飞机出现在余妃的手中。
    当即，余妃便一挑眉毛，直接递给景浦道
    “到时候如果我们不行了的话，你就直接将这纸飞机撕碎，这个纸飞机会带你去保护区的，不用管我们。”
    景浦愣愣的点了点头。
    早说啊！
    这个大师姐虽然说冷冰冰的，说话也不怎么讨人喜欢，直来直去的，不过倒确实是一个热心肠的人。
    而此时，华晴则是突然看着李墨道
    “师父，他们出来了，五个人，朝着我们这里过来了。”
    听到这句话后，李墨当即便是一点头道
    “走，出发！”
    下一秒，李墨一马当先，全身爆发出金色的光芒后，直接朝着远处掠去，而景浦的三位师姐，也是如此。
    至于，景浦的话，就依旧趴在石头后面的。
    景浦本来以为，这两帮人见面，会先停下，说说话。
    就是问问你们在干什么。
    或者说，这里是我们先发现的。
    在或者说，你们在这里做什么。
    就是先找个理由，或者说找个由头什么的，再开始动手。
    毕竟这才像个人嘛。
    但是，这帮人却不是这样，景浦趴在石头上，探出头去，就看到一道红色的流光，从头顶上掠了过去。
    这道红色的流光以极快的速度落到了景浦身后的那座山脉上。
    随后，便是一声巨大的爆炸声，顿时，火光冲天。
    景浦转头看着身后的一幕，有些懵。
    好家伙的，这帮人是真的有点莽，见面一句话不说，直接开打。
    看来之前李墨说的话，一点都没有错，在圣灵战场的人，跟在外面是不一样的，这里的人可都是极其暴躁的，只要一出手，就是冲着让对方死去的。
    一点多余的废话都没有。
    景浦在看着身后那炸开的山脉愣神的时候，突然，周围这就跟放开了烟花，就跟过年一样，轰隆隆的爆炸声，在四面八方炸开。
    回过神来的景浦，立即战场中望去。
    这帮人战斗的位置，距离景浦不是很远，也就是几百米左右的天空上。
    对面五人，年纪就如同华晴之前说的那般是一样的，五位跟李墨一般年纪的人。
    其中李墨一个人对付两个，景浦的三位师姐，则是各对付一个。
    而现在的局势还不太好说，因为刚开始战斗，现在正处于双方互相试探的阶段，也看不出来谁厉害，谁占上风。
    就看到这些数量众多的流光，在周围轰隆隆的炸开。
    景浦就趴在石头后面看热闹，这看着看着，一道红色的流光便直直的朝着景浦这里冲来。
    速度极其之快，景浦在看到这道朝着自己直直冲来的红色流光后，心里便是咯噔一下。
    草……好像要出事了……

 第五百零六章 你们今天谁都走不了！

    这道红色流光速度极其之快，下一秒便瞬间出现在了景浦的面前。
    就在景浦楞在原地不知道做什么好的时候，突然一道倩影出现在景浦的面前，手中的长剑直接一挥。
    下一秒，这道红色的流光便被直接一分为二，偏离了之前的轨道，在景浦周围的山峰炸开。
    轰隆隆的巨响在景浦的耳边环绕，景浦有些呆滞的望着面前的这道倩影咽了口唾沫。
    这挡在景浦面前的，正是那刚才说话毫不客气，平时也冷冰冰的大师姐余妃。
    此时的余妃在将那一道红色流光劈开之后，便是面无表情的回过头来，望着身后那发呆的景浦皱眉道
    “还站在这里做什么，还不躲的远一点？！”
    景浦回过神来后，说了声谢谢后，便朝着远处跑去。
    而余妃则是再次转身，跟之前的对手开始战斗。
    景浦在跃过好几个山头之后，终于找到了一处比较安全的地方，顿足查看。
    这双方的实力，景浦现在也不太好说。
    尽管说景浦现在已经可以修炼了，并且，景浦也能感觉到真气与灵力的存在了，只不过，景浦还是不能像其他人那样，只是感觉一下对方使用灵力的波动，就能猜到对方是什么实力。
    这有些事情，还真的是怪奇怪的，自从景浦可以修仙的那天起，景浦就总感觉自己这里不知道哪里怪怪的。
    也不知道是自己的问题，还是所有修仙者都是这样，景浦完全的弄不明白了。
    这两帮人的实力，就景浦目测来说的话，就还是差不多的，谁也没有占上风，谁也没有占下风，现在光是这么平常的招式来看，根本看不出来谁比较厉害，谁不厉害。
    双方还是在试探的阶段，或者说，双方现在心底里，都是有点不能肯定下来，自己是不是一定能赢。
    所以都在寻找时机，找到对方的破绽，然后准备一击必杀。
    景浦在远处看的有些入迷。
    在三分钟之后，双方的战斗突然有了转机，这个转机在于李墨。
    李墨真的很强，毕竟是南部州明面上第一宗族的执法长老，这所谓的执法长老，虽然说身份地位不高，但是权利很大。
    而执法队的权利，就是管辖有没有人在紫炎山违纪，当然，这不是最主要的。
    问题是有人不服从管理怎么办？
    还有一些人，在作奸犯科之后，跑出去了紫炎山，找到了其他人当做靠山怎么办？
    这些事情，就全要武力来解决了，所以作为执法队的长老，不管别的怎么样，最起码实力一定要高，要厉害！
    这方面，李墨的实力那真的一点水分都没有。
    李墨一个人打两个，而那对方两个实力也很强，就这种情况下，在经过了前面分钟的互相摸索之后。
    李墨在知道了对手两个人的招式之后，便开始逐渐的占据了上风。
    而随着时间的推移，这种上风，便逐渐变成了优势，李墨现在完全就是压着这两个人在打。
    可以这么说，就这么看的话，李墨打败这两个人只是时间问题，或者说，在给李墨十分钟的时间，李墨就可以完全将这两个人收拾掉。
    而反观景浦的三位师姐这边，这三位师姐也还都没事！！
    这场战斗，之前最担心的就是这三位师姐。
    毕竟关于这李墨，说实在的，从一开始到现在，没有人会觉得李墨不行，毕竟那可是紫炎山的执法队长老，李墨现在一个打两个，还占据上风，是很正常的事情。
    而之前担心的是余妃三人，担心余妃三人不行，但是现在来看的话，完全不需要担心了，因为余妃三人，完全已经稳住了！
    这是之前谁都没有想到的，之前李墨一行人做的战斗预估就是，李墨可以压着对方两个人打，但是余妃三人恐怕就不行了，但是现在来看的话完全没有问题。
    这是之前最担心的一点，但是现在余妃三人能够稳住的话，那也就是代表，这场战斗，估摸着很快就会结束了。
    因为只要余妃三人能够撑住十分钟，等李墨将自己面前的两个人收拾了之后，回过头来跟余妃三人会合后。
    那简直就是摧枯拉朽了！
    这种情况不光景浦看在眼里，那对面的人自然也感觉到了。
    这对面的人也不是傻子，这分钟之后，这帮人心里也有数了，就这么打下去的话，最后，一定是众人命丧在此！
    只不过，让人奇怪的是，这对面的五个人，还真的是一点要放弃的样子都没有！
    对面的情况非常奇怪，看起来，就像是要跟李墨一行人死磕到底了一样！
    这？！
    而对面这种反常的举动，李墨一行人一开始只是奇怪了一下后，很快，李墨一行人便开始变得有些兴奋了起来。
    对面这般的顽强抵抗，还想要打下去，那就一定表示，那洞内的东西，是这帮人割舍不开的！
    要不然的话，对面一定不会留在这里送死。
    要不然的话，就这种情况下，对面早就应该找机会，防守，然后慢慢的退让，趁着现在还有余力，还能撑住，为之后的逃跑做打算。
    但是，这对方不跑，就非要死磕到底，不是你死就是我亡的样子，那就表示，在那洞内的东西，一定非常非常厉害。
    至于是什么级别的，那可能就是会改变一个人一生的东西！
    而这帮人是什么人，血狼族的长老，已经算的是功成名就了，能让这帮人如此眼馋的东西……
    之前李墨不相信这洞内有什么天大的宝物，机缘，但是现在一看的话，李墨相信了。
    这洞内的东西一定是非同小可！
    寻思明白的李墨，一边在跟对面双人战斗，一边直接大声道
    “小心一点，洞内的东西非同小可，他们是要准备拼命了，一定要注意，千万不要给他们可乘之机，等我五分钟，我把这两个人收拾掉，就来！！”
    李墨的话，并没有顾及对方的存在，而是就这么直接的大声喊了出来。
    而随着李墨的话说完之后，那对面的一人，便是一声冷笑道
    “你们可真的是想太多了，你们今天谁都走不了！”

 第五百零七章 怎么就冲着自己来了呢！

对方五人虽然说一点都没有想走的样子，但是现在看起来，对方似乎也并没有太过于害怕。
    这个样子……也就是说，对方还有后手。
    至于是什么后手，李墨一行人也不知道，只不过是觉得不太对劲。
    这种敌人在暗的感觉，让人心里很难受。
    而就因为对方这么一句话，让李墨一行人的心
    《满级大佬也要努力修仙》第五百零七章 怎么就冲着自己来了呢！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>满级大佬也要努力修仙</b>》

 第五百零八章 该不会，真的要死在这吧？！

    这道红色的流光比之前任何一道都要大。
    这一道红色流光要是击中景浦所在的这座山峰，别说景浦是不是要没了，恐怕，这整个山峰都要没了。
    李墨等人的反应很迅速，几乎在这红色流光要冲向景浦那座山峰的一瞬间，便立即想要去救景浦，想要去景浦的山峰面前，挡住这一击。
    只不过，李墨等人反应迅速，同样的，对面的四人，反应更是神速。
    李墨的那两名对手，瞬间出击，将李墨缠住。
    而邓璐与华晴两个人的对手，也是如此。
    现在的话，唯一能够救援景浦的，只有余妃。
    现在只有余妃还没有被缠住，余妃可以立即回来帮景浦挡下这一击。
    只不过，问题就在于，余妃刚才那一下，好不容易打开突破口，如果余妃现在赶回来救景浦的话，那么下一秒，那个之前被余妃爆掉一条手臂的对手，会立即归位。
    这样的话，就彻底错失良机了。
    一时间，余妃也是突然意识到了这件事。
    而就在这电光火石之间，千钧一发之际，巨大的红色流光已经冲到了景浦的那座山峰前。
    随后，便就是爆炸，巨大的爆炸。
    这次爆炸的规模，比刚才任何一次爆炸都要恐怖，轰隆一声巨响之后，整座山峰都在垮塌。
    轰隆隆的巨大声，让整片空间都在疯狂的震荡。
    远处则是传来许多妖兽的嘶吼，嚎叫声。
    妖兽也是有思维的，这里的灵力波动极其狂暴，实力低下的妖兽，自然也是要躲的远远。
    当然，妖兽不妖兽的根本不重要，重要的是景浦……怎么样了？！！
    现在不光李墨等人停下了手，就连对面的几个人也是停了下来，看向那爆炸的地方。
    爆炸所引起的巨大的烟尘，彻底遮掩住了前方的画面，让人不知道景浦到底怎么样了，也不知道刚才余妃到底有没有去救景浦。
    但反正，众人看余妃刚才的位置，余妃也不见了。
    刚才那一瞬间，不知道余妃到底是去了那山洞里面，还是回过神来去救景浦了，刚才的一瞬实在是太快了，根本不给众人反应的时间。
    当隆隆的爆炸声渐渐消失，只有远处山涧中有一些回响后，面前的烟尘也是逐渐消散。
    之前的那座山峰，彻底的成为了废墟，山峰已经不见了，只有一些碎石。
    而景浦的身影，自然也是消失不见了。
    此时，李墨等人的心里都是咯噔一下，要是这么说的话，那刚才余妃就是没有去救景浦，而是转身去了山洞中。
    余妃的做法，李墨等人是能够理解的，毕竟余妃生性冷傲，虽然说景浦是余妃名义上的师弟，但是，这从见面到现在，才不过几个时辰罢了。
    而现在的情况，非常紧急，如果说没有弄清楚那洞内到底有什么的话，或者说，如果那洞内真的还有一个在接受传承的人，余妃不去打断的话。
    那么后果恐怕就是，等哪位接受传承的人完毕之后，大家全部都完蛋。
    所以说，余妃的做法是正确的。
    只不过，对于李墨来说，心里又不是那么一个滋味了，毕竟，这一切的决定都是自己做的。
    是自己让景浦来这里的，也是最终自己确定要跟对方战斗的。
    这现在，景浦就这么死了。
    什么都没有做，就这么死了，李墨心里的滋味可真的是太不好受了。
    而现在李墨等人心情复杂，而对面的那一帮人，更是着急了起来。
    刚才这帮人不着急是不着急，但是现在的话，大家可真的是开始着急了，因为如果余妃一旦进入洞内……
    那？！！
    一时间，李墨，还有邓璐，华晴三个人的对手，全部不跟李墨等人墨迹了。
    这三个人下意识的咬着牙，要回那个洞口，要去阻挡余妃。
    刚才是血狼族的这帮人拖住李墨等人，而现在的话，李墨一行人又怎么可能让这一行人回去呢。
    随后，李墨等人便咬着牙缠住对方，想要尽量的给余妃争取时间。
    成败就在此一举了。
    只不过……
    也就在这个时候，那刚才被余妃一剑斩断手臂的人，在下方的山涧中，却是用那仅存的一只手臂指着高空大声道
    “你们看！！”
    随着这个人的一句话，不管是李墨一行人，还是血狼族的一行人，都是停手，转头去望着高空。
    此时，只见两道身影出现在高空。
    刚才爆炸所产生的硝烟，并没有完全的消散，在高空还是朦朦胧胧的，只不过，这两道身影不用非要看到脸，众人也是立即都能分辨出。
    那是景浦跟余妃两个人！！
    随着一阵清风拂过，终于，高空的画面明朗了起来。
    此时的景浦，咽着唾沫看着下面的众人，还有刚才自己之前的位置。
    景浦的两只手环抱着余妃的腰间。
    而此时的余妃，则是紧咬银牙，望着下面的一切。
    望着景浦刚才所在的那座已经化为灰烬的山峰。
    余妃阴着脸，一句话不说。
    而现在整片空间就像是被定格了一样，所有人都是愣住了，都在原地不动了。
    这突然的转变，一时间让所有人都懵了。
    这……
    又开始两级反转了？？
    而回过神来的血狼族众人，突然狂喜的哈哈大笑起来，这种如同坐过山车这种心情，大起大落，大悲大喜，真的是太过于刺激了。
    现在李墨一行人，则是沉默了。
    要是这样的话……
    那可就完蛋了……
    这对面绝对不会在给机会了，余妃想要再次打开一道缺口显然是不可能的了。
    而现在……能走吗？？
    反正不管怎么样，想要获取那洞内的宝物是一定没有戏了，现在只有逃跑这一条路，而就逃跑的一条路，也不一定能行得通。
    因为这么一耽误，恐怕，那个在山洞里面那个接受传承的人，一定马上就要好了。
    就刚才血狼族这帮人的反应，李墨已经没有一丝丝怀疑是这帮人在装腔作势了。
    那洞内一定有一个在接受传承的人，没有好说的了。
    所以……今天……大家该不会，真的都要死在这里吧？？

 第五百零九章 你们今天死定了！

    此时的景浦有点懵，咽了口唾沫，紧紧的抱着余妃，看着下面的一切。
    刚才究竟发生了什么没有人比景浦更清楚。
    在景浦以为自己要完蛋的时候，那本来已经转头准备去山洞，不准备管景浦的余妃，突然回过头来，出现在景浦的面前，直接拉住景浦，在爆炸的一瞬间，冲到了高空。
    景浦不知道因为什么，自己这大师姐突然回来救自己。
    但景浦对自己这位一直冷冰冰的大师姐，心中那真的是充满了感激。
    自己大师姐如果不回来的话，自己一定死无葬身之地了吧？
    毕竟看下面的那座山峰，那么那么大的一座山峰，现在都变成那个样子了，自己要是刚才还在那座山峰上面，自己现在怕是连骨灰都剩不下了。
    景浦现在回过神来，想要跟余妃说一声谢谢什么的时候。
    那一直面无表情望着下面的余妃，这个时候，则是突然转过头来，望向那紧紧抱住自己的景浦的面无表情道
    “你走吧。”
    嗯？？
    余妃依旧是那般冷冰冰的，拒人于千里之外的样子。
    走？
    用刚才余妃给的那个纸飞机吗？
    只不过，这余妃这个意思，好像是说，只是让自己走？？
    一时间，景浦有点懵，刚才的事情，景浦从头看到尾，这里究竟发生了什么，这帮人到底在做什么，景浦心里自然是清清楚楚的。
    只不过，现在的问题在于……
    余妃等人还不走吗？
    没有机会了吧？
    就这么一耽搁，余妃等人再也不会等到什么机会进入那个洞口了。
    而且，景浦心里更清楚的是，自己就是一个累赘，虽然说，自己这个累赘，自己也是很无奈，景浦也不知道会在这里发生这样的事情。
    景浦也不想当这个累赘，但景浦也没有办法。
    现在的情况就是，景浦是一个超级大累赘，对方只要盯紧了自己，那李墨一行人就没有半点机会。
    就像刚才那样，这不管是谁想要突破血狼族的防线，去山洞的时候，都往景浦这里来一招，那李墨等人就要回撤。
    所以说，没机会的。
    一点都没有机会的，现在如果还要留下来的话，那就是等死。
    当即景浦便是眉头一皱道
    “我们一起走吧，现在怎么看都没有机会了吧？”
    景浦也不想要墨迹，也不想要当那些灾难电视剧里面的那种拖油瓶。
    但景浦觉得，自己还是要劝一劝的，毕竟现在怎么着都没有机会了，干嘛非要留下来等死呢？
    而对于景浦的话，余妃只是面无表情的看了一眼景浦便道
    “没机会了，我们已经走不掉了，刚才是最后的机会，那个机会没有了，就彻底没有了，血狼族的人是一定不会让我们离开，我们如果都想要走，那一定是走不掉的。”
    听着余妃这句话，景浦的眼皮挑了挑，有那么一瞬间，景浦似乎是已经猜到这余妃要做什么了。
    而景浦还没说什么。
    余妃看着下面的一切，又是面无表情的望着景浦微微道
    “现在唯一的希望，就是你离开，我们帮你拖住他们，你快走，等回到紫炎山后，把这里的一切都禀告给尊主，告诉尊主，我们是死在血狼族的众人手中。”
    “要尊主为我们报仇，如若不然的话，恐怕一万年之后，尊主她们或许都不知道我们死在了这里，所以，你要快，一定回去禀告尊主，不能让我们白死，一定要把他们全部拉下来陪葬！”
    余妃的话，让景浦不由得咽了口唾沫。
    景浦不知道是什么情况，但就是感觉，这余妃对于生死的态度，跟自己是真的不一样。
    余妃刚才说这句话的时候，就好像在说一些稀疏平常的小事一样，一点都不像是在说自己马上要没命了，自己快要完蛋了的样子。
    回过神来的景浦，咬了咬牙，最终，一只手从怀中掏出来了刚才余妃给的纸飞机。
    发生今天这样的事情，景浦自然也是不想的，跟余妃这帮人虽然说认识的时间并不长，也没有说过太多的话。
    甚至于，可以说，基本上还算是陌生人的状态。
    但这件事说白了，跟景浦也真的是没有什么太大的关系，景浦也真的是被无辜卷入到其中的。
    所以，既然余妃要这般结束自己的生命，那景浦也不好在说什么了。
    所以，景浦也就不墨迹了，景浦也懂，现在时间就是生命，在这里多墨迹一秒钟，就少一分生还的希望。
    自然一定要活着回去，这个活着回去不是说要告诉的紫炎山的尊主，这里到底怎么了，因为，景浦可是真的不想死！
    景浦修仙就是修一个长生。
    这动不动就要死要活的，这谁顶得住？
    下一秒，景浦便手上运气了灵力，当这股灵力注入手中纸飞机的那一刹那。
    一道银光闪过，一只巨大无比的纸飞机，瞬间出现在景浦的脚下。
    当这纸飞机出现的一刹那，余妃松开了景浦，景浦也放开了余妃，最终落在了这纸飞机的上面。
    余妃低头看着那在纸飞机上的景浦，没有多余的二话，手上出现一道光芒，下一秒这道纸飞机，便直接朝着远处划着流光，极速掠去。
    在临走的时候，余妃跟景浦说了两个字，珍重。
    等景浦回过神来后，自己的这道纸飞机，已经飞出去了上千米。
    而那余妃在景浦乘坐着纸飞机出去的一瞬间，便直接冲向下方，再次跟对方战斗了起来。
    看起来，对方是非常非常着急的，在景浦出去的一瞬间，那帮人就想要将景浦留下来。
    不过有李墨一行人在，挡住了去路，这帮人拿李墨这帮人是一点办法都没有的。
    只不过……
    也就在这个时候，突然天空嗡的一声！！
    一道金光瞬间出现，这道金光的速度在天空中非常非常的快，几乎是一瞬间，这道金光便出现在了景浦的纸飞机面前。
    这一道金光就如同一个巨大的盾牌一样，从天而降，直接插在景浦面前。
    景浦的纸飞机一个躲避不及，直接撞了上去。
    而也就在这个时候，一道极其陌生的声音，从四面八方席卷而来道
    “你这是准备去哪里呢？！”
    “你们今天死定了！”

 第五百十章 不愧是我李墨的弟子！

    当听到这个陌生的声音之后，景浦心里咯噔一下。
    刚才在哪里看了半天这帮人在战斗，景浦当然知道这道陌生的声音是怎么回事。
    这也就是说，那个血狼族在洞内接受传承的人，现在已经完全苏醒了，也就是接受完传承了？！
    这……这也太快了吧？！
    并且，也太巧了吧？！
    本来以为最少还有个十几分钟，景浦能先跑个十几分钟，但是现在一看，根本就不用那么长的时间！
    现在已经完全苏醒了！
    而景浦脚下的纸飞机，在刚才那么一撞，前面尖尖的飞机头已经皱了起来。
    随后，这巨大的纸飞机往后倒退了几米之后，便转头朝着另外一个方向极速的掠去。
    只不过，也就在这纸飞机掠出去的一瞬间，又是一道金光突然出现在了景浦的面前，随后，便又是咣当一声。
    一道金色的光盾，再次从天而降，挡在了景浦的面前。
    而这纸飞机，现在就像是一个游戏中，被卡住的nc一样，在对着这道金色的光盾，疯狂的撞击着，想要载着景浦冲出去。
    只不过，这显然是不可能的，这道金色的光盾极其的厚实，根本就不是这一个单薄的纸飞机能够撞出去的。
    反倒是景浦站在这纸飞机上，被这纸飞机晃悠的不轻。
    景浦就像是站在一辆满载的公交车上，这公交车又在急走急停，将景浦晃悠个不轻。
    最终，也不知道是这纸飞机撞坏了，还是说，在彻底没有办法出去之后，这纸飞机，最终一转身，朝着来的方向掠去。
    也就是李墨一行人的方向掠去。
    这纸飞机现在摇摇晃晃的，看起来马上就要坠毁的样子，十分吓人。
    半分钟后，景浦坐着这摇摇晃晃的纸飞机，回到了之前的位置。
    现在，双方已经没有在战斗了。
    不管是李墨这一方，还是血狼族的那一方，都已经停下了战斗。
    现在，整片空间出现了非常诡异的寂静情况。
    只不过，双方虽然都没有在动手，都是在空中望着对方，但是双方的气氛是完全不一样的。
    血狼族那边的五人，整洋洋得意的看着李墨这一行人，那脸上的微表情，就像是在跟李墨一行人说，你们完蛋了，你们谁也走不了！
    而李墨这边众人脸上的神情，都非常的阴沉，像是接下来会发生什么，李墨一行人已经心中有数了。
    等景浦坐着这纸飞机摇摇晃晃的回来之后。
    李墨回头看了景浦一眼，最终，便是有些无奈的望着景浦，还有余妃三人说道
    “看起来，我好像把你们都害了……”
    李墨的话说完之后，余妃当即便面无表情道
    “之前动手的时候，便说过了，生死有命富贵在天，既然在这圣灵战场修炼，就早已经有这种觉悟了，这些事情，也是我们选的。”
    余妃依旧很强势，就像是之前那般一样。
    而邓璐与华晴，虽然说平时并没有余妃那般强势，但是，这个时候，这两个人却也都是重重的一点头，那样子就表示，余妃说的对，她们也是这么想的。
    至于景浦的话……
    就真的很无奈了……
    不是吧……真的假的啊……自己真的要死啊？
    景浦真的是有些无奈，自己……自己果然是他娘的没有主角的命，那些主角总是能够死里逃生，然后大难不死必有后福。
    但是，自己可倒好……这开始接触修炼没几天，还不到一个星期的时间，刚刚有点起色，然后，就来了这么一套？？！
    这谁顶得住啊！！
    不过，既然已经很的走不了了，大家也真的要绑定在一起了，景浦也就没有什么好说的了，死也死的有面子点。
    景浦也不哭爹喊娘，也不罗里吧嗦，只是点了点头道
    “嗯……大师姐说的没错……”
    说的到底是有错没错不重要，反正都要死了个屁的，死的还是有尊严点。
    不过，说起来，景浦发现了一个问题。
    那就是……如果不出意外的话，接下来，恐怕就是那个在山洞内的人出场，然后大杀四方，自己一行人是怎么跑也跑不掉，然后被那山洞那人直接弄死，自己是死定了。
    但明知道自己死定了后，之后的结局已经极其清晰之后，景浦也没有任何害怕的感觉。
    真的是很奇怪，景浦也不知道为什么，真的是内心毫无波动。
    景浦说不上为什么，景浦就是不害怕。
    或许有那《道心》的缘故，也或许是还没有死到临头，还没有切切实实的看到什么惨烈的景象，反正景浦现在就是不怎么害怕，一点都不害怕。
    而在景浦点点头，说出那番话后，不管是李墨，还是余妃，邓璐，华晴这三位师姐，都对景浦现在的态度，有些惊讶。
    在这些人眼里，景浦真的是太冤枉了。
    被李墨强行拉到圣灵战场就不说了，这个其实也没什么，因为既然景浦是被七级圣灵加持下后，以后拜师就算去别的长老哪里，也是会被带进圣灵战场修炼的。
    不过，留在这里，然后准备杀人越货，却是李墨跟大家的决定，景浦真是什么都没有做，然后就死到临头了。
    李墨一行人稍微角色互换，站在景浦的角度上来说，那真是觉得要冤枉死了。
    而且，景浦还是昨天刚刚获得七阶圣灵的加持，以后的路，可以说是光明无限，但就是这样的情况下，今天却要死在这里。
    这李墨等人站在景浦的角度来上来说，真的都很气了。
    但是景浦现在却跟没事人一样。
    也不吵，也不闹，一点害怕的样子都没有，虽然说，就算吵闹现在也没有任何的办法了，但是这种心境，真的是着实让李墨一行人有些惊叹。
    那一直面无表情的余妃，这个时候，终于连上出现了一丝笑容，望着景浦一昂头道
    “不错，有一点人样了，算是我的师弟了。”
    而李墨这个时候，也是望着景浦微微一点头，赞叹道
    “没错，不愧是我李墨的弟子，就是有风范！”

 第五百十一章 我喜欢看你们绝望的样子！

    景浦被这帮人的彩虹屁弄的有些无语，这都什么时候了，你们可闭嘴吧！
    说这个还有啥用？
    景浦一撇嘴，倒是也没说什么。
    而那对面的血狼族众人，却是终于忍不住哈哈大笑起来，望着景浦一行人道
    “你们刚才的那个劲呢，怎么不打了，继续啊！”
    对于对面的挑衅，余妃则是面无表情的转头看了一下说话的那人后，便突然道
    “师父，不管怎么样，今天我们一定是死定了的，不过，临死前，总是要拉一个垫背的，就拉这个话多的一起吧？！”
    余妃的话说完之后，李墨等人都是立即点了点头。
    而那刚才挑衅的那人，却是立即闭嘴，一咽唾沫。
    随后，李墨一行人现在一句废话都不说，趁着那个在山洞中的人还没有出来，下一秒，李墨一行人便全身暴起光芒，朝着血狼族冲去。
    但……
    就在这个时候，整个空间都开始震荡起来，一道金色的光芒，一道又一道的从天而降，将李墨一行人跟血狼族的一行人隔开。
    这个时候，之前那道陌生的声音，再次微微出现道
    “你们几个还在做什么梦呢？！”
    当这道陌生的声音出现之后，顿时，天空上出现了一道漩涡，随后，一道金光从天而降，这道金光极其的耀眼，就如同太阳一般，耀的众人有些睁不开双眼。
    等这道金光慢慢消散时，一道身影出现在景浦的面前。
    一名面貌二三十岁的年轻人，出现在了景浦等人的面前。
    当然，这虽然看着年轻，但……越是看着年轻，才越不好。
    因为，只有境界非常强的时候，这人的面貌才可以如此年轻。
    面前这人身穿白袍，很是潇洒，当然，景浦并不知道面前这人是谁，叫什么，现在的实力又是什么样子的。
    不过，李墨在看到面前这人之后，只是愣了一下后，便有些咬牙切齿道
    “秦文！”
    看起来这秦文跟李墨两个人是老相识了，只不过，就目前李墨的这个样子来说，恐怕，以前是个死对头。
    而李墨的心里，现在则是完全的认命了。
    因为，本来李墨打算的是，就算打不过这洞内的那人，但是最起码还是能够吓唬一下的。
    就比如说用紫炎山的身份，警告一下对方，警告对方若是杀了自己一行人，被紫炎山知道的话，就会怎么样怎么样的。
    还是能用这方面来吓唬一下对方，然后博得一线生机，毕竟能活着，谁想去死呢？
    就算只有一点点机会，那也要尝试。
    只是，当李墨看到秦文之后，便彻底放弃了刚才心中的那个打算。
    今天无论如何，这秦文都绝对不会放过自己。
    而现在这秦文的实力，光是现在来看的话，已经到了大乘期！
    是不是大乘巅峰李墨不知道，但是，这不重要了，因为，就算是大乘初期，那秦文也可以一只手将自己这一行人全部抹杀掉。
    完了，真的全完了，今天无论如何都要死在这里了。
    此时的李墨咬着牙望着面前的秦文道
    “你这个狗东西什么时候跑到血狼族了？”
    而面前的秦文，则是微微一昂头，嘴角一翘，露出一丝极其得意的样子道
    “哦，你只是好奇我什么时候跑到血狼族，并不好奇，我什么时候来到这里的吗？”
    “你就不好奇，这种没有人烟的地方，没有任何人会来的地方，我是怎么来到这里的，你就一点都不好奇吗？”
    李墨站在原地，咬着牙望着面前秦文。
    李墨并没有说话，因为李墨知道，自己不用问，自己不用说，这秦文一定会自己说出来的。
    果不其然，很快，这秦文便望着面前的李墨一脸得意道
    “就是一个星期前，你们从这里走后，我们就来了！”
    秦文的话说完之后，李墨一行人都是一愣，这个秦文早就知道这里了，还知道自己这行人来过这里？！
    随后，这秦文就像是要炫耀一样，说起来，在一些电影中，总能看到反派，在哪里磨磨唧唧，说着一些事情。
    但其实也正常，反派也是人，在做了什么特别得意的事情，特别厉害的事情，在占尽了优势之后，自然要全部说出来，要说给对手来听，让对方知道自己多么的厉害，在让对手彻底绝望之后，在杀掉对手。
    这难道不爽吗？
    不过就是因为，电影中的反派终究是反派，终究是要败给主角的，所以，反派才看起来那么蠢。
    不过……
    现在的话……可就麻烦了，众人可没有谁是主角，众人也没有什么翻盘的余地。
    所以，只能在听秦文在叨叨，却又没有任何的办法。
    此时的秦文望着面前的李墨咧嘴笑道
    “这一切都是要怪你，你平日里在这里横行霸道惯了，觉得没有人跟踪你，觉得没有人敢打你的注意，每一次来这里，都是大摇大摆的来，生怕别人不知道你是来这里。”
    “这一切的原因都是因为你实在太蠢了！！”
    秦文的话，让李墨楞在原地，不知道说什么好。
    而秦文则是望着面前李墨，冷哼一声，继续道
    “当然，你也不要抱怨什么，你说你来这里已经这么多次了，但是却没有发现这洞内的秘密，而我只是来这里一次，就完全发现了这洞内的秘密，并且接受完了传承，天意便就是如此！”
    “九百年前的账，我们可是要好好的算一算了。”
    秦文说完之后，顿时怒喝一声随后，全身金光大盛，秦文的境界是什么样子的的，景浦不太好说，因为景浦也不知道。
    但是现在看李墨等人的样子就知道，一定是低不了，一定是很厉害。
    而在暴起全身的实力之后，那秦文一挑眉毛，望着前面那如临大敌的李墨一行人，嘴角一翘，冷笑道
    “你们是想要抵抗一下被我弄死，还是要放弃抵抗，直接被我弄死呢？”
    这句话说完之后，秦文并没有等待李墨的回答，或许秦文本来也就没有想听李墨的回答，而是继续望着李墨一行人冷笑道
    “我建议你们还是抵抗一下，那样才有意思，我喜欢看你们那绝望的样子，那求生不得求死不能的样子！！”

 第五百十二章 没救了，真的没救了

    当秦文的话说完之后，秦文的身影便瞬间消失在了原地，等秦文出现的时候，便是在那李墨的身后。
    这秦文的速度极其之快，李墨根本就没有反应过来。
    等李墨反应过来，咬着牙，准备转身回击的时候。
    等待李墨的便是秦文的巴掌。
    秦文的这个巴掌极其的快速，用力，手上闪烁着金光，随后便就是啪的一声巨响！！
    这李墨的身影，便如一枚巨炮一般，轰的一声，瞬间砸进下面的大地之中。
    随后，便就是轰隆隆巨响，整片空间都在震动。
    下面大地直接爆开。
    此时的秦文，浮在高空面无表情的望着下方的爆炸冷笑一声道
    “这一巴掌是还给你的！”
    当秦文的这句话说完之后，也在此时，下面暴起的烟尘中，一道红色的极光，瞬间冲出。
    直至高空中的秦文。
    这道极光的速度极其之快，很多人都是反应不过来，而那秦文是一定可以反应过来的。
    只不过……那反应过来的秦文，并没有离开，一点要躲开的意思都没有，就站在原地，伸出一只手。
    在这红色的极光马上就要冲到自己的面前之后，秦文冷哼一声，伸手直接将其弹开。
    这道看起来威力无比的红色极光直接被秦文伸手弹开。
    最终这道红色极光直冲天际随后，便是轰隆隆的炸开。
    这一击，周围的众人算是看明白了。
    李墨真的是毫无机会，在这秦文面前，真的是毫无机会，这秦文现在的实力，实在是太过于夸张了，根本就不是李墨能够抗衡的。
    可以这么说，如果秦文想要杀掉的李墨，那就是一瞬间的事情。
    现在的秦文，不过就像是猫抓老鼠一样，并不着急。
    这两个人之前是有恩怨的，现在这秦文的样子，就像是，想要戏弄够了，然后在杀死李墨。
    这现在是谁都能看出来的。
    此时的余妃等人看着刚才的一幕，微微咬了咬牙。
    没戏了。
    怎么着也是没戏了。
    最开始的时候，其实大家心里还残存着一丝侥幸，那就是李墨的身份可是不一样的，李墨是执法队的长老，还是紫炎山这个南部州第一大洲的执法队长老。
    李墨手中可是有非常非常多的法宝，还是非常厉害，一等一的那种。
    而这个秦文的身份，之前并不是特别高，只不过是一个比较强的宗族中的长老，这等身份，跟李墨差的不是一星半点。
    所以，一开始大家想的就是，找准时机，直接使用法宝，找到那么时间，然后逃走。
    这就是直接大家所想的。
    但是现在看的话，别想了，不可能的事情了。
    这秦文真的是太强了，不是一般的强，这不是什么法宝能够解决的东西，现在不管是什么法宝，都不可能来弥补李文跟秦文的差别。
    不可能的事情！
    所以，现在大家都懂了，那就是死定了。
    今天一定是死定了。
    反正现在靠着自己的力量离开这里，是根本不可能的！
    除非发什么奇迹，就比如说路过一位高人，仗义相助。
    但问题是，这得什么样子的高人？？
    就秦文现在的实力，这么一看，一定是大乘期中期，甚至于后期了。
    当然，在南部州能够到达大乘期后期的人，并不少，整个南部州，因为有圣灵的缘故，比其他大洲的大乘期修仙者都要多。
    也就是有个几百位的。
    但问题是，这样的人，怎么可能会出现在这里？？
    这种人巨大多数都是在闭死关，在冲击更高的境界。
    就没有闭关的人，那也都是整个宗族中，最强的那个人，就比如紫炎山的尊主，大长老这类的人。
    他们有很多事情要忙。
    在圣灵战场这种地方，他们是不会来的，因为圣灵战场这种地方，基本就是来磨炼人，比如像是景浦这样的新人。
    像是紫炎山的尊主这些人，是不会来这里的，因为他们要处理很多事情，所以，对于他们来讲，这是不可能的事情。
    所以说，这等旁人来救是根本不可能的事情。
    没救了。
    真的是没救了，不管怎么样都是没救了。
    等回过神来的余妃众人，邓璐跟华晴两个人，虽然说，刚才说的好像自己没有什么问题，慷慨赴死也没有关系。
    但现在真正的死到临头时。
    这两个人还是遭不住的，这两个人还是有些痴的看着那高空的秦文。
    而余妃跟华晴还有登录两个人是不一样的，余妃的眼神中只是浮现了一丝遗憾，下一秒，余妃的眼神便变得坚韧起来。
    在秦文在天空中耀武扬威的时候，在血狼族的那些众人在狂拍马屁的时候。
    在华晴跟邓璐两个人不知道在想什么的时候。下一秒，余妃便突然手持利剑，朝着血狼族的一人冲去。
    而这个人，便就是刚才被余妃刚才爆掉手臂的那个人。
    看起来，余妃是已经想明白了，那就是一换一，自己死了，也一定要拉一个垫背的。
    而这个被爆掉手臂的这个人，是其中最好杀掉的人。
    所以，就是这个人了。
    余妃的速度很快很快，并且非常突兀，没有一点点征兆，那血狼族的众人没有一丝丝反应，没有一丝丝感觉。
    就在余妃手持利剑，冲到那人的面前，就要一剑将这人刺死的时候。
    突然一道黑影出现在余妃的面前，两根手指直接将余妃的长剑夹住。
    这道黑影不是别人，也没有别人，正是秦文。
    此时秦文站在一旁，余妃的长剑距离那被爆掉手臂那人的眉心，只差一点点。
    此时的余妃满脸的懊恼。
    而秦文则是望着面前的余妃冷笑道
    “这种偷袭的小把戏，在我面前，怎么可能让你如意？！”
    当秦文的话说完之后，那两根手指，便是猛地一别，随后，便就是咔嚓一声，下一秒，这柄泛光长剑，便就是应声而碎。
    这种实力的差距，让余妃等人有些绝望。
    而景浦站在那破旧的纸飞机上，看着刚才的一幕，咽了一口唾沫。
    没救了……真的没救了……

 第五百十三章 你才说一遍嘛，人家没听清~

    那种实力差距，就算景浦这个纯新人也完全能够看出来，就是没救了，全方位的碾压。
    但问题是……
    景浦真的是不想死在这里啊！！
    这开玩笑呢啊！！
    这才刚修仙几天啊，就直接要死了。
    不行！！
    自己得自救！！
    下一秒，景浦便就开始在摸索自己的空间袋，希望在自己的空间袋中，找到什么有用的东西。
    而与此同时，在秦文准备对余妃动手的时候，下方的大地便是一阵爆炸的轰鸣声。
    一道身影瞬间掠了上来，冲着秦文爆喝道
    “你的对手是我！！”
    这道声音不是旁人正是李墨，此时的李墨正望着远处的便要去战斗。
    而秦文也并不像去找余妃的麻烦，或者说，就目前来说，秦文只想要跟李墨战斗，只想要羞怒李墨，其他的，秦文什么也不想管。
    而刚才余妃的偷袭，也彻底激怒了血狼族的众人。
    现在血狼族的众人，自然不会在站在旁边去看，而是转头去对付起来了余妃众人。
    而刚才的话，有李墨兜底，李墨一个人可以跟对面两个人战斗，现在没有了李墨，余妃等人也是便也不行了，连连败退。
    此时的景浦在疯狂的翻自己的空间袋。
    但……
    可惜的是，景浦真的没有什么东西能够拿出来，因为，这空间袋中的东西，全部都是自己在那虚无空间里面胡搞八搞弄出来的东西。
    一点作用都没有。
    实际上，景浦也知道，自己这空间袋中不可能有什么东西的。
    因为，这里面的东西景浦都非常熟悉是什么跟什么，绝对没有什么能够让自己报名的东西，这里面的东西在这休闲时间中都是废物。
    怎么办呢……
    这可怎么办呢……
    在景浦找东西的时候。
    远处那边，李墨跟余妃等人已经完全不行了。
    李墨现在被那秦文揍的是满脸是血。
    现在的李墨已经变成了一个血人，再也没有之前那意气风发的样子了，现在的李墨在半空中摇摇晃晃的被打来打去。
    而余妃等人也完全不行了。
    身上出现了好几道血迹。
    就这么来看，不出五分钟，李墨就要被秦文玩废了，而余妃一行人则是要被血狼族那帮人给弄死。
    景浦站在这纸飞机上，看的是请清清楚楚的，现在景浦心里着急啊……
    但是，急也没用任何办法。
    最终景浦放弃了，瘫坐在纸飞机上，现在看来，完全没有办法了。
    景浦真的是找不到什么好的东西了，只能等死了。
    而就在景浦放弃的坐在这里的时候，一道极其诱惑的声音便出现在景浦的耳边道
    “前辈~~~你在找什么呀~~~~”
    这一道极其诱惑的瞬间，让景浦猛地机灵一下，这？？！！
    这道声音？！！！
    这道声音是！！！
    是苍月古神！！！
    景浦猛地一下子想起来了！！！
    自从那春华女帝来了这里之后，这苍月古神看见春华女帝就像是老鼠看见猫一样，害怕的不行不行的。
    然后就一直躲在苍月琉璃镜中不出来。
    而这些日子景浦因为一直在忙紫炎山的事情，也真的是把苍月古神给忘记了！！
    现在这道声音一出现，景浦别听有多兴奋了，别提这道声音有多好听了。
    这之前的时候，景浦就不想要苍月古神那样讲话，那骚里骚气的样子，景浦有时候真的也是难受。
    但是现在的话，这道声音在景浦这里别提有多好听了。
    苍月古神可以的吧？！！
    苍月古神一定可以的吧？
    记得上次在那个死人岛的时候，那龙澜还没有的苍月古神厉害，而且上次听苍月古神说，现在的苍月古神实力早就已经变成巅峰了。
    稳了！！！
    稳了！！！
    有苍月古神在！！今天一定死不了了！！
    不过为了以防万一，下一秒，景浦便立即收拾起来兴奋，连忙问道
    “你现在能从那血月琉璃镜中出来吗？？”
    随后，苍月古神的声音便也是立即传出来道
    “当然可以啊。”
    随后，景浦又连忙道
    “那你现在有实力吧，实力是巅峰什么的，可以战斗吧？？”
    景浦的话说完之后，苍月古神的声音便又想起来了道
    “当然啊，怎么了呀，前辈，你怎么奇奇怪怪的！”
    而景浦在彻底问完了之后，则是一咬牙道
    “什么叫我奇奇怪怪的呀！！明明是你其奇奇怪怪的啊！！”
    “咱两是朋友，对不对？！”
    而苍月古神则是有些嗔怪道
    “什么朋友呀，我们的关系可比朋友好太多太多了~~”
    而景浦则是立即咬牙道
    “那你现在看不到我都快没有命了嘛，这你都不赶紧出来救救我？！”
    而景浦的话说完后，苍月古神那奇怪的声音又响起来了道
    “啊？？不会吧，前辈你还要装啊？？”
    对于这苍月古神的话，景浦是一脸奇怪，什么叫自己还要装啊？
    自己装什么啊？？
    下一秒，景浦则是一咬牙道
    “快点，别废话了，赶紧出来救人！”
    而景浦的话说完之后，远处瞬间出现来一道惨叫声。
    景浦转头一看，就看见那满身是血的李墨，被李墨直接将一条手臂给掰折掉了！
    现在李墨的那条手臂，就像是煮烂的面条一样，晃晃悠悠的。
    而那秦文的脸上这个时候出现了残忍的笑容，看秦文这个样子，就是想要再次掰折的这李墨的另外一条手臂。
    此时的秦文，一边靠近的李墨，一边冷笑道
    “你就这点本事了吗？！！”
    “你当初那趾高气昂的样子呢？！！”
    “你当初那天下第一的样子呢？！！”
    “来啊！！就想当初那样，在说那种话啊！！来啊，继续说啊！！”
    此时的李墨咬着牙，尽量不让自己痛苦的叫声喊出来。
    而秦文在说完之后，便是冷笑道
    “今天，我就把你当初羞辱我的东西，百倍，千倍的全都还给你！！”
    秦文说完之后，便是朝着李墨再次冲去。
    而这个时候，李墨已经绝望的闭上了双眼，那在远处，跟血狼族众人战斗的余妃等人，余光看到这一幕后，也是叹了口气，完了……
    而就在秦文马上就要冲到的李墨的面前时，一道猩红色的光芒瞬间出现在那绝望的李墨面前。
    一道魅惑至极的声音也是再次响起道
    “你在说一遍嘛，人家没听清~”

 第五百十四章 我讨厌他的样子！

    当这道声音出现之后。
    一道极致妙曼的身影出现在众人的面前。
    现在的苍月古神跟之前是不一样的，之前的苍月古神那是要多露就有多露，不过，自从景浦说了不太喜欢那样之后，苍月古神倒是并没有在穿那种衣服。
    当然了，苍月古神的性感跟妙曼并不是靠露肉来体现的，现在修身衣服的苍月古神，那身材更是性感。
    苍月古神的突然出现，让所有人都是愣住了。
    谁也不知道为什么这里会突然有个人出现。
    而且还是这么一个漂亮的人，让在场的所有男性都是呼吸变得有些急促起来。
    至于余妃一行人则是下意识的低头自己看了一眼。
    果然不论什么时候，女人还是会下意识的比较在乎这个。
    当苍月古神出现之后，那愣住的秦文，回过神来后，则是看着面前的苍月古神，有些结巴道
    “你……你是哪位？”
    苍月古神的突然出现，让秦文紧张了不少，因为，这种级别的女人，如果是南部州的话，恐怕早就人尽皆知了。
    而秦文对面前的这个女人一无所知，也从来没有听说过，这所谓人总会对未知的东西，会有所顾忌。
    苍月古神微微一歪头道
    “我是哪位不重要，重要的是……”
    说道这里之后，苍月古神突然回头看着那坐在纸飞机上的景浦道
    “前辈，我要怎么办？”
    景浦则是愣了一下，什么要怎么办？？
    当然是救自己啊！！
    刚才不是已经说了很明白了吗？？
    而这苍月古神突然回头跟景浦说话，这个是所有人都没有想明白，众人都是完全愣住了。
    这？？
    这跟景浦？？
    那在半空中的血人，也就是李墨，一脸懵的看着景浦。
    而余妃等人也是一脸懵的看着景浦。
    这是景浦找来的？？
    而且……前……前辈是什么意思啊？？
    这一时间所有人都懵了。
    而那对面的秦文等人的表情，也变得迷惑了起来，这个女人管那个小子叫前辈？？
    这？？
    而在所有人都懵的时候，苍月古神则是一耸肩，望着景浦又问了一边道
    “啊？？前辈，你说话嘛，我要做什么啊？”
    回过神来的景浦当即便道
    “救我们啊，还能干嘛啊，你没看到我们都快完蛋了嘛？！”
    而景浦说完后，苍月古神的脸变得有些无奈，随后便是摆了摆手道
    “好嘛好嘛，我知道了嘛，我的意思是，我要杀了对面，还是只是将对方赶走呀？”
    景浦跟苍月古神说过，这两个人在一起的时候，这旁边要是没人的话，那苍月古神要说什么就说什么了，景浦也懒得搭理苍月古神。
    但要是旁边有人的话，那苍月古神就要好好说话，就别在那骚里骚气的了。
    而现在，虽然说旁边有人，苍月古神也是好好讲话，但是，这有些习惯苍月古神还是改不掉。
    众人还是能从苍月古神的话中听出来媚意，还听出来有那么一丝丝撒娇的意思。
    这让众人都是对景浦跟苍月古神的关系，有些错乱。
    而景浦在听到苍月古神的话后，便是一耸肩道
    “随便你啊，你想做什么就做什么了，反正让我们活下来就行。”
    关于对面死不死的，景浦才不关系，反正对面刚才都准备弄死自己这些人了，景浦对这帮人可也没有什么好感。
    反正看苍月古神自己了，自己这些只要活下来就好了。
    而苍月古神在听到景浦的话后，倒是微微点了点头道
    “那就给点教训吧~”
    若是之前，苍月古神便是一定要杀了对面的，不过，跟在景浦身边这么久了，苍月古神则是知道景浦是一个非常和善的人，不喜欢这种打打杀杀的。
    所以，倒也没有要弄死对方的意思，就斩对面一条手臂，或者，废掉对面实力什么的就算了。
    而对面的秦文，在听到苍月古神跟景浦两个人的对话后，本来秦文是一脸懵的，当然，现在秦文也是一脸懵，因为，到现在景浦也没有搞明白，这两个人是怎么回事。
    但是，秦文可以确定的是，面前这个极其妖艳的女人，一定没有想象中的那么可怕。
    毕竟，如果真的是一个强者，为什么会对一个臭小子叫前辈？
    前什么辈啊！
    那个小子的境界，秦文早就探知了，也不过就是炼气初期罢了。
    当然了，炼气初期能出现在李墨的队伍里面，这本身是很奇怪的。
    不过，秦文可以确定的是，就算这景浦有什么稀奇古怪的地方，有哪里看起来很厉害的地方，也不过如此。
    因为如果景浦真的很厉害的话，或者说，面前的这个妖艳的女人真的很厉害的话，需要等到现在才出来吗？？
    恐怕自己打李墨第一个巴掌的时候，这对面的人就该出来了。
    这之前不出来，是在等什么呢？
    所以说，秦文现在可以确定，不管是景浦也好，还是面前的这个妖艳的女人也罢，都没有多么的厉害。
    在说了，秦文现在对自己的实力可是非常非常自信，自己现在已经是大乘后期了！！
    在南部州这种地方，大乘后期，已经是最顶尖的那一类人，极其的强大，能够在大乘后期的人，整个南部州也就是那些人，并不多。
    而那些人是谁，秦文就算不是完全认识，但也差不多都噌有过一面之缘，反正面前这个妖艳的女人，一定不再这个行列中。
    回过神来的秦文，有些贪婪的舔了舔嘴唇，望着面前的苍月古神微微道
    “真是一个极品的女人呢，我不会杀你的，让你死了的话，那可真的是太可惜了。”
    秦文说的并不是那么露骨，不过，就秦文这个语气，还有秦文这个表情，谁都知道秦文想要做什么。
    那在秦文面前的苍月古神，在看着面前秦文的样子后，便是微微一挑眉毛，突然再次转头看向那站在纸飞机上的景浦，微微挑眉道
    “前辈，我要杀了他，我讨厌他的样子。”

 第五百十五章 饶了我吧！！

    苍月古神突然改变了注意，景浦倒是无所谓，这随便了，只要苍月古神有能力的话，那想做什么就做什么呗。
    当即，景浦便是微微一耸肩道
    “随你，你怎么高兴怎么来。”
    在听到景浦同意后，苍月古神便转头带着一丝诡异的微笑，望着面前的秦文道
    “哦？看起来你很想要得到我，不过，我可不喜欢弱的人呢。”
    而在听到苍月古神的话后，下一秒，秦文的脸上便立即露出了猥亵的笑容，望着面前的苍月古神嘿嘿笑道
    “当然，我马上就会让你看到我强不……”
    但是，秦文的话还没说完，秦文脸上的表情便立即怔住了，而其他人还没有反应过来的时候，苍月古神已经出现在了秦文的身后。
    那玉手直接按在了秦文的肩膀处。
    而苍月古神对秦文的战斗，可并不像是秦文对李墨那般玩弄。
    苍月古神对于秦文那就是极其的残忍。
    这一击，苍月古神一声冷哼，便就听到刺啦一声，随后便就是秦文的巨大惨叫声。
    秦文的左边一条手臂，直接被苍月古神撕扯了下来，鲜血狂飙。
    而苍月古神也没有给众人反应的机会，下一秒，便又是轰隆一声巨响，将秦文直接轰在了下面的大地上。
    这就像是秦文刚才对李墨那般一样，毫无区别。
    随着大地的轰隆声响起后，回过神来的众人们，张着大嘴，一脸惊恐不可置信的看着面前的一幕，这……
    不……不可能的吧！！
    这不可能的把！！
    秦文可是大乘后期了啊！！！
    大乘后期啊！！
    这就被面前这个妖艳的女人如此这般的虐待？！！
    这个女人是……来自上界的？！
    一定是吧！！
    毕竟之前可从未听说过南部州有这种厉害的人物啊，这一定是来自上界的吧？！！
    可是这种来自上界的大仙，为什么……为什么要对那么一个毛头小子叫前辈？
    而且刚才那有些撒娇的样子，大家也都是看在了眼里，这到底是为什么？！！
    哈？？
    在所有人都是一脑门子浆糊的时候，景浦的声音则是立即传出来道
    “别看了啊！！赶紧把李墨弄过来，看看伤到哪里了啊！！”
    景浦只是愣了一下，倒是并没有觉得多么神奇，因为景浦对于这一幕早就有心里准备。
    虽然说，苍月古神从来没有跟景浦说过她的实力恢复了怎么样了，但景浦又不是傻子，早就知道了，苍月古神就是恢复好了。
    不过就是想要赖在自己身边不走罢了。
    想想也是，苍月古神在现在又没有什么朋友，也没有什么认识的人，苍月古神就算要走，都不知道去哪里。
    所以说，景浦倒是也没有撵苍月古神走，在说现在的苍月古神也不像是之前那样骚里骚气的，变得很好了。
    现在苍月古神认识的人，全都是景浦身边的人，所以，景浦也不在问苍月古神什么时候走，或者说，什么时候恢复好，就依着苍月古神了。
    现在来看的话，果然苍月古神已经完全恢复了。
    这如果苍月古神完全恢复了的话，那景浦就也没有什么好担心的，今天是肯定没事了。
    所以，得赶紧把李墨弄过来看看，检查检查伤势，别出事了什么的。
    而回过神来的余妃等人，倒是连连点头，连忙飞到的李墨的身旁，把那在天空上摇摇晃晃，马上快要坠下去的李墨给架了回来。
    落到了纸飞机上。
    不过，回到纸飞机上坐下的李墨，则是连忙摆手道
    “没事没事，我没事，景浦，这到底怎么回事啊，她是谁啊？！”
    现在李墨已经沾满了鲜血，只露出来两个眼珠子，不过这个眼珠子，却是满脸的好奇。
    景浦看着李墨都这幅样子了，还问东问西的。
    景浦则是一撇嘴道
    “就是朋友，你先别说话了，先赶紧看看伤势吧。”
    李墨则是一脸好奇的望着景浦道
    “朋友？？真的假的啊，你怎么可能会有这么强的朋友啊？！”
    这李墨现在这个样子，实在是太好奇了，看起来就非要问出来个什么。
    而旁边的余妃等人，也没有说让李墨赶紧治疗什么，现在余妃等人也是巴巴的看着景浦，想要听听景浦说一下到底是怎么回事。
    但这件事说来话长，又不是一时半会能够说清楚的。
    景浦则是一耸肩道
    “等有时间在说给你听，你现在还是赶紧查看一下伤势吧，别一会出事。”
    听景浦都这么说了，李墨就也只能点了点头，随后便是微微闭上眼睛，准备查看伤势。
    不过，李墨刚闭上眼睛后，便又突然睁开眼睛看着景浦道
    “不过，现在没事了吧？”
    景浦知道李墨说的是什么，当即便是微微点了点头道
    “没事了，你放心吧，你刚才不也看见了吗，安心疗伤吧。”
    在听到景浦这么说后，李墨刚才也又想起了之前的画面，苍月古神二话不说，就把那秦文的一条胳膊给撕扯了下来。
    那样子着实恐怖，想到这里，李墨也就放心了，点了点头，最终开始安心的闭上眼查看伤势。
    景浦见李墨开始查看伤势后，便直接转头去看远处的苍月古神。
    景浦故意不看旁边的余妃等人，景浦知道余妃等人现在估摸着也有一堆问题要问呢。
    但是这些东西，景浦还真的是一时间不知道怎么去回答。
    所以，干脆也不看这帮人了。
    而此时的苍月古神在静静的看了一下面前的景象之后，便是一声冷哼直接朝着下方冲去。
    之前就说了，苍月古神跟这秦文可没有那什么闹着玩的心思，苍月古神那可是一点都没有的。
    所以当苍月古神冲下去之后，很快便出来了秦文的惨叫声，还有各种心惊肉跳的砰砰声。
    下面在群山之中，只能听见砰砰的响声，还有各种巨石爆炸的声音，并没有看到苍月古神跟秦文的身影，但是那秦文的惨叫声，着实的让血狼族那帮人吓得胆战心惊。
    这得打成什么样子了啊？？？
    在天空上的众人不知道发生了什么跟什么的时候，秦文一道撕心裂肺的声音传了上来道
    “饶了我吧！！”

 第五百十六章 胜局已定！

当这道撕心裂肺的声音传来之后，下一秒，在高空的众人也算是终于找到了那下面秦文的位置。
    现在的秦文可真的是太惨了。
    如果说刚才李墨被秦文打的样子已经是很惨了的话，那么现在秦文的样子要比李墨惨上百倍，千倍！
    这秦文已经完全没有人样了。
    秦文头顶的发冠的已经完全碎
    《满级大佬也要努力修仙》第五百十六章 胜局已定！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第五百十七章 紫炎山出了一个大叛徒！

随着血狼族众人的节节败退，或者说无心应战，只想要找准时机逃跑的情况下，不出十几分钟，血狼族的众人的，便是死的死，伤的伤。
    最终，只留下三个断了手臂的人，还在苟延残喘。
    而这三个断了手臂的人，倒并不是说是因为强，没有被李墨等人杀死，而是因为李墨有问题要问这些人。
    此时
    《满级大佬也要努力修仙》第五百十七章 紫炎山出了一个大叛徒！
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第五百十八章 两个大人物

李墨的话说完后，余妃等人则是立即凑到李墨面前连忙问道
    “师父，你告诉的那两个人都是谁啊？”
    看李墨现在的样子，便知道，这两个人在紫炎山内一定是不逊色李墨的大人物。
    而李墨回过神来，看了余妃等人刚想说话来着，但是却又看到了那旁边的两名血狼族的众人。
    而此时血
    《满级大佬也要努力修仙》第五百十八章 两个大人物
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第五百十九章 保命符

    余妃一行人，你看看我，我看看你。
    大家都知道，这两个人的身份代表的是什么，也自然知道，在这种级别上的人，如果是叛徒，那对整个紫炎山是得什么样子的灾难。
    但现在的话，就算在不愿意相信，那也没有办法了，因为，就目前这种情况的话，一定是这两个人其中一个了。
    顿时余妃一行人没了注意，望着李墨道
    “那师父，接下来我们怎么办啊，要直接去禀告尊主，将这两位长老抓起来审问吗？”
    李墨微微摇了摇头道
    “不行，这没有证据，就算是尊主也不能将这两个人直接抓住审问，这到时候闹得满城风雨，怕是要让天下人看了笑话……”
    “在说……我始终不相信，这两个人其中之一是叛徒。”
    李墨的话说完后，让余妃一行人都是有些奇怪的望向李墨道
    “为什么这么说呢，现在来看，一定是这两个人了吧？”
    而李墨却是微微摇头道
    “主要的是实在想不通，他们两个人为什么会当叛徒，他们两个人跟我是同一年进入紫炎山的，都是从内院中一步一步走上来，直到今天他们两个人的身份都是贵无可贵的贵重。”
    “在紫炎山可以说，除了尊主与大长老两个人，就是我们了，说是一人之下，万人之上也差不多了，各种东西他们也都不缺，而且不管是尊主还是大长老都并不是那种随意欺压人的人。”
    “什么事情，那都是尊主，大长老与我们商议的来，从未给过这两个人难看，他们有什么理由当叛徒呢？”
    “而且对面只是一个血狼族而已，就算血狼族的背后是神灵峰，但是神灵峰跟紫炎山相比较那也什么都不是！”
    “这两个人不管是谁，都完全没有理由倒向神灵峰，因为就算神灵峰给他们许诺的好处在多，也不过就是他们现在在紫炎山的地位罢了，根本就没有必要去当叛徒。”
    李墨说的非常有道理，余妃一行人听完之后，也都是微微点了点头，这件事，好像确实是这么回事。
    于情于理，从各方面来说，这两个人都没有一丝一毫的可能去叛变。
    但问题是……
    那今天的事情，那个秦文是怎么知道的呢？？
    余妃一行人是肯定不会说出去的，因为从一个月前在知道这个洞口后，众人也没有出去过仙府，一直都在仙府中修仙，从未去过内院。
    李墨，刚才也说了，就告诉过那两个人。
    至于景浦的话，那想都不用想根本就不可能，别说今天大家能够活下来，全部都靠的是景浦。
    景浦是今天刚来，刚刚知道这里的事情，而那秦文早就来了。
    所以说，就目前来看的话，也就只有这两个人了。
    最终，李墨好好的思考了一番后，最终，还是微微摇了摇头道
    “回去之后，还是先不要声张了，我总觉得不是他们两个人，我觉得可能是他们身边的人……”
    身边的人？
    李墨的话说完后，余妃一行人都是愣了一下。
    这是什么意思？
    随后李墨便是又寻思了一下后便微微道
    “这两个人都是大大咧咧的人，上次我说那件事情的时候，也是随口咧咧出去了，这两个人可能也没当回事，平时也就随口说出去了，我觉得一般来说是这种可能。”
    “我是不相信神灵峰能有这种本事，能够策反紫炎山这种职位的长老，想想都觉得离谱。”
    余妃等人对这件事倒是也没有太多的想法，因为，这些事情也不是余妃等人参与的，而且，不管是那铸剑阁的长老林秀，还是灵丹阁的长老刘帆。
    余妃一行人都是不怎么熟悉。
    最终，李墨一拍手道
    “好了，这种事情，还是我秘密去调查好了，你们的话，最近就在仙府里面修炼，至于圣灵战场的话，也可以去，不过就不要去什么人烟罕至的地方了。”
    余妃等人听话的点了点头。
    最终，这件事就是这么定下了了，而景浦一行人的纸飞机，也很快来到了第一个传送阵。
    在圣灵战场中，苍月古神并没有像之前那般在进入血月琉璃镜了，本来苍月古神也不想进入血月琉璃镜中，就想要天天黏在景浦的旁边。
    这现在的话，没有了春华女帝，也没有了古月苍的存在，苍月古神自然就会一直在景浦的身旁。
    当然，苍月古神这种级别的女人不管去哪里，不管穿成什么样子，那都是全场瞩目的焦点。
    景浦也习惯了跟苍月古神在一起会被人这样的看来看去。
    最终，两三个时辰之后，众人终于回到了仙府之中。
    也就是之前那青山绿水的防护罩中。
    这折腾了这么长时间，算一下时间，这也基本上是到了第二天的早上了。
    之前由于事态紧急，景浦倒是没有多困，但是现在的话，一放松下来，又是一夜没睡了。
    景浦自然是打了个哈欠，便想要睡觉。
    而接下来也没有什么事情了，李墨要先恢复一下自己的伤势，而余妃等人也是如此，之前在跟血狼族众人对战的时候，余妃一行人也是受了不少的伤。
    大家围在一起，闭着眼睛打坐。
    至于景浦的话，则是在旁边躺下，头枕在苍月古神的玉腿上，好奇的望着苍月古神道
    “那你以后就准备在这里了吗？”
    刚才苍月古神说以后就打算在这里了，因为这里那春华女帝应该不会来这种地方。
    而苍月古神在听到景浦的话后，也是微微点了点头道
    “是啊，因为前辈接下来的一段时间，也会一直在这里吧？”
    这个倒是，这以后要是跟着李墨这一行人在这里修仙的话，自然是不会去别的地方。
    当即景浦点了点头。
    随后，苍月古神便抿嘴笑道
    “那就好了，前辈以后如果是短期出去，比如要回小院子给贺敏做饭的话，我就不跟着去了，我就在这里，不过前辈要是去做什么事情，要好几天再回来的话，那我在跟着前辈一起~”
    果然，苍月古神的不会离开自己太久的，不过，自从这件事之后，景浦也乐意苍月古神在自己身边。
    毕竟这可是保命符呢。

 第五百二十章 回去做饭

    最终景浦便就这么躺在苍月古神的大腿上，慢慢的睡着了。
    不知道睡了多久，当一睁眼，这仙府内是如同白昼一般。
    景浦起来后，便看到苍月古神面带微笑，柔声望着景浦道
    “前辈，醒了？”
    景浦揉了揉脑袋，坐起来后，一边看着四周，一边好奇道
    “他们人呢？”
    景浦终于从苍月古神的身上起来了，苍月古神也得以伸了个懒腰，看了看四周道
    “那个男的走了，说是去调查了，那几个女的，在湖边修炼。”
    景浦起身活动了下身体后，微微点了点头，随后便看着那坐在地上的苍月古神有些不好意思的笑道
    “一不小心，又在你身上睡了这么久。”
    而苍月古神则是诱人的红舌舔了舔嘴唇道
    “前辈不会不知道，我最喜欢这样了吧？”
    景浦一撇嘴，倒是不在跟苍月古神说这个。
    而苍月古神站起来后，倒是立即起身，望着景浦娇声道
    “前辈~~我想吃饭~”
    吃饭？
    景浦愣了一会后，倒是突然寻思起来，苍月古神真的是很久没有吃过自己做的饭菜了，从去圣地开始，因为要顾及古月苍的存在，苍月古神就一直藏身在血月琉璃镜中。
    之后又是春华女帝，自然而然的，也就没有机会在出来吃景浦做的东西了。
    这样算算的话，差不多得有大半个月了。
    这苍月古神现在想吃自己做的东西，那当然没有问题了，景浦点了点头道
    “那你先在这里等一会，我回去摘点菜，然后回来给你做，正好余妃她们也是要吃东西的，你要吃什么，说来听听？”
    景浦说完后，苍月古神便是立即俯身来到景浦的身旁，玉臂环绕住景浦的一只胳膊，整个人都贴了上来娇声道
    “什么都想吃嘛~”
    这差不多得有大半个月没被苍月古神这样了，这冷不丁的突然被苍月古神这样，景浦还真是有点不适应。
    倒又是跟之前一样，弄的有点窘迫了。
    连忙从苍月古神的怀中抽出来手臂后，景浦一边朝着仙府的洞口走去，一边摆了摆手道
    “好了好了，我走了。”
    最终，景浦走出了仙府，出了仙府后，景浦便发现外面的天空已经是下午时分了。
    看起来，景浦这一觉，倒是睡了不少时间。
    就在景浦准备回外院的时候。
    李墨正好回来了，在见到景浦后，李墨一边打着招呼，一边颠颠的跑了过来道
    “景浦景浦，你要干嘛去？”
    看到李墨，景浦倒是规规矩矩的望着李墨微微一拜道
    “师父。”
    不过这次，李墨却是一脸尴尬的摆了摆手道
    “不敢当，不敢当，以后还是不用这样了，那个，咱们还是平辈吧。”
    平辈？？
    景浦一脸懵逼的眨了眨眼看了下李墨。
    随后李墨则是点了点头，非常认真道
    “对，就是平辈。”
    景浦一愣，随后便连忙摆手道
    “这不好吧，在说了，这……”
    但是景浦的话还没说完，李墨便直接一摆手道
    “好了好了，这件事就别说了，就这样了，景浦你这是要去干嘛？”
    景浦怀疑是不是自己睡着的时候，苍月古神给李墨说了什么东西，也或者是因为苍月古神的原因，李墨才这样的？
    景浦还真的是有点莫名其妙。
    不过，对于李墨的问话，景浦倒是立即道
    “我去外院一趟，去弄点菜。”
    弄点菜？
    显然景浦的话，让李墨有点懵，有点弄不清楚什么是什么。
    当即李墨便眨了眨眼道
    “你想要什么东西跟我说，我让别人送来就好了。”
    景浦倒是摆了摆手，不在说这个事情，怕一会说来说去，自己没有办法答复，只是一摆手道
    “不用不用，那个，你去做什么了？”
    说起这个，李墨倒是有些神秘兮兮的望着景浦道
    “当然是因为昨天的事情嘛。”
    景浦微微点头好奇道
    “那你查出来什么了吗？”
    李墨直接摇了摇头道
    “那倒还没有，林秀跟刘帆两个人见到我都是非常正常，一点讶异的表情都没有，也可能是他们伪装的太好了，但反正，今天一天，我没看出来什么不妥。”
    随后，景浦倒是点了点头道
    “那行吧，我那一会回来，我先去外院一趟。”
    景浦说完后，李墨听景浦一会回来，倒是就也不多问了，而是立即点了点道
    “好，那你早点回来。”
    说完之后，李墨便将一枚玉佩送进了景浦的手中道
    “这枚玉佩就是可以自由进出咱们的仙府。”
    景浦微微点了点头，接过玉佩后，便朝着外院狂奔而去。
    而李墨则是转身进入了仙府中。
    很快，景浦便回到了外院自己的那个院子中。
    就如之前说的，这个院子，依旧给景浦保存着，没有进来新人，景浦回到房间，看了一下四周，确定没人后，便一拉房门，走进了房屋中。
    最终，景浦回到了自己在神剑宗的小屋中。
    一进来，景浦便听到银铃般的笑声，这几道声音一出现，景浦便是知道，贺敏跟春华女帝都在。
    当景浦循着声音出现在正厅的大门口时，就看到贺敏跟春华女帝两个人正坐在院子那个小亭子中，不知道在说些什么。
    这两个人在这里倒是没有什么，景浦只不过是好奇，这春华女帝怎么还在这里？？
    看着这个样子，这春华女帝好像是这几天一直住在这里。
    这倒是也没有什么，景浦有时候也怕贺敏自己在这里遇到什么危险，当然，一般来说是不太可能，这是在神剑宗，并且自从上次苍月古神的事情之后。
    魔族的人也不敢来犯了，神剑宗也是非常安全的。
    不过，俗话说的好，不怕一万，就怕万一嘛，所以说有春华女帝跟着，那还真的是挺好的。
    不过……舒弦呢？？
    景浦看了看院子，并没有看到舒弦的影子。
    而在景浦站在院子中查看的时候，贺敏终于倒是发现了景浦，带着欣喜的声音，朝着景浦这里小跑而来，一边跑，一边娇声道
    “前辈~~”

 第五百二十一章 云琦瑶回来了！

    当看到贺敏那带着笑容，欢快的跑过来后，景浦的脸上也是忍不住露出了笑容。
    最终贺敏跑到了景浦的面前，紧紧的抱着景浦，带着笑容望着面前的景浦。
    而春华女帝也是一个瞬间，出现在景浦的面前，微微挑着眉毛，看着景浦道
    “你可算是回来了，我还以为你出什么事了，要去看看你呢。”
    看着面前的春华女帝，景浦倒是没有听她说的话，而是笑道
    “这些天就多亏你照顾贺敏啦。”
    听着景浦的话，春华女帝倒是有些傲娇的一转头，不在看景浦，摆了摆手道
    “一般吧，不算照顾，这些天我跟贺敏可是学了不少关于做菜的知识呢。”
    景浦知道春华女帝这个人是个死傲娇，所以，倒是也没有说什么。
    转头看了看后，景浦倒是想起来一件事，看向面前的贺敏好奇道
    “对了，舒弦呢？”
    随后贺敏便微微一耸肩道
    “舒弦去上课了。”
    听着贺敏这句话，景浦则是微微一挑眉毛，看着贺敏有些好奇道
    “那你怎么不去呢？”
    景浦一说这话，那本来高高兴兴，父慈子孝的贺敏，脸上的笑容突然怔住了，那抱着景浦的手，也是松开，不由自主的向后退了一步后，有些尴尬的望着景浦嘿嘿一笑道
    “下次啦，下次啦……”
    看着贺敏的这个样子，景浦有些无奈的摇了摇头，这下次估摸着也够呛。
    不过，说起来索心也应该快回来了，这差不多一个多月了，索心也应该要回来了，等索心回来，就把贺敏丢给索心去带了。
    只是索心那个家伙对贺敏那是宠到没边，到时候恐怕是骂也骂不得的，说也说不得。
    但说起来这也是没有办法的事情，毕竟景浦要修仙，也没有办法一直去看着贺敏。
    并且，其实贺敏是非常非常聪明的，有些东西一学就会，也不用说非得每天去上课，偶尔玩玩也行。
    所以，景浦倒是也没说什么，只是点了点头，最终景浦便一边往院子后面走，一边道
    “今天你们要吃什么东西，说来听听，今天给你们做。”
    本来景浦是打算拿点菜回去做的，但是来到这里之后，看到这两个人倒是突然想起来，自己可以在这里把菜做完，然后在拿过去，毕竟这里的东西都齐全是很省事的。
    在景浦说完之后，不管是贺敏还是春华女帝两个人都是有些兴奋的开始报菜名。
    虽然说贺敏很聪明，看景浦做饭一学就会，不过，更多的还是只能看到表面，没有学到里面，跟景浦比差的还是很多。
    这能吃到景浦亲手做的东西，自然是最好的。
    这两个人又点了一堆菜后，景浦记下来，便去后院摘菜。
    虽然说这次的菜很多，粗略估算一下，那就得十几道，不过，好在的是不管是贺敏还是春华女帝，对做饭这一套现在都是轻车熟路，不是一窍不通的那种人。
    贺敏跟春华女帝都是可以切菜，摆盘的，景浦只需要炒菜就好。
    所以，一切都很快，除了一些要炖的东西，不过是一刻钟，炒的菜便都好了。
    至于炖的东西就放在炉子上去炖，等到了时间，贺敏跟春华女帝自己拿下来吃就好了。
    给苍月古神做的菜中，也是有炖菜的，这些的话，到时候拿进仙府中去炖好了，大家一边吃，一边炖。
    最终，一切都收拾好了后，景浦把自己要的放进空间袋中，准备离开。
    那已经坐在桌子上贺敏跟春华女帝两个人，已经在吃饭了。
    春华女帝现在埋头狂吃，看也不看景浦。
    而贺敏看到景浦收拾好了东西要走之后，倒是好奇的问道
    “前辈你不留下一起吃吗？”
    景浦摇了摇头道
    “我就不在这里吃了，我哪里还一帮人呢，我去那边吃，别忘了炉子上还炖着东西，你们这些菜也给舒弦留点。”
    景浦就像是一个要出门的大人一样，在盯着家里熊孩子的耳朵嘱咐着东西。
    而贺敏则是连连点头说好，至于春华女帝的话，倒是理都没有景浦，依旧坐在座位上疯狂的干饭。
    景浦寻思了一会后，便是突然想起来什么，本来要走的，最后又回过头来看着贺敏道
    “对了，这几天索心他们快回来了，等索心，还有云琦瑶回来后，你们过去通知一下我。”
    这段时间景浦肯定不能天天往回跑，但景浦也很想念索心跟云琦瑶等人，当然，准确的来说是想念云琦瑶。
    这如果回来的话，就直接去找自己，景浦也想要早一点见到云琦瑶。
    这句话景浦是跟春华女帝说，毕竟春华女帝可是有瞬移的功能，能第一时间找到自己。
    当然，春华女帝也不能一直在这里，人家是女帝，想必有些事情必定很忙吧，所以，说完之后，景浦便又看着贺敏补充道
    “如果到时候找不到我的话，就去找烈淳还有安安，他们能找到我。”
    景浦说完之后，贺敏倒是连连点了点头，表示一定。
    贺敏办事景浦还是很放心的，这孩子贪玩归贪玩，但是在正经事上，还是不含糊的。
    随后，景浦想了想没有什么事情了后，这才看着贺敏跟春华女帝道
    “那我走了，你们慢慢吃，别忘了炉子上的锅子。”
    景浦说完之后，那坐在餐桌上的春华女帝，则是一边吃着东西一边嘟囔道
    “知道啦，知道啦，你都说了两遍了，一个大男人嗦不嗦。”
    听着春华女帝的话，景浦有些无奈的笑着摇了摇头，这家伙，自己可真的是成了一个工具人了，这刚才春华女帝要自己做菜的时候，可不是这个态度的。
    不过，倒是也没有什么好说的，景浦笑了笑后，便准备离开。
    只不过，就在景浦准备拉开门去紫炎山的时候，院子中突然出现几道落地的声音。
    听到这几道声音，景浦还没回过神来是怎么回事，就突然听到一道极其熟悉的声音突然响起道
    “前辈~~~前辈~~~有没有想我~~”
    听到这道声音，景浦怔了一下，随后，脸上便也出现了惊喜的神情。
    云琦瑶回来了！

 第五百二十二章 再见云琦瑶

只是怔了一会的景浦，下一秒，便直接转身朝着院子内快步走去。
    而听到声音的贺敏也是放下手中的碗筷，快步朝着院子中走去。
    说起来，之前的时候，贺敏跟云琦瑶的关系是最好的。
    主要的是之前的时候，云琦瑶在后院忙那些花花草草，而且后院还有很多动物在，所以贺敏就喜欢去后院玩。
    《满级大佬也要努力修仙》第五百二十二章 再见云琦瑶
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第五百二十三章 一起去紫炎山修仙

春华女帝吃的那叫一个快，众人在门外只是稍微寒暄这一会，春华女帝就已经快吃完了。
    不过，也还好，景浦的空间袋中还有一堆，本来是打算给苍月古神吃的来着，但是现在来看的话，倒是也不用特别着急。
    先让云琦瑶等人吃着，然后一会景浦在去做就好了。
    当即景浦便就从空间袋中去拿刚才
    《满级大佬也要努力修仙》第五百二十三章 一起去紫炎山修仙
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《b满级大佬也要努力修仙d

 第五百二十四章 尊主，不能这样玩啊！！

    索心怎么办？
    景浦看着索心的这个样子，则是一挑眉毛道
    “咋滴，你没有贺敏还不能活了，她现在要好好学习，跟着你能有出息吗？”
    索心是不敢跟景浦顶嘴的，看着景浦的这个样子，索心则是一缩脖子道
    “那要不然，我也去紫炎山找点事情做吧……”
    这个无所谓，索心如果能进去那就进去，这个跟景浦没有什么关系。
    不过，景浦就一个要求，到时候去了别找自己，别说认识自己。
    另外也不要去妨碍贺敏修仙。
    索心也很懂，景浦还没跟索心说什么，索心便又立即望着景浦道
    “前辈，您放心，我去了之后，自己找点事情做，就是离着的贺敏近一点，绝对不打扰您跟贺敏的修炼。”
    既然如此，那景浦自然也就没有了任何异议，毕竟这种事情，自己也没有资格跟索心说，不让索心做这个，不让索心做那个。
    所以，景浦点了点头倒是也没有说什么。
    随后，大家一商量，今天时间有点晚了，在加上云琦瑶等一行人刚刚回来，也要休息休息，所以说，就明天在一早去了。
    而在跟大家说完之后，景浦便又去做饭，给苍月古神等人准备饭菜。
    最终，景浦的饭做好了后，便准备离开了，而云琦瑶倒是想要跟在景浦的身旁，毕竟这一个月都没见了。
    云琦瑶自然不想就这么跟景浦分开，哪怕是只有一晚，明天就又看见了也不想。
    只不过，云琦瑶倒是也知道景浦现在有事，所以，也没办法。
    最终，景浦做好菜之后，便走了，不过，明天早上的时候，景浦会来接一下云琦瑶，到时候等云琦瑶等人进入紫炎山后，景浦给云琦瑶等人说一下在哪里考核。
    也避免云琦瑶一行人到处抓瞎，不知道该去哪里而浪费时间。
    最终，景浦拿着做好的饭菜，回到了李墨的仙府之中。
    刚才李墨回来了，但是这个时候，李墨不知道又去哪里了，景浦在一进入仙府，就远远的看着余妃一行人，正围着的苍月古神不知道在说些什么。
    现在余妃一行人望向苍月古神的眼神，全部都是崇拜的神色。
    而苍月古神在第一个发现景浦后，倒是立即起身，朝着景浦这边走来。
    而景浦则已经是在原地，把之前做好的饭菜，摆放在地上。
    余妃一行人也围了过来后，下一秒，众人的眼神中全部都是惊愕。
    华晴跟邓璐两个人，则是没忍住发出一声惊呼，望着面前的美食。
    这些饭菜，华晴跟邓璐两个人一看就知道是什么，一看就感觉到了这些东西不一般。
    不过，随着邓璐与华晴两个人的一声惊呼之后，两道锐利的目光，便立即投射了过来，正是余妃跟苍月古神两个人。
    这两个人的目光一过来，邓璐跟华晴两个人似乎是突然想起来什么，立即禁声。
    而景浦此时正在低头摆放菜肴，在听到邓璐与华晴两个人的惊呼声后，景浦也没有抬头，也没有发现众人的表情。
    只是低着头笑道
    “没想到吧，其实我也会做菜的，而且我做的菜，还是非常非常好吃的。”
    景浦的话说完后，余妃一行人则是微微咽了口唾沫。
    刚才景浦离开到现在差不多得有个半个时辰的时间，而这半个时辰，苍月古神说了很多。
    ……
    此时……紫炎山的大殿中。
    李墨一脸惊恐的望着大殿中央，那一脸无奈的顾欣然还有大长老两个人连忙道
    “尊主！！不能这样玩啊！！！你们怎么不提前告诉我啊，这人怎么就是哪位超级前辈啊！！”
    此时的顾欣然跟大长老两个人，有些有些恨铁不成钢的望着李墨道
    “你说你没事带哪位前辈去圣灵战场做什么？！！”
    “你是不是闲的？！！”
    而此时的李墨，别提有多委屈了，望着面前的顾欣然跟大长老两个人欲哭无泪道
    “这我怎么知道，他是哪位超级前辈啊……我要是知道的话……我肯定老老实实的，之前我就是真把他当成我的弟子了，这带自己的弟子去圣灵战场历练，这没什么吧？”
    刚才景浦出去的时候，李墨正好回来，等进了仙府之后，就看到苍月古神跟余妃一行人在说话。
    李墨就好奇的过去听一听，顺便在打听打听。
    毕竟，这苍月古神救了自己一行人的性命，而且跟自己的弟子，这关系看起来也是非常的好，自己这个当师父的去打听打听，这有什么问题吗？
    没问题的呀！
    一点问题都没有！
    但是，等李墨过去问了两句之后，就发现哪里好像有点不对劲了。
    在又听了一会后，李墨又不是傻子，当然就明白了。
    好家伙的……李墨直接好家伙。
    那个传闻中的前辈，进入就是景浦！！
    这可着实把李墨吓出来一身冷汗，还好自己之前并没有造次。
    所以，在知道消息后，当即李墨就跑过来跟的顾欣然还有大长老两个人来汇报。
    但是让李墨没有想到的是，景浦的身份，这尊主跟大长老两个人早就知道了，合着自己倒像是个傻子一样。
    而现在的顾欣然跟大长老两个人则真的是头疼。
    这谁能够想到，这超级前辈跟着李墨才一天的时间，就出了这样的事情。
    此时的顾欣然跟大长老两个人望着李墨瞪眼道
    “那位前辈知道不知道，你知道他的身份了?”
    这话听起来很绕口，但李墨能听明白，当即李墨便点头道
    “他还不知道。”
    听到这里之后，顾欣然跟大长老两个人微微松了口气，那这是不幸中的万幸。
    这要是让那位前辈知道自己的身份已经暴露的话，那这位前辈怕是要离开了。
    当然，烈淳跟凌安安两个人之前也说过，就算这位前辈离开，那烈淳跟凌安安两个人也会在紫炎山帮完忙。
    但问题是，烈淳跟凌安安两个人的意思就是，帮完忙这两个人也就要跟着这位前辈走了。

 第五百二十五章 紫炎山要热闹起来了

    但问题是，不管是顾欣然也好，还是大长老也好，都不希望烈淳跟凌安安两个人走。
    原因无他，经过这几天的接触，不管是顾欣然还是大长老都对自己的弟子十分满意。
    这两个人真的是已经打算把烈淳跟凌安安两个人当做自己的接班人来培养了。
    当然，顾欣然跟大长老两个人也知道，不管是烈淳也好，还是凌安安也罢，那都是因为这位超级前辈的原因，才在紫炎山的。
    所以说，只要这位超级前辈走，烈淳跟凌安安两个人就也一定会走的。
    但所谓，人都是有感情的动物，顾欣然跟大长老两个人的打算，那就是让烈淳跟凌安安两个人在这里多待几年，可以的话，就多待个几十年。
    到时候，大家的关系非常非常好了，那个时候就可以讲感情了，不是？
    但是，如果说，现在这位超级前辈就要走的话，那么就算烈淳跟凌安安两个人在紫炎山，帮紫炎山处理完选圣的事情在走之后。
    那也不过是短短一两个月的时间，就一两个月的时间，那有什么感情可以讲得？
    到时候烈淳跟凌安安两个人说走就一定要走了，肯定没有任何顾虑，直接走的。
    所以，现在最大的问题就是千万不要让这位超级前辈走，既然现在李墨已经发现了这位超级前辈的身份了。
    那也没有办法在给这位超级前辈换师父了，现在就只能将错就错了。
    当即顾欣然望着那欲哭无泪的李墨一瞪眼道
    “从现在开始，就还要装作不知道这位前辈的身份！”
    此时的李墨在听到这句话后，当即便是一脸懵的望着顾欣然与大长老道
    “啊？？还装啊，不是吧，尊主，你赶紧把这位超级前辈弄走吧，要不然的话，我怕我那天做错了什么事情，小命不保啊！！”
    但是李墨的话说完之后，顾欣然跟大长老两个人都是一瞪眼道
    “你知道不知道这个超级前辈现在对咱们紫炎山意味着什么，你必须装下去，还要好好装，这前辈要是走了的话，你也不用在紫炎山待了！！”
    被顾欣然还有大长老两个人这么一吓唬，李墨咽了口唾沫，一脸的无奈道
    “可是……”
    但是李墨的话还没说完，顾欣然跟大长老两个人便是立即一瞪眼道
    “没有可是，一定要留住！！”
    最终，李墨这才一缩脖子，点头答应道
    “好……我尽量……”
    看着李墨的这个样子，顾欣然跟大长老两个人也是无奈，就这种情况，这李墨不露馅才怪！
    当即，顾欣然跟大长老两个人也是看着李墨安慰道
    “你也别那么怕，这是前辈，又不是什么大魔头，你仔细想想这些天跟着前辈的接触，这前辈有那么可怕吗？”
    被顾欣然跟大长老这么一说，李墨站在原地好好的想了一会后，倒是微微点头道
    “好像……也确实没有那么可怕……”
    李墨仔细的回想了一下跟景浦在一起的种种，好像确实是没有那么可怕。
    但问题是……
    有些东西不能光看表面啊……
    这光看表面能看出来什么呢。
    这是人家不生气的时候，但谁知道人家什么时候生气？
    这到时候生气的时候是什么样子？
    但，事情已经到了这种地步，李墨也不好说什么了。
    最终，李墨有些无奈的望着面前的顾欣然还有大长老道
    “好吧，那就只能这样了。”
    见李墨这样说了后，顾欣然跟大长老两个人也是微微点了点头安慰道
    “既然如此，那就快回去吧，不光是你，还有你的那些弟子，都不能泄露出去，知道了吗！”
    李墨微微点了点头，这个是自然的。
    至于回去嘛，还不能着急那么回去，因为之前的时候，李墨并没有把之前在圣灵战场的事情告诉顾欣然跟大长老。
    因为没有什么确切的证据，不能胡乱的指责别人。
    但是现在的话，李墨想了想，光靠自己去调查的话，怕是能力有限，在说，自己若是偷摸去调查的话，万一被一些不知情的人抓到，或者怎么样的，到时候说不清楚。
    随后，李墨便把在圣灵战场的事情，也说了出来。
    顾欣然跟大长老两个人听到后有些心惊，毕竟李墨说的那两个人，一个是铸剑阁，一个是灵丹阁，这两个长老的身份都是极其的贵重。
    在这两个人中要是出现叛徒，那事情可就太大了。
    不过，顾欣然跟大长老两个人的想法，实际上跟李墨差不了太多。
    这两个人也是认为，不管是林秀也好，还是刘帆也罢，应该都不会是叛徒。
    因为这两个人的身份在南部州那已经是最顶尖的了，就算反叛去帮别人做事，也不可能获得比现在更大的好处。
    这两个人应该是没有可能。
    所以要找的话，只能找这身边的人。
    而这件事可要抓紧去查了，因为这今天能杀掉李墨，那么明天就能杀掉其他长老。
    所以说，必须好赶紧查清楚。
    要不然紫炎山在圣灵战场的弟子都不安全。
    最终，顾欣然跟大长老两个人点了点头，望着面前的李墨道
    “我们知道了，我们会去查的，这些你就不要担心了，你现在最大的任务是把哪位前辈哄好，其他的事情，你都不用管了，哪位前辈是你现在最要注意的事情。”
    “你快回去吧，跟正常一样，该怎么样就怎么样。”
    听到顾欣然跟大长老这般说后，也只能是无奈的点了点头道
    “好。”
    ……
    与此同时，那坐在景浦旁边吃饭的苍月古神望着一旁的景浦有些好奇道
    “前辈，你怎么这么久才回来呀，以前辈的水平，早就应该回来了呀。”
    景浦愣了下后，看了一眼，那坐在旁边在疯狂吃饭余妃一行人后，想了下便道
    “那个谁回来了……我就在哪里给她们又做了一份，明天的话，她们也要来紫炎山，就聊了一会。”
    苍月古神绝顶聪明，只是在愣了一下后，便就知道景浦说的是谁了。
    苍月古神微微点了点头后，便是一挑眉毛道
    “那紫炎山可真的是要热闹起来了呢。”

 第五百二十六章 你装什么呢？！

    苍月古神的话，景浦微微点了点头，云琦瑶也来了的话，那这紫炎山倒确实是热闹了起来。
    苍月古神说完之后，景浦转头看了一下旁边的余妃等人，好在的是，景浦一行人这有些糊里糊涂的对话，这一行人并没有起疑心，也没有多想。
    因为余妃一行人正在疯狂的席卷着菜肴，并没有功夫去听景浦的话。
    而在吃饭吃到中途后，李墨回来了。
    这个时候回来的李墨，景浦也说不好哪里不对劲，就总感觉李墨现在变得有点畏畏缩缩的，有点不太敢看自己。
    景浦也说不上来怎么了，景浦只当着李墨心情不好，之前那件事没有查出来什么。
    在见到李墨回来后，景浦的倒是立即招呼李墨过来吃饭，尝尝自己的手艺。
    余妃一行人在吃到景浦做的后，虽然说一直在低头猛吃，但是余妃一行人自然也不会忘记李墨，很多菜余妃等人就算想吃也并没有去动。
    李墨来了后，一开始有些小心翼翼的，不太敢动筷子，不过在吃了两口后，李墨倒是把什么东西都忘记了。
    跟着余妃等人在开始猛吃。
    景浦之前跟着云琦瑶等人吃了一些，现在也不是特别饿，只是吃了一点后，景浦便放下筷子，望着那在一旁的李墨问道
    “师父，我们晚上开始修炼吗？”
    说起来，景浦自从可以修炼后，一直就没有人带着，景浦一直都是自己摸索，这最近不是弄这个，就是弄那个。
    这算是终于没事了，自然也要好好的开始修炼了。
    那一直在埋头吃饭的李墨，在听到景浦的这句话后，愣了一下后，眼睛眨了眨，似乎是想起来之前顾欣然跟大长老说的那番话，当即李墨便望着景浦道
    “行，吃完就开始。”
    景浦微微点了点头。
    最终，在吃过饭后，景浦跟苍月古神两个人则是收拾这些锅碗瓢盆的，而李墨则是拉着余妃一行人去了旁边，不知道说什么去了。
    很快，等李墨带着余妃一行人回来后，李墨便望向那正蹲在河边刷碗的景浦道
    “那我们就开始修炼了？”
    景浦一愣，旁边的苍月古神倒是望着景浦道
    “前辈你去吧，这些碗筷我来刷就好了。”
    最终，景浦点了点头，随后，众人找了个位置坐下后，李墨便转头望向景浦道
    “那你要从哪里学习呢？”
    对于李墨的问题，景浦倒是立即道
    “从头学吧，因为我对于修炼的东西，完全什么都是不懂的。”
    听着景浦的话，不管是李墨也好，还是景浦一行人也罢，都是抽搐了一下嘴角。
    这一行人现在心里的想法都是，你景浦装的可真像。
    而李墨在听完后，便是点了点头，望向景浦道
    “那就从最基本的开始，修仙修的就是天地间的灵力，将天地间的灵力吸入自己体内，也就是成为自己的灵力，这个灵力也叫真气，这些你知道吧？”
    景浦微微点了点头，这个是最基础的，景浦自然知道，这些理论上的东西，景浦这些天翻书自然看过了。
    随后，李墨便开始给景浦讲灵力与真气的一些的事情，这些东西景浦基本上也都知道，不过，景浦也不是孙悟空，这李墨说什么景浦就听什么，也不会不耐烦的去说这些东西自己都清楚让李墨直接开始。
    最终李墨在讲解完后，便望向景浦道
    “那么接下来就先来第一步，将灵力吸入自己的体内，沉浸于丹田之中，然后用你的灵根炼化，这一步先不要用心法加持，先自己慢慢来。”
    李墨说的那些都是一些教真正的初窥修仙的知识，这些东西就好像是九九口诀表一样，非常基础，基础到不能在基础的东西了。
    按理来说，这些东西是不用讲的，但是，李墨觉得既然景浦想要从头装，那自己便跟着一切演就好了。
    而在听到李墨让自己开始联系之后，景浦便认真的点了点头，随后，便就开始闭上眼睛，按照李墨说的方式。
    开始吸入这天地间的灵力。
    这里是仙府，灵力比外面的普通世界更多，非常的充裕，否者的话，余妃等人也不会不出去，就在这里修炼。
    在景浦开始按照李墨的说法，闭眼吐纳后。
    一旁的余妃一行人，倒是有些面面相觑的你看看我，我看看你，因为景浦的修炼是最基本的东西，余妃一行人不知道自己这帮人应该做什么。
    而李墨则是望着余妃一行人微微道
    “你们也一起吧，重新回顾一下修仙之路，或许能找到更多的感悟。”
    李墨说完之后，余妃等人也是微微点了点头，最终，余妃一行人便也开始如景浦一般，开始做则最基础的东西。
    此时的景浦正在努力的将周围的灵力吸入自己的体内，不过，让景浦非常奇怪的是，或者说，之前景浦就奇怪的是。
    景浦吸入的灵力并非按照那些书中的表述，还有李墨的那些描述会汇集在丹田之中。
    那些天地间的灵力，一进入景浦的体内，便瞬间消失在了景浦的身体之中。
    就好像是什么呢，就好像是一场百米比赛，你要引到天地间的灵力进入丹田才可以，别人都可以，但是景浦这个就好像，刚跑出去两三米，然后人就没有了。
    这些灵力只要一进入景浦的身体中，就直接没有了，根本就到达不了丹田的位置。
    这个事情景浦之前就发现了，当时景浦就觉得有些不对劲，不过当时身边没有个明白人，景浦也没处去问。
    现在景浦还是弄不明白后，便微微睁开双眼，有些疑惑的看着那面前的李墨道
    “师父，我觉得有点不太对劲。”
    景浦这一声声的师父，李墨并没有在推辞了，毕竟之前都跟顾欣然还有大长老两个人说好了，自己得装下去。
    在景浦说完后，李墨便回头的看着景浦有些奇怪道
    “怎么不对劲？？”
    随后景浦就把自己刚才困惑说了出来。
    而等景浦说完之后，李墨的脸色就变得奇怪了起来。
    一会李墨的脸色就好像在说，你装尼玛呢？！

 第五百二十七章 卧槽……牛逼！！

    当然了，李墨是肯定不敢说出来的，让李墨说，李墨也不敢说。
    只不过，李墨完全懵了，你景浦是啥意思啊？？
    这怎么可能呢？！
    这不是给自己出难题吗？？
    这天地间的灵力怎么可能一进入身体就没有了呢？
    除非修仙者自己愿意，自己愿意直接将那灵力涌入自己的体内，要不然的话，根本就不可能自己没有了。
    但是这天地间的灵力，谁能让他直接进入自己的体内呢？？
    别说直接进入自己的体内了，这东西就算是先进入丹田，在由丹田炼化之后，那都有问题。
    因为这天地间的灵力极其的狂暴，有祥瑞之气，自然也有狂暴之气。
    这些乱七八糟的灵力，就算进入丹田中炼化，也会留下来许多不好的东西。
    不是经常有人修仙，修着修着就走火入魔了吗，就是因为这些不好的东西堆积的实在太多了。
    所以才会这样。
    这天地间的祥瑞之气，就算是通过丹田的炼化都不行，都会遗留问题，你让这些天地间的灵力不经过炼化，就直接进入体内？？
    如果这样弄的话，恐怕，只需要七八天的时间，这人就不行了，就彻底疯魔了。
    这应该是最基本的知识了。
    但是李墨有点想不通的是，这景浦到底要干嘛啊？？
    玩呢啊？？
    闹呢啊？？
    就算你景浦是想要装一个什么都不会的新手，装一个刚刚踏入修仙门第的纯新人，也不能这么装吧？
    在说，这有什么意义呢？？
    李墨有点懵了，看着面前的景浦眨了眨眼。
    而旁边的余妃本来是按照李墨的要求，跟着景浦一起的，但是在听到现在刚才景浦的话后，余妃一行人也是睁开眼睛，一脸疑惑的望着景浦。
    余妃一行人也不知道景浦到底要做什么。
    现在大家就这么一脸懵逼的看着景浦。
    而同样的，景浦也在一脸懵逼的看着余妃一行人，景浦也奇怪，这帮人这是怎么了，这为什么就这么看着自己呢？？
    昂？
    自己做错了什么吗？
    就在众人都是一脸懵的时候，下一秒，苍月古神来到了景浦一行人的旁边，跟李墨还有余妃一行人不同的是。
    苍月古神站在原地眨了眨眼后，只是两秒之后，苍月古神便立即坐地开始的修炼。
    苍月古神的动作，让这李墨跟余妃等人倒是的有些奇怪，毕竟，苍月古神是什么人，其实大家的心里都清楚的。
    因为之前大家问了苍月古神不少问题。
    大家知道苍月古神现在是灵体的状态，以苍月古神现在这种灵体状态下，其实，真的没有什么在去修炼的必要了。
    因为苍月古神没有身体，修炼也没什么用，不会在有长进。
    但是苍月古神突然的修炼，让大家现在都很奇怪。
    不过，只是几秒之后，李墨跟余妃一行人突然回过神来了。
    等一下……这不对啊！
    现在不管是李墨也好，还是余妃等人也罢都已经知道景浦的身份。
    大家也知道景浦是在这里换一种身份来体验生活，简单的来说就是来装什么都不会的小白。
    但问题是，这种事情，就算是小白应该也要知道，怎么，这景浦会不知道呢？？
    景浦真的没有必要做这种事情啊！
    这没有必要啊！
    但是，现在大家突然感觉到了一件事，那便是，会不会景浦已经知道了自己的身份被发现了？？
    应该是吧？
    景浦应该是已经知道了自己的身份被别人发现了！！
    大家突然能确定这么一件事。
    毕竟，景浦的身份，大家一开始的从苍月古神的口中得知的，也不是得知的，之前苍月古神并没有多说什么，只是说景浦很厉害，大家猜到的。
    但苍月古神之前为什么要这么说呢？
    会不会是景浦让苍月古神这么说的？？
    所以，景浦是自己暴露了身份？？
    虽然说大家没有弄明白，景浦为什么会突然暴露自己的身份，但目前来看的话，就是这样没错了。
    那现在的问题这就来了。
    既然景浦自己暴露了身份，为什么还要做这些事情？？
    一时间，李墨跟余妃一行人的面色变得古怪了起来。
    因为大家知道，尊主跟大长老的那两位弟子，也就是凌安安跟烈淳那两个人其实是景浦的弟子，是景浦调教出来的。
    所以……一时间，大家突然想到了，会不会……是这位超级前辈在指点这些人？
    虽然说大家没有弄明白到底是怎么回事。
    但大家现在都是这么寻思的。
    顿时，李墨一行人，你看看我，我看看你，都不知道该怎么办了。
    真的要试一试吗？
    就是按照景浦刚才的说法，直接将这天地间的灵力引入自己的体内。
    可是……这真的很危险。
    不炼化的灵力，直接进入身体真跟往自己的身体内放进一颗炸弹没有什么区别。
    大家真的是不明白，景浦为什么要让大家这么做。
    或者说，景浦到底是不是这么个意思？
    但是，大家在犹豫了一会，你看看我，我看看你之后，最终，还是余妃率先闭上双眼，准备开始按照景浦刚才是说法开始修炼。
    而余妃动了之后，邓璐与华晴两个人，也是如此。
    也都是慢慢的闭上了双眼，准备开始修炼。
    大家准备先自己试试看，虽然说这东西非常的危险，但到时候一看情况不对，自己就停止了就好了。
    应该不会有太大的问题……吧？
    余妃一行人这么做了之后，李墨寻思了寻思，也自己闭上了双眼。
    而坐在原地的景浦则是完全懵了。
    我踏马……？？
    你们这是在搞什么？？？
    自己刚才说话了吧？
    自己刚才有跟李墨问问题吧？
    怎么没有人搭理自己呢？？
    这什么意思啊？？
    喂？？
    有人听到我说话吗？？
    在景浦坐在原地，看着周围那紧闭着双眼的众人一脸懵逼的时候。
    那最先闭上双眼余妃，率先睁开了双眼，此时余妃的眼中充满了震惊。
    随后邓璐跟华晴两个人也一脸震惊的睁开了双眼。
    与此同时，李墨也睁开了双眼，一脸震惊的望着面前的景浦道
    “卧槽……牛逼！！”

 第五百二十八章 原来如此！

    啥？
    啥玩意啊？？
    景浦一脸懵逼的坐在原地看着李墨还有余妃一行人完全的懵了。
    什么就牛逼了？？
    你们在说什么东西啊？？！！
    这……这什么玩意啊到底？！
    在景浦一脸懵逼的时候，李墨等人发现了一个惊天问题那就是……景浦刚才的说法是可行的！！
    而这个可行的原因，并不是直接可行。
    而是要搭配着一些东西。
    这样修炼的坏处，刚才都讲过了，大家心里都清楚，不能直接将这天地间的灵力，直接涌入自己体内，否则的话会出问题。
    因为这天地间的灵力有许多的浑浊之气，不能直接进入修仙者的体内。
    但是，李墨跟余妃一行人现在一试，就发现了一个问题，那就是众人可以这么干！！
    而这么干的原因就只有一个，那就是刚才吃景浦做的饭！
    刚才在吃景浦做的那些饭时，众人的心里就在想一件事情，那就是这顿饭，可真的是要浪费了。
    因为这顿饭，比众人吃的任何天材地宝都要强，那随随便便的一点点大道天理，还有那一点点的灵力，在进入体内后，便让自己身体的灵力瞬间充盈起来。
    只是吃了一口，灵力就完全充满了全身，众人继续吃，获得的只能是那些大道真理了，而那些灵力什么的就浪费了。
    大家刚才一边吃，一边觉得可惜。
    但是现在的话，众人突然发现一个问题就是，现在在自己体内多余出来的那一股灵力，正好可以跟这些天地间的灵力相互抵消。
    简单的来说，就是大家刚才吃天材地宝的那些灵力，可以将这天地间灵力中那些混沌之气，相互抵消掉。
    而这两种灵力相互一融合，便是极其精纯的灵力！！
    可以这么说，这种修炼方式，非但不会带来任何不好的影响，还会让大家的修炼速度加倍十几倍！！
    这？！！
    一时间，李墨跟余妃等人都是明白了，这就是景浦在教导大家如何修炼，这是在指点大家！！
    虽然说，大家也没有弄明白景浦为什么会突然要指点大家，但是，不管怎么样，自然还是要感谢景浦的。
    随后，众人的眼神便都是望向了景浦。
    而景浦现在还是一脸懵，什么啊！！
    你们到底在干什么啊！！
    有事说事啊！！
    这么看着自己做什么？？
    景浦被这帮人的眼神看的有些发毛，景浦先是没有忍住，看向面前的李墨有些懵道
    “师父，你这还没有回答我的问题呢……为什么我会这样的，这样是好还是不好，我之前看一些书籍，说这样不好，不出几次，就会出事，但问题是我每次修炼都会这样，都已经很多次了，一直都没有出问题。”
    “这到底是怎么回事？”
    李墨跟余妃等人那感谢的话都到了嘴上了。
    但是被景浦这么一说，李墨跟余妃等人倒是立即把话给咽了回去。
    主要的是现在李墨跟余妃等人有点弄不明白，景浦到底是要做什么。
    刚才景浦教导大家怎么样快速修炼，这难道不是要自报身份的意思吗？
    怎么看景浦现在的样子，好像没有这个意思?
    那景浦到底是什么意思？？
    李墨坐在原地一寻思，莫非是……
    哦~~
    懂了~~
    懂了！！
    这前辈的意思一定是，这之前暴漏身份是迫不得已，并不是有意的，但是这位前辈不想让其他人也知道身份……
    而前辈教导自己这些人如何加速修炼，那就好像是封口费？！
    所以……还是得演下去了！
    一时间李墨懂了，而余妃一行人好像也有点懂了。
    很快，回过神来的李墨倒是立即点头，看着面前景浦说到
    “好事，当然是好事，一般来说，天地间的灵力要进入丹田在开始修炼，那样的话，速度会慢，但是直接进入身体的话，这速度就会加快，当然是好事了！”
    李墨反正寻思好了，就顺着景浦说的话往下编嘛。
    李墨觉得，景浦是不放心这些人的撒谎能力。
    毕竟这种事情总得找个借口。
    李墨的话说完后，景浦微微挑了挑眉毛，是这么一回事吗？
    随后景浦便有些奇怪道
    “可是我之前看的那些书籍，都说这样只有几次之后就会很容易走火入魔，这样不是不好吗？”
    景浦说完后，李墨便是一摊手道
    “当然，那样肯定是不好的，不过呢，你不一样，你不是有那七阶圣灵的加持嘛，那些天地间不好的浑浊之气，就被你的七阶圣灵给消化掉了，所以没关系的。”
    是这样吗？？
    景浦微微一挑眉毛。
    景浦寻思了一会后，便是突然道
    “这不对啊……”
    景浦的话说完后，李墨则是一脸懵逼的看着景浦。
    废话，这肯定不对了！
    哪里有这么修炼的？
    但这不过就是一个借口吗，差不多就行了，那还要怎么说？
    随后景浦便是一挑眉毛道
    “可是我之前没有去那圣灵战场外围的时候，也就是没有获得七阶圣灵的时候，我也是这样修炼的啊……跟那七阶圣灵没有什么关系吧？”
    景浦的话说完之后，那一脸懵逼的李墨回过神来后，李墨真突然如遭雷击一般愣住了。
    回过神来后，李墨心中赞叹，果然前辈就是前辈，一丝不苟，做事滴水不漏。
    一点破绽都不能有。
    或许这就是前辈能够得到天道的缘由所在吧。
    一时间，李墨也是正色起来，一本正经的想了一下后，便开始胡说道
    “是这样的，因为你之前啊，境界太低，你想想你之前是什么境界，最低级的炼气初期，因为这个的缘故，所以你从天地间也吸收不了多少灵力，所以也就没有什么太大的反应。”
    哦~~
    原来是这样！！
    其实景浦之前也有想过是这个问题，不过，不敢肯定，现在听到李墨给自己的解答之后，景浦微微点了点头，果然是这样！
    当即景浦便望向面前的李墨连忙道
    “原来如此，谢谢师父为弟子解惑！”

 第五百二十九章 飞舟上的那人是谁啊？！

    景浦说完这句话后，李墨心中也是一阵高兴。
    就这么看的话，这前辈应该是很满意自己的回答咯？
    既然景浦满意了，那李墨自己也是非常满意的。
    当即李墨也是微微点了点头道
    “那你就放心修炼吧。”
    李墨说完之后，景浦便点头重新开始修炼。
    而李墨跟余妃一行人也是重新加入了修炼中。
    这第一次知道这种稀奇修炼方式，自然也要自己在多试一试。
    随后，整座仙府内就陷入寂静，所有人都沉寂在了修炼当中。
    这段时间不知道沉寂了多久。
    最终，还是李墨跟余妃一行人率先睁开双眼。
    因为李墨跟余妃一行人已经发现自己体内的那些因为吃景浦菜肴，而获得的那些灵力已经完全不见了。
    已经消耗殆尽了。
    也就是说，现在众人不能在想之前那般去修炼了。
    一时间，大家都有点觉得可惜。
    因为这一晚上的修炼，比得上平时半个月的修炼。
    但是所有人也都知道，这种好事肯定不可能天天有，昨天大家能吃那么一顿晚饭，还有被景浦的指导修炼。
    那完全是因为是封口费。
    因为景浦不想要将自己的身份泄露出去，所以说，才给大家吃那些天材地宝，在加上教导大家修炼的。
    所以，大家都懂，这种情况，肯定不可能天天都来。
    在说了，哪里有那么多的天材地宝呢？
    所以说，大家虽然觉得有些惋惜，但也说不了什么。
    而在众人醒了之后没多久，景浦也是悠悠的醒来了。
    在这仙府中，是看不到时间的，太空上也没有太阳，没有办法分辨现在是什么时间。
    景浦睁开眼后，看向面前的一行人有些好奇的问道
    “现在是什么时间了？”
    景浦说完后，李墨便是望向面前的景浦道
    “差不多是早上了。”
    早上了？
    景浦听完后咋了眨眼，坏了，可别太晚了，自己之前跟云琦瑶说带着他们来紫炎山的。
    当即，景浦便立即起身，望着那坐在原地的李墨道
    “那师父，我有点事，要先走一下，行吗？”
    景浦说完后，李墨当然是没有任何的意见，立即点了点头道
    “当然可以。”
    随后，景浦便一边朝着仙府外走去，一边道
    “我一会带点早饭回来，你们就不用做了。”
    说罢，景浦便直接离开了仙府，而李墨一行人则是你看看我，我看看你，一时间有点没回过神来。
    等回过神来后，大家的脸上都是突然变成了狂喜的神色。
    这意思不就是说，景浦还要让大家继续那样修炼？！
    ……
    此时的景浦快步走出仙府后，看着外面的天空，心里稍微放下了心，还好，看现在的天色，也就是早上五六点左右了。
    天还是蒙蒙亮，还不算晚。
    景浦朝着外院快速跑去。
    这修炼了一个晚上，讲道理，景浦也没有修炼太明白，这天地间的灵力进入了自己的身体归进入了自己的身体，但问题在于……然后呢？
    进入了自己的身体然后呢？！
    没了？！
    这别人把这天地间的灵力涌进自己的身体后，就可以将这些灵力炼化成自己的真气，只有这灵力变成真气了之后，那才是属于自己的。
    要不然身体内聚集的灵气就算在多，也不能直接动用的。
    可是景浦并没有在自己的体内发现什么真气不真气的。
    这就很奇怪了。
    这种事情，看起来之后还是要好好的问一问李墨是怎么回事。
    等景浦回到外院的房间，拉开门回到神剑宗的院子后。
    就听到屋子内已经传来了锅碗瓢盆的声音。
    景浦循着声音来到厨房后，便看到贺敏跟云琦瑶两个人，正在厨房忙碌着。
    看这个样子，应该是刚准备开始。
    两个人见到景浦后，便是都喜笑颜开的围了上来。
    景浦看了看四周后，便望向云琦瑶道
    “你爹呢？”
    云琦瑶当即便道
    “我爹他昨天晚上就走了呢。”
    听到这里，景浦微微点了点头，随后便道
    “这样啊，来，我来做饭吧，你们去歇着吧。”
    景浦说完后，云琦瑶却并没有走，而是站在旁边，望向面前的景浦嬉笑道
    “不嘛，一起嘛~”
    看着云琦瑶的这个样子，景浦则是抿嘴笑了笑。
    随后，众人开始做饭。
    早饭还是很简单的，就算很多人吃，景浦也只不过是十几分钟就完全做好了。
    等云琦瑶跟贺敏两个人把一份饭放到桌子上，景浦把另外一份饭放到自己的空间袋中后，索心倒是也颠颠的来了。
    景浦跟着云琦瑶一行人坐在一起吃饭。
    在吃饭的时候，景浦则是看着那坐在自己身边的云琦瑶有些好奇道
    “那个，你娘回来了吗？”
    这云琦瑶爹娘的事情，景浦还真的不是特别清楚，当时景浦也没有去打听。
    景浦就知道，当时那云琦瑶的娘好像是迫不得已离开了云琦瑶跟云妖皇，之前是去接触误会去了？
    从昨天云妖皇的那个样子来看，这一趟旅行，应该还是很完美的。
    应该有些事情已经说开了。
    那也就表示的云琦瑶的娘，应该要回来了吧？
    不过，说起这个，云琦瑶则是毫不在意的摇了摇头道
    “没回来，因为她是被抓上去的，我们去的时候，还是偷偷摸摸去看的。”
    听到这里……景浦微微挑了挑眉毛，是这样啊……
    而一旁的索心则是有些尴尬的突然出声道
    “云琦瑶的娘，是我师父给关起来的……不可能放出来的……所以也不会回来。”
    听到这里景浦微微点了点头，还有这么一回事？
    这件事景浦也不知道怎么说，只能微微点了点头。
    而也在这个时候，索心则是有些结结巴巴看着面前的景浦道
    “那个……前辈啊……我有个事情要问你……”
    景浦听到索心的话后，抬头看了索心一眼后，便是微微一挑眉毛道
    “你说啊。”
    随后索心便指着山门外的方向，望着景浦有些结结巴巴道
    “那个……外面那个飞舟上的人是谁啊……”

 第五百三十章 别在这里碍事了

    外面飞舟上的人？
    景浦愣了一下后，倒是突然想起来了。
    青炎天尊。
    说起来，自从青炎天尊跟着一起来了后，就一直在神剑宗的山门外。
    就住在那飞舟上。
    这青炎天尊是想走来着，不过，当时春华女帝并没有让青炎天尊走，当时是想要用青炎天尊做点事。
    那青炎天尊极其害怕春华女帝，所以，就直接答应了，说住在神剑宗的山门外的飞舟上，有事直接找他。
    当然，没有任何的事情，所以青炎天尊也就一直在神剑宗的山门外。
    不管是景浦也好，还是春华女帝也罢，都已经忘记了，还有这么一个人。
    也正是因为春华女帝跟景浦都把李青炎给忘记了，所以也就导致，李青炎一直都在神剑宗的山门外。
    而这李青炎害怕春华女帝又害怕的不行不行的，就像是老鼠见了猫一样。
    所以就算春华女帝现在不需要李青炎了，但是李青炎也不敢走，并且不光是不敢走，李青炎也不敢来问春华女帝能不能让自己走。
    这日久天长的景浦一行人还真把李青炎给忘记了。
    倒也不是景浦一行人记性不好，主要的是那李青炎怕春华女帝真的是怕出来了毛病，这一天天的就在飞舟中，他连出来也不出来。
    景浦一行人见不到李青炎，自然而然的也就把这个人给忘记了。
    这今天索心一说，景浦倒是突然想起来，这还有个李青炎。
    随后，景浦便是望着索心道
    “是李青炎。”
    李青炎？！
    索心张着大嘴咽了口唾沫，索心并不怀疑那飞舟里面是那青炎天尊。
    因为这昨天回来的时候，包括这晚上回去睡觉的时候，索心就已经能够感觉到那飞舟中隐隐发出来让人心悸的力量了。
    索心差不多估摸着那飞舟里面，恐怕就是一个天尊。
    但是索心不太敢肯定，而在听到景浦确认之后，索心咽了口唾沫，这……这果然是青炎天尊……
    只不过……为什么青炎天尊会在这里？！
    会在那外面的飞舟上？
    现在的天尊不都应该是在星界吗？
    也正是因为这个原因，自己的师父龙澜天尊也在星界，所以，索心才敢带着云琦瑶还有云妖皇去上界偷偷的去看云琦瑶的娘。
    要不然，自己的师父也就是龙澜天尊在的话，给索心一百个胆子也不敢带着人去偷偷看犯人啊！
    但是，这李青炎在这神剑宗的山门外是什么意思？
    哈？？
    在索心一脸懵逼的时候，周围突然出现点点星光，随后，一道倩影出现。
    众人还没看清这道倩影是谁，便就听到的声音便是传来道
    “你们怎么都吃上了啊！”
    这道声音一出现，春华女帝是身影便也是出现在众人的面前。
    春华女帝大家昨天都看到了，不过，当时景浦并没有给大家说春华女帝是谁。
    主要的是景浦也不知道怎么解释。
    而此时的春华女帝出现后，直接坐到景浦身旁，伸手拿筷子，当即便开始吃饭。
    景浦刚才听到索心的话后，倒是准备跟春华女帝说一下，让李青炎回去算了。
    这天天住在飞舟里面是怎么回事呢？
    但是，景浦还没准备说什么，那春华女帝便一边吃着油条，一边好奇的看着景浦道
    “你怎么今天早上也在这里，你这是最近打算都回来做饭吃了吗？”
    春华女帝还是很希望景浦回来做饭的。
    这贺敏做的饭虽然说也很好吃，但是跟景浦比较，那真的是差了很多个档次。
    关于这个问题，景浦之前倒是也想了，微微点了点头道
    “对，以后就都是我来做饭了。”
    景浦打算以后只要自己是在紫炎山修炼，不出远门做什么的话，就回来做饭。
    这谁有空回来吃饭就一起，没空就算了。
    而在听到景浦的话后，春华女帝则是一脸高兴的望着景浦点头道
    “那我以后可就要天天来这里吃了！”
    景浦倒是微微笑着点头道
    “当然。”
    景浦对这春华女帝的态度，大家都是挺好奇的，因为能够看得出来，景浦对春华女帝是非常客气的。
    说起来，景浦这个人虽然说平日里也不是那种耀武扬威，呼来喝去的那种人，否则的话，大家也不会都这么喜欢景浦，喜欢跟在景浦身旁。
    大家跟在景浦的身旁就是没有一点点的压力，就像是跟朋友一样。
    但很少会看到景浦很合气的跟旁人讲话，这春华女帝是第一个人。
    所以说，大家都非常的好奇望着春华女帝。
    而云琦瑶虽然说也非常好奇春华女帝是谁，毕竟长的这么漂亮，还一直在景浦的身旁，但是云琦瑶也知道，该问的就问，不该问的就别问。
    云琦瑶只是好奇的看着春华女帝，一边吃着东西，一边看着。
    而云琦瑶的目光，自然是被春华女帝发现了。
    春华女帝抬头看了一眼云琦瑶后，便是一挑眉毛道
    “我知道你，贺敏这些天一直说起过你，只听贺敏的介绍，倒是觉得你是个很好的人，我觉得我们可以成为朋友。”
    春华女帝这有些没头没脑的话说完后，云琦瑶倒是愣愣的点了点头道
    “好……”
    景浦在一旁眨了眨眼，倒是没有搭理春华女帝跟云琦瑶两个人的对话，当即便道
    “那李青炎还在神剑宗山外呢，你要是没事的话，你就让他回去吧，让他一直在这里做什么，这不耽误人家事吗？”
    景浦说完后，春华女帝倒是愣了一下，随后便是一挑眉毛道
    “你不说，我倒是把这人给忘记了。”
    “行，反正以后有用的到他的地方，我直接把他在拽过来就好了。”
    春华女帝说完之后，旁边的索心微微咽了口唾沫，这……怎么听起来，这个少女对这天尊，好像是呼来喝去的呢？
    在索心一脸懵逼的时候，春华女帝打了一个指响。
    随后一阵星光闪闪后，一道声音出现在了众人的面前。
    而这人正是李青炎。
    众人刚看到李青炎，大家都还没反应过来怎么回事的时候。
    春华女帝便是望着面前的李青炎一摆手道
    “你没事就回去吧，别在这里碍事了。”

 第五百三十一章 来了一个很厉害的人！

    春华女帝的话说完后。
    在桌子这边一起吃饭的众人，倒是都有些懵。
    索心现在张着大嘴，看着面前的李青炎，一脸的不敢相信。
    真的是青炎尊者！！
    索心是见过李青炎的，毕竟作为龙澜天尊的爱徒，自然会跟着自己的师父见到这些天尊。
    但是现在看到的青炎天尊，又跟之前不太一样。
    之前索心见到的李青炎，那是无比的潇洒，自信，孤傲的，但是现在，那眼中的害怕，那畏畏缩缩的样子，简直很难让人联想到，这人就是那青炎天尊。
    青炎天尊的地位都是在索心的师父，龙澜天尊上面的，就算索心的师父，龙澜天尊见到的青炎天尊那都要率先拱手问好。
    索心真的是从未看到青炎天尊的现在这个样子。
    要不是容貌对，身上的波动对，索心还真的是有点不太敢相信，面前的这位就是自己之前认识的青炎天尊。
    而现在青炎天尊也有点懵，自己好端端的突然被拽到这里来，本来青炎天尊还以为又出什么事情了。
    这些天青炎天尊就觉得，只要没出事，那就是好事。
    这本来是很害怕的青炎天尊，现在听到这个消息后，脸上倒是出现了兴奋的神情。
    在一旁的景浦也有点懵，这……哪有这样的啊？
    这好歹人家是帮过忙的，结果你春华女帝这可好，呼来喝去的像什么样子？
    回过神来的景浦当即便连忙道
    “那个，你也没吃过饭吧，一起来吃点吧，吃完在走吧。”
    景浦说完之后，李青炎回过神来看了景浦一眼，又看了下桌子上的美食，不由得咽了口唾沫。
    这……
    李青炎是真的想吃，只不过……
    这旁边坐着的是春华女帝，李青炎就算在想吃，也不敢真的答应下来。
    回过神来的李青炎当即便连忙摆手道
    “不了，不了，还是算了，你们吃，你们吃，我这就走了先。”
    李青炎说罢，看了一眼那没有什么反应的春华女帝后，下一秒便直接转身出了门，窜了。
    速度极其之快。
    只留下那面面相觑的众人。
    景浦则是摇了摇头，也不在去管李青炎。
    随后，吃过饭后，春华女帝一脸满意的一摸肚子，随后便转头看向旁边的景浦的一挑眉毛道
    “你做饭真的是太好吃了。”
    每次春华女帝吃完景浦做的饭，都会感叹这么一句。
    景浦倒是也习惯了。
    不过，这次春华女帝说完之后，倒是转头看着景浦道
    “不过，最近几天，我有点事就先不来了昂。”
    春华女帝说完之后，还不等景浦翻译过来，便直接打了个指响，消失在了原地。
    春华女帝这来无影去无踪的情况，景浦早就习惯了倒是没有什么太大的反应。
    但是这旁边的索心则是咽了口唾沫。
    毕竟这刚才这春华女帝对索心的冲击真的是太大了，那可是青炎天尊啊！！
    这……这怎么就跟使唤小狗一样呢？？
    而且青炎天尊害怕的样子，也真的是让索心想不通也想不明白。
    不过，索心更多的，还是敬畏景浦，毕竟刚才看起来景浦跟这春华女帝是朋友。
    所以，也就是说，这景浦跟着春华女帝是一样的。
    想到这里，索心的背后则是不由得冒出来一丝冷汗，索心若是没有记错的话，自己当初……还拿着自己的师父，也就是龙澜天尊的名号去吓唬景浦。
    现在想想，自己可不光是自己作死，还差点把自己的师父给害死。
    得亏是景浦并不是那种脾气暴躁的人……
    要不然的话……
    自己可是真的悬啊！
    索心一阵庆幸，而一旁的云琦瑶则是好奇的看着刚才春华女帝消失的方向有点摸不清头脑。
    这到底什么跟什么啊！
    不过，景浦也没有要跟索心跟云琦瑶解释一下春华女帝的身份问题，因为有些问题景浦也不太清楚。
    另外的话……景浦想了下，也没有必要解释。
    这春华女帝就像什么呢，就像农村家里养的猫一样，也就吃饭的时候回来吃，其他的时间，就完全不在这里了。
    所以说，基本上来说，大家以后跟春华女帝也不会有什么过多的交情。
    这也没有必要解释一下，互相介绍一下，浪费时间。
    最终，景浦收拾好东西后，便带着人前往紫炎山。
    在来到紫炎山的那个房间后，云琦瑶等人都是好奇的看着四周。
    而景浦带着云琦瑶一行人前往紫炎山的内院，不管是云琦瑶跟贺敏这两个要去当弟子的人也好，还是索心这个要去找点事情做的人也好，那肯定都是要去内院的，自然不可能去外院。
    这次去倒是没有跑着去，索心直接拿出来飞舟，众人坐着飞舟便直接朝着内院去了。
    在抵达内院的上空后，景浦便指着下面的一帮人微微道
    “哪里就是考核的地方，你们去哪里排队吧，一会我看看有时间的话，我来看看你们。”
    这来到了内院，景浦就要跟云琦瑶还有贺敏这帮人脱离关系了，不能让旁人看出来，毕竟过了今天之后，这云琦瑶跟贺敏一行人，那可就又是天才弟子了。
    而云琦瑶一行人也懂。
    随后，众人跳下飞舟后，便朝着李墨的仙府走去。
    而云琦瑶一行人则是收了飞舟后，就去内院考核弟子那边排队去了。
    当景浦回到仙府后，李墨跟余妃一行人便立即凑了上来。
    当景浦拿出东西后，这帮人也没有什么形象，直接开吃。
    而站在景浦旁边的苍月古神则是好奇的看着景浦问到
    “来了？”
    景浦知道苍月古神问的是什么，当即也是微微点了点头。
    随后，景浦便望向那正吃东西的李墨一行人道
    “那个，师父啊，我刚才吃过了就不吃了，我能不能请半天假？”
    请假？
    李墨一脸懵的抬头看着景浦。
    随后景浦则是微微点了点头道
    “是啊，我想去看看那些新弟子的考核……”
    景浦就是随便找个借口，景浦主要的是想去看看云琦瑶跟贺敏两个人什么情况，有点不太放心。
    不过，景浦说完后，李墨便是一边吃着东西一边道
    “一起吧，今天紫炎山听说来了一个很厉害的人，我们本来也要去看看的，我们一起吧。”

 第五百三十二章 至于吗？

紫炎山今天来了一个很厉害的人？
    景浦微微挑了挑眉毛，很显然，这人绝对不是云琦瑶。
    毕竟云琦瑶要来紫炎山是昨天才决定的，谁也不知道。
    不过，到底是谁，景浦也并不是很在意，既然大家要一起去，那就一起去。
    说起来，云琦瑶跟贺敏两个人，估摸着还在哪里排队等候后，还没
    《满级大佬也要努力修仙》第五百三十二章 至于吗？
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    满级大佬也要努力修仙全文字更新,

 第五百三十三章 还挺热情的？

    这显然是不可能的，毕竟就这种实力，还真的不至于这个南部州第一宗族的各大长老，一起到场观看。
    就在景浦觉得哪里有些不太对劲，准备在问一问的时候。
    余妃便是又突然道：
    “当然那是以前，那种实力的话，其实也帮不上紫炎山什么，紫炎山当时也是死马当活马医了，但是，就在最近，也就是这几天中，听说这李锦获得了七阶圣灵！”
    听到这里，景浦一撇嘴，自己这个师姐说话真的是有点大喘气。
    不过说完之后，景浦倒是微微挑了挑眉毛，七阶圣灵？
    那不是跟自己一样？
    要是这么说的话……那这李锦一定很厉害了。
    毕竟自己一个炼气初期的人，在获得七阶圣灵的加持后，便就已经到达了金丹后期的实力，那这人本来就是金丹初期的实力，若是在加上一条七阶圣灵……
    那岂不是最少也是元婴期了？
    在景浦寻思的时候，走在一旁的余妃则是微微揉了揉脑袋道：
    “说起来……总感觉最近南部州变化的有些快呢，兽王山庄跟神灵峰刚出来两个惊世天才，然后咱们紫炎山又来了凌安安跟烈淳……”
    “这刚来了凌安安跟烈淳，又突然出现一个李锦……真的是有点跟不上这个时代的想法了呢……”
    余妃在自己嘟囔着什么，景浦在一旁倒是没有多想什么。
    很快，众人便到了内院入门考核的地方。
    这个地方，之前景浦跟着李墨来见顾欣然还有大长老的时候，见过这里。
    因为那是一片巨大的广场，就像是地球上的体育场一样，很大的一片，并且就在山下，景浦在山上就可以看到那广场里面是什么情况。
    之前的时候，这巨大的广场中就只有的考核的人员，还有导师，但是今天的话，光是这么粗略一看，这个可以容纳上万人的广场，那真的是坐的的满满当当的。
    看的出来这内院不少的弟子都来瞻仰一下，这李锦是什么样子。
    而这次考核不光是内院的弟子，很多大人物也到了。
    这里就有顾欣然跟大长老两个人。
    这两个人已经坐在广场的最中央，而在顾欣然跟大长老两个人的旁边，则是端坐着烈淳跟凌安安两个人。
    这两个热面无表情的看着下面那一堆乱哄哄的众人。
    这两个人显然并没有发现今天云琦瑶跟贺敏两个人也在其中，这是很难发现的，因为景浦来了后也一直在找云琦瑶跟贺敏的身影。
    但是，下面的人实在太多了，上千人是有的，根本找不到云琦瑶跟贺敏的位置。
    不过，找不到景浦也就不找了，反正一会比赛的时候，这两个人自己就出来了。
    而顾欣然跟大长老两个人安坐在广场的最中央，这两个人的话，现在说实话，心里还真的是有点没有什么波动。
    关于李锦的实力，这两个人是最清楚的。
    李锦现在的实力已经是元婴初期了，并且这还是七阶圣灵还没有加持完的情况下。
    这种实力，真的是很强，非常强。
    可以说现在李靖的实力已经是要比兽王山庄还有神灵峰的那两个人要强了！
    因为李靖是有基础的，李靖的基础是非常高的。
    神灵峰跟兽王山庄那两个人，在没有获得圣灵的时候，也不过就是一个很普通，甚至于实力低下的人。
    如果做个比方就是，那两个人的实力，放在紫炎山也不过就是外门弟子的水平。
    然后因为运气的关系，这两个人获得了强大的圣灵，然后一飞冲天。
    但是李锦并不是这个样子，李锦的话就已经是金丹初期了，这次在加上圣灵，可以说是直接起飞。
    直接就到了元婴初期。
    可以这么说，这对紫炎山来说，是个非常大的好消息。
    就算没有凌安安跟烈淳的存在，那紫炎山也不会害怕。
    不过，现在的话……倒是一切都变了。
    这个世界也没有就算。
    因为，烈淳跟凌安安就是在紫炎山。
    而跟烈淳跟凌安安相比较的话，李锦也就没有那么的夸张了。
    毕竟，烈淳跟凌安安的实力，顾欣然跟大长老两个人早就看到了。
    一个拥有神意，另外一个更是强的可怕。
    元婴初期的人，在烈淳手中连一个回合都走不出来。
    这是得有多么的恐怖？
    所以说，今时不同往日，顾欣然跟大长老两个人对这李锦也没有那么迫切的需求了。
    只能说还好，不过，说到底还是一个超级天才。
    面子还是要给的，在说最近紫炎山也没有什么事情，所以顾欣然跟大长老两个人也就过来了。
    而此时的景浦则是跟着李墨一行人来到广场的中心位置，也就是顾欣然跟大长老两个人所在的位置。
    毕竟尊主跟大长老两个人都在这里，李墨自然是要带人来问好的。
    其他的长老也是先去顾欣然跟大长老那边打招呼。
    当景浦跟着李墨到了之后，那本来坐在顾欣然还有大长老身旁的烈淳跟凌安安两个人便是立即站了起来。
    虽然说，这两个人知道，景浦不让自己两个人在大庭广众之下跟景浦有任何的联系，大家就要装作谁都不认识谁。
    但是，就算在装作不认识，是陌生人，让烈淳跟凌安安两个人见到景浦没有任何表示，还坐在原处的话。
    烈淳跟凌安安两个人真的是做不到，也坐不下。
    所以，在看到景浦后，两个人便是立即站了起来。
    景浦看到这站起来的两个人倒是并没有说什么。
    而顾欣然跟大长老两个人一开始则是有些奇怪，这烈淳跟凌安安两个人怎么还站起来了。
    毕竟，这两个人的身份在紫炎山，那真的可以说是一人之下万人之上了。
    不管是烈淳还是凌安安，在紫炎山见到任何人都不用问好，行礼。
    这是顾欣然跟大长老两个人特许的，毕竟这两个人真的是太喜欢自己的徒弟了，都快到了那种溺爱的程度。
    但是这两个人转头一看是景浦来了后。
    下意识的这两个人也是立即站了起来。
    随后，这两个人便是立即望向景浦连忙道：
    “景浦……这几天在紫炎山习惯了吗？”
    景浦一愣，这顾欣然跟大长老两个人……还真的挺热情的昂？

 第五百三十四章 李锦就是最强的了

    这么大的人物，现在倒是突然跑出来关系自己一个小小的弟子。
    回过神来的景浦，倒是立即点头笑道：
    “都很好。”
    在听到景浦的回答后，顾欣然跟大长老两个人笑着点了点头，放心了。
    随后，顾欣然跟大长老两个人并没有在跟景浦说什么。
    这两个人倒是真的没有要去讨好景浦的意思。
    当然，如果可以的话，这两个人自然是非常想要讨好景浦的。
    不过，顾欣然跟大长老两个人都知道，这是不太可能的。
    因为这位超级前辈不管怎么样，最后都会离开紫炎山的。
    另外，如果说多了的话，怕是会暴露什么东西，所以，干脆也就别说了。
    随后，顾欣然跟大长老两个人便望向李墨道：
    “你们就坐在这里吧，有些事情要问问你。”
    李墨愣了一下后便懂了，问事情不问事情什么的，怕是没有，这顾欣然跟大长老两个人只是想让自己这些人坐到中间这里来。
    或者更准确的来说，就只是想要景浦坐到中间这个最好的位置来。
    要不然的话，以往这种活动，他李墨虽然说是权利极大的执法队长老，但是，在这种事情上，还是按照主次来坐排的，一到了这种场合，李墨都要坐在边边角的那种。
    当即李墨便是一点头，望着景浦还有余妃一行人道：
    “你们就坐我身后吧。”
    当即，景浦跟余妃一行人便坐了下来。
    很快，整个广场这里，不光是场下，还是观众席上，都是人满为患。
    下面参赛的人差不多都快要赶上观众席上的人了。
    当然下面的人并不会每个人都进入内院，基本上来说，最后通过层层考核，只能留下五分之一的人。
    景浦坐在位置上后，这闲的没事，这目光自然而然的就放到了下方那上万名参赛选手中，想要尝试的寻找一下云琦瑶跟贺敏的位置。
    但可惜了，尽管云琦瑶跟贺敏两个人在怎么与众不同，这在被丢进这么多人中，还是没有办法找到的。
    景浦只是在随意的哗啦着。
    而也就在这个时候，一道声音在一旁突然响起道：
    “尊主，那李锦有指定的师父了吗？”
    这道声音的主人是坐在李墨旁边的一位老者。
    这是一位紫炎山的长老，而这位长老从第一眼看上去，就跟其他的长老不太一样。
    这其他的长老，包括李墨这些人，身穿的衣服都是非常简单，质朴的那种，当然只是看上去质朴，但不管怎么说，身上都没有什么华丽的装饰品。
    就是一件很普通的道服，当然了，这帮人穿的普通道服，并没有那么普通。
    而这位长老，穿着打扮倒是有些张扬，身上的东西有些花里胡哨的，各种珠宝在身上。
    说起来，景浦来这里这么长时间了，真几乎没有看到过有这种打扮的人，特别是在修仙者中，而且还是这种级别的人。
    景浦可见过不少厉害的人物，而这些人自然也有一些喜好花团锦簇，轰轰烈烈的修仙者。
    但那也不过是衣服穿的鲜艳点，但是珠宝什么的，基本上没有什么人喜欢穿戴。
    就算是女性修仙者，也最多不过一对耳坠，头顶一把簪子。
    毕竟这些花里胡哨的东西，也没什么用，当啷当啷的很是的麻烦。
    真的是少有修仙者喜欢这种东西。
    今天见到一个倒是真的难得。
    这人是谁，景浦并不清楚，反正这李墨坐的位置，就是刚才这个人的。
    这顾欣然跟大长老两个人发话让李墨留在这里后，这人才挪了位置给李墨。
    这之前既然能跟顾欣然还有大长老两个人挨着坐，那这身份自然而然的就不用说了。
    而这位长老一说完这李锦的事情，现场的众人也都知道这人要做什么了。
    而顾欣然跟大长老两个人互相看了一眼后，倒是微微点了点头道：
    “南长老想要李锦？”
    这被称作南长老的人，则是一咧嘴，没有任何的不好意思，直接便是点头道：
    “当然，我南斗自觉时日不多了，也没个几百年了，怕是也无望冲击到上界大陆了，这最后的时日，自然是想要找个适合的徒弟，传授衣钵。”
    这南斗长老人看起来花里胡哨的，看起来好像是那种非常张扬的人。
    但实际上说出来的话，倒是并没有那么的张扬。
    南斗说的话，也让所有人都非常认同。
    现场的众位长老的想法，跟南斗其实差不多。
    在外人眼里看来，大家这些人其实挺可惜的，差一步就能飞升上界，圆满。
    但其实对大家来说，也还好吧。
    遗憾是有些遗憾，但是，站在这下界大陆之巅千百年来，基本上来说，该经历的都经历过了，该享受的也享受过了，也没有什么遗憾了。
    其实大家也早就看来了。
    所以说，现在对大家来说，就一个问题，那就是如何找到一位合适的弟子，来传授自己的衣钵。
    而这个李锦目前来看那是非常合适的。
    本身就是天才，就算不靠圣灵那都是天才了，而这天才又获得了七阶圣灵的加持，更是天才中的天才。
    这种人真是的在适合不过了。
    而在南斗刚才开口的一瞬间，顾欣然跟大长老两个人倒是就知道南斗想要什么了。
    同样的，在南斗开口的一瞬间，顾欣然跟大长老两个人也是想好了。
    这南斗自然是有资格收这李锦的，而且就单说现场这里众人的身份，顾欣然跟大长老两个人已经有烈淳跟凌安安了，这两个人看不上那李锦。
    所以说，这下面的也就是南斗了。
    顾欣然跟大长老两个人也不墨迹，当即便是直接点头道：
    “当然，其实这件事本来也不用你来说，我们本意也是想让李锦拜入南长老的门下。”
    听到这里，南斗的脸上露出了笑容。
    实际上，南斗心中也有数，这顾欣然跟大长老都有弟子了，这李锦八九不离十，一般来说就是自己的弟子了。
    这在得到彻底的确认后，南斗则是往座位上一靠，一脸神气的感叹道：
    “看来这次选圣，除了烈淳跟安安两个人，我的李锦就是最强的了！”

 第五百三十五章 哪儿呢？哪儿呢？！

    南斗的话，大家不可否置。
    确实是这样，如果不是烈淳跟凌安安两个人横空出世，这李锦真的差不多是最强了。
    就算是那兽王山庄的纪焱都不能相比！
    虽说那纪焱的圣灵，九霄青龙是八阶圣灵，不过，那纪焱原本的弟子有点差。
    所以说，也就那样吧。
    当了，不管这帮人在怎么强，也都没有烈淳跟凌安安强。
    毕竟当日在大殿内的比赛，所有长老可都是在旁边看着呢，那烈淳跟凌安安两个人实在是太夸张了。
    当时都让大家有了某种错觉就是，自己这些人上搞不好都不一定能赢。
    不过，这南斗这神气的样子，让顾欣然跟大长老两个人微微皱了皱眉头。
    随后，大长老先是转头望向南斗微微挑眉道
    “南斗啊，这李锦到了你手中，你可要好好调教，你这人生来有些张狂，而那李锦是什么脾气秉性，我虽说不清楚，但是突然获得那么大的力量，难免也会心态失衡，你可不要带人走错了路！”
    当大长老说完后，那顾欣然则也是微微转头，斜着看了一眼南斗微微道
    “毕竟不是所有的弟子都有烈淳跟安安这种心性！”
    顾欣然跟大长老两个人的话，倒是让大家愣了一下，随后，便都是微微点了点头。这个倒是。
    说起来，这烈淳跟凌安安两个人最让的顾欣然跟大长老两个人感觉欣喜若狂的便是这两个人的性子。
    当然了，这两个人的实力是一个大宝藏，但是，这两个人的性格那才是无价之宝。
    这么强的实力，如此之强的实力，竟然是这种不卑不亢的实力，如此的淡然。
    这种人，真的太难得太难得了。
    以至于，这两个人的性格都让人觉得是假的，有点不太现实。
    在座的长老，那一个当年不是天才呢？
    大家当年都是天才，还都不是一般的天才，都是超级天才，要不然也不会坐到现在这个位置。
    但是仔细的回想一下自己之前，自己年少成名的时候，谁有烈淳跟凌安安的这种淡然?
    当然，这两个人的淡然一定不会是这两个人的本性就是如此。
    这两个人之所以这般，那就是因为这两个人有一位超级前辈在教导。
    毕竟，不可能谁能在这种年纪，有这种成就，不嚣张，不猖狂，全靠自己的本性，这是没有人相信的。
    绝对不会有人这样，因为那是人性。
    所以说，这李锦大家虽然之前都没有见过，并且，因为之前这李锦也没有这么大的名头，大家对这李锦自然而然的也就没有什么太多的关注。
    但即便不关注，大家也都清楚，现在的李锦一定很狂。
    而李锦很狂这不要紧，只要师父不狂就可以了，只要师父可以好好引导，教诲就可以了。
    就算不是所有人都有那超级前辈的本事，但是最起码也可以抑制住。
    但是……这南斗长老的话……
    可并不是一个喜欢低调的人，有些人就是生来喜欢高调。
    南斗就是这样的人。
    也正是因为这样，这南斗身份虽然很高，但是紫炎山并没有给南斗什么实权。
    而现在的话，这李锦若是拜入南斗的门下，那恐怕这两个人凑到一起，搞不好还真的容易出事。
    顾欣然跟大长老两个人的担心不是没有道理的，因为这两个人一说完。
    那南斗则是一挑眉毛，一脸不当回事的耸肩道
    “有些时候，猖狂又不是坏事，在说了，人不轻狂妄少年嘛，这个时候的年纪，有这般的成就，猖狂很正常，这个年纪的人，身体里面流淌的不是血，而是烈火。”
    “我倒是觉得，现在猖狂一些倒是没有什么。”
    南斗的话一说完，周围的众人都是一撇嘴。
    你看看……你看看……
    这说什么来什么，怕什么来什么。
    这李锦还没有正式拜入南斗门下呢，这南斗已经开始了。
    这以后要是等李锦拜入南斗门下，这南斗指不定要带着李锦做什么呢。
    但是这种事情……现场的所有的长老也都不太好说什么。
    因为紫炎山的长老，有一个算一个，都是很护犊子的，大家也都为了保护自己的弟子，做过不少事情。
    另外，这南斗的话虽然难听，但若是仔细的想一想，好像也确实有点道理。
    大家想一下自己当年的时候，其实也是如此。
    也都是猖狂的不行，谁都不放在眼里了。
    不过，南斗的态度是不对的，虽然说确实如此，但你一个师父得表个态，你后面护犊子归你后面护犊子，但你不能就这么一副，我就这么着的样子。
    而南斗说完之后，也发现顾欣然跟大长老两个人的脸色有些不满。
    回过神来的南斗，倒是立即打着哈哈连忙道
    “哎呀，肯定的，肯定的，当师父的嘛，肯定会好好教导的。”
    南斗的这个样子，可一点都没有认错的样子，还是那么的不在意。
    不过，顾欣然跟大长老两个人却只是无奈的摇了摇头。
    不管怎么样，李锦是肯定给南斗了，因为南斗也真的够资格了，这个人虽然说张狂归张狂，但是为紫炎山真的是做了太多太多事情了。
    要不然也不会有今天的地位。
    顾欣然跟大长老两个人，也只是希望南斗能够靠谱一点，到时候好好的管一下这李锦。
    别真给整出来什么大乱子。
    最终，众人在又聊了一会后，今天的新生考核，终于是开始了。
    就在景浦还没怎么看明白，下面这内院新弟子考核要怎么考的时候，凌安安突然一脸惊愕站了起来惊声道
    “琦瑶……琦瑶姐？！”
    当凌安安说完之后，凌安安立即下意识的直接转头一脸惊愕的看着身后的景浦。
    凌安安怕自己看错了。
    而在此时的景浦，则是脸偏到别处，一只手装作摸鼻子，捂住自己的脸，然后轻轻的点了点头。
    就算是承认了。
    这云琦瑶跟烈淳还有凌安安肯定会见面的，这帮人见面倒是没有什么，反正别跟自己扯上关系都没有。
    而一旁的烈淳也是蹭的一声站了起来，一脸不可思议道
    “哪儿呢？哪儿呢？？真的假的？！”

 第五百三十六章 这都是些什么怪物啊！

    烈淳跟凌安安这两个人的样子，让顾欣然还有大长老两个人有些懵。
    更有些奇怪。
    因为在顾欣然还有大长老两个人的认知中，烈淳跟凌安安两个人真的是从来都不会这般样子的。
    在顾欣然跟大长老两个人中，这两个人就是特别特别淡定的那种。
    就像是明天这个世界要毁灭了，这两个人都不会有什么表情变化。
    在这段时间内，烈淳跟凌安安给顾欣然还有大长老两个人的感觉，就是如此。
    顾欣然跟大长老两个人也是挺喜欢烈淳跟凌安安的这种性格的。
    虽然，有时候也觉得这么点年纪的人，就这么安静，倒是有些不像孩子。
    但反正不管怎么样，顾欣然跟大长老两个人真的是从未见过烈淳跟凌安安两个人这个样子的。
    琦瑶姐？
    那是谁啊？
    怎么让这两个人这么激动啊？
    而且，刚才凌安安转头去看景浦的时候，顾欣然跟大长老两个人用余光也看到了，景浦刚才好像点了点头，表示确认了。
    这……琦瑶姐……是这个超级前辈的另外一个弟子？
    现在众人都是有点懵的看着烈淳跟凌安安。
    而景浦则是有些无奈，这……凌安安一激动，下意识的看向自己，倒是差点让自己露馅。
    景浦觉得……自己不能在这里了……
    要不然，在出点什么事情，非暴露了不行。
    景浦四下看了看后，便看向自己前面的李墨当即道
    “那个，师父啊，我看哪里好像有我一个朋友，我过去一趟，行吗？”
    李墨还没有说什么，因为李墨都不知道到底发生了什么。
    但也在此时，顾欣然跟大长老两个人则是立即回头望着景浦点头道
    “当然可以，去吧。”
    而李墨则是一脸懵逼的跟着点了点头道
    “去吧，去吧。”
    李墨说完后，景浦便立马走了。
    而凌安安在见到景浦转身走了后，一吐舌头，立即坐下。
    这刚才实在是不怨凌安安。
    因为刚才那恍惚一下，凌安安以为自己看错了，毕竟，这都一个多月没看见了，突然在这种地方见到，怎么能不新奇呢？
    而且，真要说起来，凌安安跟云琦瑶的关系那可是非常非常好的。
    凌安安跟灵雎的关系，其实不怎么样。
    这就像是贺敏跟云琦瑶还有灵雎的关系一样。
    灵雎那种冷冰冰性格的人，基本上来说是很难交到朋友的。
    而云琦瑶那种比较热情的人，最起码是外表比较热情的人，是容易有朋友的。
    万宗盛典的那段时日中，只要凌安安来景浦的那个院子中，不是跟着云琦瑶在后院种花种草，就是跟着云琦瑶给景浦做饭。
    而且云琦瑶又厉害，平日里也经常教导凌安安一些事情。
    凌安安跟云琦瑶的关系，那可是非常非常好的。
    所以，在见到云琦瑶后，凌安安自然是非常激动。
    如果不是条件不允许，那凌安安非要直接下去跟云琦瑶见面了。
    而当凌安安坐下后，坐在凌安安一侧的顾欣然，则是一脸好奇的望着身旁的凌安安一脸好奇道
    “那个……琦瑶姐是谁啊？”
    凌安安看着顾欣然眨了眨眼，凌安安在想，到底要不要把云琦瑶的身份说出来。
    稍微仔细的想了一下后，凌安安便觉得，这好像说出来也没有任何的关系。
    因为，云琦瑶能够来这里，想必肯定是前辈带过来的。
    这件事想想也是挺正常的，云琦瑶跟前辈的关系那还用讲吗？
    等云琦瑶从上界回来，在知道前辈在紫炎山后，那肯定也要跟着过来的，想都不用想的事情。
    所以说，云琦瑶来了后，那实力一会大家也就都知道了。
    在加上……现在这顾欣然跟大长老两个人，其实已经知道了景浦的身份。
    所以……反正早晚都要知道，当即，凌安安也就没有什么要隐瞒的，直接道
    “琦瑶姐是前辈的人。”
    凌安安的这句话说完后，顾欣然跟大长老两个人互相看了一眼。
    是前辈的人……这是什么意思呢？
    这句话好像有好几种解释。
    一种就是，这所谓的琦瑶姐跟凌安安还有烈淳两个人一样，都是那前辈的弟子？
    另外一种，就是那种意思了。
    而顾欣然跟大长老两个人这奇怪的样子，不管是凌安安还是烈淳都能够看出来，这两个人在想些什么。
    当即，凌安安便望向顾欣然还有大长老道
    “都是，前辈很喜欢琦瑶姐，琦瑶姐也很喜欢前辈，想必之后他们会成亲的。”
    凌安安的话说完后，顾欣然跟大长老两个人，皆是认认真真的点了点头。
    哦~~
    那要是这么说的话……
    随后，顾欣然跟大长老两个人便好奇的看着凌安安继续道
    “那这琦瑶姐……是不是很厉害？”
    而对于这个问题，凌安安则是想也不想的直接回答道
    “当然了啊，如果我跟琦瑶姐的对战的话，恐怕……我连三个回合都走不出来。”
    听着凌安安的话，顾欣然跟大长老两个人都是咽了口唾沫。
    这……这真的假的啊！！
    这凌安安可是拥有神意的人啊，这种级别的人，竟然会在对方的手中走不出来三个回合？？
    这……夸张了吧？
    顾欣然跟大长老两个人愣了一下后，一脸不敢相信的望着凌安安道
    “那她多大啊？”
    凌安安稍微想了一下后便道
    “也就比我大个十几岁的样子吧？”
    听着凌安安的回答，顾欣然跟大长老两个人皆是咽了口唾沫。
    这……这么夸张的吗？？
    这都是一些什么怪物啊？？
    哈？？
    这种实力的年轻人，之前可真的是听都没有听过啊，这现在可好，不到半个月的时间，就见到了这样的人。
    如果按照这种说法的话……
    那这琦瑶姐不是跟烈淳差不多了？？
    顾欣然跟大长老两个人下意识的看了一下，那坐在大长老那一侧的烈淳。
    而烈淳也自然注意到了这帮人的目光。
    随后，烈淳便是直接道
    “琦瑶姐应该是要比我强的。”
    听到烈淳自己亲口回答后，顾欣然跟大长老两个人皆是一脸不可置信，这都是些什么怪物啊……

 第五百三十七章 不要惹到这前辈头上！

    说起来，今年的天才，真的很多很多。
    就不说烈淳这些人，就单说今年南部州本土的天才，那也不少。
    不管是兽王山庄，还是神灵峰，在加上现在的这个李锦。
    这要是放在往常，就这样的天才，那真是千百年，才出一个的。
    但是今年这可倒好，一下子出来了三个。
    想想真的是让人有些觉得不可思议，也不知道怎么回事。
    总感觉好像是哪里怪怪的，说不上来，有点不对劲。
    顾欣然跟大长老两个人坐在原地寻思了一会后，便是突然看向一旁的凌安安有些好奇道：
    “那……你们这个琦瑶姐来紫炎山是做什么呢？”
    这句话其实是白问，是废话。
    这人来了紫炎山还能是做什么，当然是跟凌安安还有烈淳一样了，在这里修炼了。
    只不过，这种好事，顾欣然跟大长老两个人一时间又是有点不太敢相信。
    毕竟，这种事情，想想都要笑歪头了。
    在一个星期前，紫炎山还有发愁很多事情，顾欣然跟大长老两个人因为那兽王山庄，还有神灵峰都要愁死了。
    天天都在想，这兽王山庄跟神灵峰起势了怎么办。
    而顾欣然跟大长老作为现在紫炎山的掌权者，这紫炎山在自己两个人的手中走下坡路。
    那可真算的上是遗臭万年了。
    结果这一个星期后，紫炎山就来了这么三个超级天才。
    如果那李锦也算上的话，这紫炎山就是四个了。
    这种大起大落，像是做梦一样的事情，就算是顾欣然跟大长老两个人也不免有些心态失衡了。
    而凌安安对于顾欣然跟大长老两个人的话，倒是想也没用想便直接一耸肩道：
    “跟我们一样啊，肯定是要在这里修炼，跟着前辈一起了。”
    在听到凌安安的话后，顾欣然跟大长老两个人就算是听到了确认，脸上也是充满笑容。
    随后，顾欣然跟大长老两个人想了一下后，便是互相看了一眼道：
    “那这个云琦瑶，要让哪位长老来教导呢？”
    “要不，我看那清婉……”
    但是，这两个人的话还没说完，一旁的凌安安便是望着顾欣然跟大长老道：
    “要不……我看还是让琦瑶姐自己选吧……”
    听着凌安安的话，顾欣然跟大长老两个人倒是有些好奇的看向凌安安。
    而凌安安则是微微一耸肩，望向顾欣然还有大长老道：
    “琦瑶姐跟我们不一样，我们是跟不跟着前辈在一起都可以，但是琦瑶姐真的是每天都要跟前辈在一起的……”
    凌安安是了解，熟悉云琦瑶的，凌安安也是知道，这之后云琦瑶若是进入内院了后，去跟着其他的长老，那云琦瑶是肯定不愿意的。
    毕竟，这虽说大家都在内院，看起来好像是挺近的，但是每个长老都有各自的仙府，基本上来说，如果不是宗族内的大型活动，一年连一次面都见不到。
    这种情况下，云琦瑶是肯定不会愿意的。
    而凌安安跟云琦瑶的关系这般好，自然是不想见到这个样子。
    至于凌安安跟顾欣然还有大长老的话。
    其实周围的长老都是在竖起耳朵在听。
    一开始，大家都是挺懵的，怎么这帮人的话，就有些听不明白呢？
    但是听着听着，大家就懂了。
    合着，烈淳跟凌安安这两个人的哪位前辈，现在顾欣然还有大长老两个人已经知道是谁了啊？
    而且还进入内院了？
    哪位大前辈到底是谁啊？
    一时间，坐在周围的一些长老都是一脸古怪的神色。
    当然，大家都不是傻子，几乎很快，众人便就锁定了刚才离开的景浦。
    不过的大家也只是猜测并没有什么证据。
    而顾欣然跟大长老两个人，对于凌安安的话，在好好的寻思了一下后，最终，倒是点了点头。
    虽然说……顾欣然跟大长老两个人是真的希望，那云琦瑶能够去其他的长老哪里。
    但是，凌安安既然这么说了，人家来紫炎山根本就不是冲着紫炎山来的，人家就是冲着这位超级前辈来的。
    所以说，自己这边何必要做这种难为人的事情呢。
    另外，这件事也是凌安安提议的，不论别的，就单说是凌安安提议的，那么顾欣然也愿意给凌安安一个面子，按照凌安安的说法去做。
    毕竟，顾欣然是真的太喜欢凌安安了。
    最终，顾欣然望着凌安安道：
    “好，那到时候，就直接让云琦瑶去李墨哪里。”
    当顾欣然这句话说完后，周围的众位长老心里都是咯噔一下。
    果然！
    真的是这样！
    刚才那个年轻人就是哪位超级前辈。
    怪不得，这刚才尊主跟大长老两个人，要让李墨坐在旁边。
    一开始大家还寻思，是不是这紫炎山的一些事情要发生转变了，是不是要给这李墨提一提身份了。
    之前大家还好奇的寻思，这李墨最近也没有做什么对紫炎山大好的事情，怎么就突然这样了呢。
    现在一看，大家部都明白了。
    这根本不是看在李墨的面子上，而是看在哪位超级前辈的面子上。
    当顾欣然说完后，大长老则是眉头一挑，也是突然意识到了，这顾欣然好像把景浦的身份给说出去了。
    但，也就在这个时候，顾欣然手上一亮，随后紫炎山的一众长老，瞬间被笼罩在一处看不见摸不着的的罩子中。
    而这个时候，顾欣然的声音也变大了起来道：
    “刚才你们听见了，自然也猜到了，哪位前辈就是你们现在心里想的那一个。”
    “这件事由于这其中发生了一些问题，所以，导致了李墨率先知道了这件事，李墨这个人平日里就喜欢跟人瞎叨叨。”
    “我想，这件事以后你们迟早要知道的，就干脆告诉你们了。”
    “告诉你们也没有别的意思，也不让你们做什么，就很简单，我知道你们有些人的弟子，非常的飞扬跋扈，但是，管好了，惹到谁头上，都不要惹到前辈头上，明白了吗？！”
    当顾欣然的话说完后，所有人都是连连点头。
    这其中的利害关系，大家还是懂的。
    最终，顾欣然说完后，便就撤去了罩子，随后，下面的比赛也正式开始了！

 第五百三十八章 那就是琦瑶姐

    这内院的比赛不同外院。
    景浦之前在外院的时候，见过外院的比赛，毕竟当初因为墨尘的原因，景浦白白在哪里等了一上午，也没去测试。
    当时没有去测试，但是，景浦倒是都看见了。
    外院的测试，就是测试一些基础的东西，比如说力量啊。
    比如说速度这些最最基础的东西。
    外院的测试就是看看你哪里强，哪里不强，等到时候好给你专项训练。
    但是，内院就不同了。
    毕竟内院相比较外院，这内院的人都是精英。
    那种东西一点用都没有，内院弟子要测试的东西，就不是那些死板的东西了。
    而是实战！
    简单的来说，内院的入门考核，从外面来看，并没有那么花里胡哨。
    又要去那个测试机械测试，又要去哪里测试。
    内院的测试，就是人跟人的对战。
    你把他打赢，那么你就更上一层，你若是输了，那么到时候分院排名就会掉下去，到时候会分到比较低级的院。
    当然，也有一些超级天才的存在，如果真的是发挥特别好，那么，在场的这么多的长老，看到了，很喜欢你，就会直接收为关门弟子。
    这种级别的弟子，那可是比内门紫院都要尊贵。
    当然了，基本上来说，这种人是没有的。
    因为这内院的入门考核，今天有没有超级天才在，这紫炎山的各大长老，在一个月前恐怕就都知道了。
    就像是今天这样，知道有李锦在，这些长老们都出来了。
    平常的话，这帮长老们就在自己的仙府中，连来看都不来看。
    当然，会有那种特殊的存在，就是所有人都不知道，突然就来了一个很厉害的人，不过，这样的人少有，基本上不存在这种情况。
    很快，比赛便就开始了，下面的广场是很大的。
    差不多是地球上两个足球场那么大。
    在规定的一个小区域中，两两对战。
    下面总共划分了二十多个区域，在随着一声锣响之后，比赛便是正式开始了。
    一时间倒是有些眼花缭乱的，这场上四十人，在哪里身闪烁着光芒，跑来跑去的。
    让人有些不知道应该先看哪里。
    而景浦现在也是瞎看，在看了一圈后，景浦发现没有贺敏，云琦瑶两个人后，景浦倒是也就不怎么认真看了，翘着二郎腿，随便的看着。
    很快，这刚开始还没一分钟，就已经有人落败下来。
    这倒是也正常，毕竟，这初赛，海选，虽然说能来内院，并且允许参加比赛的，都是一些精英。
    但是，这精英天才中，也是有强的跟弱的。
    初赛倒是没有什么看头，之前跟余妃聊天的时候，景浦倒是知道，在差不多上午十点多的时候，那之后的比赛才有意思。
    因为经过几个时辰的角逐，基本上还能参赛的，实力都是差不太多了。
    现在的话，倒是没有什么意思。
    而下面的比赛擂台并不会闲着，这两个人的比赛出结果后，便立马退下去准备，然后，在上来两个人继续比赛。
    一时间，倒是真的热闹。
    景浦坐在座位上看，有点像是过年一样，这帮人的各种灵力真气炸开，轰隆隆的一直响，那些炸开的灵力跟真气什么的，倒是也跟烟花差不多。
    景浦看了一会比赛后，眼睛倒是不由得扫视四周。
    景浦想要看看索心在哪里。
    索心今天也来了，索心来这里自然不会来考核什么内院弟子，毕竟索心都多大岁数了，而且也挺厉害的。
    这索心说是来这里找点事情做，主要的是陪着贺敏。
    但是，这索心之前也没说来紫炎山找什么事情做，这紫炎山到底要不要收索心。
    景浦看了一圈没有找到索心的身影，倒是也不去看了。
    毕竟，就自己这双眼简直就是瞎了，刚才凌安安说看到云琦瑶的时候，景浦都没有看到，到现在景浦也没看到。
    比赛一场一场的进行。
    差不多半个多小时的时间。
    这半个小时的时间，倒是没有发生什么大事。
    都很正常，也没有什么好说的，唯一的一点就是，这其中出来了一个很厉害的人。
    名叫李锦。
    也就是之前余妃说的那个超级天才。
    当然，景浦并不认识李锦，但是这周围的内院弟子们却认识，这李锦一出场，周围的内院弟子们，便开始讨论起来。。
    景浦在旁边自然是听了个清清楚楚。
    而这李锦，果然也不愧是超级天才。
    也没有白瞎这么多长老，亲自来看他比赛。
    这个李锦还真的是很厉害，上场后，一脚就将对手，直接踹出了那划分的擂台。
    就是一脚而已。
    不管是速度，还是力量，都是极其的夸张。
    确实很强。
    而顾欣然还有大长老那边的长老们，看着李锦只用了一招，就解决比赛后，这些人倒也都是微微点了点头，露出了满意的神色。
    而就在李锦这个擂台，李锦的比赛结束之后，便就是云琦瑶的比赛了。
    景浦之前找了半天云琦瑶，也没有找到，最终这才找到了。
    云琦瑶是那么的美艳动人，小小年纪，身上却是说不出来的媚意。
    一时间，在场的观众们，特别是一些少年，在看到云琦瑶后，呼吸不由得有些急促。
    那一头银发的云琦瑶，站在的擂台上，静静的等着自己的对手上台。
    而与此同时，在顾欣然与大长老这边，这两个人在看到云琦瑶在愣了一下后，倒是微微眨了眨眼，随后便望向一旁的凌安安与烈淳道：
    “这个……应该就是云琦瑶吧？”
    刚才凌安安在看到云琦瑶的时候，顾欣然跟大长老两个人并没有看到。
    而现在在看到下面的这位银发少女后，这两个人倒就是莫名有一种感觉，这名银发少女便就是云琦瑶。
    毕竟，凌安安刚才可是好几次忍不住赞叹说，琦瑶姐是天下最漂亮的人。
    现在一看，也就是这银发少女了。
    而此时的凌安安则是连连点头，望着一旁的顾欣然还有大长老笑道：
    “没错，那就是琦瑶姐！”

 第五百三十九章 这都是些什么怪物啊！

    而此时站在下方擂台的云琦瑶，看起来并没有在关心的马上就要开始的比赛。
    此时的云琦瑶，正对着的一个方向，露出一丝笑容。
    这丝笑容当真的绝美。
    而云琦瑶笑的方向，便正是景浦的方向。
    跟景浦不同的是，景浦在这里转悠了半天也没有找到云琦瑶的位置。
    但是，景浦在哪里，云琦瑶的视线便在哪里，所以，景浦在哪里云琦瑶都看得见。
    当然，云琦瑶也只是突然抿嘴笑了一下，随后便别过脸去，不在去看景浦的方向。
    毕竟云琦瑶也知道，景浦不想让人知道他的身份。
    所以，云琦瑶也只是偷偷调皮一下而已。
    坐在看台上的景浦，看着云琦瑶的方向眨了眨眼。
    而周围的一些少年倒是已经开始完兴奋了起来。
    “她是在看我吧，刚才是在对着我笑吗？”
    “你别在这里放屁了啊，那明明是对着我！”
    “……”
    一时间，景浦所在的这个角落，已经有不少人吵起来了，当然也就是个别的，大多数人还都是有脸的，并不是那么没脸没皮。
    不过，这些沉默的人，心中所想的，其实也是差不太多。
    刚才云琦瑶那一笑，当真是让这里的不少人的心里抽抽了一下。
    景浦则是有些无奈的笑了笑，总感觉只要云琦瑶来了，那么自己早晚有一天会暴露跟大家的关系。
    毕竟云琦瑶的这个人，时不时的就会做一些小动作。
    一次两次的没事，但是多了后，总会被别人发现。
    但，景浦也说不了什么，毕竟对云琦瑶，景浦倒真的是没有任何的脾气。
    很快，云琦瑶的对手上来了。
    这对手是谁，景浦并不是特别清楚，而这场比赛的结果，自然不用多说。
    云琦瑶直接获胜。
    获胜的方式跟那李锦差不太多，都是一招便结束了比赛。
    比赛结束后，云琦瑶便在场的目光下退场了。
    而云琦瑶的比赛结束之后，紧接着，便就是贺敏的比赛。
    说起来，关于贺敏的实力，景浦还真的是不太清楚。
    毕竟，贺敏这个家伙，没事就在景浦这边吃吃喝喝，跑跑跳跳的，很容易让人忘记贺敏的实力是什么。
    景浦对贺敏的感觉，总像是一个大人对待小孩子一样。
    不过，景浦虽说不知道贺敏真正的实力，但景浦知道，贺敏一定是弱不到哪里去。
    而在贺敏上场后，不管是云琦瑶还是烈淳都是一脸惊愕道：
    “嗯？贺敏也来了？”
    云琦瑶跟烈淳说完后，顾欣然跟大长老两个人则是一脸奇怪的看着烈淳跟凌安安道：
    “贺敏……又是谁，也是那前辈的人吗？”
    烈淳跟凌安安两个人立即点了点头道：
    “当然。”
    在听到又是那超级前辈的弟子后，顾欣然跟打仗两个人则是一脸好奇道：
    “那，贺敏是不是也很厉害？”
    毕竟是哪位超级前辈的人嘛，一定会非常厉害的吧？
    而在顾欣然跟大长老两个人问完后，烈淳跟凌安安两个人，则是好好的寻思了一阵后，便道：
    “应该……也很厉害吧。”
    对于烈淳还有凌安安来讲，这贺敏给这两个人的感觉，就像是贺敏给景浦的感觉一样。
    因为在大家的眼里，这贺敏就是一个小孩子。
    平日里做的事情，也都跟修炼一点关系都没有。
    所以说，大家也都没有注意贺敏的实力。
    而顾欣然跟大长老两个人，在听到烈淳还有凌安安的这个回答后，倒是一头雾水。
    这是什么回答？
    厉害就是厉害。
    不厉害就是不厉害。
    什么叫应该也厉害吧？
    你们不都是一起的吗？
    烈淳跟凌安安两个人，看着顾欣然跟大长老两个人的样子，也是不由得一笑道：
    “因为……贺敏是比较特殊的，因为，她平时并不是跟着前辈修炼的，她平日里虽说一直跟在前辈的身边，但是从来不去研究修炼的事情。”
    顾欣然跟大长老两个人一脸问号，不知道烈淳跟凌安安两个人在说些什么。
    烈淳跟凌安安两个人在想了一下后，觉得说出来贺敏的身份，应该也没有什么问题。
    毕竟，这件事以后迟早是要知道的。
    贺敏现在的样子跟她的心性并不像匹配，感觉还是要提前说明要好。
    要不然，有些人不知道什么情况，觉得贺敏是不是一个弱智什么的，到时候，要是骂出来的话，那可就麻烦了。
    毕竟如果贺敏在这里的话，那索心可也是在这里的。
    这要是有人嘴贱说了什么不该说的话，先不说前辈会怎么样，那索心肯定第一个不答应。
    所以，当即，烈淳跟凌安安两个人便把这贺敏的事情给说了出来。
    而顾欣然跟大长老在听完后，则是一脸惊恐。
    这两个人倒不是惊恐别的，就惊恐这位超级前辈……这到底是什么实力啊？？
    还能让人起死回生？
    给人制造身体？
    这些事情，以前真的是听都没有听说过啊！
    这也太强了吧？
    这家伙，这以后如果只保留一丝魂魄，那这超级前辈不就是可以让人起死回生了？
    这种水平就算是上界都没有吧？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人咽了口唾沫后，微微的点了点头。
    这两个人已经被震撼到不会说话了。
    一时间，这两个人也算是记下来了。
    反正这个贺敏就约等于那超级前辈的闺女。
    所以，以后如果想要讨这个前辈的欢心，那么不能直接去找前辈，而是要去讨好这贺敏。
    一时间，顾欣然跟大长老两个人互相看了一眼后，便懂对方是什么意思了。
    随后，顾欣然便立即道：
    “那这样的话，这场比赛就让贺敏赢吧，这也不知道贺敏现在是什么实力，万一对方伤到贺敏的话，那前辈岂不是要不高兴了？”
    当即，顾欣然便准备叫人去通知下面的裁判，赶紧做点手脚什么的。
    而一旁的凌安安跟烈淳两个人在愣了一下后，便是微微挑了挑眉毛道：
    “倒也不至于……贺敏应该还是有实力的……不用做这种手脚，前辈不是那样的人。”
    听着烈淳跟凌安安的话，顾欣然跟大长老两个人这才作罢。
    随后，比赛开始。
    一秒之后，贺敏获胜。
    此时不管是顾欣然也好，还是周围的长老们也罢，皆是张着大嘴。
    这……这是什么怪物啊都？！！

 第三百四十章 又是一个元婴期？！

    贺敏不像云琦瑶，不像李锦。
    贺敏是不会隐藏灵力波动的。
    简单来说，像是刚才的云琦瑶，还是李锦，都没有将自己的身的灵力调动起来，都没有爆发出来。
    原因很简单，不管是云琦瑶的对手，还是李锦的对手，都远低于这两个人的实力。
    所以，这两个人只需要稍微动用一点灵力，就可以将其击败。
    而在这种情况下，大家自然而然就没有感觉到这两个人部的实力是什么情况。
    毕竟，在面对一个比自己弱很多的对手，是完不需要爆发出部的灵力。
    但是贺敏就不同了。
    毕竟，真的说起来，贺敏从来都没有修炼过。
    索心也确实给贺敏找过导师，不过，那些老师，都是一些凡人要学的书本知识，还有一些礼仪教养之类的东西。
    跟修炼一点扯不上关系。
    不过，就算如此，贺敏也是有灵力的存在。
    之前索心就说过了，贺敏的魂魄在进入景浦的制造的那具身体后，那一丝神魄会慢慢的适应景浦制造的身体，然后最终贺敏就会变回真正的贺敏。
    当然，就算变回真正的贺敏，现在的记忆，贺敏也不会丢。
    而在贺敏的魂魄在慢慢的适应景浦给捏造的那具身体后，贺敏的实力，还有记忆什么的，也在慢慢的恢复。
    景浦倒是不知道贺敏之前是什么实力，景浦只是知道一个大概，就是这贺敏之前并没有飞升上界，也就是说，下界的人。
    不过，之前贺敏既然认识索心，那么自然而然的，贺敏之前的实力也不会太低，要不然的话，也不会遇到索心。
    而刚才贺敏部爆发出来的灵力，现场的众人，完感觉到了。
    察觉的非常清楚。
    是元婴期！
    元婴初期！
    又是一个元婴初期，这比凌安安的境界都要高了。
    此时的凌安安坐在原地，也是一脸懵的看着下面的贺敏。
    之前所有人都没有在意过贺敏的境界，毕竟，之前贺敏也从来都没有修炼，平日里大家只要看到贺敏，贺敏不是在玩，就是去玩的路上，每天溜溜达达，不是追狗就是撵鸡。
    现在这一看，好家伙，竟然已经到了元婴初期。
    而那一旁的烈淳，也是微微咽了口唾沫，这……
    这真的是谁也没有想到的。
    不过，现实出现在众人的面前，烈淳跟凌安安两个人倒是没有多想什么。
    毕竟，贺敏那可是一直跟着前辈的！
    这种情况，很正常的。
    只不过就是，这之前从来都没有注意的人，突然就元婴期了，着实让两个人有些没有想到。
    而坐在原地的顾欣然跟大长老两个人，现在也是完懵了。
    这谁能想得到呢？
    之前这两个人还寻思，既然贺敏跟那个超级前辈的关系这么好，那，就做做手脚，让这贺敏顺顺当当的进入内院就好了。
    结果……
    这别的还没寻思，这贺敏竟然就这么赢了！
    赢得如此快速。
    而且……元婴初期？？
    这？！
    一时间，众人面面相觑，而贺敏已经下台去找云琦瑶的方向了。
    这……
    元婴初期的话……
    那李锦也是元婴初期，不过，在众人的眼里，贺敏的元婴初期可厉害太多太多了。
    没有什么其他的理由，原因就是因为这贺敏是那个超级前辈带出来的。
    凌安安跟烈淳是什么水平，这两个人可是很清楚的。
    这位超级前辈下面这些人的水平，绝对不是能用境界来衡量的。
    一时间，不管是顾欣然还是大长老两人，都有那么一些眩晕，毕竟，这实在是有点太夸张了。
    这现在的紫炎山这一代的实力，简直是可以用令人发指来形容了。
    就今年这一代的实力，要搁在往常，简直想都不敢想。
    现在的紫炎山，可以说是当之无愧的南部州第一势力，那什么神灵峰也好，还是兽王山庄也罢，现在跟紫炎山比起来，那真的是屁都不是一个！
    回过神来的顾欣然，突然看着旁边的凌安安连忙问道：
    “安安啊，这贺敏也一定要跟着前辈吗？”
    凌安安回过神来后，看着顾欣然微微点了点头道：
    “应该吧……贺敏她是最喜欢跟着前辈的，天天都跟在前辈的屁股后面。”
    听到这里，顾欣然微微点了点头，随后便是微微道：
    “那这贺敏，到时候也让她自己选择长老吧。”
    顾欣然还是挺想让这些超级天才分开的，别都聚集在李墨哪里。
    毕竟，这些被那位前辈调教出来的超级天才，各个身上都有那前辈的本事。
    如果这些天才少年，愿意分开的话，不都聚集在这位前辈身旁的话，分散在其他的长老身旁。
    那么这些天才少年，也会影响到其他长老的弟子。
    所谓近朱者赤近墨者黑，这种情况是最好的。
    毕竟，顾欣然跟大长老两个人也是心中有数，这些超级天才少年，大概率都不会留在紫炎山。
    这些人都是跟着这位超级前辈走的，这位超级前辈什么时候玩够了，想走了。
    那么这些人肯定也会走。
    但如果能在这些人，在紫炎山的这段时间，把那前辈教给他们的东西，随便露出来一点给紫炎山的那些弟子。
    那真的是绝好的。
    毕竟，这种资源不用白不用嘛。
    当然了，这些事情，也不是顾欣然跟大长老两个人说的算的。
    这两个人心中有数，人家不愿意，也不能多说，也就只能不愿意了。
    毕竟说实在的，这位超级前辈在这里，给紫炎山已经带来了很多的好处，在弄这些乱七八糟的，可是有点惹人厌烦了。
    最终，顾欣然跟大长老两个人微微点了点头道：
    “那这贺敏，到时候就跟云琦瑶一样，让她们自己选吧。”
    让她们自己选就很简单了，这到时候这云琦瑶跟贺敏两个人肯定会选择跟景浦在一起。
    而这些事情，顾欣然跟大长老两个人是不能直接让这两个人去李墨那边的。
    毕竟，这种超级天才都往李墨那边送，其他的长老也会有点意见的。

 第五百四十一章 草！

    最终，比赛继续，在经过了前面的初选之后。
    基本上一些实力差，或者换种方法来说，就是实力强的人，都被选择出来了。
    而那些实力差的，也并没有说直接被淘汰。
    能来参赛，那就表示其他的东西已经够资格了，就比如说境界，天赋之类的东西。
    所以说，那些在第一轮比赛就输掉的人，就去了内院最低级别的院。
    能加入紫炎山的内院，已经让很多人都非常兴奋了，所以，现场的众人都没有出现什么不高兴的样子，就算输了，大家还是很高兴。
    毕竟这只是大家迈向正式修炼的第一步，以后大家的路还都远着呢。
    而接下来的比赛，就精彩多了。
    再也不会出现那种，另外一方碾压对方的情况出现了。
    现场也变得开始花里胡哨起来。
    并且，这一轮又一轮的比赛，也越来越快了，因为人少了之后，很多人都是这场比赛赢了之后，下去休息个十分钟，八分钟的，然后就来继续第二场。
    而这接下来的比赛中，最亮眼的人，毋庸置疑。
    一定是云琦瑶，贺敏，还有李锦三人。
    而这三个人的战斗方式，则是有些不太一样。
    云琦瑶的战斗方式，就是很沉稳的那种，包括战斗的性格，不苟言笑，能赢就快点赢，以最快的速度赢下去，绝对不会拖泥带水。
    而贺敏的战斗方式，倒是可以称得上可爱了。
    因为关于这场考核，在贺敏的眼里，可能这不算是什么很正经的东西，贺敏就是在玩。
    在加上，贺敏实际上目前也并没有学习过什么功法，心法之类的东西。
    贺敏之所以境界这么高，只是因为贺敏之前的魂魄在慢慢适应身体，所以贺敏的境界才会高。
    所以，贺敏跟别人打起来，倒是一点章法都没有。
    而不管是景浦也好，还是其他人也罢，倒也都不担心贺敏受伤什么的，毕竟，这元婴初期，也没有人会把贺敏怎么样。
    反倒是，贺敏每次出手，都把对手吓一跳。
    因为贺敏不会隐藏灵力，真气，每次一出手，元婴期强者的气势，便瞬间掠出。
    而贺敏的对手，基本上都是成丹期巅峰，成丹期后期这样的实力，这中间可是还差了一个金丹期呢，这种威压下，每次贺敏一出手。
    这对手就害怕这贺敏要力攻击，这成丹期的人，被元婴期的强者力攻击，这要是打中，那还能有命？
    所以，贺敏的对手，基本上不是被贺敏打下去的，而是在被贺敏吓唬了两次后，就自己认输了。
    毕竟，这些人在上场的时候，心里也清楚，自己怎么可能跟一个元婴期的强者打呢？
    这根本就不可能赢！
    大家上场不过就是为了别太丢人，这没上场就认输，可也太丢人了。
    但是上场后，大家也怕，真的被贺敏不小心弄死，所以，上来比划比划就行了，像那么回事后，就故意的跑出划分的擂台外面，表示自己出界了，也就是输了。
    不过，贺敏看起来好像每次都在力，但实际上，贺敏就算马上要一掌，或者一拳，打到对方了后，都会立即收力。
    毕竟贺敏也知道，以自己的实力一拳结结实实打中，那对手多半是没有性命了。
    贺敏还是小孩子心性，是不会真的想要弄死对方，只是想跟对方玩一玩的。
    而另外一个被场瞩目的焦点，自然就是李锦了。
    而李锦的战斗风格，可跟贺敏是完截然相反的！
    李锦是那种并不会留手的人，尽管李锦现在已经是元婴初期的人了，而李锦的对手，也不过是成丹期后期，或者巅峰之类的人。
    但是，李锦每次出手，都是狠手。
    要不就是一拳将对面直接砸昏，要不就是直接将对面的腿打断。
    李锦的这种战斗样子，简直就像是在宣泄什么东西一样。
    而李锦的这种情况，在顾欣然还有大长老等人的眼里，就不是那么回事了。
    毕竟这是完没有必要的。
    这李锦已经这么强了，这对手又不会真的威胁到李锦，你李锦把对手送出场外就行了。
    至于要下这样的狠手吗？
    这以后大家都是师兄弟了，低头不见抬头见的，这不是把对方的腿打折，就是把对方打的最少的半个月下不来床。
    这是在做什么？
    不过，顾欣然等人也能猜到这李锦为什么要这样。
    毕竟突然获得了这么强大的力量，自然是想要疯狂的发泄一下。
    而景浦坐在座位上，看着那李锦又是一拳将对手打飞后，不由得抿了抿嘴。
    在景浦看来，这种事情很好理解。
    就像是一个普通人，买彩票突然中了几个亿一样，自然会想要把之前得不到的东西，部都给买一遍。
    倒是很正常。
    不过，问题是，这之前的李锦也不是什么普通人啊。
    这李锦之前也是一个天才来着。
    不过，不管怎么样，这李锦肯定是有点过分了的。
    这下手真的也太狠了。
    这要不是这只是一个内院的入门考核，就是一个比赛，不能将对手打死，或者怎么样的，景浦感觉这李锦都想要直接弄死对手。
    这真的是有点太狠了。
    不过，这跟景浦没有什么关系，景浦也懒得搭理这李锦，这人家爱怎么样就怎么样。
    不过，景浦看着看着后，突然寻思起来一个问题。
    现场的这入门考核的人，越来越少了，只剩下不到二百名最强者。
    这在往下比赛，就越来越少了。
    这到时候云琦瑶跟贺敏两个人肯定会继续赢下去的。
    那这个李锦肯定也会继续赢下去。
    这想都不用想，一定的事情。
    但是……景浦突然想到一个问题就是，这李锦一会要是跟云琦瑶或者贺敏怎么办？？
    或者更干脆来说，贺敏要是碰上这李锦怎么办？
    云琦瑶的话，景浦是不担心的，云琦瑶的实力在哪里。
    而贺敏虽然实力也在，但两个人都是元婴初期，并且，最重要的是……
    贺敏的心性就是小孩子，对这件事就是玩一样的心态。
    这要是待会……
    景浦还没寻思完，景浦就突然看到，贺敏跟李锦两个人正走向一个比武台。
    看到这一幕，景浦：
    “草！”

 第五百四十二章 卧槽？！

    这玩意可真的是怕什么来什么。
    景浦就怕贺敏跟这李锦撞到一起。
    这李锦就算撞到云琦瑶，景浦都一点不担心，毕竟云琦瑶强不强是一回事。
    重要的是，云琦瑶她知道什么是什么。
    而这贺敏就不一样了，这些考核的比赛，在云琦瑶的眼里，那基本上就等于是在玩。
    这一会李锦若是的发了狂跟之前那样，可怎么办？
    当然，实际上景浦倒也不是担心贺敏。
    景浦觉得这贺敏虽然说，像是个小孩子。
    但问题在于，小孩子不等于傻！
    贺敏不痴不傻，而且很聪明，贺敏是可以分辨出来对手是想要跟自己做什么。
    贺敏也明白，这次的对手跟之前的不一样，很厉害，绝对不能在随便玩玩了。
    而且，就算在退一万步来讲，就算贺敏自己不清楚。
    但是云琦瑶清楚啊！
    之前贺敏一直都是跟云琦瑶在一起的，云琦瑶绝对会嘱咐贺敏的，贺敏还是非常听云琦瑶的话。
    所以说，一般来说贺敏是没什么问题的。
    自己是没啥问题的。
    但景浦也怕，万一呢，万一这李锦跟之前那样，把贺敏打伤了呢？
    这李锦要是把贺敏打伤了，别的景浦倒是不怕，但景浦害怕的是索心啊！
    这虽然说，到现在景浦也没有找到索心在哪里，索心在什么地方，但是，景浦可以肯定的是，索心现在绝对在一个角落中，观看着。
    毕竟这可是贺敏的比赛，这索心要是不看就怪了。
    这到时候李锦要是真的敢把贺敏打伤，就像是李锦之前对别人那样，万一给贺敏打断一条腿，或者打断一条胳膊的。
    景浦百分百相信，这索心会立即出来，将李锦弄死，就是直接弄死！
    这索心那对贺敏，可以说完就是溺爱了。
    索心到时候可是真的不惯毛病，索心也不会管这里是紫炎山，是南部州的第一宗族之类的。
    这些东西到时候索心那核桃仁大小的脑子，是绝对不会考虑的。
    到时候索心一生气，直接冲到擂台上，以索心的实力，怕是所有人都没有反应过来怎么回事，这索心就要把李锦给手撕了。
    如果是那样的话……怕是就要出大事了。
    想到这里，景浦微微叹了口气，这他娘的……
    景浦没别的要求，就希望那李锦能够耗子尾汁，这大家以后都是内院的学生，低头不见抬头见的，真的没有必要把这事情弄的这么糟糕。
    最终，贺敏跟李锦两个人上了擂台。
    这现在的比赛已经到了这个份上，这已经差不多是最后的决赛了，所以下面的中心广场上，也并没有像之前那样，一个中心广场上有很多的擂台，大家一起比赛。
    现在下面就这么一个擂台，场观众的眼神，都聚焦在了这两个人身上。
    而贺敏依旧像是之前那般，看看这里，看看哪里，那一旁的裁判重复的那些规则什么的也没好好听。
    至于李锦则也是跟之前一样，死死的盯着面前的李锦。
    就像是狼一样，样子很是凶狠。
    这两个人可以说是今天这内院考核中，最极端的两个人了，一个是最凶狠的，一个是跟凶狠一点边都沾不上的。
    而这两个人会怎么样，不光景浦担心。
    很显然，那顾欣然跟大长老两个人也是突然想到了这件事。
    这场比赛，要是把贺敏换成其他人。
    那顾欣然跟大长老两个人是一点都不担心的。
    毕竟，就算是这李锦确实有些过分，但是，毕竟也是在规则之外，就算有什么不妥的地方，也是以后说。
    让南斗长老自己带回去训诫。
    但是，现在就不同了，这贺敏是这位超级前辈的人，这李锦若是真的把贺敏给弄成伤残。
    当然，在紫炎山就之前的那些商场，紫炎山都可以医治好，但事情并不是这么个事情。
    这要是贺敏受伤了，那这位超级前辈能够高兴吗？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人就在快速的寻思，怎么能把这场比赛停下来。
    或者说，找个人警告一下李锦，可千万别胡来。
    但是，这理由一时间，还有些找不太到，在顾欣然还有大长老还没怎么寻思要怎么先把这场比赛停下来的时候。
    这场比赛已经开始了。
    裁判重复完了之前的规则，最终，退下了比武台。
    此时比武台上就剩下的贺敏与李锦两个人。
    此时的李锦，一边晃着的脑袋，一边揉着自己的拳头，望向那在自己面前不远的贺敏一挑眉毛道:
    “你这种样子是故意装出来的，还是你本身就是这个样子。”
    而贺敏在听到李锦的话后，却是微微一歪头，望向李锦道：
    “你猜呢？”
    很显然贺敏还有点没有进入状态，对接下来的比赛，看起来还是不太清楚重要性。
    而李锦在愣了一下后，便是冷哼一声道：
    “不要玩什么把戏，今天你们谁都别抢我的风头。”
    李锦对着面前的贺敏可是非常不爽的，虽然说，李锦并不认识贺敏，也并不清楚这贺敏是从哪里来的。
    但是，今天本该是李锦大放异彩的时候。
    当然，今天的李锦已经足够耀眼了，不过，李锦不能接受的是，这还有人在这里抢夺自己的光芒。
    本来应该一枝独秀的李锦，现在却要跟别人三足鼎立，这种感觉李锦自然是十分不爽了。
    最终，比赛正式开始了。
    而这比赛的节奏，也跟以往是一样的，李锦一开始便就是直接猛烈的进攻，往那站在原地不动的贺敏直接冲去。
    而贺敏也跟之前那般，在跟对手比赛的时候，贺敏从来都不是率先出手的哪一位，都是等对方先出手后，在反击。
    这次也是一样。
    但是，李锦并不是贺敏遇到的其他人，李锦的速度可是太快了，几乎是一瞬间李锦便瞬间出现在了贺敏的面前。
    而此时李锦的脸上，则也是出现了那标志性的残忍笑容。
    但就在李锦出拳，马上要打在那毫无防备的贺敏脸上时。
    只听突然吭哧一声。
    随后，场一片寂静！
    此时的景浦看着下面的一幕，一脸懵逼的眨了眨眼，卧槽？！

 第五百四十三章 贺敏怎么看起来不一样了呢？

    这下面的结果是所有人都没有想到的。
    大家都以为贺敏碰到这李锦就有些在劫难逃了。
    毕竟，李锦的凶狠程度，刚才大家可都是看到了的。
    而刚才贺敏的战斗方式，也非常的微妙。
    这从比赛开始后，贺敏就毫无防备的站在的原地，一点都没有要战斗的紧张感。
    大家都以为这贺敏要被的李锦一拳打下去来着。
    毕竟这李锦的气势真的太足了。
    但是……这接下来的画面……是所有人都没有想到的……
    就在李锦已经出现在贺敏的面前，一拳直接挥下来的时候。
    那站在原地毫无防备的贺敏，突然微微伸出手，直接握住了李锦的拳头。
    先不说别的，贺敏的这次出手，在众人的眼睛中是非常诡异的。
    因为，贺敏伸出手的速度并不快，或者说，在众人的眼中，这速度一点都不快。
    看起来就像是慢慢吞吞的突然伸出手一样。
    随后，贺敏的手，就这般带着残影，瞬间握住了李锦的拳头。
    而除此之外，就是贺敏展现出来那强大的实力。
    贺敏伸出手掌在握住李锦的拳头后，贺敏一点后腿都没有，一点点都没有。
    李锦那如此凶狠，气势如此巨大的一拳，就被贺敏这么轻飘飘的接住了，这别说贺敏后腿一步了。
    就算是贺敏抬起来接住李锦拳头的那只手，那都没有颤一下。
    这……
    这一时间，所有人都有些懵了。
    这……这贺敏的实力，到底是什么情况?
    首先的，大家能够确定的是，贺敏的实力，一定是在元婴初期的。
    毕竟，贺敏是最先暴露出来自己实力的那个人。
    贺敏的实力一定是在元婴初期。
    而李锦的实力，那也是元婴初期！
    这就让大家一脸懵了，这……这双方都是元婴初期的话，怎么可能会出现这种情况呢？？
    这贺敏如果是一个元婴中期，不……就算是元婴中期，也不可能在接住李锦那一拳后，一点事情都没有。
    这如果贺敏是一个元婴后期，或者巅峰，那这么轻飘飘的接住李锦的那一拳，那大家觉得，这倒是还好。
    但问题是，贺敏不可能是元婴后期，元婴巅峰，毕竟，能在这里参赛的人，那都是骨龄很小的。
    在这种年纪，到达元婴期已经是恐怖到不能在恐怖了。
    这之前都从来都没有听说过，这要是到达元婴后期，巅峰，这怎么可能呢？
    所以说，贺敏就是一个元婴初期，但是……双方境界是一样的，为什么……差距如此之大啊？！
    众人想不明白。
    而那顾欣然跟大长老两个人在看到这一幕，也都是一脸震惊的咽了口唾沫。
    这……
    这是不是就有点太恐怖了？？
    这……
    实际上，顾欣然跟大长老两个人还是有点心理准备的。
    因为烈淳跟凌安安两个人就很强，就是那种强出境界之外的强。
    当时的凌安安在对战的神灵峰的天才时，就是双方都是一样的境界，但是，凌安安就是可以吊打对方。
    而烈淳就更是恐怖，烈淳是元婴初期的境界，但是在当时，烈淳只用了一招，就将兽王山庄的天才，纪焱，当时在使用了圣能，强行的将境界提升到元婴巅峰给秒了。
    元婴初期一招将元婴巅峰的人给一招秒了，你就说这玩意扯淡不扯淡吧。
    所以，顾欣然跟大长老两个人心中还是有点数的。
    但是在看到下面这一幕后，这两个人心中就算在有数，那也有些不淡定了。
    这……
    这不对劲吧？？
    刚才顾欣然跟大长老在听凌安安的话时，可是知道的，这贺敏平时并不跟着这位前辈修炼的。
    这些时间，贺敏都是在到处玩。
    这你说，要是像烈淳，凌安安这种，强出自己的境界之外，那顾欣然跟大长老两个人还觉得的没有什么太大的问题。
    毕竟这两个人那可是跟着这位超级前辈修炼的啊！
    这位超级前辈这么强，一直跟在人家身后修炼，那不是很正常吗？
    但是……这贺敏是凭什么啊？？
    这贺敏不是一直都跟在这位超级前辈的身旁玩吗？
    不是没有修炼吗？？
    这？？
    这位超级前辈身边的人……是不是各个都这么强大啊？？
    各个都可以强出自己的境界之外？？
    顾欣然跟大长老两个人觉得这件事很离谱。
    因为，还有一件事就是，这位超级前辈到底从哪里搜刮来的这么多的超级天才啊？？
    毕竟这所谓名师出高徒，但就算是名师，最起码这徒弟那也得有天分吧？
    这超级前辈总不能在路上随便拽个人，就能成为今天这个成就的吧？
    一时间，顾欣然跟大长老被下面这一幕，震惊到无法言喻。
    与此同时，这下面的李锦，看着自己的手，被贺敏牢牢的握住之后。
    李锦的脸上也出现了无比的惊恐。
    这……
    这别人都没有想到，李锦自然也没有想到。
    而在李锦一脸惊恐的看着面前的贺敏时。
    那平时一直都是天真表情的贺敏，这个时候，却是微微一挑眉毛道
    “怎么，很意外吗？”
    这个时候的贺敏，似乎有点不太像刚才的贺敏了。
    刚才的贺敏像是一个未经世事的小孩子，但是现在的贺敏，却是一个大人。
    这种突然的变化，让李锦也是不由得有些愣住了。
    而在李锦一脸懵的时候。
    贺敏则是微微昂头，有些不屑道
    “不过就是实力强了一点，就可以对别人做那种事情吗？！”
    现在的比赛场是鸦雀无声的的，所有人都被面前的这一幕给吓得愣住了，全场非常安静，掉下一根针都能听清楚。
    而这广场如此的大，多多少少带点回音。
    贺敏的话声音不算小，在比武台前段的众人都是听的很清楚。
    在贺敏的话说完后，那在比武台前段的观众，在听到贺敏的话，回过神来后，立即大声回应道
    “没错，就是！！”
    “不过就是因为圣灵的选中，凭什么这么嚣张！！”
    这李锦如此的猖狂，让大家早就不爽了。
    这现在突然有人说了出来，大家自然是会立即响应了。
    而景浦坐在观众席上，看着下面的一幕，微微一挑眉毛。
    哦？？
    怎么看起来，贺敏好像不太一样了呢？

 第五百四十四章 这人怎么就不听劝呢！

    真的是让景浦突然有一种贺敏突然长大了的感觉。
    不过，这想一想倒是也挺正常的。
    因为随着贺敏的神魂在跟景浦制造的这具身体相融合，贺敏不光是实力会快速提升。
    更重要的是，之前贺敏的记忆什么的也在快速的回来。
    要不然的话，贺敏也不可能从这短短几个月的时间，就变成这个样子。
    如若说，贺敏的神魂跟身体的融合只会恢复之前的实力，而不会恢复之前的记忆的话，那么这几个月的时间，现在贺敏依旧是孩子。
    在说了，如果不能将之前的记忆也一起找回来，那么这复活贺敏其实也就没有什么意义了。
    不过，问题在于，贺敏的神魂好像是非常适合景浦捏造的那个身体，恢复的特别特别迅速。
    因为之前按照索心的说法，这贺敏的神魂跟身体如果要完全融合的话，最起码要十年二十年的。
    当然，这十年二十年的对于这些修仙者来说，也不过就是弹指一瞬间而已。
    但目前来看的话，以贺敏现在的恢复速度，怕是要不了两三年，贺敏就完全恢复正常了，就跟之前一样了。
    当贺敏的话说完后，那被贺敏捏住拳头的李锦，在回过神来后，便是一咬牙有些恼羞成怒道
    “你少在我面前教训人了，你在装什么呢啊！！”
    当李锦说完这句话后，便是再次一挥拳，朝着贺敏的脸上砸去。
    只不过，李锦这含怒的一拳，被贺敏只是微微一歪头，就这么轻轻的躲了过去。
    就像是刚才贺敏伸出一只手，阻挡这李锦的拳头一样，贺敏的动作总是有些怪异，明明肉眼看起来并不是特别的快，却硬生生出现了残影。
    李锦的这一拳，就这么直接穿过的贺敏头部的残影。
    就在李锦一咬牙，准备收回这只手的时候，贺敏的另外一只手，便瞬间抓住了李锦的这条手臂，这么一瞬间，李锦瞬间便被贺敏给完全的控制住了。
    贺敏跟李锦的交手并不多，这也才刚刚开始，但就是这么两招之后。
    所有人都是微微咽着唾沫。
    这两个人的差距……
    真的……真的太大了！！
    就如果忘掉两个人的境界，忘掉两个人的身份，什么都不去想，只是单纯的看待这场比赛的话。
    那么在大家的眼里，这李锦真的是连贺敏的十分之一都赶不上。
    真的就是这么夸张。
    但众人实在想不明白的是，到底为什么会这样。
    这两个人明明都是元婴初期啊！
    这绝对没有错啊！
    这大家都能感觉得到。
    但问题是……为什么同样都是元婴初期，差距就会这么大呢？
    而且，最重要的是，这贺敏如果做了什么事情，让大家感觉到了如此的差距倒是也好。
    最起码，能让大家看到这贺敏到底强在了哪里，到底为什么会这么强。
    但现在最大的问题是，从宣读比赛开始，到现在，也不过是一分钟的时间。
    这李锦也不过是出了两拳而已。
    这贺敏一招都没有出。
    但就是在这种情况下，大家就是感觉这贺敏简直是强到没有边了。
    大家都想不明白为什么，但就是已经感觉到了贺敏那无比的强大。
    这没有缘由的强大，所有人也说不好为什么。
    一时间，气氛有些诡异了起来。
    这观众们能看出来的事情，在这两招之后，李锦自然也能够看出来。
    毕竟，李锦是切切实际跟贺敏交手的人。
    这两拳之后，被贺敏轻松躲开不说，还被完全的钳制住。
    李锦自然也感觉到了贺敏的强大。
    但是……
    跟周围的观众不同的是，李锦觉得贺敏很强，但不会觉得自己不行。
    毕竟这只是两拳而已。
    自己又没有真正的全力，不过是试探而已。
    这试探两招被对方抓住空档，倒也不是没有可能。
    一时间，李锦倒是变得非常认真了起来。
    之前的话，李锦倒是没有怎么认真。
    所谓狮子搏兔亦用全力，这种道理谁都懂，李锦自然也明白，不过，贺敏之前展现出来那种傻白甜的样子，难免会让的李锦有些不怎么认真。
    这两拳之后。
    李锦便是冷哼一声道
    “既然你打算教训我，那最起码也要把我打趴下，不过是接了我随意的两招，就说这样的话，也太嚣张了些！”
    当李锦的话说完后，李锦便是一声怒喝。
    随后，瞬间李锦挣脱开贺敏的控制，直接冲上了半空中。
    观众席上的众人们，对于李锦刚才的话，倒是有些不以为然。
    什么没用全力，随意的两招。
    这说的好像是没有什么问题，但是仔细想想的话，那贺敏看起来也没有用全力啊！
    所以说，大家并不觉得接下来会这李锦会怎么样。
    反正不管怎么样，之前那极其嚣张的李锦，大家都是非常不喜欢的，而相比较而言，贺敏之前那种傻白甜的样子，大家都是喜欢的。
    在加上，贺敏又如此漂亮，各种因素汇聚之后，大家自然更喜欢贺敏了。
    回过神来的众人，此时正在给贺敏站起来加油，希望贺敏获胜。
    有一个人就有两个人，有两个人就有三个人，有三个人就有一群人。
    只是几秒钟的酝酿，整个紫炎山的比赛广场这边，倒是变成了贺敏的主场。
    现在所有人都在呼喊着贺敏的名字，希望贺敏获得胜利！
    而那站在原地的贺敏，对于周围众人的加油声倒是有些不以为然，并不是特别在意。
    此时的贺敏站在原地，微微昂头，看着那在高空的李锦微微挑眉道
    “哦？所以说，只有把你的打趴下的人，才能给你讲道理吗？”
    上空的李锦冷哼一声并没有回答的贺敏，而是全身聚集起来了金光。
    看起来像是在蓄力，蓄什么大招一样。
    而贺敏似乎也没有想要李锦的回答，说完之前的那句话后，贺敏便站在原地，微微撅着小嘴，有些的可爱的嘟囔道
    “可是前辈之前跟人讲道理的时候，也不曾非要把人打趴下啊……”
    “这人怎么就不听劝呢？”

 第五百四十五章 贺敏为什么不需要蓄力？！！

    贺敏自己小声的嘟囔完了后，贺敏便是突然抬头，看着高空的李锦大声道
    “那就先把你打趴下吧！”
    现在整个广场中，都已经完全的躁动了起来。
    周围的观众们，正在扯着嗓子乱喊，在给贺敏加油。
    当然也有一些起哄的，在给李锦加油，反正看热闹不嫌事大嘛。
    所以贺敏自己嘟囔的什么，说的什么，大家倒是并没有听清。
    而在这广场的最中心，也就是顾欣然还有诸位长老这边的众人，倒是微微皱眉，看着高空的李锦。
    这现在的李锦想要做什么，大家已经能够猜出来了。
    这李锦想要全力蓄力一招，将贺敏击败，并且是那种不惜一切代价的击败。
    这李锦在蓄力，在蓄大招。
    接下来的这李锦所释放的仙技，一定是非常非常厉害的那种。
    按照道理来说，这个时候贺敏一定要上去打断对方的蓄力，要不然等对方轰下来的话，那就一切都完了。
    但是现在贺敏什么都没有做，就站在原地，静静的看着的上方。
    这些紫炎山的长老们都在好奇，这贺敏为什么还不赶紧去。
    这种同级别的战斗中，一旦对方在蓄力的话，那就是要放大招了。
    而且，最重要的是，这只是一场比赛，先抛开比赛中不能用威力巨大的仙技，取人性命不谈。
    就因为是在比赛中，这对手是不能够逃出擂台的范围。
    这种蓄力级别的仙技，一定是范围巨大的，整个擂台全部都是中心，没有办法逃开。
    另外，现在按照规则来将，大家也不能上去打断李锦。
    虽然说在这种比赛中，绝对不允许伤人性命，但是，这李锦毕竟还没有做出来什么，只是在蓄力，这个时候突然叫停显然是不合适的。
    虽然说，大家就从这李锦的脸上表情，能够看出来，这李锦是真的生气了，真的想要将贺敏弄成伤残。
    但毕竟这李锦还没有出手，按照规则，大家现在还不能说什么。
    另外，这种事情，实际上发生的几率是很小的，一般来说，是没有什么人在入门考核这里就要死要活的想要弄死一个人。
    一时间，诸位长老们，都是微微皱起了眉毛。
    而顾欣然跟大长老两个人，现在也是皱眉看着高空的李锦。
    这两个人是真的害怕，这李锦把贺敏怎么样。
    毕竟，这李锦如果真的是要把贺敏伤到了，哪位超级前辈那边要怎么办？
    而让这两个人更是一脸奇怪的是。
    这贺敏为什么不动啊？！！
    就站在原地抬头看着高空的灵靖在上线蓄力是什么东西啊？
    当然，大家都承认贺敏很强，大家从刚才那两招也完全的能够看出来。
    但是这现在为什么不动啊？？
    这对方一看就是在准备蓄力了，这不是应该赶紧上去打断吗？
    贺敏也是元婴期，也是可以飞的，就这么傻傻的站在原地看着，这顾欣然跟大长老两个人是完全没有想到的。
    但是，这两个仔细的寻思了寻思，这件事好像也说的通。
    毕竟刚才凌安安也说了，这贺敏也就是表面上看起来很成熟，但其实心智上也就是一个小孩子而已。
    并且之前的时候，跟着哪位前辈也并没有学习关于修炼，关于战斗的事情。
    所以，这贺敏也很有可能不知道这李锦在做什么。
    想到这里，顾欣然跟大长老两个人倒是微微摇了摇头。
    两个人摇头倒不是因为别的，两个人倒是不担心贺敏的生命问题。
    因为只要一会李锦出招后，贺敏没有地方躲的话，那么两个人会瞬间出手制止李锦，然后保护柱贺敏，这样贺敏是绝对没有问题的。
    实际上，两个人倒是觉得，都不用自己两个人保护。
    哪位超级前辈就在旁边看着呢，这位超级前辈随便做点什么，那李锦的攻击都不会奏效。
    顾欣然跟大长老两个人叹气是因为，本来感觉贺敏能很轻松的赢下这一局的，这样的话，哪位超级前辈会很高兴。
    这超级前辈高兴了，那对紫炎山不也是个好事情嘛。
    但是没有想到的是，这随着贺敏不太懂战斗技巧，这件事就是不可能的了。
    而在高空凝聚天地灵力的李锦，在全身的光芒变成那璀璨的金色之后，李锦的脸上出现了兴奋到嚣张的神情。
    望着下方的贺敏有些的疯狂的笑道
    “你可真的是蠢呢，就在下面看着我这凝聚起来灵力！”
    李锦的话，让周围那些给贺敏加油的众人们，声音有些弱了下来。
    是啊，刚才大家也没有看明白，这贺敏到底在做什么呢。
    在对方在天空蓄力，这种机会不把握住将对方打断，进入就在下方看着对方完成。
    周围的观众们也真的是没有想明白，这贺敏到底为什么要这种事情。
    而此时的李锦，则是微微昂起头，一脸傲慢的冷笑道
    “不过，就算你刚才来打断我，也是不可能的，我既然敢在敢在你面前聚集灵力，自然就不会怕你，我可是有……”
    但是，李锦的话还没说完，贺敏则是微微摆了摆手，微微有些不耐烦道
    “好啦好啦，你凝聚完了没有，好了的话，就赶紧开始吧，也太慢了你！”
    贺敏的话，让周围的人有些懵，看起来这贺敏好像就是故意让对方凝聚的。
    而李锦的脸上也出现了狐疑的神情，望着下方的贺敏。
    而贺敏则是站在下方，望着高空的李锦一挑眉毛道
    “现在应该就是你的全力了吧，在这种情况下将你打趴下，你应该就会心服口服了吧，所以快点吧，都快中午了，还没吃午饭呢，饿死了要！”
    贺敏的话，确实有些太不尊重人了，在这种情况，剑拔弩张的情况下，还想着中午吃饭不吃饭的事情。
    那听明白怎么回事的李锦，咬着牙，一声怒喝，一句废话都不再说，双手瞬间向前一推，一股的金色的洪流，瞬间朝着下方的贺敏冲去。
    而也在此时，顾欣然跟大长老两个人也是在这一瞬间准备出手去保护的贺敏。
    但……也就在李锦出手的一刹那，贺敏则也是一样突然双手向高空的李锦一推。
    一道银色洪流，带着呼啸声直冲而去。
    而这一幕，所有人都懵了。
    怎么……怎么可能！！
    这贺敏怎么不需要蓄力？！！

 第五百四十六章 这到底是个什么怪物啊！

    贺敏的出手极其迅速。
    而且贺敏出手后的灵力波动，众人瞬间便能够察觉到，贺敏这次出手的威力，并不是普通的招数。
    而是跟那李锦一样，这样的招数，也是最起码是蓄力之后，才能够释放的。
    但……
    问题是……
    刚才贺敏可绝对没有蓄力啊！
    还是说，刚才站在原地的贺敏，其实也是在蓄力？！
    没错！！
    当时那站在原地的贺敏，其实也是在蓄力，怪不得当时那贺敏站在原地并没有动，那肯定也是在蓄力吧？！
    要不然，这贺敏为什么刚才站在原地不动呢？
    众人刚这么寻思，但是转头一寻思，好像又不太对劲！
    因为……
    刚才的身上可是并没有出现什么关于蓄力仙技的特种。
    身上的灵力并没有强烈涌动，众人刚才并没有感觉到这贺敏的身上出现任何灵力涌动的感觉。
    而且刚才贺敏的身上，也并没有出现金光，或者说其他的什么光芒。
    这贺敏……刚才到底在做什么？
    顾欣然跟大长老两个人也有些懵，这两个人寻思，也或许是哪位超级前辈……教导的什么特殊的仙技？
    所以贺敏才并没有让大家看出来？
    当然，还有一种解释就是……
    也或许就是因为贺敏就是可以瞬发那种强大的仙技！
    大千世界无奇不有，能够瞬发这种蓄力仙技的人，在历史中并不是没有出现过，这种人是存在的。
    但是，能够的瞬发这种蓄力战技的人，身体一定要非常强大。
    这蓄力战技为什么要蓄力，因为，本身的身体内是没有那强大仙技所需要的灵力的，只能从天地间中期强行摄取灵力，然后在催动仙技！
    但问题是，这强行摄取天地间的灵力，虽然是可以，但必须要慢慢来。
    否者的话，这些天地间的灵力，如果不经过引导，直接注入身体，万一没有控制好，那么人就完蛋了。
    所以，蓄力仙技要慢慢的来。
    但有那些身体极其厉害的人，便可以不需要那般慢慢来，直接抽取天地间的灵力，为我所用，然后瞬间释放！
    但这种人少之又少，在那历史长河中，也找不出来几个人。
    因为这种身体的形成，必须要，吃了什么天材地宝，也或者是什么，得到了某种传承后，才可以！
    而现在……
    现在也容不得大家多寻思了，因为贺敏的银色洪流，跟李锦的金色洪流，在这电光火石之间已经撞上了！
    这李锦的金色洪流无比的巨大，仿佛连整片天空都要盖住了，带着无尽的威压，从天而降。
    而贺敏的银色洪流，确实极其的精湛，并没有很大，也不过就是一根柱子的大小。
    大家都以为，这两人的仙技在撞到后，会突然僵持住，然后在开始比拼体内的灵力，看看是谁先体内的灵力枯竭，那谁的仙技就会率先消失，也就代表输了。
    但这种大家以为的情况，并没有出现！
    因为，在贺敏的那道银色洪流跟李锦的金色洪流撞到的那一刹那！
    这道银色洪流，便瞬间将李锦的巨大金色洪流给捅穿了。
    极其的顺畅，一点的阻碍都没有。
    这种情况，谁都没有想到，这贺敏的银色洪流进入如此的厉害，这李锦的金色洪流，当真是不堪一击。
    现在的画面就像是一根银色的柱子，将天空都捅穿了一般。
    而那一开始信心满满的李锦，也不曾想，自己的仙技，竟然被贺敏如此快的破坏掉了，几乎就是瞬间。
    而在李锦惊恐万分的时候，这银色洪流也是穿过金色洪流后，直指那上空的李锦。
    回过神的来李锦，一脸惊恐的瞬间闪身，躲过这道银色洪流。
    但是，这李锦虽然躲过去了，但身体乱了，心也乱了，李锦也在也没有办法再次操控如此巨大的金色洪流。
    也就在李锦躲闪的一瞬间，李锦所制造出来的那股金色洪流，瞬间就绷不住了，在开始自己毁坏了。
    而周围的长老看着那已经不成形状，要自我爆炸的金色洪流后。
    反应倒是极其迅速，一挥手，瞬间将周围观众席上的众人们保护柱。
    也就在这个时候，那再也控制不住的金色洪流，开始瞬间爆炸。
    而那在半空中刚刚躲过贺敏银色洪流的李锦，就在这金色洪流上方，首当其冲。
    至于下面在发生了什么，所有人就都看不见了。
    爆炸，无尽的爆炸。
    那爆炸声让所有人的耳朵都开始出现了耳鸣，那璀璨的耀眼光芒，就像是太阳一眼。
    慢慢的，慢慢的。
    等天地间的爆炸慢慢消散之后。
    众人立即睁开双眼，望向比武场的中央。
    看到下面的的景象后，众人都是不由自主的咽了口唾沫。
    这……
    这真的是太过于夸张了！！
    比武场的中央，在也没有什么砌好的青石砖，也没有擂台。有的是一个大坑。
    而更让人震惊无比的是，贺敏就站在巨坑中，毫发无损。
    一点事情都没有，就跟没有爆炸前，几乎是一模一样的，甚至于，好像连头发都没有乱。
    看着下面的贺敏，众人咽了口唾沫后，便是立即朝着天空上看。
    也就是李锦的位置看。
    毕竟，刚才爆炸的时候，李锦首当其中。
    现在的李锦……
    也没什么事情。
    不过，李锦没有什么事情是因为，这个时候李锦的旁边，飞着一位老者。
    这位老者大家都认识，就是南斗长老。
    此时的南斗长老，正一只手提溜着这李锦的衣服领子，脸上一脸的骇然。
    而那李锦在南斗长老的手中已经完全傻掉了，看着下面的大地，看着下面的贺敏，一脸的不敢相信。
    此时的贺敏，则是站在下方，望着上面的景象愣了一会后，便是突然娇声道
    “怎么还会有人帮忙啊，那这怎么算啊？！”
    而在上方的南斗长老，则是一脸无奈的摇了摇头道
    “当然是你赢了……”
    这是肯定的，想都不用想的事情。
    不过……
    问题在于……
    众人望着下面的贺敏，都是忍不住咽了口唾沫。
    这到底是个什么怪物啊？！！

 第五百四十七章 够呛啊！

    出现这种结局是所有人都想不到的，大家之前怎么想也不敢想是这样的结局。
    这贺敏真的是强到没边了。
    这真的是太强太强了。
    大家以为这是一场势均力敌的战斗，在银色洪流跟金色洪流还没有撞上的时候，大家都是这么认为的。
    但大家是真的没有想到，那李锦的金色洪流，竟然如此的不堪一击！
    真的是如此的不堪一击！！
    直接就被贺敏给碾压过去了！
    这……这到底是怎么回事，所有人都想不明白了。
    而顾欣然跟大长老两个人也是呆呆的看着面前的一幕。
    刚才那银色洪流到底是什么啊……
    竟然会如此的厉害？
    这两个人自然是不懂的，不过，这两个人不懂是没有关系的，因为旁边有人懂就可以了。
    顿时，顾欣然跟大长老两个人瞬间便看向了旁边的烈淳跟凌安安两个人。
    而这两个人也完的陷入了震惊之中。
    因为，那道银色洪流，两个人觉得是无比的熟悉。
    因为……之前的时候，烈淳跟凌安安两个人是见过的。
    就是在神剑宗！
    当时，前辈的那一剑！
    八万里！！
    当时就是这种银色洪流，绝对错不了的！！
    当时前辈那恐怖的一剑，不管是烈淳还是凌安安两个人，这辈子都是忘不掉的，刚才贺敏的那股银色洪流跟前辈的真的好像好像！
    一时间，两个人突然明白了什么。
    一开始贺敏能够瞬发蓄力战技的时候，这两个人也是非常惊愕，这贺敏什么时候会这么一套的，是前辈什么时候教给贺敏的新仙技吗？
    但是，现在来看，不是的！
    一定不是的！！
    而是这贺敏就是可以瞬发仙技！
    这并不是什么前辈教导的新仙技，而是贺敏的身体就是可以瞬发仙技！！
    原因就是因为，这贺敏的身体！！
    是前辈给捏出来的！！
    前辈捏出来的东西，那能是一般的东西吗？！！
    所以这贺敏的身体是非常的厉害，是可以能够制成瞬间将天地间的灵力，调入自己身体内使用的。
    从刚才的爆炸也能看的出来。
    贺敏是没有任何人保护的。
    而那李锦是有南斗长老的保护下，才安然无恙。
    但贺敏在没有任何人的保护下，依旧是安然无恙。
    足以看得出来贺敏的身体是有多么的强大的。
    而贺敏的身体是前辈制造的，那么，显然贺敏也会有前辈的一些能力。
    就比如……前辈的那股银色洪流！！
    一定了！！
    一定如此了！！
    烈淳跟凌安安两个人现在已经是可以确定了，一定是这样的！！
    顿时，烈淳跟凌安安两个人在咽了口唾沫后，都是有些无奈的笑了一下，微微摇了摇头。
    这果然啊……
    有些时候，不管自己多努力，就是不如一些人的出身。
    贺敏从来不修炼，每天就是吃喝玩乐，今天跟在前辈的屁股后面，明天跟在云琦瑶后面。
    反正贺敏每天除了上两个小时的课堂，剩下的时间，就不做正事，一点修炼都不修。
    每天就是开开心心，无忧无虑的在玩。
    但是……
    烈淳跟凌安安两个人则是在苦练，每天都在苦练，甚至在吃饭的时候，恨不得也要修炼。
    但就是如此大的差别，两个人还是比不上贺敏。
    比不上贺敏的身体是前辈捏造出来的。
    这有些时候，就是这样的，你努力了一辈子，也比不上别人出身自带的一些东西。
    这种察觉有时候想想，还真的是让人难受。
    但对烈淳还有凌安安两个人来说，这件事倒是也好。
    两个人只是觉得有些无奈，但不会消沉。
    因为这世界也就一个贺敏而已。
    而烈淳跟凌安安两个人的价值，也并不是要跟别人比较什么，而是要跟自己比较。
    两个人只不过是感叹一下而已。
    感叹过后，两个人会继续跟之前那般刻苦训练。
    而贺敏跟李锦的这场战斗，让周围的所有人都看傻了眼。
    所有人都没有想到会是这么结束，以至于，裁判上来宣读贺敏胜利了之后，周围的观众们依旧是没有什么反应的。
    当然，众人也就沉默了一会，在有一个人爆发出呐喊声后，瞬间，整个观众席这边都变得极其热闹了起来。
    大家都在大声的欢呼着，喊着贺敏的名字。
    而在高空的李锦，在回过神来后，咬着牙，望着下面那一脸可爱，天真无邪的贺敏。
    而那提溜着李锦的南斗，这个时候，则是一挑眉毛看着自己手中的李锦道：
    “小子？不服气？”
    “不服气的话，以后就跟我好好修炼，人外有人，天外有天，以后可不要过分嚣张了。”
    南斗这个人平日里张扬归张扬，但南斗并不是一个不识好歹的人。
    刚才的顾欣然跟大长老的话，他南斗自然是觉得有理的。
    只不过，南斗是比较排斥那种，自己的弟子本来没有什么事情，没有遇到什么不好的事情，而自己却偏要去打压一下。
    就好像，如果今天李锦没有跟贺敏对战，顺分顺水的打下来后，那么南斗绝对不会说李锦什么。
    因为南斗是过来人，南斗知道，在这种年纪的年轻人，没有遇到什么事情前，你贸然的去说的，你以后要注意点，要怎么样怎么样的，这年轻人是根本就不会听的。
    在说，有些东西说的多了，还会打击年轻人的积极性。
    就像是那些没事就跟自己的孩子说，咱家里穷啊，咱们家里老穷了，你出去老实一点，怎么样怎么样的。
    在这种家庭下长大的孩子，内心是绝对自卑，不自信的，在去任何公共场合都会觉得自卑，做什么事畏畏缩缩，没有什么气概的。
    所以南斗在李锦没有遇到什么事情之前，是绝对不会说这些东西的。
    但现在李锦自然已经遇到了，那就可以适当的说一下了。
    此时的李锦咬着牙，当即道：
    “好，距离选圣还有几个月的时间，我一定好好修炼，在选圣中打败她！！”
    南斗笑着点了点头说道：
    “当然，你这么天才我在好好教导你，一定可以的！”
    说罢，南斗便拽着李锦便要飞走。
    但在飞走钱，南斗看了下面的贺敏一眼，心中则是觉得……
    够呛啊！

 第五百四十八章 这两个人在玩什么呢？

    最终，贺敏比赛结束了，下场了。
    现场在刚才的狂欢一阵后，倒是突然沉寂了下来。
    刚才众人并没有想那么多，只是觉得贺敏能够战胜李锦，觉得非常兴奋。
    但是现在完事之后，众人倒是突然想到刚才贺敏的战斗。
    那可真的是太强了，这……
    这到底是什么级别的……
    这李锦在贺敏面前，就像是一个小孩子一样，完完的小孩子，被贺敏完的拿捏在手中。
    可以这么说，在刚才的战斗中，程看不到李锦有什么翻盘的点。
    这李锦在贺敏面前真的是一点机会都没有。
    这贺敏真的是强到令人发指的那种情况。
    而最让大家好奇的是，这贺敏究竟是谁？
    为什么之前从来没有听说过？
    比如像是李锦，大家之前都知道，也都听说过，但是，这贺敏众人在之前还真的是一点风声都没有。
    当贺敏的比赛结束之后，接下来也没有几场比赛了。
    因为，满打满算，决胜出最强者，也不过就剩下七八场比赛而已。
    而接下来的战斗，倒是也没有什么花哨的了。
    一个云琦瑶，一个贺敏，这两个人是最强的。
    碰到任何对手，在这两个人手中都走不出一回合。
    所以，这七八场的比赛很快，大概也就是十分钟后，最终，今天还剩下的两个人，就要参赛了。
    一个是云琦瑶，一个是贺敏。
    而现场的所有人，都对这场比赛非常的期待。
    因为这两个人的水平实在是太高太高了，这两个人从最开始到现在，遇到的所有对手，都是碾压之势。
    任何对手，在这两个人的身上，都看不出来一丝一毫的获胜希望。
    这两个人在这里可以说是堪称无敌。
    众人现在自然也是要期待的。
    而像是各个长老，还有顾欣然跟大长老两个人，自然也是非常期待。
    顾欣然等一行人也是非常想要知道，这云琦瑶跟贺敏两个人到底是多么的强。
    这顾欣然跟大长老两个人现在虽然看不出来，但是可以去问，当即，这两个人便是看着旁边的烈淳跟凌安安两个人好奇道：
    “那云琦瑶跟贺敏，这两个人谁更厉害啊？”
    若是之前的话，烈淳跟凌安安两个人那自然是想也不想，直接说云琦瑶最强。
    毕竟，真说起来，那一直跟着前辈的，其实并不是贺敏，而是云琦瑶。
    云琦瑶最最开始是一直跟着前辈的。
    而且，云琦瑶跟着前辈，还跟烈淳，还有凌安安是不同的。
    像是烈淳跟凌安安两个人，虽然说是最早认识景浦的，但问题在于，这两个人虽然是最早跟着景浦的。
    但问题在于，这两个人可不跟景浦住在一起啊！！
    烈淳之前倒是每天都跟着景浦去挖坑什么的，但是当景浦不让挖坑了之后，烈淳就也没有那么多的时间一直跟着景浦了。
    后面的一段时间，烈淳就是一直都在自己修炼，在后来就是闭关什么的。
    凌安安也是如此，凌安安在认识了景浦的第一天后，第二天就开始闭关了。
    这好不容易出关之后，这凌安安又要处理神剑宗的事物，也就每天能来跟景浦做个早饭。
    但是云琦瑶可就不同了，云琦瑶那可是天天都跟着景浦不说，最重要的是，云琦瑶还跟景浦睡在一起。
    当然，并不是那种睡在一起。
    但两个人的房间就是对门。
    所以说，如果没有刚才的那种情况的话，这件事都不用寻思，那肯定是云琦瑶最强了，这都不用说。
    但是，在看到刚才贺敏的战斗后。
    这两个人倒是沉默了，这件事现在还真的是有点不太好说了。
    就刚才贺敏那一下子，凌安安就不说了，凌安安心中有数，凌安安现在是肯定不如的贺敏的。
    虽然说，凌安安现在拥有神意。
    但是，凌安安绝对相信的是，神意绝对不会给贺敏造成伤害。
    因为贺敏的身体是由前辈制造出来的，那么是多么的强悍？
    可以瞬发蓄力仙技，就可以完美的证明这一点了。
    而除此之外，便就是贺敏的身体内，充满了前辈身上的那种大道天理！
    有这种东西在，贺敏的身体，绝对强到令人发指。
    所以说，凌安安现在肯定不是贺敏的对手。
    至于烈淳的话，烈淳也觉得有点够呛。
    因为，烈淳清楚，自己只在贺敏的身上学来一点点皮毛而已。
    所以说，这现在云琦瑶跟贺敏两个人到底谁更厉害，就算是烈淳跟凌安安两个人也无法判断。
    现在这种情况别说烈淳跟凌安安了。
    恐怕就是云琦瑶自己也没有办法判断。
    因为在贺敏刚才大显神威的时候，烈淳跟凌安安两个人都是瞄了一眼云琦瑶。
    当时云琦瑶的脸上也是一脸震惊，很显然，云琦瑶当时应该也没有想到，贺敏竟然会这么强。
    而这些东西，多说无益。
    最终，在万众瞩目下，云琦瑶跟贺敏两个人最终都站在了比武台上。
    现在整个广场上的众人，都变得非常寂静，大家也都不说话了，都是一脸奇怪的看着下面的云琦瑶跟贺敏两个人。
    现在这贺敏跟云琦瑶两个人，正在听旁边的裁判的那重复了一遍又一遍的比赛规则。
    最终，当裁判下去后。
    两个人的比赛便是正式开始了。
    而景浦自然也坐在观众席上看着下面的两个人。
    跟旁人不同的是，景浦是知道云琦瑶跟贺敏的关系。
    这贺敏除了自己跟索心，那最亲就是云琦瑶了，天天都跟在云琦瑶的屁股后面，琦瑶姐，琦瑶姐的叫。
    这两个人的关系那真的是好到不得了。
    这两个人是绝对打不起来的，景浦心中有数。
    不过，周围的观众席上的众人们，并不知道这贺敏跟云琦瑶的关系，现在众人都在大声的喊着加油。
    有刚才因为贺敏打败李锦后，而去支持李锦的。
    也有支持云琦瑶的，支持云琦瑶倒是不为别的，就单纯的是因为云琦瑶漂亮。
    最终，比赛开始后，云琦瑶跟贺敏两个人也是率先动手了。
    不过，这两个人一动手后，现场的众人，都是一脸纳闷下面的比赛。
    这两个人……是在玩什么呢？

 第五百四十九章 这又是在玩什么呢？

    这下面的战斗，一点都不像是大家之前所幻想的那个样子。
    大家之前所幻想的是，这云琦瑶跟贺敏两个人剑拔弩张，为了这第一名的名号，而大打出手。
    然后，这两个人的打的是天花乱坠。
    然后水平极高。
    大家刚才所期待的就是这个样子的。
    但是，现在看到的画面……
    简直就是小儿科！！
    小儿科不能在小儿科的东西。
    这贺敏跟云琦瑶两个人的战斗，别说什么大打出手了，这两个人，甚至于，连灵力，连真气都没用。
    这两个人简直就是在闹着玩一样。
    这两个人战斗方式，让在场的内院弟子们都懵了。
    你看看我，我看看你，完全不知道这两个人在玩些什么东西。
    至于顾欣然跟大长老，还有周围一众长老等人，在愣了一下后便是明白了。
    因为这两个人的关系，这之前烈淳跟凌安安两个人说的已经足够明白了。
    这两个人的关系非常非常好，所以是不可能大打出手的。
    所以，这样的话，那这比赛的结果也就没有什么好看的了。
    而这也是今天的最后一场比赛，那么接下来也就没有比赛了。
    大家都是大忙人，也不过是因为今天有李锦的存在，想要过来看看那传说中的天才。
    顺便，看看，自己有没有机会将李锦收为自己的弟子。
    现在既然都没有机会了后，自然也就不用在做这些了。
    反正，这不管是云琦瑶也好，还是贺敏也罢，这两个人都不会成为大家的弟子。
    因为刚才的时候，烈淳跟凌安安两个人已经说的非常明白了。
    这不管是云琦瑶还是贺敏，都会去找哪位超级前辈的，也就是李墨。
    这跟大家没有什么关系。
    所以说，大家就不在这里浪费时间了。
    随后，这十几位长老，在看到下面的战斗是这个样子后，便起身准备离去了。
    顾欣然跟大长老两个人，对这些要离开的长老，倒是没有什么说法。
    这要不是一会比赛结束后，尊主跟大长老两个人要对那第一名说点什么鼓励的话，那顾欣然跟大长老也要走了，也不会浪费时间了。
    没一会，这些长老们，便走的七七八八，还剩下那么两三个，似乎是因为没有事情，还想要在随便看看什么的留在了这里。
    而观众席上的内院弟子们，在看到下面的云琦瑶跟贺敏两个人这般战斗后。
    觉得无趣，一摆手，也有不少人已经在退场了。
    这马上选圣在即，大家还是要抓紧修炼的。
    而这比赛的结果，最终的结果就是，这云琦瑶跟贺敏两个人玩着玩着，贺敏便是突然跳下了比武台。
    所以，这次的比赛非常简单，云琦瑶获胜。
    不过，这比赛的名次嘛，所有人都懂，做不得数，当然指的是第一做不得数。
    因为这就是两个人在瞎胡闹，才这样的，这个第一是做不得数。
    但是前二，就不用说了，简直太有含金量了。
    这应该是含金量最高的比赛了。
    最终，比赛结束后，贺敏跟云琦瑶两个人齐齐的来到顾欣然跟大长老两个人的面前。
    按照规矩，顾欣然跟大长老两个人要说点什么，要鼓励点什么，然后在送点什么东西的。
    这要是往常，突然来了这么厉害的两个人，那顾欣然跟大长老两个人真的是要高兴死了。
    但是今天的话，也就这么着了，只能说还好吧。
    因为，顾欣然跟大长老两个人都知道，实力这么强的人，并不属于紫炎山，这两个人都是那位前辈的人。
    所以说，也就没有说什么话的必要，也没有要送什么的必要。
    毕竟，自己紫炎山的东西，在前辈的弟子面前，那简直就是玩具。
    关于这方面的教训，顾欣然跟大长老两个人可是真的吃到过的。
    在当时收了烈淳跟凌安安两个人后，当时的顾欣然跟大长老两个人别提有多么的高兴了。
    当时这两个人恨不得回去把家底全部都翻出来，把最好的东西送给烈淳跟凌安安两个人，但是，烈淳跟凌安安两个人在看到顾欣然跟大长老送过来的宝物后。
    两个人的脸上都没有出现什么高兴，或者说特别兴奋的表情。
    很明显，紫炎山的宝物，或者说，在顾欣然还有大长老两个人眼中的宝物，在这前辈的弟子面前，也就那么着了，不怎么样。
    所以，顾欣然跟大长老两个人，也就不做这些余外的事情了。
    当即，简单的说了说，就是以后要继续努力，继续加油之类的废话后，便进入正题。
    就是让贺敏跟云琦瑶两个人去选一位长老。
    这要是平常的话，那肯定是轮不到弟子去选的，一般来说，要不就直接内定了，就比如像李锦那样的。
    顾欣然跟大长老两个人直接将李锦分给南斗长老。
    在要不然的话，就是长老来选弟子。
    但是，这云琦瑶跟贺敏两个人不一样，这两个人都是来找那位前辈的，所以说，就让这让两个人自己选了，反正这两个人自己选，肯定是去找那位前辈的。
    而在顾欣然跟大长老两个人说完之后，这云琦瑶跟贺敏两个人倒是楞在了原地。
    看着面前的众人。
    因为贺敏跟云琦瑶两个人对于面前这几个人根本是不认识的，都不知道谁是谁。
    而顾欣然跟大长老两个人一看，便想到了，这云琦瑶跟贺敏两个人，可能还不知道这里面的那位长老现在是那超级前辈的师父。
    当即，顾欣然跟大长老两个人便不动声色的开始介绍的道
    “那边那两位是，金珠，金琴，两位长老。”
    金珠，金琴两位长老，是一对双胞胎，美艳动人。
    而这金珠，金琴两位知道虽然说也早就知道，云琦瑶跟灵雎不会选自己，但还是笑着点了点头，跟贺敏还有云琦瑶打了个招呼。
    而顾欣然跟大长老两个人在简单的将金珠，金琴两个人掠过后，便就立即介绍旁边那已经快笑开花的李墨道
    “这位是李墨长老，李墨长老今年也收了一位天才弟子，叫景浦，或许你们可以成为好朋友。”
    当顾欣然跟大长老两个人说完这句话后。
    云琦瑶便立即道“那我选金珠长老。”
    而一旁贺敏则是立即道
    “那我也选金珠长老。”
    而这两个人说完后，这一帮的众人完全懵了。
    这又是在玩什么呢？
    。

 第五百五十章 姐姐，你分我一个嘛

    李墨脸上那憋不住的灿烂笑容，这个时候便最终落了下去。
    这李墨现在是一脸懵逼，这？？
    这刚才不是说好了的？？
    这两个人会来找的景浦，然后这两个人会进入自己的门下？
    怎么？？
    这？？
    金珠长老现在也完全懵了，来自己门下？
    这？？
    这幸福来的实在太过于突然，让金珠长老一时间完全的懵了。
    而顾欣然跟大长老两个人自然就不用说了，你看看我，我看看你。
    这？
    最终这顾欣然跟大长老两个人同时望向了旁边的烈淳跟凌安安两个人，顾欣然跟大长老的意思很简单。
    那就是，这之前不是说好了吗？？
    之前不是说，这云琦瑶跟贺敏两个人是肯定不会去其他长老哪里的，只会去李墨长老哪里。
    如果说，早知道，这两个人并不会去找景浦的话，那么，顾欣然跟大长老两个人就来自己安排了。
    绝对给这两个人安排的明明白白，绝对是紫炎山最好的长老，绝对配的上这两个人的身份。
    而这两个人去金珠长老的话。
    讲道理，金珠长老的身份，在紫炎山的众多长老中，是最不起眼，最抹角的人。
    顾欣然跟大长老如果给云琦瑶还有贺敏安排老师的话，是绝对不可能安排到金珠长老下面的。
    而烈淳跟凌安安两个人也是一脸懵逼，这？？
    这是怎么回事？
    这怎么会？？
    一时间，凌安安便先是忍不住，望向的云琦瑶道
    “琦瑶姐，那个前辈是在……”
    但是凌安安的话还没有说完，云琦瑶便是立即望向凌安安道
    “你是谁啊，我认识你吗？”
    云琦瑶的话说完后，所有人便又是愣住了。
    这？？
    不过，很快，凌安安便懂了什么。
    当即凌安安便望向云琦瑶连忙道
    “琦瑶姐~~，这我们都知道前辈的身份了……”
    当凌安安的话说完后，云琦瑶跟贺敏两个人都是一脸奇怪，随后这两个人便立即转头望向景浦所在的方向。
    此时的景浦依旧坐在原地，并没有过来。
    一时间，云琦瑶跟贺敏两个人回过神来后，云琦瑶便是一挑眉毛道
    “所以……这件事，只有前辈不知道？”
    当云琦瑶说完后，凌安安则是有些无奈的笑着点了点头道
    “准确的来说，目前，只有前辈还不知道，我们已经知道了他的身份，其实，我们两个人一开始，也是想要帮前辈隐瞒来着。”
    “只不过，前辈那样的人，随便做点什么，都是引人注目，所以……就也没有瞒下来。”
    听着凌安安的话，云琦瑶则是一脸无奈的笑了笑道
    “好像是这样的没错……”
    而一旁的烈淳，便是立即望着云琦瑶好奇道
    “琦瑶姐是什么时候回来的？”
    当即云琦瑶便立即道
    “就是昨天下午，然后今天就决定来这里了。”
    这云琦瑶一行人，在这里突然聊起来了天，旁边的顾欣然一行人则是急的要死。
    这帮人就想问一问，这云琦瑶跟贺敏两个人怎么就要去金珠长老哪里了呢？
    顾欣然跟大长老两个人见烈淳跟凌安安也不问，这两个人便是忍不住，望向云琦瑶率先问道
    “那个，琦瑶呀，你们不跟着前辈吗？”
    云琦瑶回过神来后，看了这顾欣然一眼后，一眼便就认出，这人是紫炎山的尊主，毕竟从今天的比赛开始前，到现在。
    这顾欣然可是一直坐在主位的，一看便就知道了。
    随后，云琦瑶倒也是乖巧，望着顾欣然微微一拜道
    “因为，不管如何，前辈不想要旁人知道他的身份，我若是去前辈那边的话，总会忍不住跟前辈搭话，所以，与其让前辈难受，还不如我去其他长老哪里，这样也不会让前辈难做。”
    比起，天天跟景浦待在一起，云琦瑶更想要的，还是让景浦更舒服的待在这里。
    要不然的话，云琦瑶可是知道自己的，云琦瑶不了解别人，还能不了解自己吗？
    自己若是跟前辈在一起的话，那恨不得天天跟前辈在一起。
    但如果是那样的话，自己是开心了，但前辈到时候肯定会找各种理由来解释自己两个人的身份。
    所以，与其那样，还不如去别的长老哪里，离着前辈远一点。
    在说，这终究是一个地方修行，这以后回去吃饭，或者做什么的，还是每天都能见到的。
    所以，云琦瑶便就是这么决定了。
    至于贺敏的话，自然也是听云琦瑶的，所以才跟云琦瑶选到另外一个长老的。
    这顾欣然跟大长老两个人微微点了点头，这云琦瑶还真的是替人着想呢……
    不过，既然如此的话，这云琦瑶愿意去其他的长老那边，那么，顾欣然跟大长老两个人就不能让云琦瑶跟贺敏还继续在金珠长老这边了。
    毕竟那可真的是太屈才了。
    当即，顾欣然跟大长老两个人脸上也是出现了笑容，微微点了点头，望着云琦瑶笑道
    “那既然如此的话，我帮两位姑娘在找一位好的老师吧？”
    这一旁的金珠长老一听，便有些不高兴了。
    毕竟，这是云琦瑶自己选的。
    但是，这是尊主跟大长老说话了，而且，金珠也知道，如此天才的少女，还是两个，自己是肯定留不住的。
    比自己强的长老还有很多，可以说，在紫炎山的内院长老们，随便跳出来一位，就比自己强。
    这也是为什么自己还留在这里的原因。
    这其他的长老还有事情要忙，所以提前走了，而自己跟自己的妹妹金琴，两个人是因为没有什么事情，所以才在这里的。
    所以，即便在不高兴，金珠长老倒是也说不了什么。
    但是，云琦瑶倒是直接摇了摇头道
    “不用了，就这样吧，这也是缘分，我就跟着金珠长老好了。”
    当云琦瑶说完之后，大喜过望的金珠长老当即便是立即点了点头道
    “好啊，好啊，放心吧琦瑶，我绝对把你当做亲闺女来待的。”
    而一旁的金琴眨了眨眼看着面前的一幕后，突然拽住金珠的衣袖，有些撒娇道
    “姐姐，你分我一个嘛？”

 第五百五十一章 这天才也太多了

    分金琴一个？？
    所有人都是有些奇怪，这是什么意思？
    但很快，众人便回过神来了，对了……这不光是云琦瑶要去金珠长老那边，贺敏也要去的。
    这可是两个超级天才啊。
    这都去金珠那边吗？？
    顾欣然跟大长老两个人你看看我，我看看你。
    这，首先，顾欣然跟大长老两个人是没有什么意见的，因为对顾欣然跟大长老两个人来说，不管这云琦瑶跟贺敏两个人去哪里，都还好。
    因为，反正这都是在紫炎山，爱去哪里就去哪里，这两个人想怎么样都行。
    顾欣然跟大长老两个人刚才也是为了云琦瑶跟贺敏好，顾欣然跟大长老两个人想最好的长老给云琦瑶还有贺敏两个人。
    但既然云琦瑶跟贺敏不想要更换的话，那，顾欣然跟大长老两个人自然也没有什么意见了。
    反正，这都是在紫炎山。
    至于，这金珠长老有没有资格教导这云琦瑶还有贺敏的话，说句良心话，那肯定是有的。
    毕竟，不管怎么说，在紫炎山的长老，那可都是非常非常厉害的。
    虽然说，这两个人真的是太天才了，但是，不管怎么样，金珠长老也还是有的。
    就像是，一个在天才的小学生，之前是被一名博士教导，现在的话，这金珠长老，虽然肯定比不上哪位博士。
    但是不管怎么样，一个普通的大学生教导一个天才小学生，那肯定还是有资格的。
    而且，说真的，这紫炎山的长老，不管是那一个，就算是顾欣然还有大长老两个人，都没有办法跟景浦去比较。
    所以，这云琦瑶跟贺敏两个人想要跟着金珠的话，那就跟着好了，这个无所谓的。
    至于，金琴的话，众人倒是明白是什么意思。
    金珠跟金琴两个人是姐妹，这自己的姐姐突然一下来了两个超级天才，金琴自然也想要分一个。
    而金珠跟金琴两个人的关系看得出来是非常好的。
    这若是旁人来要，那金珠肯定是怎么着也不会给的。
    但这金琴来要。
    而且，金珠仔细的想一下，自己能得到一个云琦瑶这样的天才，这已经是天大的幸运了，这在来两个，金珠也觉得自己真是有点配不上。
    当即，金珠便是看着自己旁边金琴抿嘴一笑道：
    “这种事情，你不应该跟我说，你要自己去问问贺敏嘛。”
    当金琴听到金珠这句话后，金琴便知道自己的姐姐答应了，从一开始金琴也知道，自己的姐姐会答应自己的。
    要不然的话，金琴也不会说出来，来讨人嫌。
    所以，金珠说完后，金琴便连忙来到那贺敏旁边，脸都快笑成了花。
    这金琴刚才便就知道了，这贺敏只是看起来很成熟，但其实，就是一个小孩子心性，这个是大家都知道的。
    所以，金琴在来到贺敏面前后，便也有点像是哄孩子一样，望着面前的贺敏笑道：
    “贺敏呀，跟着娘娘走，好不好呀？”
    贺敏站在原地，看着面前的金琴微微挑了挑眉毛，随后，便瓮声瓮气道：
    “那~你能带我玩嘛？”
    贺敏的话，让周围的众人倒是愣了一下。
    玩？
    但是很快，众人便就知道，贺敏说的玩，就是玩，没有什么其他特别的意思，毕竟是小孩子嘛。
    而金琴在愣了一下后，便是连连笑着点头道：
    “当然了呀，娘娘是这里最清闲的长老，不跟他们一样，天天都要忙着各种事情，而且娘娘还没有其他的弟子，贺敏如果来到娘娘这里的话，就是咱们两个人作伴了，娘娘可以带着去各种地方。”
    当金琴说完后，贺敏则是想也不想的便直接笑着点头答应道：
    “好~~那我就去娘娘哪里。”
    贺敏会答应，大家一点也不奇怪。
    因为刚才在金琴说话的时候，这话只是说到一半，贺敏便高兴的眉飞色舞起来，这答应的好生简单。
    最终，这件事便就这么定了下来。
    贺敏也真的是贪玩，在跟金琴说完后，便直接跟着金琴走了。
    至于云琦瑶的话，倒是跟着金珠，在跟顾欣然还有大长老两个人简单的说了两句后，便也是离开。
    这云琦瑶刚来到紫炎山，自然还有不少东西要知道，金珠便带着云琦瑶走了。
    今天对金珠跟金琴两个人来说，真的是意义非凡的一天。
    两个人在紫炎山的长老中，是最不起眼的一位，掌管的事情，也都是无关紧要的闲差。
    平时，在紫炎山基本上算是个透明，有什么好事，也不会轮到这两个人。
    但是今天的话，这两个人却真的是如天上掉馅饼一样，直接空降了两个天才到自己的门下。
    这两个人别提有多高兴，多想笑了。
    不过，这所谓的，有人欢喜有人愁，这金珠跟金琴两个人是高兴了没错。
    但是，对于李墨来说就傻眼了。
    此时的李墨站在原地有点没回过神来。
    这？？
    这他娘的说好了，这些天才都是自己的呢？？
    这怎么就部都变了呢？？
    而一旁的顾欣然跟大长老两个人在转头看到李墨的样子后，也是不由得无奈笑了笑，一拍李墨的肩膀笑道：
    “行了，行了，不用这个样子了，你可是有前辈在的，想这些干嘛。”
    说罢之后，顾欣然跟大长老两个人也是心情大好，转身离开。
    顾欣然跟大长老两个人在回大殿的时候，顾欣然则是一边望着天空，一边感叹道：
    “可真的是没有想到，这紫炎山进入走了如此的大运，有这样的超级强者在，这些天才部都来了。”
    “这一个又一个的，等到时候到了选圣那天后，紫炎山可真的是要震惊天下了。”
    大长老在一旁也是笑着感叹道：
    “是啊，也不知道这位前辈还有多少门下弟子，这到时候如果都来的话，给咱们这些长老一人一个便就好了。”
    而对于大长老的话，顾欣然则是无奈的笑了笑道：
    “大长老，你这是在做什么梦呢？？”
    大长老听到后，便也是笑了笑，点了点头道：
    “这不是忍不住嘛。”
    “也是，就算这前辈在厉害，这天才也就那么几个，也不会在有了。”
    ……
    与此同时，在一空间虫洞中。
    飞舟的前端，灵靖看着旁边的灵雎，突然好奇的问道：
    “姐，前面是不是就进入南部州了?”

 第五百五十二章 装的可是太像了！

    灵雎微微点头道：
    “应该是吧，你师父的飞舟是上界飞舟，速度奇快，本来是半个月的路程，现在的话，只要了七日差不多就到了。”
    而灵雎的话说完后，灵靖却是一撇嘴，直接坐在一旁道：
    “屁去吧，他才不是我师父，我也没有正式拜师，也没怎么学他的东西！”
    灵雎听到灵靖的话后，则是不由得一皱眉头道：
    “你都去了圣刀殿，这么长时间了，你没学习新东西，那你做什么了，你又胡玩了？！”
    灵靖这个天不怕地不怕的人，就害怕自己的爹娘跟姐姐，这眼见灵雎一皱眉头。
    灵靖则是立即一缩脖子，又怂又凶的连忙解释道：
    “什么啊，那我不是在研究前辈教的东西嘛！！”
    听到灵靖说前辈，灵雎愣了一下后，倒是微微一点头，也不在说什么。
    若是研究前辈的招式，那倒是没有什么好说的了，前辈的任何的事情，只要能够参悟一分，便可以立即更上一层楼。
    而且，现在仔细想想灵靖说的倒是也没错。
    之前那圣刀殿的殿主，余修，在众人眼里那是高高在上的大人物，可望不可即。
    就算灵雎，灵靖，这两个天之骄子，皇子，皇女，都是要仰望余修。
    毕竟，有余修在，北部州这才能够没有被魔族入侵，安然无恙，百姓安居乐业。
    当然了，该尊敬余修还是要尊敬的。
    毕竟，余修为了北部州真的做了太多，太多。
    但现在的余修，对于灵靖与灵雎两个人来讲，只能说还好。
    因为跟前辈相比较的话，余修也算不上什么。
    当然，这并不是说因为前辈的关系，就看不起余修，只是在说，跟着余修修炼的事情。
    所以，这灵靖不正儿八经的好好修炼，一门心思扎在的前辈教导的事情上。
    灵雎倒是也觉得没问题。
    本来，大家想的是的，一直都跟在前辈身边的，要不是前辈说，要自己去学习点，大家也不可能离开前辈。
    当然，以前不想离开景浦，是因为景浦太强。
    现在的话，除了这层关系，对于灵雎来说，倒也是有另外一层关系。
    灵雎说着说着便陷入了沉思，思绪便回想起了一个多星期前。
    这一个多星期的时间，说实话，并没有多长时间。
    特别是对大家这种，动不动就闭关四五十年的人来讲，这一个星期的时间，那更是连弹指一瞬间都算不上。
    这一个星期的时间真的是太短太短了。
    那就是这短短的一个多星期的时间，对于灵雎来说，就像是过了万年一样。
    之前的话，倒是还好，灵雎倒是也并没有多么夸张，平日里便忙自己的事情，只有在夜深人静，四下无人的时候，灵雎才会想到景浦。
    不过，自从之前灵雎画出那幅画，挑明了自己的爱慕之心后，灵雎最近倒是真的有点魂不守舍了。
    而一旁的灵靖，看着面前的灵雎现在这个样子后，倒是微微一挑眉毛，什么话也不说。
    之前的时候，灵靖看到灵雎这个样子，调笑着说两句，说是不是想前辈了。
    但随着灵靖的这句话说完之后，回过神来的灵雎，便揪着灵靖的耳朵，好一顿收拾。
    现在的话，在让灵靖说这种话，灵靖可是当真不敢的。
    而灵靖在一旁站了一会后，便是突然望着旁边的灵雎道：
    “那个什么西部州，也不是东部州的那个圣子，叫什么来着？？”
    灵雎知道灵靖说的是江阳，不过，灵雎只是微微一挑眉毛，有些好奇道：
    “嗯？怎么？”
    灵靖则是一耸肩道：
    “那个玩意怎么也要来南部州啊，是跟着你来的？”
    灵雎则是微微摇了摇头道：
    “不是，他跟前辈也学习了一点东西，是跟你我一样，来追随前辈的。”
    听到这里，灵靖则是一撇嘴道：
    “这种自大无比的人，也要来跟随前辈啊，前辈怎么会喜欢这样的人呢？”
    听着灵靖的话，灵雎则是不由得一脸好笑道：
    “你还有脸说别人自大，这天底下最自大的人就是你灵靖了吧？”
    灵靖在愣了一下后，便是一脸正色的望着面前的灵雎道：
    “姐，这一点我可必须要纠正你了，我灵靖可不是自大，自大说的是没有什么本事，还特别能N瑟，但我灵靖可不是，我灵靖有的是本事，还N瑟，你只能说我是天底下最嚣张的人，但不能说我是最自大的人！”
    听着灵靖的话，灵雎则是微微一摇头道：
    “懒得理你，反正在前辈面前可老实一点，不要惹前辈厌烦了。”
    “另外，这一次前辈去紫炎山是装作新人修炼，去了之后，不要在外人跟前让人发现，咱们跟前辈的关系。”
    灵雎的话说完后，灵靖则是一撇嘴，有些不耐烦道：
    “哎呦，姐，你怎么现在跟咱娘一样，这么能絮叨呢，这句话你这七天里，已经不知道重复了多少次了。”
    灵雎看着面前灵靖的样子，便是一抿嘴，也不在搭理灵靖，而是站在非常的前端，静静的望着前面那黑不见底的空间虫洞。
    而一旁的灵靖则是一脸好奇的望着灵雎道：
    “对了，姐，你给我讲讲嘛，在那个什么朝凤大典上，你跟前辈到底怎么回事，你那副画作，整个北部州可都看见了的。”
    一听，灵靖说这些，灵雎便是忍不住俏脸一红，转头望着一旁的灵靖，一瞪眼道：
    “还问?!!”
    “我看你就是想挨揍了！”
    ……
    李墨的仙府中，众人正聚集在了一起。
    此时的景浦正一脸古怪的望着李墨，有些纳闷道：
    “昂？我们现在就出发，还去那圣灵战场？？”
    刚才景浦看完比赛回来还没过一个时辰，李墨突然急匆匆的回来说，今天晚上继续的去圣灵战场。
    这让景浦有点懵，这上次那什么内奸不内奸的事情，不是还没搞清楚吗？
    怎么这……
    怎么着就又要去了呢？？
    这万一如果在出事怎么办？
    此时的李墨看着面前的景浦，心里则是不由得一阵感叹，这前辈可装的真的是太像了！！
    ：。：

 第五百五十三章 大人物，索心？！

    这有前辈在，能出什么事情呢？？
    在说哪里还有一个苍月古神，也是厉害万分，大家那真的是在圣灵战场中横着走的。
    不过，李墨知道这是在演戏，所以，只是在愣了一下后，便是突然一脸正色道：
    “这次无妨，因为紫炎山来了一个大人物！”
    当李墨说完这句话后，别人还没怎么着，李墨则是突然想起来一件事。
    这次来紫炎山的这个大人物可也是不简单呢，这前辈跟这位大人物，搞不好会认识吧？？
    这……
    这要是认识了后，哪位大人物要是不知道怎么回事，突然叫出了前辈的名字，或者说认识前辈怎么办？？
    这到时候前辈一旦露馅了，那不就走了吗？？
    这前辈一走，这些紫炎山刚来的天才不是部都要走了吗？？
    一时间，李墨有点不太敢说了，不过，李墨仔细的想了想。
    这件事倒不是自己操心的。
    想必，尊主，大长老两个人，早就想到了，也早就研究过了。
    要不然的话，尊主跟大长老两个人也不会让自己去，也不会跟自己通知这件事。
    所以，李墨稍微愣了一下后，倒是也不在纠结这件事，自己就按照尊主跟大长老两个人说的办就好了。
    而景浦则是微微眨了眨眼，大人物？？
    有多大啊？？
    这些天来，景浦认识的大人物也着实不少。
    而一旁的余妃等人，脸上的神情更是变得奇怪了起来，大人物？？
    什么大人物？？
    这大人物能有景浦大？
    当然，这些话，余妃等人是肯定不会说出来的。
    随后，李墨便是继续道：
    “这次行动是紫炎山的好几位长老联合行动的，由这位大人物保护咱们出行，这样的话，肯定没事的。”
    听到这里，景浦微微点了点头，倒是也没说什么。
    这大人物不大人物的景浦根本就不担心，跟自己关系也不大，既然大家都要去，那就是没有问题了。
    毕竟，天塌下来，有高个子的人盯着，自己这个在后面混的人，就是瞎混。
    所以说，景浦不操心，既然要去，那去就行了。
    李墨见景浦点头没有意见，那心里也就是放心了，景浦没有意见就行。
    当即，李墨便是笑着一拍手道：
    “那行，这次出发比较晋级，半个时辰后，就出发啊，大家要收拾什么东西的话，便收拾一下。”
    这要收拾什么东西的话，倒是也没有什么可收拾的。
    这大家都是仙人，修仙者，随身一个空间袋，里面什么都有，倒是根本不用收拾。
    景浦不收拾，余妃一行人也不收拾。
    所以，李墨说完后，大家倒是都坐了下来，静静的等待着出发。
    景浦做了一会后，便是有些好奇的望着面前的李墨道：
    “那我们这一次是去哪里呢？”
    这去圣灵战场得有个目标什么的。
    就像上次，大家是冲着一个仙洞去的，那里面有宝藏之类的。
    而这次，这么多人一起前行，那是去哪里？？
    怎么不能进入圣灵战场里面当街溜子，在里面瞎逛吧？
    而李墨则是微微摇了摇头道：
    “这件事，我现在还不知道，但反正应该是一个新的宝藏点。”
    新的宝藏点？
    李墨也不避讳景浦，这如果是余妃等人来问的话，那李墨肯定就不会解释了，直接让余妃一行人等着就行了。
    当然，正常来说，余妃一行人也不会问这些屁话。
    李墨说什么，余妃一行人便就听什么，绝对不会过问，就坐在这里等待出发就好了。
    李墨见景浦想要知道，当即，便是立即道：
    “圣灵战场里面是有很多宝藏的嘛，圣灵战场很大，但截至目前为止，圣灵战场只被探索了百分之三十左右，还有很多地方，大家都没有探索到。”
    “不过，有些地方虽然没有探索到，但是里面的宝物波动，大家是能够感受到的，不过，奈何于，圣灵战场实在太过于危险，就算知道哪里有宝藏，也不能去。”
    听到这里，景浦则是差不多懂了。
    而李墨则是继续道：
    “但大家去不了归去不了，会把位置记录下来，等到时机合适的时候，还是会去探索的，基本上每个宗族，都会有这种宝藏地点！”
    “而这次去的位置，便就是如此，但是现在要问我在哪里的话，我也不知道，因为这些宝藏的位置，只有在出发的时候，才会由尊主给出来。”
    景浦微微点了点头，应该就是防止泄密什么的吧。
    就像上一次，自己跟李墨一行人前往圣灵战场，就是被泄密者给泄露出去了，要不是苍月古神在，自己都死了个屁的。
    而这次，更是很多长老带着弟子一起前往，这种事情，要是提前被对手宗族知道了，然后提前埋伏。
    那可就完蛋了，所以这种方式倒是也正常。
    在知道了后，景浦也就不多问了，刚才问景浦是不懂，这现在如果还继续问的话，那可就真的是讨嫌了。
    最终，景浦躺在这仙府的草地上，闭上眼睛假寐，趁着这半个时辰的时间，先眯一会。
    毕竟，景浦不像是这些修仙者一样，能够好几天，好几个月说不睡也不睡，景浦两天不睡就困的要死。
    ……
    此时的顾欣然跟大长老两个人，简直都要笑出声了。
    顾欣然跟大长老两个人也不知道，自己这紫炎山，最近到底是走了什么狗屎运了。
    这紫炎山中突然又来了一个上界仙人，愿意帮忙。
    当然了，对比较这个上界仙人，在顾欣然还有大长老心中最重要的，还是景浦。
    这两个人自然是考虑到了，这个上界仙人会不会跟景浦认识，别到时候露馅了后，这景浦就走了。
    不过，哪位上界仙人却说从未听过景浦的名字，所以，顾欣然跟大长老也是终于放心了。
    ……
    半个时辰结束后，景浦一行人在今天比武的那个广场中集合。
    大家在这里清点完人数后，便会直接出发。
    景浦也是一直好奇，这对方到底是谁，什么就大人物了。
    当时等景浦来到广场后，看到这位大人物，景浦的脸色的便是古怪了起来。
    嗯？？
    大人物……
    索心？！
    ：。：

 第五百五十四章 这家伙真的是索心？

    这李墨说了半天的人，竟然是索心！
    景浦看着那在广场中央，环抱着双臂，盘坐在的中心，微微闭着双眼一脸高人样子的索心，一脸懵逼。
    这刚才来的时候，从远处看，景浦第一时间真的还有点没认出来。
    因为这现在索心跟景浦之前认识的索心，并不一样，之前的索心在景浦面前就像是个哈巴狗一样。
    也不能这么形容，有些不太尊重人，只不过，意思差不多就是这么个意思。
    反正之前索心身上真的是没有一点点高人的气质。
    如果非说有的话，也就是第一次见面的时候，不过，那对于景浦来说，当时的索心也不像是高人的气质。
    反倒是，像是嚣张的二傻子。
    之后的索心，也就那样了。
    刚才从远处看，景浦还真的是没有认出来索心，但是走进一看，好家伙，还真的是索心。
    就索心的现在这个样子，要不是穿的衣服，配饰都对，景浦还真的有点不太敢认。
    当景浦跟李墨一行人来了之后。
    那索心则是也微微睁开了双眼，就像是真正的高人一样，眼神毫无感情的环顾四周，那种睥睨天下的劲头，还真是那么回事。
    不过，当索心的视线，放到景浦这边的时候。
    索心在愣了一下后，便是立即有些尴尬的爬了起来。
    之前那种，谁也看不上，谁也瞧不上的气势，立马消散殆尽。
    可能索心也不知道，这次景浦也要来，一时间，有些手足无措。
    当景浦看到这个样子的索心后，心里微微点了点头，嗯……
    是索心没有错了。
    不过，景浦倒是没有管索心为什么会在这里，也没有去想，这什么高人不高人之类的。
    毕竟之前的时候，索心就说过了，他也会来紫炎山。
    不过，索心的年纪实力，是肯定不能来这里当弟子的，索心说会找一种其他的方法来紫炎山。
    现在来看的话，索心的方法就是这样的。
    所以，景浦倒是也没有多想，只是环顾了下四周，看看都有谁来了，跟自己这一行人一起的。
    景浦转头一看，微微挑了挑眉毛。
    好家伙的，这基本上景浦认识的人全都来了。
    景浦来紫炎山也没有几天，这几天在这里的认识的人，现在全部都在这里。
    首先是顾欣然跟大长老两个人，这两个人带着烈淳还有凌安安。
    随后便就是金珠，金琴两个人，这两个人也是带着自己的弟子，云琦瑶跟贺敏。
    现在最兴奋的人，并不是的景浦这些弟子。
    而是金珠跟金琴，还有李墨这三个人。
    这三个人现在是最兴奋的，因为这是去新的宝地。
    而一般来说，每次紫炎山准备去新的宝地时，不管是李墨也好，还是金珠，金琴两个人也罢。
    都是没有资格去的。
    李墨虽然说职位的权利很大，但是李墨地位并不是很高。
    而金珠跟金琴两个人就不用说了，两个人虽然贵为紫炎山的长老，在外面人来看是风光无限。
    当然，实际上也确实如此，只不过，在紫炎山的这一众长老中，金珠跟金琴两个人，就是身份最低的了。
    所以，当每次紫炎山都准备去往新的宝藏点时，不管是李墨还是，金珠跟金琴两个人，都不能在第一轮去。
    要在第二轮，或者是第三轮。
    但问题在于，每次第二轮去，第三轮去的时候，基本上一些好的东西，都被其他的长老先拿走了，大家就只能去捡一些残羹剩饭。
    当然，出现这种情况，对于李墨等人来说，这很正常，这并没有什么可值得抱怨的。
    那些位份高的长老，那都是做了对紫炎山非常大的贡献，人家不管是年纪也好，还是实力也罢，都在自己这些人之上。
    而且，李墨等人也相信，在以后，大家也可以上升到那么高的位置，所以，这件事，倒是没有什么可说的。
    李墨等人也不希望，等以后某一天，大家是第一轮去探索的时候，有其他位份低的长老，出来说什么不好的话。
    不过，说是这么说，但是李墨等人也希望，自己这些人能够早一天，作为第一轮的长老进发。
    而今天倒是实现了。
    当然了，至于为什么实现了，李墨等人心里都是清楚，还不是因为这位前辈的原因？！
    虽然说，之前的时候，顾欣然跟大长老两个人问了索心，认不认识景浦。
    当时的索心毫不犹豫，直接摇头说不认识，说的非常干脆，一点想都没有想的。
    当时，顾欣然跟大长老两个人也就没有怀疑。
    这也没有什么好怀疑的，不认识就是不认识，认识就是认识，这种事情有什么好撒谎的呢。
    但随后，这索心便是指名道姓的提出，要带着贺敏一起去这个宝藏点。
    这索心要带着贺敏去，贺敏自然要拉着云琦瑶，这两个人都去了，顾欣然跟大长老两个人，便顺便也把的景浦给拽上了。
    因为，顾欣然跟大长老两个人，对索心其实，并不是特别的放心。
    倒不是身份上的不放心，这索心刚才来的时候，便已经自证身份了，确实就是上界的人，并且还跟紫炎山之前的老祖相识。
    也是因为这个原因，顾欣然跟大长老两个人才愿意，让众多长老，还有天才弟子，直接跟着索心出发。
    这要是来一个不认识身份的人，说这种话，顾欣然跟大长老两个人怎么敢呢？
    这李墨上次被叛徒出卖，还没过去两三天呢，这个时候，在突然让人大家跟着一个不知道底细的人走，那不是在开玩笑吗？
    所以，索心的身份没有问题，但，顾欣然跟大长老两个人不放心的在于，这索心的实力。
    首先，上界的仙人那肯定非常非常厉害的，而且，这索心的实力，顾欣然跟大长老两个人也非常清楚。
    很强，非常强！
    那真的是横着走了，这索心可不是一般的上界仙人。
    真的是非常厉害。
    但，圣灵战场也确实是危险重重，这索心虽然很强，但却不能面面俱到！

 第五百五十五章 黑色的光芒？！

    比如要是遇上什么非常厉害的圣灵，就索心一个人万一招架不了怎么办？
    圣灵战场也不是没有上界仙人死亡的例子。
    在或者说，如果是其他的敌对势力，早已经埋伏好了，并且对面也找了上界仙人呢？
    而且，圣灵战场还有一些上古大阵。
    反正是很危险的，并不是说有一个索心，就可以高枕无忧了。
    当然，进入圣灵战场，去开辟新的宝藏点，这本身就是一个极其冒险的事情，非常的冒险。
    之前没有索心这种级别的强者时，大家该去也去的。
    索心的出现，让这件事的危险程度，降到了最低。
    之前说的那些东西，都是属于小概率发生的意外，基本上来说不太可能出现。
    但问题在于……索心要带的这些人，是前辈的人！
    不管是贺敏也好，还是云琦瑶也罢，那都是前辈的人。
    这今天如果是换成其他的长老的话，那顾欣然跟大长老两个人肯定没有二话，立即出发，什么事情都存在危险，而这件事有索心在的话，危险程度已经最低了，那还寻思什么呢。
    但这次就不同了，因为贺敏还有云琦瑶的存在，这到时候，如果进入圣灵战场后，这索心要是万一没有照顾好云琦瑶还有贺敏呢？
    到时候，云琦瑶跟贺敏两个人要是在里面万一出点事情。
    这顾欣然跟大长老两个人都不知道要怎么跟景浦交代。
    这到时候，景浦一生气走了是小时，万一到时候云琦瑶跟贺敏两个人受伤严重，或者来说，万一死掉了的话。
    那顾欣然跟大长老觉得，紫炎山也有点够呛了。
    所以说，顾欣然跟大长老两个人便把景浦叫来了。
    这到时候，在圣灵战场里面，万一出点事，这景浦好照看不是，到时候就算真出了事，那景浦也怪罪不到大家的头上。
    另外……
    这次的行动，基本上来说是没有什么问题的。
    不过顾欣然是尊主，有些事情自然要想的面面俱到罢了。
    现在景浦来了，众人也放心了。
    这现在，有景浦在，有索心在，这次圣灵战场的活动，必定出不了任何事情。
    当人都到齐之后，索心一挥手，一艘金灿灿的飞舟出现在众人的面前。
    随后，众人便是直接跃向飞舟。
    当众人来到飞舟上后，顾欣然便看着下方的南斗长老微微道:
    “我们这次前去来回差不多要七日，这些天……”
    顾欣然的话还没说完，南斗是个急性子，当即便一拱手道:
    “绝对不会让紫炎山出事，尊主您放心去就好。”
    说罢，众人也没有多余的废话。
    顾欣然玉手一挥，随后，飞舟前段，便出现了一道黑漆漆的空间虫洞。
    随后，众人便乘坐着飞舟，直接进入到了飞舟里面。
    没过两三分钟，当前面出现光亮，飞舟掠出去后。
    这周围的景象，对于景浦来说，倒是非常的熟悉，因为前面几天刚来过。
    这次来这圣灵战场，倒是没有那么多花里胡哨的。
    不需要先进入仙府，然后在湖中弄出来一面水镜什么的，而是直接就进去了。
    并且，这次的出行，也跟之前跟李墨出行的时候不一样。
    当时景浦跟李墨出行，那都是地上跑，生怕飞起来，弄出点动静来，让一些实力强大的圣灵缠上什么的。
    但是现在的话，众人乘坐着飞舟，直接飞，停都不停。
    而之前李墨的话并没有骗人，这才刚飞行了几分钟而已，就有两三只圣灵冲了上来，想要攻击。
    只不过，索心这个人倒真的很强，那些圣灵刚冲上来，距离飞舟几百米远，还不等接近飞舟，索心便是一掌挥出。
    随后，那远处的圣灵，便是直接爆体而亡，在天空中留下一团血雾。
    看到面前这一切的景浦，微微微微挑了挑眉毛，这索心……什么时候这么强了？？
    之前的时候，景浦还真的有点没太注意这索心。
    景浦想起自己第一天跟索心见面的时候，就觉得这索心挺憨的。
    然后，也不怎么厉害，当时是直接被自己拽着头发就给丢了出去。
    想到这里，景浦我微微挑了挑眉毛。
    这是怎么回事？
    难不成当初索心是在装蒜？
    景浦想了想，感觉差不多就是这个样子，毕竟当时这个索心是要求自己办事，所以说，当时才故意装蒜的。
    这样一想，景浦的脸色便变得古怪了起来。
    好家伙的，这索心看起来浓眉大眼的，挺憨的，这么一看，还挺有心机嘛？
    当时故意不服自己，然后引起自己的注意？？
    想了一会，景浦撇了撇嘴，也是没有多寻思。
    反正不管怎么样，经过了这么久的认识，景浦早就知道索心并不是个坏人。
    所以之前发生了什么，倒是也无所谓。
    飞舟的速度很快，便到了第一个传送点，到了传送点之后，众人也不用下飞舟，而是直接连着飞舟一起传送去下一个位置。
    景浦问了一下所需要的时间，从现在到终点，差不多要两天的时间。
    要知道，索心的飞舟可是非常快的，因为索心的飞舟，并不是普通的飞舟，而是上界的飞舟，那速度，差不多是下界飞舟的两三倍之多。
    而以索心的飞舟，都要两天多，足以可见，这次的距离有多么的远了。
    这圣灵战场也着实是大，真的太大了。
    之前李墨说的也是一点没有扯谎，这圣灵战场存在了这么多万年，还只是被探索了百分之三十，众人现在活动的区域，就还是圣灵战场的外围而已。
    鬼知道，这中心，到底有什么东西。
    当然，这些东西轮不得景浦来操心，这些事情跟景浦没有啥关系，景浦要做的就是，自己好好修炼就是了。
    所以，当景浦听到，要两天后才到终点，这段时间也没有什么事情，大家可以自由活动的时候。
    景浦便直接在甲板上找了个没人的地方，盘腿坐了下来。
    然后开始修炼，这现在景浦可真的是一天懒，都不能偷的。
    当景浦开始修炼后，顾欣然跟大长老，还有一众长老们商量一些事情。
    而烈淳跟凌安安，还有贺敏，云琦瑶一行人，则是都来到了景浦的身旁，开始跟景浦一起修炼。
    只不过，几秒之后，那在甲板前段的顾欣然，突然的眉头一皱，随后便回头望去。
    下一秒，顾欣然脸上的表情，便就变成了惊恐。
    这？？！
    这是黑色的光芒！！！

 第五百五十六章 这？！这怎么可能！！

    当众人看到这黑炎之后。
    李墨等人并没有什么太大的反应，不管是李墨也好，还是金珠，金琴也罢，都只是好奇。
    因为这一帮人，并不认识什么黑炎不黑炎的。
    这帮人只是好奇，景浦这是在修炼什么心法，但是，很快，李墨等人便就感应到了。
    这好像是……
    紫炎山的《紫炎》心法？！
    但是李墨等人一脸懵的是，这之前可从来没有听说过，有这心法中，有黑炎的存在啊？？
    在李墨等人一脸懵逼的时候。
    顾欣然跟大长老两个人完全愣住了。
    这？？！！
    这是……这是黑炎？？！
    也就是一个多星期以前的时候，在兽王山庄，还有神灵峰带着人来挑衅的那天正午。
    顾欣然就跟大长老两个人聊过这件事。
    传说，在那紫炎之上，还有一种黑炎。
    只不过，这件事只是传说，顾欣然从未见过，也只不过是听自己的师祖曾经说起过。
    但就算说起这件事的师祖，也并没有修炼出传说中的黑炎。
    所以说这件事，便就只是传说。
    不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，都在考虑这黑炎这码事，到底是不是真的，到底是不是有这么一回事。
    但是，传说终究是传说，因为这紫炎心法，哪怕当时创造出来的哪位老祖，都没有修炼出来黑炎。
    只是留下来这么一句话，就是紫炎之上还能在修出来黑炎。
    而这句话，随着时间的推移，也渐渐的没有人知道了，只有尊主才听到过。
    当然，这句话，就是尊主其实也是不怎么信的。
    顾欣然之前其实也是不信的，不过，当时的顾欣然被兽王山庄，神灵峰这些乱七八糟的东西，弄的是晕头转向的。
    只能奢望这种不存在的东西。
    但实际上，当时的顾欣然也觉得这件事是不可能的。
    而且，就算紫炎之上，真的有黑炎，那也不是自己能够修行出来的。
    紫炎山这么多万年，这么多代尊主，全部都没有修行出来，自己凭什么能够修行出来呢？
    而这段时间，因为景浦的存在，紫炎山也变得好起来了，先是有烈淳凌安安，后面又来了云琦瑶，贺敏，这样一顶一的大天才。
    有这样的天才在，紫炎山可以说已经算是高枕无忧了，有这种大天才在，谁还会去想那种虚无缥缈的事情？
    所以，这段时间，顾欣然都把黑炎不黑炎什么的完全忘记了都。
    但是现在，这黑炎突然出现在了顾欣然的面前，这一切都像是做梦一样。
    一时间，顾欣然都不敢相信自己所见到的这一切，总感觉像是假的一样。
    但是细细观察一下后，顾欣然这才惊恐的发现，真的是黑炎，这景浦身体周围的波动，就是紫炎山的心法波动。
    这一定没有错的。
    一时间，不管是顾欣然还是大长老都愣住了。
    这……这怎么可能呢？？
    就算这位超级前辈很厉害，非常厉害，但问题是在于……
    就算在厉害的人，怎么可能在这短短的几天时间内，就修行至黑炎呢？
    这才几天啊？？
    距离这位前辈来紫炎山，获得心法的那天起，到现在，也不过就是一两个星期的时间啊！！
    这一两个星期的时间，就算这位超级前辈在厉害，就算是上界中赫赫有名的存在，这怎么可能将紫炎心法，在短短的几天内，就修行出黑炎呢？？
    这？？
    这怎么可能？！！
    一时间，顾欣然跟大长老两个人完全的懵了。
    而且，让顾欣然还有大长老两个人有点想不明白的是，这位超级前辈，突然在自己这些人面前，露出来黑炎是什么意思？？
    是想要教导自己这些人吗？？
    应该是这样把？？
    应该是想要教导自己这些人，也修行出黑炎吧？
    要不然的话，也不可能会这样……
    但问题在于……这要怎么修炼啊？？
    这前辈也不说，就突然在旁边开始修炼了，这？？
    这到底是什么意思？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人的脑袋里面乱糟糟的，因为这信息量实在有点太大了。
    这两个人一时间有点反应不过来。
    顾欣然跟大长老两个人一来弄不明白，这前辈就算在厉害，但是心法这东西，都是要循循渐进的修炼，心法这东西是不能一跃而就的。
    这两个人想不明白，景浦为什么可以在一两个星期中，就修炼出来黑炎。
    而顾欣然跟大长老两个人也想不明白的是，这景浦现在又是什么意思，这是想要教导大家的意思吗？？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人完全愣住了。
    而一旁的李墨，还有金珠，金琴两个人，依旧是好奇的看着景浦在修炼。
    李墨这帮人是不知道什么黑炎不黑炎的，李墨这帮人真的是听都没有听说过这个玩意，自然是不可能知道的。
    而在李墨，还有金珠，金琴三个人一脸好奇，在问对方，这是怎么回事，怎么是黑炎的时候。
    烈淳，凌安安，云琦瑶，贺敏这四个人，倒是轻车熟路的来到了景浦的身旁。
    这四个人也不知道什么黑炎不黑炎的，这四个人只不过就是想要跟景浦一起修炼。
    特别是云琦瑶，云琦瑶之前可从来没有跟景浦一起修炼过，这见到景浦开始修炼了之后，便也坐到了景浦身旁，跟景浦一起。
    景浦这一行人开始修炼后，那旁边的余妃等人也闲着没有什么事情，就跟着景浦一起做了。
    随后，这帮人便跟着景浦开始一起修炼了。
    这帮人跟着景浦修炼了，没多一会。
    那本来就有点懵懵叨叨的顾欣然跟大长老两个人，脸上的表情，从之前的不可思议，到震惊，最后，变成了惊恐。
    而李墨，金珠，金琴三个人，脸上的表情，也从之前的好奇，变成了古怪。
    在这帮人面前的画面，便就是。
    全身冒着黑炎的景浦，虽然不动，但是景浦身体上的黑炎，却是在慢慢的朝着周围蔓延，扩散。
    没有几分钟的时间，在景浦身旁的这帮人，身上全部都燃起了黑炎！！

 第五百五十七章 卧槽？！牛逼！

    这一幕，彻底让顾欣然还有大长老吓坏了。
    这？？
    这到底是什么情况？！！
    顾欣然跟大长老两个人完全懵了！！
    因为这两个人发现，这景浦周围这帮人的黑炎，并不是景浦的，而是由自己修炼出来的。
    景浦刚才那些向周围蔓延的黑炎，就像是引子一样，把周围这帮人体内的黑炎，全部都引出来了，变成了的自己的。
    尽管，景浦周围这些人的黑炎，并不是那种特别纯粹的。
    或者说，没有像景浦的那种黑炎一样。
    景浦身上的黑炎，那是特别特别的纯粹，极其的黑，就像是能把光都吞噬掉的黑。
    黑的让人心里发慌，黑的让人心里惊恐。
    而景浦周围这帮人身体的黑炎，没有景浦的那么恐怖，而是那种灰不拉几的，并不是纯粹的黑。
    但是，顾欣然跟大长老两个人知道，不管，这帮人的黑炎怎么样，纯粹不纯粹，这帮人身上的黑炎，也是那传说中的黑炎。
    虽然说并不纯粹，但是顾欣然跟大长老两个人知道，这只不过是因为这帮人刚开始修炼罢了。
    就像是云琦瑶还有贺敏两个人，这两个人刚刚得到紫炎山的心法，这才多久呢。
    这也就是半个时辰而已。
    这两个人刚刚拿到手，这两个人的两位导师，估计还没有来得及详细教导呢。
    当然，心法这种东西，倒是也没有什么可教导的，况且还是云琦瑶还有贺敏这种大天才，倒确实不用教导什么。
    但问题在于，云琦瑶还有贺敏两个人，刚刚拿到手这本心法。
    这应该是第一次修炼，这以后要是修炼的时间长了，那估摸着，这帮人的黑炎，一定会像景浦一样。
    而且，顾欣然跟大长老两个人能够确定的是。
    这件事，一定是因为景浦的原因。
    就算云琦瑶跟贺敏两个人是大天才，但问题在于，烈淳跟凌安安两个人也不差。
    这两个人来了一两个星期了，也一直在修炼紫炎山的心法，但这两个人之前可从来没有修炼出来过黑炎。
    而现在的话，坐在景浦的旁边，这两个人也修炼出来黑炎！
    一时间，顾欣然跟大长老两个人一脸惊恐的咽了口唾沫。
    这想要修炼出来黑炎，该不会……
    方法就只是坐在景浦的旁边，然后跟着景浦一起修炼吧？？
    理性，多年的认知，在告诉顾欣然跟大长老，这是不可能的。
    这可从未没有听说过，还有这么一回事的。
    这叫什么修炼方式？？
    只要跟一个人距离近，然后一起修炼，就可以？
    这种修炼方式，别说听了，这东西真的是想一想都觉得是不可能的！
    但现在的问题在于，大家的面前的画面就是这个样子的。
    一时间，顾欣然还有大长老两个人，在愣了一会后，你看看我，我看看你之后。
    这两个人，便是下定决心，朝着景浦走去。
    这虽然说，这听起来好像很蠢，但这面前的画面，对顾欣然跟大长老两个人真的太诱惑了，不试试都不行。
    最终，顾欣然与大长老两个人，坐到了景浦的旁边。
    然后做起了最简单的修炼功法的方式。
    慢慢的，慢慢的，景浦那身上的黑炎，也在朝着顾欣然跟大长老两个人的身上蔓延。
    当景浦的那些黑炎，慢慢的蔓延到了顾欣然还有大长老两个人的身体周围。
    准确的来说，是当景浦的黑炎，蔓延触碰到了，顾欣然还有大长老两个人身上的紫炎时。
    就那一瞬间，就那么一瞬间，顿时，顾欣然跟大长老两个人便觉得，自己体内突然觉醒了一股极其强横的力量。
    这种力量强横到，顾欣然跟大长老两个人不敢相信，不敢置信。
    这种前所未有的力量感，让两个人不由自主的发出一声舒畅的声音。
    而也在此时，顾欣然跟大长老两个人慢慢的睁开双眼，便发现，自己身体内的紫炎中，也出现了像是云琦瑶那些人，那些灰色的光芒。
    是了！！
    是黑炎！！
    如此强大的力量，一定就是传说中的黑炎。
    而最让顾欣然跟大长老两个人惊喜万分的是，这只是露出来一点点黑炎而已，就让自己的力量便的如此强横。
    这要是把黑炎全部都激发出来呢？？
    那得多么的恐怖？？？
    那恐怕就是下界大陆任我行了吧？？
    顾欣然跟大长老两个人就感觉是，刚才景浦的那些黑炎，就像是在自己的身体内，挖出来一口井。
    这口井，刚刚挖出来一个小坑，但是，已经能够看见水了。
    这要是在往下挖掘下去，也就是这么一直修炼下去，最终一定能够在自己的体内挖掘出一口古井。
    当然了，这口古井要怎么挖掘，顾欣然跟大长老两个人不得而知。
    两个人并不清楚，这以后如果离开景浦，不在景浦旁边修炼，那自己能不能挖掘这口古井。
    这顾欣然跟大长老是不知道的。
    但显然，两个人并不会浪费这个绝好的机会，现在能够在景浦的身旁修炼，那就好好的抓紧这次机会。
    一时间，顾欣然跟大长老两个人都觉得，这还去什么藏宝地啊，这别去了吧。
    这些天，大家就坐在景浦的旁边修炼就好了啊！！
    这还去什么藏宝地，这有什么藏宝地，是比在这位前辈身旁修炼更好的？？
    随后，顾欣然跟大长老两个人，便不在去想这些多余的事情，而是准备开始潜心修炼。
    不过，这两个人在准备好好修炼的时候，便是发现，李墨，金珠，金琴三人，还站在原地，一脸懵逼的看着众人在这里。
    因为，李墨三人到现在也没有弄明白，这到底是在做什么。
    而顾欣然跟大长老两个人，在看到李墨三个人还傻站在原地的时候，也是不由得一撇嘴，望着李墨三人一瞪眼道
    “还看什么看，快点过来一起修炼啊！！”
    顾欣然跟大长老两个人这有些焦急的语气，就好像是晚一秒钟，都是莫大的损失一样。
    回过神来的李墨一行人，当即便也是连连点头，住在景浦的旁边开始修炼。
    十几秒后，李墨三人便也是瞬间一脸惊恐的睁开双眼。
    卧槽？！！
    这？？！！牛逼！！

 第五百五十八章 顾欣然……成了？！

    一时间李墨三人也感觉到了这厉害之处。
    这三个人也是瞬间明白，为什么顾欣然跟大长老两个人，要做这种最简单的心法修炼方式。
    现在船上的众人，都在景浦的身旁开始修仙。
    唯一剩下一人，便就只有索心了。
    索心站在船头，正在抵御那些乱七八糟飞过来的圣灵，索心是没有办法过来跟着一起修炼的。
    索心也不明白这帮人在做什么。
    当然，索心不明白只是，这帮人具体在做什么，但索心清楚的是，这帮人一定是因为景浦的原因，在获得什么超强的力量。
    毕竟，这种事情，索心是经历过的。
    就这样，众人都坐在景浦的身旁修炼。
    不过，很快，大概也就的两三个时辰之后，景浦微微睁开了双眼。
    景浦不像是这帮修仙者，你让这帮人在这里坐着修炼，这帮人能十年八年的坐在这里不动弹。
    但是景浦就不行了，所以，自然而然的景浦便是醒来的最早。
    主要的是，肚子有点饿了。
    本来上午的时候，看那入学考核到中午该吃饭的时候，刚回去没多久，就突然说半个时辰后就要出发，自然也没有饭吃。
    而现在的话，又是在这飞舟上修行了两三个时辰，按照外面的时间，这现在最起码已经是晚上七八点了。
    这景浦满打满算今天就吃了一顿早饭，自然是饿了。
    当景浦睁开双眼后，周围的众人也是立即睁开了双眼。
    景浦是被饿的，但是，周围这帮人睁开双眼是因为，刚才在那一瞬间，体内的那股黑炎，消失不见了。
    没有办法在进行修炼了。
    更简单的来说，就是，如果说之前大家在自己体内挖掘那口古井，靠的是景浦的黑炎，景浦的黑炎就像是铲子。
    而当这个铲子消失不见的时候，大家没有了铲子，自然也就没有办法在继续挖掘下去了。
    等众人疑惑的睁开双眼一看，在看到景浦已经醒了，不修炼了之后。
    大家的心里也都有数了，因为景浦不修炼了后，大家也就没有黑炎可用了。
    但是，顾欣然等人的心里，并没有觉得遗憾什么的。
    因为，经过这短短的两三个时辰的修炼，众人已经摸索出来了。
    现在大家的虽然说是要借用的景浦的黑炎，来挖掘自己体内的这口古井，但是，只要把自己体内的这口古井挖出来后，那么，自己以后就不用非要在景浦的身旁修炼了。
    当然，这要多长时间，这个大家说不好，但是现在能够看到希望了。
    只不过，大家有点奇怪的是，这景浦为什么不修炼了呢？？
    难不成还有其他的事情要交代？？
    当景浦看着周围的这帮人也是突然醒来之后，便有些尴尬道：
    “我有点饿了……想弄点东西吃，没有想到倒是把你们也吵起来了。”
    景浦说完之后，周围的人，倒是分为两派，一派人觉得有些莫名其妙，吃饭？？
    吃什么饭？？
    这前辈还要吃饭？？
    这是有什么别的打算吧？
    而另外一帮人则是兴奋不已，又要吃饭了吗？？
    很显然，顾欣然，大长老，还有金珠，金琴两个人有点弄不明白，这前辈为什么还要吃饭，别说前辈这种级别的人了，就算是大家这种级别的，三五年不吃也是没有什么感觉的。
    而李墨，余妃一行人自然是很激动的，因为大家是知道，前辈口中的饭，那可不是简单的饭！
    至于云琦瑶一行人的话，倒是没有什么太大的反应，毕竟，云琦瑶这些人之前可天天都是跟着景浦一起吃东西。
    而顾欣然与大长老一行人，虽然说不太清楚为什么景浦要吃东西，但是前辈要做事，这自然不是顾欣然还有大长老等人能够置喙的。
    既然景浦要吃饭，那就要景浦先吃饭，所以，当即顾欣然与大长老两个人，便是立即笑着点了点头道：
    “当然，当然。”
    景浦早就料到来这里要很久的时间，肯定不是三五天时间能够回去的，所以，景浦倒是也准备了不少吃的东西。
    当即，便从空间袋中把一些材料什么的，锅碗瓢盆部都拿了出来。
    在座的众人，除了烈淳，那云琦瑶，贺敏，还有凌安安一行人，那可都是跟着景浦做过饭的。
    当然，按照之前的设定，这帮人心中也有数，这是不能过来帮忙的。
    毕竟，现在大家可是不认识的。
    不过，不管在怎么不认识，在怎么装，让云琦瑶三人闲着，就在旁边看着，那云琦瑶三人可是闲不住的。
    所以，这三个人倒是也凑了过来，帮景浦摆一摆锅碗瓢盆什么的，帮景浦摘摘菜什么的。
    景浦倒是也没有觉得这样哪里不好，这也说明不了什么，只能说，云琦瑶这帮人比较愿意帮助人。
    而也在这个时候，一道红光闪过，苍月古神瞬间出现在了众人的面前。
    苍月古神的出现，把景浦也是吓了一跳。
    因为之前苍月古神之前可是从来没有在云琦瑶这些人的面前出现过的，之前景浦也从未跟云琦瑶一行人解释过什么。
    当苍月古神出现的一瞬间，回过神来的云琦瑶等人，下一秒，便是一脸惊愕的望着景浦。
    只不过，碍于现在的身份，大家的现在是不认识景浦的，所以，云琦瑶一行人自然也是不能直接问景浦这是谁。
    而景浦虽然说想要跟云琦瑶一行人解释一下的，但是，现在景浦也不能解释什么，毕竟大家也不认识嘛。
    但好在的是，这里并没有灵雎在，这没有灵雎在的话，自然而然的，那古月苍也不在。
    所以也没什么，苍月古神的事情，景浦迟早也是要告诉云琦瑶这些人的，毕竟，苍月古神又没有做什么，总不能一来人，就让人家藏起来吧。
    而云琦瑶等人虽然非常好奇，非常奇怪，但是云琦瑶一行人倒是非常清楚，不管怎么样，苍月古神现在肯定是没有威胁性的，毕竟前辈在这里，苍月古神又能够怎么样呢？
    而其他的一行人并不清楚，这期间云琦瑶一行人与苍月古神之间的关系。
    对于李墨一行人来说，苍月古神是很熟悉的。
    因为这些天，大家一直跟苍月古神在一起的。
    至于顾欣然与大长老两个人的话，自然也不会太好奇，因为，之前的时候，李墨就跟顾欣然跟大长老两个人说过苍月古神的事情。
    今天不过就是第一次见到苍月古神，只是有些好奇的仔细看看苍月古神。
    也是被苍月古神的身材，容貌给惊叹，忍不住咂了咂嘴。
    而苍月古神出来之后，什么话也没有说，出来就帮景浦做饭。
    毕竟，现在的话，能帮景浦做饭的，也就是苍月古神的。
    而景浦在准备做饭的时候，便是突然抬头，面色有些古怪的望着周围的这帮人道：
    “那个……怎么，你们也要吃吗？？”
    景浦抬头突然看到，周围这帮人，那真的是有一个算一个，部都看着自己。
    这云琦瑶等人吃饭，那自然是没有好说的，景浦也给云琦瑶一行人准备了。
    但是，顾欣然，大长老这些人，也要吃东西吗？？
    毕竟，这些人应该是不吃东西的吧？
    而顾欣然跟大长老一行人在愣了一下后，便也是突然意识到，这景浦是跟自己这些人在说话。
    一般来说，顾欣然跟大长老两个人是不打算吃饭的。
    顾欣然与大长老一行人对吃饭，真的是没有什么兴趣。
    真说起来，紫炎山有一个算一个，愿意吃饭的也就是李墨了，李墨这个人的口腹之欲嘴不干净的。
    也正是因为这个，李墨的境界，实力，提升的并不是特别快。
    所以，顾欣然跟大长老一行人，则是打算说不吃的来着。
    但是，也就在这个时候，那一直站在飞舟上面的索心，则是立即面色正经道：
    “我吃，给我做一点。”
    索心可是非常想吃景浦做的饭，因为不光好吃，还有那么多大道天理。
    而现在的身份，是不能认识景浦，索心还真怕这一会景浦不给自己做饭吃，所以，便先说出来了。
    而那一直不怎么说话的索心，现在突然说话后，顾欣然跟大长老一行人便开始犹豫了。
    怎么这索心上仙，也要吃东西了？？
    觉得不太对劲的顾欣然与大长老一行人，在又看了看李墨一行人，那李墨一行人的兴奋劲，已经写在脸上了。
    只是这一瞬间，顾欣然跟大长老一行人便是懂了。
    恐怕，这前辈的饭，也不是普通的饭！！
    所以，当即，顾欣然跟大长老一行人，便也是立即点头望向景浦道：
    “我们也吃！”
    最终，这饭便是定下来了，这在飞舟上的人都吃。
    景浦清点了下人数，好家伙，这么多人，也不知道自己带的那些的东西够吃不够吃。
    当然，不管够吃不够吃，那肯定也是要做的，毕竟这可是尊主，大长老呢，这人家要吃，还能不给人家做吗？
    当然，只能做了。
    随后，众人便是开始坐在旁边等待景浦做饭。
    很快，饭菜的香味便飘出来了，当香味被大家闻到之后，大家的精神也是为之一振。
    这刚才跟着景浦一起修炼，那可真的是很辛苦的，这次修炼跟平常自己修炼并不一样，大家要力以赴，目的就是早点打通那口古井。
    所以，这只是短短两三个时辰的时间，对于大家而讲，真的是很疲惫。
    但是现在一闻到这饭菜的香味，大家的精神便瞬间恢复，一扫疲惫。
    对于李墨一行人，还有云琦瑶一行人来说，这已经算是习以为常了。
    但是对顾欣然与大长老一行人来说，这件事就不是那么简单的了。
    因为这实在是太过于神奇了。
    这景浦用的材料，并不是什么天材地宝，而是从紫炎山拿来的，是最普通的那种，因为在一些锅碗瓢盆上面，还有紫炎山的标志。
    顾欣然与大长老一行人可以肯定就是，这些东西都是最普通的东西。
    之所以能有这么神奇的效果，一定是因为前辈的缘故。
    一时间，顾欣然与大长老一行人，心里也是一阵感叹，果然，这位前辈做事，不管什么事情都不是普通的事情，都不能往简单的那方面想。
    一时间，顾欣然与大长老一行人也打定了主意。
    这以后，不管这前辈要做什么，自己一行人就跟着做就行了，不要在哪里想别的，寻思别的。
    别寻思，千万别寻思。
    就好像这吃饭一样，本来大家是不打算吃的，现在想想这不吃是真的有病。
    顾欣然跟大长老两个人也是打算好了，以后这前辈做什么，大家就做什么，这一定是错不了的。
    很快，饭菜部都上齐了，大家都是坐下，围在一起准备吃饭。
    只有索心捧着一个大碗，一样菜夹了一筷子，然后跑去飞舟前段吃，毕竟，索心要时刻注意周围的动静。
    而大家则是就围在这里一起吃饭。
    等顾欣然与大长老一行人在吃了一口饭菜之后，眼睛都明亮了。
    果然如此！！
    果然前辈要做的事情，都是极其不可思议的！！
    一时间，众人吃饭的速度逐渐加快。
    最终，这顿饭只用了十几分钟，大家便就将饭菜一扫而光。
    当众人吃完之后，大家拿着自己的碗筷去洗刷赶紧后，便立即再次投入修炼之中。
    至于景浦的碗筷，便是苍月古神帮着一起洗刷了。
    而吃过饭的众人，体内部都是那些因为吸收不了，而还残存在身体内的大道天理。
    有这些大道天理在，众人的修炼，便更是快上了之前几个档次。
    这也不知道持续了多长时间，突然，飞舟上突然炸裂出一声闷响。
    景浦也是从这声闷响中被景象，此时景浦一脸懵逼的看向发起的方向。
    而景浦睁开双眼后，周围的众人也都紧跟着睁开双眼。
    这其中只有一人还在修炼，那就是顾欣然，也就是尊主。
    此时的顾欣然依旧盘坐在原地，但是顾欣然的周围，却开始燃起来了黑炎！！
    顾欣然……成了？！

 第五百五十九章 这帮人是什么眼神啊？！

    在这段时间内，大家虽然都在靠着景浦的黑炎，努力为自己的修炼。
    但是，在这短短的时间内，大家并未成功。
    毕竟，讲实在的，这时间着实太短了，也就是几个时辰而已。
    而黑炎这东西，之前更是都没有出现过，只存在传说中的，这种级别的黑炎，怎么可能这么简简单单的就被大家修炼出来。
    而现在的话，顾欣然竟然真的成了！！
    现在的景浦已经睁开双眼了，而在景浦睁开双眼不在修炼之后，大家的身体内也就没有了可以用的黑炎，所以大家这才睁开了双眼。
    但是，现在的话，这顾欣然身还拥有黑炎，这一看就是她顾欣然自己的！
    所以，顾欣然肯定成了。
    当然，顾欣然成功的修炼出黑炎，这若是仔细想想的话，感觉也是在情理之中的事情。
    因为顾欣然是这帮人中最强的，最厉害的，也是修炼紫炎山的心法最久的。
    顾欣然的心法，之前早就出神入化了，早就可以说已经能到达的巅峰了，到达了当初老祖的巅峰。
    所以，在景浦稍微一引导的情况下，顾欣然便自己修炼出来了黑炎。
    这要是仔细想想的话，倒是还真的没有什么稀奇的。
    而顾欣然修炼出来了黑炎，这顾欣然肯定会高兴万分的，尽管现在顾欣然还是闭着双眼，在控制着这刚刚得到的黑炎。
    但就算如此，顾欣然的脸上还是露出了笑容。
    这修炼的时候是不能分神的，要心平气和，要不然的话，就容易走火入魔。
    这是修仙者最基本的事情，顾欣然这种修仙大佬怎么会不知道，但即便知道，顾欣然还是忍不住露出笑容，足以可见，顾欣然现在是有多么的高兴，多么的开心。
    而周围的众人，现在也很开心，也是非常的兴奋。
    因为，顾欣然成了的话，也就是代表大家都是有希望的！
    刚才的时候，大家其实心里也有点犯嘀咕。
    就是这黑炎，只有景浦在修炼的时候，大家才能借着正在修炼的景浦身上的黑炎开始自己的修行，这景浦只要一不修行了，那么大家修行就也没有用了。
    大家刚才就在犯嘀咕，就在寻思，这样到底靠谱不靠谱啊。
    虽然说，大家感觉到了，大家正在借着景浦的黑炎，在自己的身体内打那口古井，但是，这能不能打通，什么时候打通，大家可是并不清楚的。
    但是，现在这顾欣然突然成功了，对于大长老，李墨一行人来说，那简直就是属于公布答案了。
    这一帮人如何能够不兴奋？
    大家在长老的这种级别，说实在的跟顾欣然其实大差不差的。
    特别是对于大长老来说，跟顾欣然的差距其实也并没有多少。
    这顾欣然现在突然成功了，那么大长老便是相信，只要在给自己一个时辰，或者两个时辰的时间，那么大长老恐怕也是可以的！！
    而李墨等人，虽然说跟顾欣然还有大长老这种级别，差的有点远，但也不是太远。
    这些人只用了三四个时辰的话，那么自己这些人那就用七八个小时，或者在退一万步来说，十个时辰总够了吧？
    这十个时辰也不是特别长的时间，所以这也就是代表，这些长老们，都有资格，能够自己修炼出来黑炎。
    而实际上，最让大家感觉到无比兴奋的是，这黑炎不黑炎的……其实并不是特别的重要。
    因为，现在的紫炎山跟两个周之前的紫炎山可是完不一样的。
    两个周前的紫炎山，没有天才，在选圣中拿不到好的名次，拿不到冠军，那也就代表，在日后的圣灵战场的拿不到好的顺位，所以，当时顾欣然跟大长老两个人便在做梦，自己这些人能够修炼出来黑炎。
    然后到时候的弥补顺位的差距。
    但是，现在的紫炎山遍地都是天才，这天才还不是一般的天才，都是一些超级天才。
    并且数量极其众多。
    现在大家也不用担心选圣不选圣的问题了。
    而现在的黑炎，最能让大家兴奋的是……
    大家可以接着这个黑炎……冲击上界！！！
    这是让所有人都极其的兴奋的一件事。
    兴奋到不能在兴奋的事情了！
    这紫炎山的这帮人中，可以说，有机会能够冲击上界的人，现在怕是只有一个顾欣然了。
    而大长老则是无望了。
    至于李墨，跟金琴，金珠一行人，虽然说年纪上有优势，但是这三个人对于自己能不能够冲击上界，那心中可是有谱的。
    基本上来说，是不太可能了。
    大家都活到这个岁数了，基本上对自己心中也有数了。
    大家都觉得自己是那种，差一步能够飞升上界的人。
    这种人不在少数，看起来是差一步飞升上界，非常的可惜，但实际上这种情况非常的正常。
    有不少人都是这样。
    就像是现在顾欣然的师祖，也就是紫炎山上一任尊主，现在不还是在潜心修炼，并没有飞升上界吗？
    飞升上界不是那么容易的，真的很难很难，就像是鱼跃龙门一样。
    大部分人都是没有办法跃进龙门的，这是大家都心中有数的。
    就像是大长老，在或者是之前的南斗长老那些人一样，这些人已经放弃了飞升上界，因为毫无希望了。
    想要飞升上界，就要弥补那一点的力量的差距。
    但是那一点力量差距，说是很小，但若是仔细想想，大家都到了这种年纪了，能够增强实力的方法，方式，那基本上的该用的早就用过了。
    能用的都用了，所以，其实也没有什么的东西，还能够让大家在继续变强了。
    所以这看起来是一点，但其实真的是很多很多。
    但是现在……突然出现一个黑炎。
    让所有人的目标都变得活泛了起来。
    这突然出现的黑炎，不就是一个天赐的机会吗？
    不，不能说是天赐，是这位超级前辈给的机会！
    这黑炎实力到底有多强大，大家并不清楚，但是大家是可以猜到的！
    因为这紫炎山的心法，大家都是一步一步提升上来，大家都是一步一步修炼过来的。
    心法的颜色的没改变一次，就是巨大的加强！！
    就像是红炎变成金炎的时候，如果让人变强的程度是十倍的话，那么金炎变成紫炎的时候，就最少是五十倍了！
    就是如此的夸张！
    但是紫炎变成黑炎呢？？
    这所有人都不知道，因为这黑炎之前就只是存在传说中的东西罢了，并且，就算是个传说，知道的人也没有几个。
    大家自然不会知道这紫炎变成黑炎准确的能够变强多少。
    但是大家都知道，绝对弱不了！！
    甚至于，现在大家都觉得，要是这样的话，那么恐怕……
    待会这顾欣然该不会已经拥有了飞升上界的能力了吧？！
    这真的很有可能。
    因为顾欣然本来之前的实力就已经足够了，就是差的临门一脚，这突然获得了如此强大的力量，搞不好，真的有机会，直接飞升上界了！
    这样想一想的话，还真的是不可思议，那老尊主还在为冲击上界发愁，不知道如何是好的时候。
    这刚上任百年的新尊主，就已经要冲击上界了！
    一想到这里，大长老一脸不可置信的咽了口唾沫，那如同倘若自己也能修炼出黑炎的话，那，自己也绝对拥有了飞升上界的力量了！
    一时间，大长老那死寂了数百年之久的心，也变得激动了起来。
    此时的大长老，连忙看着旁边的景浦，就想看看景浦何时修炼。
    现在的大长老真的是太想去体验一下了。
    不过，此时的景浦看着旁边那身冒着黑炎的顾欣然一脸懵逼。
    嗯？？？
    这尊主的身上怎么也是黑炎？？
    这是什么意思？？
    之前景浦倒是跟墨尘讨论过这件事，但是景浦记得的墨尘说过，黑炎就是没什么用的。
    而且，当时景浦翻遍了那本紫炎心法，也没有找到关于黑炎的任何一点的记载。
    景浦也就认命了。
    现在这顾欣然身上突然出现的紫炎，让景浦也着实有点懵。
    但是，很快景浦便意识到，这顾欣然估摸着也应该不会是跟自己一样在做那种简单的修行心法，这可能是在修行什么别的仙技。
    在加上，现在顾欣然还在修炼，景浦也问不了什么。
    所以，景浦在好奇的看了一会后，倒是也并没有在去想别的事情，而是转头继续开始了自己的修炼。
    当景浦继续开始修炼之后，那坐在景浦身旁一侧的众人，也是立即进入状态，开始修炼。
    ……
    又是一个时辰后，飞舟一种轰隆声！
    当景浦转头一看，便看到大长老的身上，也出现了黑色的光芒。
    看到这一幕，景浦微微挑了挑眉毛，倒是并未在说什么，应该，也是正常的吧？
    这大长老跟尊主应该修行的是同一种仙法。
    景浦看了一眼后，倒是并没有理，而是继续开始的修炼自己的。
    而随着大长老再次成功，让李墨一行人变得更加兴奋了起来。
    这两个活生生的例子，就在眼前。
    这比什么都有说服力。
    这让李墨等人真的是太兴奋了，现在李墨等人也感觉到了，自己等人现在体内的那口古井也打的差不多了。
    只要在给大家四五个时辰的时间，大家马上也可以将黑炎修行出来了！
    不过，景浦刚刚闭上双眼，准备继续修炼的时候，倒是睁开了双眼。
    算来算去，这景浦又是修炼了不少时间，但是说实在的，景浦并不能从这修炼中，体会到什么有趣的东西。
    这别人修炼的吧，其实就也是一种休息。
    像这帮修仙者他们不睡觉归不睡觉，但其实他们在打坐修炼的时候，其实也就是在睡觉，就是在休息。
    所以对于修仙者们来说，这打坐修炼就是一种休息了。
    但是对景浦来说这玩意就不是这么回事了，这所谓，好吃不过饺子，舒服不过倒着。
    对景浦来说，休息那就是要正儿八经的躺倒床上，去美美的睡一觉，什么也别想，什么也别寻思。
    那才叫休息。
    所以，让景浦一直在这里，修炼景浦还真的坐不下去。
    这船帮子这么硬，硌得景浦屁股痛了都有点。
    所以，景浦准备先休息个几个时辰，自己先去睡一觉，或者去做点别的什么，然后在回来修炼。
    随后，景浦便起身，伸了伸懒腰，开始溜达去了。
    而景浦去开始溜达了，不怎么修炼了，李墨一行人的修炼，那就也没有什么意义了。
    所以，很快李墨等人便醒了。
    而云琦瑶一行人，那更是景浦要做什么，他们便做什么，所以，景浦一不修炼了，开始溜达了，那云琦瑶一行人便是也起身散开了。
    这现在还在修炼的，也就只有顾欣然跟大长老两个人了。
    这两个人刚刚获得黑炎，现在可以自己修行了后，自然舍不得去做别的事情，当即在自己修行黑炎，并且熟悉这股黑炎，掌控这股黑炎。
    这现在让李墨一行人便是有点郁闷了。
    只能坐在原地，眼巴巴的看着景浦去溜达，现在，对于李墨一行人的感觉来说，就像是在做那种事情的时候，突然被人打断。
    弄的大家不上不下的特别难受。
    但这人又是景浦，李墨一行人又要仰仗景浦，自然也不敢说什么，也不敢催促什么。
    只能干等着了。
    很快，顾欣然跟大长老两个人也醒了过来。
    这两个人也是在寻找景浦的身影。
    现在两个人虽然说可以自己修行黑炎了，但问题是，这刚获得的这股黑炎，极其的狂暴，并且这股黑炎的获得，说实在的，并不是大家自己获得的。
    而是靠着景浦获得的，所以，现在大家虽然说能够自己修行黑炎了，但是还必须要靠在景浦的旁边，让景浦来辅助一下自己，要不然的话，大家自己操控黑炎的话，非常容易出事。
    所以，这两个人也不在修炼了，也是在眼巴巴看着景浦，等待着景浦一起修炼了。
    景浦一开始是没有什么感觉的，但是一道余光，景浦看到顾欣然等人的眼神后，让景浦也是有点懵逼。
    这？？
    这帮人……是什么眼神啊这？？

 第五百六十章 索心被瞬间秒杀了？！

    这帮人就这么眼巴巴望着景浦，那样子让景浦着实有点毛骨悚然。
    看着这帮人的样子，景浦倒是不知道这帮人干嘛要这样看自己。
    寻思不明白后，景浦倒是去了别的地方，不在这帮人的视线内。
    而是来到飞舟的后面，活动活动身体，顺便看看圣灵战场。
    这里不是空间虫洞，不是漆黑的一片，这圣灵战场永远都是白昼，外面的景色也是非常迷人的。
    如果不是，那下面时不时会窜出来一只很可怕的圣灵，真的很难让人联想到，这里是极其的危险的圣灵战场。
    说起来，这经过了好几个时辰的飞行，众人现在已经算是行进到了人迹罕见的地方。
    之前的时候，景浦在飞舟上，还是能看到各种人类的行动痕迹。
    但是现在的话，下面已经没有任何的人类活动的痕迹。
    而且，最主要的是，这段时间，有越来越多的妖兽，在开始冲击众人所在的这艘飞舟了。
    众人所在的这艘飞舟，被越来越多的妖兽给盯上了。
    之前的时候，差不多是两三分钟，才会有一只妖兽冲上来，来袭击众人所在的飞舟。
    但是现在的话，就景浦站在飞舟的尾部也不过一分钟的时间，便能看两只妖兽，在发出者的恐怖的嚎叫，冲了上来。
    看起来，这已经算是深入圣灵战场了，而越往圣灵战场里面，那强大的妖兽就会越来越多，到时候袭击飞舟的妖兽也会越来越多。
    而这，也不过是这次行程的一半时间，这接下来一半时间，不知道会多么的恐怖。
    恐怕到时候，那就是一分钟之内，要碰上七八只妖兽了。
    那个画面，想想就有点让人毛骨悚然，就像是在一条亚马逊河流上，一艘小舟孤独的飘在上面，但是这浑浊不堪的河水中，有成群的食人鱼，有鳄鱼，有巨大无比的巨蟒。
    那种不明的感觉，倒是真的让人觉得有些后背发凉。
    不过，就目前来说，也还好。
    因为索心很强，真的很强。
    有些妖兽刚刚起飞，就被索心一掌直接隔空拍死。
    非常的干净利落，截至到目前为止，还有出现什么妖兽要被索心打两掌才死的情况，目前出现的任何妖兽，都是被索心一掌直接拍死。
    不过，想想倒也是，也没有什么问题，毕竟，如果索心真的不厉害的话，那么顾欣然也不会这么放心大胆的让大家都来。
    这以后要用到索心保护的地方，那可真的是多了去了，这才哪里到哪里。
    索心如果现在都搞不定的话，那以后就更别说了，所以说，现在肯定是没有问题的。
    景浦站在船尾看了一会后，便准备回去修炼了。
    这虽然说很久没有睡觉了，但是，修炼这个东西，就是可以让人神清气爽，扫去疲劳的。
    在加上，景浦本来也不累，不过就是一直坐在那里，有点硌得腚疼，出来溜达溜达，站起来四处看看也就可以了。
    现在真让景浦睡觉，景浦也睡不着，所以，溜达完了后，景浦便准备回去继续修炼了。
    当景浦回到飞舟前段后，顾欣然那帮人便是立即眼巴巴的望向景浦。
    最终，景浦重新盘膝坐下，重新开始准备修行。
    众人见到景浦要重新开始修行了后，心中便是一喜，随后便跟着景浦一起，重新进入了修行中。
    随后，飞舟便再次归于寂静。
    所有人都在努力的修炼，只有索心盘坐在飞舟的最前端，一边打着哈欠，一边的一挥手，将那些想要冲上来的妖兽，一掌打飞。
    时间便是这么一分一秒的过去。
    顾欣然与大长老两个人靠着景浦的黑炎辅助，在快速适应自己的黑炎，掌控自己的黑炎。
    而李墨，金珠，金琴三人，便是在靠着景浦的黑炎，快速挖掘自己的黑炎，挖掘自己体内的那口古井。
    至于云琦瑶，余妃一行人的话，便就是接着的景浦的黑炎，在快速提升自己的实力。
    一时间，所有人都是有目标的在进行着。
    但很快，突然轰隆一声，飞舟骤停，众人的身体便也是立即向前的冲去。
    就好像是城市内的公交车，突然急走急停一样。
    当众人一脸懵的抬头看的时候，就看到那索心已经离开了飞舟，升空。
    此时的索心正望着远处的一个方向皱眉大声道：
    “找死？！！”
    当索心说完后，一脸疑惑的众人，皆是你看看我，我看看你？
    这是在跟人的对话？
    这里还有人吗？？
    刚才过去了也不知道多久，最起码又是三四个时辰是有的。
    李墨一行人体内的那口古井，便是马上就要钻研出来了，时间差不多。
    这现在已经算是彻底的深入圣灵战场了。
    众人现在所在的位置，绝对是人迹罕见的位置，绝不会在有人存在了。
    当然了，换句话来说，如果现在还能碰见人，那么对方，一定也是实力强劲的人，否则的话，也不会在这里出现。
    而且，听索心的这个语气，好像还是对方先找的麻烦。
    随后，众人便是立马爬起来，望向索心的望着的方向。
    在索心望着的方向，也有一艘飞舟。
    这艘飞舟不知道什么时候出现的，众人刚才都在修炼，并且有索心的守护，大家自然也就放心的修炼，并没有用灵力警惕周围。
    这艘飞舟距离大家这艘飞舟是很近的，不过百米而已。
    而在对面那艘飞舟上，人数倒并不是像景浦这边的人数这么多。
    那边的甲板上的人，就只有三个。
    而这三个人的长相，极其的年轻。
    就是景浦，云琦瑶这样年纪的长相。
    这倒是有些奇怪了，虽然说，在这修仙世界的中，长相并不能决定一个人的实力，也不能决定一个人的年纪。
    甚至于，在有些时候，越厉害的人，那长相就越年轻。
    因为境界提高之后，那么人的貌相就会返老还童！
    顾欣然就很厉害，顾欣然的年纪现在就是人类三十岁左右。
    不过，顾欣然就算长相在年轻，那也是有个度的，就比如三十岁。
    而对面的样子，看起来着实太年轻了。
    这种情况只有两种可能，一种就是对方确实不是那种厉害的人，就像是云琦瑶，烈淳，这些人一样，就是超级天才，跟随者长辈来的。
    而这第二种的话，就是对方真的是超级强者，在骨龄很小的情况下，便到达了大乘巅峰，所以样貌比顾欣然还要更加的年轻。
    但是这么说的话，第一种，很显然不太可能，因为，如果真的跟着长辈来的话，那他们的长辈呢？
    当然飞舟里面是有房间的，但问题是，那房间里面，不会有人，或者换一种方式来说，是肯定要看见一位老者的，也就是他们的长辈。
    因为众人乘坐飞舟飞行，并不是在空间虫洞中，在空间虫洞中倒是安，长辈们在飞舟里面休息就好，几个小辈在外面溜达。
    这是可能的。
    但现在是在圣灵战场中，必须要有一个人在外面看守者。
    就像索心这般，索心从一开始就一直在飞舟的前端守着，毕竟这不守着可不行，这里是圣灵战场，一直都会有实力强大的妖兽袭击飞舟。
    必须要有厉害的人在外面保护那才可以。
    但就现在来看的话，外面就只有这三个人，并没有什么老者长辈，所以，很有可能，对面那三个人就是强者，并不是什么小辈。
    但问题是……这三个人如果是强者的话。
    那敢三个人如此深入圣灵战场内部，那实力，这不是最少也是大乘？？
    但是大乘这种级别的修仙者，就算是拥有圣灵可以加持实力的南部州，也并没有多少。
    毕竟大乘在往上那就是飞升上界了。
    这种级别的修仙者，那么，顾欣然，大长老一行人，肯定是认识的。
    但是，看顾欣然跟大长老这两个人的样子，很显然，这两个人并不认识对面那三个人，甚至于，听都没有听说过，一脸茫然。
    这对面三个人也不可能，也不存在是什么散修。
    因为到了大乘的修仙者，就算是散修，那也是所有人都知道的。
    在说了，散修又不是隐姓埋名，散修不过是自己修行，没有什么势力，做事凭自己的喜好。
    所以说，对面也不可能是散修，毕竟散修并不代表是隐世。
    这对面三个人的来历，众人现在是完不清楚的。
    而在索心说完那句找死之后，那对面的三个人并没有害怕，反而是一脸戏虐的望向的索心道：
    “哦？？怎么，你想做点什么吗？”
    这三个人真的是一点都不害怕，那脸上的表情，那说话的语气，更像是想要逗弄索心。
    而对面这三个人的放肆，让顾欣然还有大长老一行人，都是微微咽了口唾沫。
    这？？
    这对方到底是谁？！
    恐怕……不是下界大陆的人吧？
    因为，随着索心的那句话说出之后，索心那强横的灵力，真气，瞬间用处。
    那股让人恐惧，窒息灵力与真气，让顾欣然跟大长老两个人心中都为之一颤。
    真的太强了。
    对面那三个人肯定是感觉到了，在感觉到了之后，还这般的肆无忌惮，一脸戏虐。
    那就表示对方根本就怕。
    所以，可能对面也是上界的大仙？？
    而随着这三个人说话后，索心不痴不傻，自然也是猜测到了。
    此时的索心微微一挑眉毛，望着那飞舟上的三人道：
    “上界的来的人，在下界可真的是不懂的规矩呢，也太嚣张了些，你们是哪门哪派？！”
    索心可并不害怕这对面三个人。
    毕竟，索心是谁？！
    索心那可不是一般的上界大仙，索心在上界那也是有名有号的。
    而且更是龙澜天尊，也就是尊者的弟子。
    身份无比高超。
    索心这等身份，这等实力，根本不害怕对面这三个人。
    甚至于，说句实在话，索心并不认识这三个人，所以，这三个人也不会是什么厉害的人物。
    毕竟索心跟随龙澜天尊四处游历，厉害的人，索心差不多都是见过的。
    而索心不认识，没有印象的，那必定也不会是什么厉害的人。
    景浦倒是就站在人群中，看着对面那有些嚣张的三个人。
    景浦倒是就在寻思，这怎么就吵起来了呢？？
    景浦看了一下，飞舟的前端，有一面巨大无比的屏障，正是因为这个的屏障的缘故，所以，众人乘坐的飞舟才开始急停了下来。
    这屏障如果没有猜错的话，就是对面的放置的。
    对面故意找麻烦？？
    景浦有些奇怪。
    而对面三人在听到索心的话后，便是一脸好笑的望着面前的索心道：
    “还是别问了，说出来的怕吓死你。”
    而对于这三个人的话，索心便是冷笑一声，直接道：
    “不说也没有关系，把你们部扣下，自然会有人的问我要人！”
    比身份，比后台，索心那可真的是不怕任何人的。
    另外，索心并不是一个喜欢说废话的人，并且，索心的脾气，实际上，是非常非常暴躁的，不是一般的暴躁。
    不过是因为在景浦与贺敏的面前，这索心才乖得像个小绵羊一样。
    但实际上，只要不在景浦旁边，那索心可是极其暴躁的。
    索心是绝对不会说废话的。
    所以，当索心说完这句话之后，索心的身体便是瞬间冲了出去。
    景浦这一行人对于索心的实力还是有信心的。
    特别是顾欣然跟大长老两个人，对索心的实力那真的是太有信心了。
    并且，顾欣然跟大长老两个人也是知道索心的背景。
    实际上，到现在顾欣然跟大长老两个人，也有点像是做梦一样，不明白为什么这样的超级大人物会突然空降紫炎山，来帮紫炎山的忙。
    顾欣然跟大长老两个人对索心真的是太有信心，就算心里大概清楚，对面可能也是上界的人，也丝毫不担心索心。
    但……
    就在众人以为索心三下五除二，要把这三个人的头都给拧下来的时候。
    突然，砰的一声！！
    一声闷响在半空中突然出现。
    索心面色一红，瞬间一口鲜血，哇的一声吐了出来。
    随后，索心的身体便摇摇晃晃的朝着下方坠去。
    而这一幕，所有人都懵了。
    这？
    这……这是什么情况？！！
    这索心……索心被对面三人瞬间秒杀了？！

 第五百六十一章 空间静止

    索心的身体，在半空中直接向下坠去。
    当然，索心也并没有那么弱，在坠下去几米之后，索心便是回过神来了，身体再次冲到远处。
    现在的索心，嘴角还留着鲜血，眼神中更多的也是不可思议。
    毕竟，索心的实力，在上界那都是一等一的，在这里，竟然会被这样瞬间秒杀。
    这种情况，别说索心是猛地，景浦一行人也是猛地。
    而那对面的三人，则是面带着戏虐的笑容，望着那面前索心道：
    “来嘛，你怎么不来了？”
    听到这三人的挑衅之后，索心一咬牙，身便是爆发出璀璨的光芒，随后，索心便直接朝着对面三人冲去。
    实际上，索心还是有很多种战斗方式的，并不是，非要像是这样的愣头青一样，就这么直直的冲过去。
    不过，看得出来，索心似乎是在跟对方较真，就是要用刚才的方式冲过去。
    而对面的三人，见索心再次这么冲了过来后，便是跟刚才一样，一声冷哼。
    随后，便就是砰砰的闷响。
    这闷响声是从索心的身上传来的。
    这索心的脸上已经出现了两个拳头印，就这么一会。
    而这奇怪的一幕，让顾欣然与大长老等人皆是一脸懵逼。
    那就是，这对面是怎么出手的？
    这索心的脸上要是个其他的印子倒是没有什么，那就表示对方在用了什么法器之类的东西。
    但是，拳头印子……
    这也不就是在说，对面是结结实实上来打了一拳？？
    但问题是……这对面三个人不是一直都站在那里吗？
    这三个人都没有动啊？！！
    在顾欣然与大长老一行人，一脸懵逼，不知道什么是什么的时候。
    那站在人群后面的景浦，则是微微皱了皱眉头。
    对方的速度好快！
    景浦是可以看清，这对面三人中，最中间那个人的速度是奇快的，几乎是瞬间出现在索心的面前，随后，便就是砰砰两声。
    两拳砸上，然后再次返回自己的飞舟内站好。
    这顾欣然跟大长老一行人看起来，就好像是对面三个人从未动过一样，但是对于景浦来说，就完不是这么回事了。
    但，不管怎么说，这个人的速度也太快了些？
    或者说……
    那对方真的是速度的问题吗？？
    景浦有点弄不明白，因为，在对方动的那一瞬间，景浦就感觉周围的一切都好像停止了一样。
    就像是时间停止，空间停止，周围的众人部都不动了。
    景浦也说不明白这是怎么回事，反正，景浦就总感觉，对面好像不光是速度很快，应该还有点别的什么能力？
    这究竟是什么能力，景浦也不知道，毕竟，景浦这才刚刚接触修炼，这最基本的修炼都没有弄明白呢，就不要说这些奇奇怪怪的东西了。
    另外，看得出来的是，对面那三个人的实力，真的是特别特别强。
    这索心完不是这三个人的对手。
    这让景浦有些狐疑，这索心到底是不是真的很厉害啊？？
    这个家伙，该不会之前是坑蒙拐骗进来的吧？？
    这怎么随便遇见三个人，索心就不行了呢？？
    这别看现在索心就挨了几个拳头，索心现在就挨了几个拳头不是索心太强，而是对面就没有想弄死索心。
    可能对于对面那三个人说，这里实在太无聊了。
    荒无人烟，人迹罕至，那三个人可能就是觉得旅途疲惫，觉得没有什么意思，然后拿着索心寻开心。
    所以，这才只是打了两个拳头。
    如果真的展现出部的实力，那么，这索心恐怕不是这帮人一合之敌。
    而此时的索心，身金光大盛，继续朝着对面的飞舟冲去。
    索心的速度也是很快，在加上，刚才索心硬抗了那两拳，可能对面也没有想到，索心进入会硬抗两拳。
    所以，只是这么一愣，索心便已经冲到了对面飞舟的甲板上。
    但是，这没有什么用，只是冲到对面飞舟的甲板上有什么用呢，这又不是赛跑。
    当索心的冲到对面甲板上后，那回过神的三个人便再次动了。
    准确的来说，是刚才景浦觉得速度很怪异，三人最中间那个人再次动了。
    在这个人动的一瞬间，那种奇怪的感觉又来了。
    周围的一瞬间，就突然不动了，风都停止了。
    随后，那人便开始对着的索心展开了攻击。
    周围的人，也如同静止一般，一动不动。
    随后便就是砰砰砰的拳拳到肉声，而被攻击的索心也是站在原地，动也不动。
    甚至于在被一拳狠狠的打在肚子上，索心的脸上也没有任何的痛苦。
    这是因为速度太快吗？？
    应该不是吧，如果是因为速度太快的话，索心被这么打，脸上也应该出现的一丝丝通过的表情，最起码有反应才对。
    但是，现在就好像是空间静止了一样，索心就站在原地，动也不动。
    而现在最大的问题就在于……
    景浦发现自己什么事情都没有，自己真的是一点事情都没有。
    景浦可以动，可以眨眼间，可以跑，可以跳，甚至于可以挖个鼻屎，在弹出去，都是没有任何问题的。
    景浦没有受到任何的掣肘中。
    景浦屁事都没有。
    景浦有点懵，这到底是什么情况？
    在景浦还没有弄明白什么跟什么的时候。
    那个人的战斗便结束了，在这差不多半分钟的时间，当然，这个时间是值得这空间静止的时间中，索心真的是不知道挨了这个人多少拳。
    最后，这个人打完之后，便站回了之前的位置。
    当这个人站回之前的位置后，下一秒，时间恢复了正常。
    当时间恢复正常了之后，那站在原地不知道被这人打了多少拳的索心，这个时候也是突然有反应了。
    索心的这个反应可是很大的，就好像刚才那空间静止中，上百拳的伤害部都开始出现后。
    下一秒，便就是砰的一声惨叫声！！
    索心瞬间倒飞了出去！！
    而此时的众人，已经完看傻了，这到底都是什么情况？
    这一切众人都是感觉一头雾水，寻思都寻思不过来。
    景浦站在人群的最后面，微微挑着眉毛看着面前的一切，这对景浦还说那对面的这个人就像是一个高Ping战士一样，也或者说，在对方的眼里索心是一个高ping战士。
    但不管怎么样，在这么打下去的话，那索心是一定没有救了。
    索心是肯定打不过这个人的，这个人不是速度快不快的问题，这个人是拥有某种功能。
    是圣能，还是什么东西的，景浦说不好，但反正是某种能力，并不是速度。
    景浦也不知道自己为什么没有任何的影响。
    可能是因为自己的圣能？
    毕竟，自己也是被圣灵选中的人，虽然按道理来说，自己的那个圣灵，还在适应自己的身体，自己现在不应该有圣能，但也说不好。
    而另外一种可能就是，自己并不是这个世界的人，所以，这个世界的一些能力，对自己没有什么作用？
    这反正是景浦感觉的理由。
    到底是不是这么回事，这没人知道，并且，这其实也不重要。
    重要的是，景浦就是不受任何的掣肘。
    所以，现在来看的话，能救索心的，也就只有景浦了。
    毕竟，就目前来看的话，周围的众人，不管是最强的顾欣然，大长老也好，还是余妃等人也罢，都不行。
    都被掣肘了，这帮人就算在强也帮不了索心。
    甚至于，有可能这帮人也没有对面强。
    所以，现在能救索心的，只有景浦了。
    而那被打出上百米远的索心，终于自己停止了飞行的身体。
    现在索心的脸上也充满了震惊与愤怒。
    这对方的招式实在太过于古怪，索心也看不明白。
    而索心的愤怒则更是，自己被打的实在太惨了。
    这索心什么时候受过这样的委屈，什么时候被打成这个样子过？
    就算索心的师父，龙澜天尊也不曾如此这样对待索心。
    这索心自然是非常不爽了。
    而且，最重要的是，这帮人其实并不是想要真的把索心怎么样，不是想要弄死索心，也不是想要做什么，就是在羞辱索心。
    这刚才那人打的上百拳，最起码有九十拳是朝着索心的面部打的。
    现在索心的脸，已经快肿成猪头了。
    这可真的是伤害不高，侮辱极大。
    现在的索心，已经完有点恼羞成怒了，在半空稳住了身体后，索心咬着牙，望着那下方的飞舟三人怒吼道：
    “老子把你们部都轰成渣！！！”
    当索心的这句话说完之后，索心的体内瞬间一股龙吟声响起。
    当索心的这股龙吟声响起之后，随后索心体内便瞬间涌出来了一股极其骇人的灵力波动。
    这股灵力波动，景浦是没有感觉到什么。
    但是景浦感觉到，周围的顾欣然，大长老一行人，身子却是突然一颤。
    这索心的力量波动可着实太厉害了些，整个空间都开始震荡起来。
    并且，之前这两艘飞舟悬停在这里，并且又是各种声音的，下面有不少妖兽，都在虎视眈眈，有的妖兽伺机而动想要冲上来。
    不过，就在索心这让人恐怖的灵力波动一出现，这帮妖兽便直接疯一样的逃走了。
    最终，随着索心的一声怒吼，下一秒，索心的双手中，噼里啪啦的出现电芒，爆炸的电芒，那样子就像是高压电爆炸的了一样，闪烁着的爆炸的火花。
    最终，那恼羞成怒的索心，一声怒吼之后，下一秒，便是双手猛地向前一推。
    随后，这两股电芒瞬间朝着下方的飞舟三人冲去。
    随后下一秒，便是轰的一声炸响，这两道电芒在冲去的瞬间，便是合二为一。
    与此同时，这电芒的周围已经出现了黑光点点。
    圣灵战场就是某种空间，从在圣灵战场不能用空间虫洞就能看出来了，要不然的话，大家也不会就这么在天空上飞，直接进入空间虫洞赶路就好了。
    而索心的这一股的巨大无比的电芒，则是把这圣灵战场的空间，都开始给损坏了。
    足以可见这电芒的威力到底有多么的巨大。
    而就在索心的这道电芒，马上就要的轰到对面三人所在的飞舟时。
    突然，景浦感觉到，这周围环境又开始变奇怪了。
    感受到这里，景浦便就知道，对面那个家伙又开始了。
    这次景浦倒是好奇，这对方到底要怎么办。
    是直接把自己的飞舟推开？
    还是说，要在上去打索心？
    这在上去打索心怕是的不行了，毕竟索心的这道电芒已经轰出来了，威力如此巨大，就算在现在炸开，那飞舟也会被炸碎的。
    不过，让景浦没有想到的是，那看起来威力巨大的电芒，能直接损坏圣灵战场空间的电芒，竟然……被对面那个家伙抱住了！！
    这个家伙抱住索心的这道的电芒之后，便是猛地一扯，随后，这道电芒的的方向，便朝着上空索心的位置冲去。
    做完这一切后，这个家伙便站回了原处。
    看的出来，这对面这个家伙真的是很喜欢玩，就像是被关了几百，上千年的猴子一样，就是喜欢玩。
    当这人站回原处之后，下一秒，这道电芒便直接冲着的上方的索心去了。
    好在索心的反应很快，虽然说一脸疑惑，根本不明白，为什么自己的招式突然冲着自己来了，但是，很快，索心便再次将这道电芒朝着对方轰去。
    不过，也在这个时候，对方又开始了！
    周围环境再次变得怪异起来，随后，这个人便在此朝着的高空飞去，准备在把这道电芒给扭回去。
    这个时候，景浦便知道自己必须要出手了。
    虽然说，景浦觉得自己大概率打不过对面，但是，现在唯一能动的只有自己了，自己若是在不帮忙，那索心非要被对方玩死不成。
    但就在景浦准备跃出去，去找对面的时候。
    突然一道倩影直接掠了出去。
    这道倩影一动，把景浦都给吓了一条，这是谁还能动？？
    当景浦仔细一看，是贺敏！
    贺敏的身上正泛着金色的光芒！

 第五百六十二章 这位前辈……到底有多强啊！

    贺敏身上闪烁着那金色的光芒。
    景浦看不出来所以然来，但，此时若是顾欣然等人可以动，可以观察的话，便会发现贺敏身上那金色的光芒。
    跟景浦身上的那些大道天理简直就是一模一样。
    景浦现在有点懵，景浦不知道为什么贺敏也不受控制。
    不过，不管怎么样，贺敏能动那真的太好了。
    毕竟，贺敏的实力，最起码是比自己要强的，只不过……
    景浦愣了一下后，便是突然寻思起来一件事，那就是贺敏能行吗？
    这贺敏能动虽然是能动不假，但是，贺敏也够呛能有对方厉害吧？？
    毕竟就对方这种情况来看，恐怕是上界之人，这贺敏现在也只不过是一个元婴初期而已。
    这来不及景浦多寻思，贺敏已经冲到了对方的面前，这对方也没有想到，这里竟然还有一个人能动，这人便是直接楞在了原地。
    似乎像是脑袋短路，掉线了一样。
    当贺敏冲到对方的面前时，这人都没有任何的反应。
    而贺敏则是当仁不让，一句废话都不说，玉手直接挥出。
    对于贺敏来讲，这个世界上最重要的人，怕就是景浦跟索心了。
    这索心被打成现在这个惨样子，这贺敏自然是绝对不愿意的。
    不过，贺敏还是非常非常聪明，做事非常谨慎的。
    在刚才景浦发现这空间异常后，便环顾了下四周后，便开始自己动。
    但是，在当时景浦环顾四周的时候，景浦并没有发现贺敏也懂了。
    这也就是说，当时的贺敏就是没有动，而是在细心观察对方。
    在寻找对方的破绽什么的。
    这一点，景浦到着实这贺敏的心性确实厉害。
    这要是换做自己的话，自己是绝对忍不住的，当然，现在能忍住，完全是因为对方是索心。
    这索心要是换个人。
    这要是换成，灵雎，云琦瑶，贺敏这类的人，怕是在对方一拳打出去的时候，景浦就忍不住冲出去了。
    贺敏的一掌可是非常重的，在加上没有任何的反应。
    贺敏这一巴掌，直接将对方给一巴掌扇了出去。
    当贺敏那一巴掌打在这个人的脸上时，景浦看到的便是这个人整张脸都变形了。
    而随着这个人被贺敏一巴掌扇了出去后。
    这片奇异的空间，便是瞬间恢复正常。
    而之前索心的那道电芒，则是瞬间炸开。
    随后，便是轰隆隆的一阵巨响！！
    顿时，火光四溅，顾欣然等人都是来不及去看什么，立马先将自己防御起来。
    等这道恐怖的爆炸消失之后。
    众人对于面前的景象，一脸懵逼。
    因为这对众人来说只是一瞬的事情，但实际上这一瞬的事情，确实发生了非常非常多的事情。
    大家有点弄不明白的是，这贺敏为什么会突然跑到对面那艘飞舟上面去了。
    也没有弄明白，那个人为什么瞬间飞出去了，脸上还有一个大大的巴掌印。
    这种情况大家虽然在第一时间弄不明白。
    不过，在这里的众人，可并不是景浦这样的修行初学者，大家都在这大陆成百上千年了，有些事情，不需要亲眼看见，便能猜出来几分。
    大家几乎是愣了一下后，便大体的能够猜测出来。
    这对面的人，怕是有什么特殊能力，让大家不能动了，也或者说，他让空间静止了之类的能力存在。
    大家都能猜的八九不离十。
    但大家想不明白的是，这贺敏为什么可以动？！
    而顾欣然一行人想不明白，那对面的人更是想不明白。
    那在飞舟甲板上的另外两个人，现在就跟见鬼了一样，看着那瞬间出现在两人面前的贺敏，完全的愣住了。
    但是，顾欣然等人在盯着看了一会贺敏之后，突然明白了什么。
    贺敏身体上的那些金色光芒，便正是哪位前辈的！！
    是景浦身上的大道天理！！
    是因为贺敏的身体是前辈制造的，所以，贺敏不会被对方控制住？
    众人想了一会后，内心便确定下来了这件事。
    没错，一定是这样！
    毕竟，贺敏的身体强度，究竟有多厉害，大家可都是在那考核比赛中看见了的。
    当时就感觉贺敏的身体强度，强到可怕，现在来看的话，更是如此！
    而那被贺敏一巴掌扇飞的人，似乎到现在都没有回过神来，都没有想明白，这件事到底是怎么回事。
    最终，这人便重重落在下方的山脉之中。
    就如同一颗炮弹砸下去一般，那片山脉一声隆隆的巨响之后，便开始的垮塌。
    一时间，整片空间中，只有那下面隆隆的巨响，在也没有别的声音。
    众人都是微微咽了口唾沫，看着那站在甲板之上的贺敏。
    贺敏像是真的生气了，在一巴掌将那人扇飞之后，贺敏并没有打算就此打住，也并没有打算跟对方好好说话。
    下一秒，贺敏便是直接朝着下面那垮塌的山脉冲去。
    而与此同时，下方便也是传来一声怒吼，看起来，那个被贺敏打了一巴掌的人，终于是反应过来。
    这人反应过来了后，自然不会就这么算了。
    刚才这个人便只是想玩弄一下索心，或许是因为旅途实在太无聊了，好不容易逮到个人，便想要捉弄一下。
    毕竟刚才那人若是动杀心的话，那人有一万种方法来杀死索心。
    不过，这人并没有那么做，很显然并没有想要弄死索心。
    但是现在听这声音，众人便都是知道这人动怒了！
    这现在贺敏是非常有危险的。
    这大家自然不可能让贺敏独自迎战，这一瞬间，不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，在景浦这艘飞舟上的众人，有一个算一个，全部爆发出灵力与真气，想要去帮贺敏。
    但……
    就在此时，一道苍老的声音突然传来道
    “够了！！不要在闹了！！”
    这道声音从四面八方传来，震的整个空间隆隆作响，也将顾欣然与大长老一行人给震得灵力都被驱散了。
    而这道声音随时从四面八方威压而来，但是景浦却能够清晰的分辨出，这声音是从对面那艘飞舟里面出来的。
    飞舟里面还有人？？
    一时间，众人都是微微挑了挑眉毛。
    这在飞舟外面的人，都已经这么强了，那这在飞舟里面的这人，得强成什么样子啊？
    众人一时间有些不敢想。
    但是，那处于战斗中心的两个人，贺敏跟对方那人都是极其的愤怒。
    这两个人对这老者的话根本就不在意。
    此时对方已经冲到了一起。
    这人伸出一掌直拍贺敏的面门，而贺敏也根本就不怕，轻轻侧身一躲之后，便是立马一掌迎击。
    但是，贺敏的这一拳，也同样被对方躲了过去。
    而这两个人的一人一招，大家也能够看出来端倪。
    这对手确实非常非常的强。
    这怎么说呢，对手是非常有技术的那种，而贺敏的话，则完全靠的是自己的身体，靠的是自己的身体素质。
    贺敏是没有什么花招的。
    贺敏也是没有什么技巧的。
    而接下来的战斗，也完全应验了大家刚才的想法。
    这贺敏虽然说身体素质很强，但是没有任何的技巧，很难击中对面。
    就像是什么呢，就像是一个全身爆炸肌肉的健美操选手上了擂台。
    结果被一个重量比这健美操选手轻好几个等级的拳击手，狂揍。
    贺敏现在就是这种情况。
    贺敏的身体素质虽然强，但只会一拳一脚，并不会太多的东西。
    毕竟说句实在的，那些技巧，仙技什么的，也并没有人教导贺敏，贺敏就算在聪慧，也不可能不学习就会。
    毕竟之前的贺敏天天不是去哪里玩，就是去这里玩，自然是不可能会的。
    但……有一个问题就在于一力降十会。
    这虽然说贺敏的技巧不行。
    但贺敏的身体素质实在太强，不管是速度，还是力量，都是特别特别强的。
    贺敏或许一拳挥出去，被对方躲开，随后，这对方立马回敬十几拳。
    但是这十几拳，真正能够打到贺敏身上的，也不过就是三两拳而已。
    贺敏的速度实在太快，尽管贺敏不会任何的招式，但就光靠身体的速度加反应，也能让对方的大多数攻击失效。
    并且，就算打到贺敏身上的两三拳，对于贺敏来说，也是一点事情都没有的。
    一点作用都没有，对贺敏来说简直就是不痛不痒。
    而贺敏虽然说，很难打到对方，在或者说，靠着那无与伦比的速度，就算打到对方后，也会被对方那奇奇怪怪的招式，将力量卸掉大半。
    但，就算卸掉大半，也不是对方能够承受的。
    这只要被贺敏打中一拳，那对方便是立即倒飞几十米，一脸痛苦。
    而这事情发展到这种情况，是所有人都想不到的。
    没有人会想到，只有一个元婴期的贺敏，竟让能将对方那种超级强者，逼成这种样子。
    不管是顾欣然也好，还是对面那人也罢，都是想不到的。
    而也在此时，那道苍老的声音，再次出现道
    “劳均！我说话已经不管用了是不是！”
    此时老者的声音已经带着怒气了。
    而随着这句话说完后，那被称作劳均的那人，本来刚才还是想要在咬牙冲上来的，但是，这个时候，倒是悻悻的停了下来。
    不敢在上前了。
    但是，这老者的话，只能说停那个叫劳均的。
    可绝对说不停贺敏。
    毕竟对于贺敏来讲，贺敏可是只听景浦的话，有时候就算是索心的话，贺敏也会耍耍小脾气，说不听就不听了。
    这就更不用说，还是一个根本不认识，甚至现在连样子都没有见过的人！
    贺敏继续朝着那对面的劳均冲去。
    而那老者这时，则是立即大喝道
    “这位小姑娘，若是在不住手，可就不要怪我不客气了！”
    但是，贺敏却是紧咬银牙，一边朝着那劳均冲去，一边冷声道
    “你们先打了人，凭什么你们说算了就算了，要说算了也是我们！！”
    当贺敏的这句话说完之后，下一秒，那飞舟中那道苍老的声音便是传了出来道
    “既然如此，就别怪我了！”
    随后，下一秒，顿时，大地一阵的颤抖。
    也在这个时候，顾欣然等人便瞬间惊恐的发现，自己这些人动不了了，自己这些人的身体上，缠绕着密密麻麻古藤的藤条。
    这些藤条当然并不是真正的藤条，而是光芒虚幻的。
    但是，众人的却惊恐的发现，这些光芒虚幻的，并不是用灵力形成的！
    这并不属于的仙技。
    甚至于，也不属于圣能！
    而是由一种，大家所有人都没有见过，都没有感受过，甚至都没有听过，新的力量体系！
    这藤蔓不光能让大家动不了身体，甚至把大家的精神都给封住了，大家现在都不能想别的事情，不能动用灵力，不能动用真气。
    大家能做的就，就像是玩偶一样，就站在原地去观看。
    这种从未感受过的力量，从未听说过的力量，完全未知的力量，让众人的心中无比的惊恐。
    但是，就在众人一脸惊恐的时候，便是发现，那贺敏……
    还是完全不受控制！！
    那些在众人出现的这些藤蔓，也在贺敏身上出现过。
    但只是出现了一秒钟，下一秒，贺敏身上的那些藤蔓，便瞬间消失，贺敏的速度，也根本没有任何的停滞。
    几乎是一瞬间，贺敏便出现在了劳均的面前。
    这一拳直接轰出去，直接轰在了劳均的脸上，这一拳极重，让劳均的脸都给陷下去了一些。
    随后，便就是砰的一声，劳均的身体再次像一颗重炮一样，直接轰在了下方的山脉中！
    当然，这劳均被贺敏怎么揍的，已经不是很重要了。
    众人现在也没有在关心这劳均是什么样子，大家现在还是没有从贺敏身体的震惊中回过神来。
    这贺敏的身体……
    到底……究竟……是有多强啊？！！
    怎么感觉任何的东西，好像都不会对贺敏的身体造成伤害呢？
    也可以换一种方式来说……
    那便是，景浦……这位超级前辈到底是有多强啊？？！！
    （祝大家新年快乐~）

 第五百六十三章 有景浦在，怕个屁啊！

    毕竟贺敏的身体，可是景浦制造的。
    而贺敏的身体是怎么制造出来的，顾欣然与大长老一行人也有耳闻，听说只是用菜地的土，还有从山涧挑回来的山泉水给捏造出来的。
    当然了，顾欣然跟大长老两个人绝对不会蠢到相信，那些土真就是菜地的土，那水真的是山涧的山泉水。
    这些东西，顾欣然跟大长老两个人是肯定不会相信的。
    当然，顾欣然跟大长老两个人也相信，烈淳还有凌安安说的是真的。
    顾欣然跟大长老两个人的意思是，那菜地的土，山涧的泉水，可能之前确实是没错，但是之后，可就绝对不是普通菜地的土，跟山涧的泉水了。
    毕竟，大家昨天可刚吃过景浦做的饭菜。
    景浦就是让一堆紫炎山最最普通的吃食，变成了恐怖的天材地宝。
    顾欣然跟大长老一行人，不光是亲眼所见，还吃过，这两个人是知道景浦的神奇之处的。
    所以，顾欣然跟大长老知道，那些土跟水并不是真的那么普通。
    但有一点可以明确的便是，这些都是因为景浦的原因，因为景浦身上的大道天理的原因，一直在改变周围的环境。
    那这的景浦到底有多强呢？
    光是那身上不经意间散发出来的大道天理，便就已经是如此了，那其本身得有多强呢？？
    众人简直都有点不敢想。
    而此时，贺敏在打完那一拳之后，便是再次朝着山下冲去，看贺敏这个样子，很显然，贺敏是绝对不会就这么轻易放过对方的。
    在对方飞舟内的那名老者，显然是最不可思议的，对方估摸着怎么想也不会想到，自己的招式，竟然在一个元婴期的修仙者身上的失效了。
    不过，就算在震惊，在觉得不可思议，这位老者也必须要赶紧出来制止贺敏了。
    毕竟，贺敏已经冲着下面去了，这若是在晚一会，贺敏非要把这劳均给拆了不行。
    随后，一道黑影瞬间冲出飞舟，直接去拦截贺敏。
    在路上的时候，这名老者则也是大声道
    “姑娘，今日的事情，是我们不对，是我管教无方，这今日就到此为止，我们各自都有要紧的事情，就不要在这里互相浪费时间了！”
    当这名老者的话说完，这名老者便已经冲到了贺敏的面前，便想要去抓住贺敏，不让贺敏在往下冲了。
    但是，让所有人都没有想到的是。
    当这名老者的手，搭在贺敏的肩膀上之后，这名老者的手却是一空，没有抓住。
    是残影！！
    这？？！
    此时的众人皆是倒吸了一口凉气，这贺敏的身体……到底是一个什么情况？
    对方这名老者是谁，众人还不清楚，但是可以确定的是，这百分之百是上界的仙人。
    这上界的仙人，抓一个下界的元婴期修仙者竟然抓空了？
    在众人还没有回过神来的时候，贺敏的声音便是在下方骤然出现道
    “还差一下！”
    当随着贺敏的这道声音说完之后，便是轰隆一声巨响。
    随后，那本来就已经垮塌的山脉，现在则是瞬间陷了下去。
    大家的脸上都是抽搐了一下，贺敏的这一拳打的倒是真的不轻。
    而哪位老者则是在上空，咬着牙看着下方，似乎是想要寻找贺敏的踪迹，不过，下方烟尘滚滚，什么东西都看不见。
    不过，在座的众人，实力都是很强的。
    尽管说肉眼看不见，但是，大家都能感受到，劳均还活着，大家还能感受到劳均的气息，还有灵力的存在。
    不过，这一次劳均的气息跟灵力，极其的微弱，比刚才真的是差远了。
    刚才贺敏那一拳，简直要把劳均的那半条命都给锤没了。
    不过，不管怎么样，劳均还没有死。
    所以，那在高空的老者，倒是并没有着急，因为下方的贺敏也并没有在攻击。
    上方的老者虽然说知道劳均并没有生命危险，但是，很显然，刚才贺敏那如此不给面子，当着那老者的面，又咣当给了一拳。
    差点把劳均给弄死。
    这老者自然是非常不高兴的。
    不过，在不高兴但是这老者，接下来并没有做什么出格的举动。
    也并没有在动手。
    此时，贺敏从下方的浓烟滚滚的缓缓的飞了上来。
    随后，那在飞舟甲板上的另外两个人便是立即冲了下去，去寻找劳均。
    当贺敏升上来后，这名老者则是望着贺敏微微一挑眉毛道
    “现在，你应该满意了吧？”
    贺敏微微昂头，随后便是道
    “还可以吧，毕竟是他先找的麻烦，就算打死都不为过！”
    贺敏的话很挑衅，让大家倒是有点害怕。
    毕竟，那老者一看就是一个超级厉害的人，是上界的仙人。
    这既然对面已经先服软了的话，就不要说这种挑衅的话了。
    万一给人家在惹毛了可怎么办呢？
    这虽然说是对面的错，但毕竟对面很强，大家互相各退一步，那不是挺好吗？
    大家一开始就是这么寻思的，但是，寻思了寻思之后，大家突然想到一件事情便就是……
    自己这些人怕个屁啊！！
    自己这里可是有哪位超级前辈的啊！！
    那景浦可就是站在大家身后的啊！！
    有这位超级前辈在，大家怕个屁啊？！
    这有什么好怕的？！
    也或许，这对面那个老者，也就是因为顾及景浦的原因，这才没有敢动手。
    一想起这个，众人便是立马去看那老者的眼睛。
    果然如此，哪位老者的眼神一直在往大家身后的景浦哪里看。
    这一看，便就知道，这对方老者是因为估计景浦的存在。
    怪不得贺敏敢嚣张呢，毕竟，这可是有一位超级前辈在这里呢，怕个屁呢！
    当然，不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，虽然不怎么担心大家的生命问题了，但也同样不希望起冲突。
    毕竟这要是这位超级前辈突然出手的话，那不就是暴露身份了嘛。
    而对面那位老者对于如此嚣张，说话如此挑衅的贺敏，也还真的没有什么不满。
    在深深的看了一眼人群中后面那站在原地，没有任何表情变化的景浦。
    最终，这老者便是微微道
    “好，既然你们满意了，那么这件事就是过去了，这件事说到底是我们不对，是我没有管理好他们，在生出来这幺蛾子。”
    “也算是不打不相识，那这件事就到此为止了，我们深入到这种地方，自然有各自的事情，就不要耽搁了，我们还是赶紧去忙自己的事情吧。”
    当老者说完之后，也不知道是因为真的有急事，想要赶紧走，还是因为害怕景浦的缘故，在说完之后，这老者便已经落到了飞舟上。
    而刚才飞下去的那两个人，则是一人一边搀扶着那刚才的劳均的上来了。
    这劳均已经不成人形了，这劳均的脸已经完全的扭曲了，鼻子的部位被贺敏那一拳打的，已经是完全陷进去了，就像是个坑一样，很是怪异。
    而劳均则是完全昏迷过去了，不省人事，这也就是修仙者，这要是普通人，就这个架势的话，这人早就没有了。
    这两个人在上来后，便立即飞回了飞舟上面，随后，贺敏与索心两个人也回到了景浦等人所在的飞舟上。
    索心倒是没有什么事情，毕竟，当时那劳均也确实只是想要戏耍一下索心，玩弄玩弄索心，并没有想要将索心怎么样。
    刚才的爆炸，也并没有伤到索心，索心基本上是什么事情都没有，也就是脸上有几道拳头印。
    除此之外，便再也没有什么了。
    等索心跟贺敏两个人回来后，众人便是直接启动飞舟，朝着原本的方向继续掠去。
    而对面那帮人的飞舟，也开始发动，继续向前飞去。
    这刚才打的不明不白的，大家自然是想要问问刚才到底是怎么回事。
    等索心一回来，景浦便就是立马上前，有些好奇道
    “这刚才是怎么了，你们怎么就打起来了？”
    这索心现在心里是憋着气呢，毕竟，刚才虽然说是报仇了，那劳均也比索心要惨个好几倍，但那毕竟不是索心自己亲手报仇的。
    而是贺敏帮忙报仇的。
    索心这个人是有点大男子主义的，或者说，是一个比较要脸的人。
    这其实要是别人帮索心报仇了，索心倒也没有什么，就比如刚才若是的景浦出手帮忙的话，那索心觉得没有什么。
    但这偏偏是贺敏去的。
    这就更让索心的脸上有点挂不住了，这突然有人还要来问这件事。
    脾气本就暴躁的索心，当即便是一瞪眼道
    “关你屁……”
    但是话还没说完，当索心抬头看到是景浦之后，最后的那句话，索心便是直接憋回去了。
    有些慌张的索心望着景浦连忙道
    “那个就那个……”
    索心现在有点慌。
    而景浦倒是不怎么在意索心刚才的态度，而是直接挑眉道
    “刚才，怎么了，你赶紧说就行了。”
    或许是平日里待的时间多了，景浦对索心一直也没有什么好脸，这说话的时候，也从来不怎么客气。
    景浦就像是平常那样跟索心说话。
    而索心也没有觉得那里不对，脖子一缩，便就开始连忙道
    “其实……也不是什么大事，就是他们从一个多时辰前，就跟咱们在一条航线上，然后那个叫劳均的家伙，在甲板上就闲不住，就想要跟我找点麻烦，或者说找点乐子。”
    “不过，一开始我懒得搭理他们，就加快了飞舟的速度，想要远离这帮人，但是没成想，这对面倒是开始追上咱们，然后这你来我往的。”
    “最后，那个劳均就突然往咱们面前放了一堵墙，直接让咱们急停了。”
    这索心说是这么说，但是，景浦并不怎么相信，因为这索心是什么脾气，景浦可是知道的。
    虽然说，倒也没有那么了解，但问题在于，这索心可不是什么善茬子，这对面一个时辰前，就开始NN，一直在索心的耳边NN。
    这索心走了之后，还要追上来NN，景浦可不相信，索心就真的不愿意搭理对面，直接掉头就走。
    这景浦是肯定不信的。
    随后，景浦便是一挑眉毛道
    “你给我好好说，到底是怎么回事，你就真的没有也没有做？”
    被景浦这一吓唬，索心又怂了，连忙低头道
    “啊……中间的时候，我到时候给他们来了两下……”
    这索心的两下，可绝对不是两下……
    到底是怎么回事，景浦也不清楚，因为当时景浦正在潜心修炼，也不知道外面是什么情况。
    不过，这也不重要了。
    这所谓帮亲不帮理，这事情已经出现了，就也别管这帮人到底是怎么回事。
    就算索心当时脱了裤子，骂对面的娘，这件事也不用在说了。
    反正这件事也就过去了。
    景浦知道了前因后果之后，便也就懒得在问，而是准备在开始做饭了。
    不过，这件事倒是听起来，好像，并不是对面的问题，而是索心先犯得病。
    但也就这样了。
    景浦问完便就去做饭了。
    而周围顾欣然一行人则是完全懵了。
    这帮人懵倒不是懵别的，不是说被索心刚才说的那件事给说懵了。
    现在顾欣然等人也不想要知道之前究竟发生了什么，毕竟事情已经结束了。
    现在众人想要知道的是……
    这……
    这刚才景浦跟索心的对面是怎么回事呢？？
    刚才只要眼睛不瞎，耳朵不聋的人，都能看出来，都能听出来。
    这索心很怕景浦。
    这已经不能说是怕了，已经到了那种一看到就打哆嗦的那种情况了。
    这索心刚才被景浦一吓唬，那样子，简直就要原地跪下给景浦磕一个了。
    这就算儿子看见爹也不至于这个样子吧？
    这之前索心说不认识景浦，不认识这位前辈……
    这到底是真的假的？
    就这刚才这索心这模样看起来，不认识才怪！
    就索心那被吓的样子，就像是之前天天被景浦揪过来打一样。
    简直能吓死。
    而就在顾欣然等人寻思这件事的事情，景浦的声音倒是突然传来道
    “那个，大家一会要吃什么啊？”

 第五百六十四章 真的是一位大人物！

    景浦的这句话，让大家倒是都立即停止了思考。
    这两个人爱是什么关系，就是什么关系，现在都没有吃饭要紧。
    毕竟景浦的饭，那可不是一般的饭，而这景浦要说吃什么，之前的话，顾欣然等人倒是觉得无所谓。
    因为当时并不知道是这种东西，现在的话，知道了景浦这饭菜的厉害，自然是不一样的。
    这饭菜虽然说都是带有天道真理的，但是，这每样菜对大家的加成确都是不一样的。
    所以，每个人倒是都点了自己要的饭菜。
    这帮人点的多，景浦倒是也觉得没什么，这个无所谓，反正自己做的快。
    并且，相比较修炼，景浦其实更愿意做菜的。
    因为那修炼，总感觉哪里有点怪怪的，就感觉自己跟别人的修仙好像不太一样，但景浦也说不上哪里怪。
    而众人则是坐在景浦面前，大家都看着景浦做饭，现在也没有什么事情。
    这虽然是闲下来了，但是大家也并没有去想这索心跟景浦的关心，因为没有什么必要。
    对于众人来讲，管他呢，这两个人爱怎么样就怎么样。
    就算认识，那又如何，不认识又如何。
    所以，大家也懒得去寻思了。
    景浦做饭一直很快，即便是这么多人要吃的东西，样式还不同，景浦还是很快能做出来。
    当做出来后，大家便连忙摆到甲板中间，开始吃饭。
    景浦倒是不怎么着急，这之前那顿饭吃完后，景浦也没有活动，就一直坐到现在，景浦也不怎么饿。
    反倒是，一直坐着，硌得景浦屁股疼，也不能活动什么的。
    景浦就顺着甲板溜达溜达。
    活动活动身体什么的。
    不过，这一溜达，走到飞舟旁时，景浦则是突然发现……
    那劳均等人的飞舟，还在旁边一起飞着。
    这是什么意思？
    从刚才到现在，可过去不少时间了，景浦虽然说做饭快，但是这么多人的饭，景浦从准备到做完，差不多也是半个时辰的时间了。
    这半个时辰的时间，这帮人的飞舟，还在旁边飞着呢？？
    啥意思啊？？
    这帮人不服气，还想要伺机找事？？
    在景浦一脸懵逼的时候，那对面的飞舟里面，倒是突然走出来一个人。
    这人叫什么，景浦并不知道，这人就是之前跟劳均站在甲板上的那个人，应该也是挺厉害的。
    这个人一走出来，也是往景浦这边看了一下，也自然看到了景浦一行人的飞舟，还有景浦，两个人的眼神对了一下。
    但是很快，这个人便是突然有些害怕的直接转身又走回了飞舟里面。
    景浦也不知道这个人为什么要害怕自己，不过，看对方这个样子，便是能够猜出来。
    这对方应该不是要在找事的样子，对方应该只是跟景浦一行人顺路，也是这条航道。
    只能说有些赶巧了。
    景浦看着对面的飞舟愣了一会后，则是微微挑了挑眉毛。
    这……自己要不要给对面送两碟菜呢？
    那件事，到底是怎么发生的，这索心跟对方是怎么打起来的，虽然说索心说了，但景浦觉得这件事没有那么简单。
    而且，景浦觉得自己对索心的了解来说，这件事保不齐，就是索心先找的事情。
    毕竟索性是什么样子的人，景浦可真的是太了解了。
    当时第一天见到自己，去自己那个院子是什么熊样子，到现在景浦还记在心里呢。
    所以说，这件事很大的可能就是的，人家本来可能在飞着，也没有搭理索心，但是索心就觉得对面一直跟着自己飞，有些不爽，然后张口骂了两句。
    或者怎么样的，在说了，就刚才景浦景浦问索心到底是怎么回事的时候，这索心支支吾吾不说话的样子。
    景浦觉得差不多，应该就是这么一回事。
    要是这么说的话，那对面那劳均真的挺冤枉的。
    而且，现在想想，还是自己这边的不是。
    而劳均那帮人，其实还真的挺克制的。
    就像是，之前索心去找人打架，那劳均有直接弄死索心的本事，但是劳均并没有真的弄死索心。
    不过就是捉弄下索心，逗一逗索心，也没有要把索心怎么着。
    在说那对面后来出现的和事佬，也就是那个老头。
    现在想想，那老头还真是个好人呢，本来是景浦这边的错，结果却率先出来道歉，出来当和事佬。
    虽然说，也有当时贺敏很猛的缘故。
    但是，当时贺敏就出手一次的时候，那老头就出来当和事佬了。
    并且在第一次出手的时候，虽然说，那老头的招式不管用，但是从那老头的招式能看出来，那老头当时只是想拦住贺敏，也没有想做别的。
    这么想想的话，自己这边还真的挺不是人的呢。
    先找的事情，还把对面给打的不省人事了。
    这对面看起来也挺强的，景浦觉得，自己还是弄两碟菜，送过去，就算是赔礼道歉吧。
    毕竟，对方也算是那种比较好说话的人，也不是那种非常横的人。
    这要对方是非常横的人，这件事就算索心错了，景浦也不会想去赔礼道歉，毕竟帮亲不帮理嘛，事情已经发生了。
    但现在对方态度不错，在加上又是自己这边错了，那去道个歉也没有什么的。
    多个朋友总好过敌人吧，这对面也挺强的。
    景浦觉得，倒是如果真的打起来，贺敏够呛是对面的对手，毕竟，一旦真打起来，顾欣然等人部都不能动。
    能动的就自己跟贺敏，自己又是个铁废物，也帮不上什么忙，贺敏双拳难敌四手。
    所以，打定主意，景浦便又跑回去，哐哐的给炒了两个菜。
    毕竟，景浦拿得出手的也就是做菜了现在。
    并且，自己做菜也不错，顾欣然这些修仙的平时不吃饭，现在不也是吃了吗？
    做好了之后，景浦便来到甲板上，看着对面的那艘飞舟。
    对面那艘飞舟上也没有人了，人估摸着都在飞舟里面照看那个劳均来着。
    这飞舟速度这么快，中间还隔着挺远的，景浦也不敢直接跳过去。
    景浦只能扯着嗓子喊道：
    “喂，喂！！”
    叫了两声欧，对面的飞舟出来人了，就是之前出来那个人，这个人也没有出来，就探出来一个脑袋。
    而这个人探出来一个脑袋后，看见是景浦在叫，并且在朝着自己招手后，下一秒，便嗖的一声缩了回去。
    本来景浦见到这出来了人，还挺高兴的，准备跟这帮人说一下，飞舟停下来，自己过去给他们送点吃的什么的。
    但是，没有想到这个人出来看到自己后，便又直接缩回去了。
    景浦愣了一会，回过神来后，下一秒，便是准备在把对方喊出来，也不知道怕什么。
    但景浦还没有喊，那对面的那艘飞舟，却是突然直接开始加速了，就这么几秒的功夫，便已经窜出去了一大截。
    景浦这两只手拖着两个盘子，站在原地一脸懵逼。
    而景浦的这边的动静，倒是让索心等人放下筷子走了过来，看看是发生了什么事情。
    景浦看着那越飞越远的飞舟，眨了眨眼，这对面该不会是的觉得，自己又要找事了，所以吓跑了吧？
    这可别啊，在给整出来大误会了。
    随后，景浦便赶紧转头看向索心道：
    “快快快，追上对面。”
    本来索心刚才是非常不高兴的，毕竟被揍了，这能高兴吗？
    这其实被揍了没有什么，但问题是在贺敏面前被揍了，这索心这个大男子主义的人，这怎么能行？
    而且不光在贺敏面前被揍了，这家伙还被贺敏找回场子，这索心就更不开心了。
    就一直闷闷不乐的，吃饭的时候也闷闷不乐的。
    这一听景浦突然要去追人，索心可真的是太兴奋了，这不就是表示，这是要找对面麻烦了吗?
    顿时，索心来了精神，操控着飞舟，便追了上去。
    不过，景浦这边的飞舟一加速，眼看要追上对方的那艘飞舟了。
    那对上的那艘飞舟，又是开始疯狂的加速。
    就跟逃命一样，速度极快，那飞舟原本的速度，可能也没有现在这么快，那飞舟上面的一些零件，已经是开始晃荡起来了。
    而景浦等人这艘飞舟，也是如此，跟对面的速度差不多。
    这现在与其说是比较飞舟的速度，倒不如说，是现在众人铆足了劲，直接在用灵力，推着飞舟前行，这跟飞舟已经没有什么关系了。
    而景浦看到这一幕，也是一阵无语，这帮家伙，到底在跑什么啊！
    这有什么好跑的啊，自己这帮人，就有这么恐怖吗？？
    这样的追逐，一直持续了几分钟的时间，这两者之间的距离，越拉越大。
    毕竟对面那飞舟里面的人，虽然说人数少，但可都是一些高人，都是一些强者，那几名强者共同发力。
    景浦这边就只有索心能够发力，自然是追不上了。
    这眼见距离越来越大，索心一急，直接不管自己的飞舟了，而是纵身一跃，自己朝着对面的那艘飞舟上冲去。
    索心自己飞还是很快的，几乎是半秒之后，索心便已经落到了对面飞舟的甲板上。
    当索心落到对面那艘飞舟上后，下一秒，那艘飞舟便是急停了。
    很快，景浦这行人的飞舟，也是迎头赶上，最终，两艘飞舟悬停在这半空中。
    当景浦一行人来了之后，那对面的飞舟中冲出来一行人，这一行人便就是之前的那帮老者，除了之前那挨揍的劳均，对面的人都出来了。
    看起来，那劳均还在那里躺着，还没有醒过来呢。
    这帮人一出来，样子就有些凶神恶煞。
    景浦一行人还没说什么，那老者便是紧皱眉头，直接望着景浦道：
    “阁下这是什么意思，我们已经做出让步，为何还要这般不依不饶，莫非是以为我们真怕了你们？！”
    看对面这个样子，景浦则是不由得一撇嘴，果然，果然是这样。
    刚才对方果然是误会了自己。
    当即，景浦则是举起手中的两盘菜，望着那对面的老者连忙道：
    “你们误会了，我们没有要在找事的意思，只不过是，我们刚才吃饭还余出来两碟，想着你们不一定吃饭了，便想送你们一点。”
    景浦的话，让对面倒是没有想到，估摸着对方也没有想明白，怎么景浦这一方会说来送菜。
    随后，景浦便又是连忙道：
    “另外之前的事情，到底是怎么发生的，我们确实也不太清楚，因为当时我们都在修炼，也不知道发生了什么，不过双方起了冲突，想来都是有错，也算是我们道歉了。”
    景浦的话，让对面那帮人倒是松了口气，在知道景浦这帮人追过来，不是来找事的，倒是彻底松了口气。
    而对面也果然不是不讲理的人，也不是那种蛮横的人。
    在听到景浦这么说后，那名老者便是微微一拱手道：
    “也是我看管不严，咱们也算是不打不相识。”
    景浦要给的这两碟菜，那老者本来并不想要，毕竟，这大家是什么人，怎么还会去吃饭呢？
    在说了，这饭菜远处一看，油光瓦亮的，重油重盐，大家怎么可能会吃。
    不过，这算是景浦过来道歉拿的东西，不收下，倒也不是那么回事。
    所以，这名老者说完之后，便飞了过来，将这两盘菜给接了过去。
    反正就这么两盘菜，到时候放到飞舟里面就好了，又不是没地方搁，等什么时候大家分开了，在丢了也就是了。
    只不过，当老者一拿到这两盘菜，便突然意识到了不对劲！
    景浦看到那站在自己面前的老者，望着自己手中的这两盘菜发呆，倒是以为，对面不喜欢吃？
    随后，景浦倒是连忙道：
    “这两碟菜你们若是不喜欢，我们这里还有，要不然，你们干脆来一起吃吧，也省的麻烦？”
    说罢，景浦回身指了一下身后那甲板上摆放的菜肴，这刚才大家刚吃，就发生了事情，所以那些菜倒是也没有吃几口。
    当这老者的看到那一大堆的菜肴后，心中大惊。
    果然如此！
    果然如此！！
    自己刚才猜的一点都错不了，这真的是一位大人物！！

 第五百六十五章 还真的是同一个地方！

    早在之前白宵在那飞舟里面的时候，便就发现了那可以随意活动的景浦。
    当时白宵就怀疑景浦是位大人物。
    当时也就没有敢动手，只是观望。
    毕竟，白宵就算脾气在好，就算在怎么好说话，这是对面先招惹的时段，白宵是绝对不会忍气吞声的。
    这种对面都骑在脸上嘲讽了，这不打回去？
    这不是心善，这是蠢，懦弱！
    不过就是因为当时看到景浦丝毫不受控制，所以才稳了下来。
    现在这么一看的话，果然是稳对了！！
    从那突然窜出来的贺敏，直接躲闪了自己一招，白宵便已经确定了，这帮人绝对不是普通人。
    在加上自己这行人又有要紧事，所以也就不能在这里耽搁，白宵先认了错就走了。
    这虽然说是先认了错，先走了。
    但白宵的心里还是非常不舒服的，毕竟，这玩意谁能舒服？
    对面先找的麻烦，最后还把自己这行人给打了，这谁能舒服了?
    但事已至此，也就没有什么好说的了，既然已经认了错了，就别找事了，这也是为什么后面景浦突然出来叫人，白宵一行人加速离开的缘由。
    而现在一看，还好……还好，这景浦一行人果然是不同凡人。
    这只是的饭菜的香味，白宵便已经领悟到了其中的厉害！
    而这顿饭，则就是刚刚做出来的！
    刚才倒是没有闻见味道，毕竟两艘飞舟飞的那么快，有什么味道也不可能传到对面去。
    但是白宵一行人可是听到了景浦哐哐砸锅的声音。
    这些饭菜就是刚刚才做的，而这些饭菜之前却又是最普通的东西，那还没有收拾起来的厨具中的边角料，便可以完美的证明这一点。
    这得是什么样子的人，只是稍微一加工，便让这些最普通的凡俗之物，变成了如此天材地宝？
    一时间，白宵有些感叹，这景浦的实力，恐怕实在是太过于恐怖了！
    景浦见这对面的白宵发愣，也不知道这个老头是什么意思，在等了一会，还没见这老头回话后，景浦便是微微一挑眉毛道：
    “那个，老先生？？”
    当景浦说完后，白宵这才回过神来，当即便是连连有些惶恐的点头道：
    “当然，当然，那样甚好。”
    见这老者同意了，景浦心里也是微微松了口气。
    这没有什么矛盾是吃一顿饭解决不了的，在说这老者也不是那种愿意刁难的人，这次，大家的矛盾倒是可以化开了。
    当即，景浦便也是连忙笑道：
    “那让那几位朋友也一起来吧，对了，那个劳均，现在怎么样了？”
    说起那个劳均，景浦倒是有些尴尬。
    这刚才那劳均被贺敏打的不省人事，也不知道是死了还是没死，这要是的一会吃着吃着饭，万一嘎嘣一声死了。
    那这顿饭可真的是太尴尬了，吃到最后怕是又要干起来。
    但好在的是，景浦问完后，白宵便立即道：
    “劳均已经苏醒了，不过就是很虚弱。”
    听到这里，景浦不由得松了口气，好家伙，不亏是修仙世界的人，都被贺敏揍成那个的熊样子了，就这么一会人没事不说，还醒了，你说这扯淡不扯淡？
    当即景浦便是连忙道：
    “那让劳均也一起来吃点吧，毕竟这么虚弱，来多吃点。”
    本来白宵是不打算让劳均过来的，免得劳均过来了，在惹了这位大佬不开心，这没有必要。
    但是现在听到大佬要让劳均来，倒是有些感叹这位大佬的脾气，倒也真的是非常好。
    最终，景浦跟白宵等人说完之后，众人开始坐下来一起吃饭。
    那劳均也被人搀扶了过来。
    来了的劳均，倒是也没有之前那般的神奇了，往旁边一坐，低着头不敢吭声。
    索心倒是有些不开心，刚才索心以为景浦要跟对方干一架的，这样的话，自己倒是能够找回场子来。
    这没有的话，索心自然是有点不开心了。
    不过，这件事想想倒是也正常，毕竟前辈嘛，在这紫炎山修行，怎么可能去帮自己做那种事情，自己没事，没死就行了，帮自己去在打一架，那自然是不可能的。
    这落座之后众人，就是照常吃饭，什么也不多问，什么也不多说。
    大家级是互相了解一下，对方的名字，在是其他的，谁都不会去问。
    毕竟，刚才的事情，虽说是不打不相识，但是这顿饭，也不过是一顿互相道歉的饭。
    吃完这顿饭之后，便是你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水。
    所以，就也别问那么仔细，让人膈应。
    所以这劳均，白宵这一行人的神奇本领是什么，那一股大家从未接触过的新力量是怎么回事，还有白宵一行人是哪里的人，那个势力的，为何索心都不认得，这些问题，大家都是出奇的一致，谁都不过问。
    对面也没有问贺敏跟景浦是怎么回事，为什么不受控制，也不问灵雎一行人是那个势力的人，大家都知道，这没有必要。
    所以，在这饭桌上，大家便只谈论这饭菜怎么样怎么样，如何如何的好吃，其他的大家都很识趣，谁都不去聊。
    而白宵一行人则也是沉浸在景浦的这顿饭菜中。
    最终，饭菜吃完了，这顿饭吃完也就算是代表，大家几次别过了。
    之前的事情，就过去了，大家谁都别记恨谁，以后若是在相遇，就最多打个招呼什么的，其他的也就没有了。
    这件事也是很完美的。
    最终，白宵等人飞回了自己的飞舟上。
    两艘飞舟再次起飞，朝着自己的目的地行去。
    景浦一行人刷完锅碗瓢盆后，便开始投入了自己的修炼。
    景浦开始修炼后，那李墨，金珠，金琴一样人自然要赶紧跟上。
    本来这一行人就差一点点就可以也领悟到黑炎了，结果中间出了这么一档子事情，可真是把这一行人给急坏了。
    毕竟就差那么一点点，现在的话，李墨等人自然不在墨迹。
    最终，大家便又变成了之前的那般样子，开始修炼了起来，恢复了平静。
    ……
    不知过了多久，景浦再次醒来，此时在看周围，这李墨一行人的身上已经拥有了黑炎。
    景浦倒是没有多在意，而是起身如往常一样，开始四周活动去了。
    景浦一醒来，这周围的众人便也醒来了，毕竟大家现在虽然自己有黑炎了，但还是需要借助着景浦的实力，辅助修行。
    这没了景浦的话，还是有点麻烦的。
    景浦起身准备溜达的时候，则是不由得感叹，这东西可真的不是人干的事情，天天什么也不做，就这么坐在这里，说是修炼。
    真的是太无趣了，这些天景浦在想一个问题就是……
    到底为什么要修炼呢。
    修炼是为了什么，对于别来说景浦不好说，但是对于自己的话，景浦倒是知道，自己就是想要多活几年。
    但是，这么一修炼下来，景浦发现，这种活着好像也没有什么意思。
    这活着是要做更多的事情，到处去玩一玩，乐一乐，体验一下生命的乐趣。
    但是，这个玩意可倒好，就在这里坐着修炼。
    虽然说是能多活两年，但是，活着的时间，就在这里的盘坐修炼了，那活着还有什么意思呢？
    景浦觉得，可能也是因为自己太愚笨的缘故吧。
    可能别人修仙一天能多活十天，而自己修仙一天，也不过就是多活一天。
    这一多一减，修了跟没修一个样子。
    景浦倒不是说现在就想要放弃，毕竟，这才刚开始修炼才几天呢，正儿八经的算也就是最近几天才开始的。
    景浦打算在这么试试，到时候在看看，是在不行的话，在说别的。
    当景浦走到飞舟边上，准备看看四周的风景，毕竟这都又飞了好几个时辰，这周围景色也应该换一换了。
    但是等景浦走到飞舟边上，往外看的时候，景浦便是有点傻眼了。
    这……这是什么情况？
    这对面怎么……还在啊？！
    白宵一行人的那艘飞舟还在景浦这一行人的飞舟旁边飞行。
    这要不是周围的景象都换了，景浦还真的以为是，这好几个时辰，大家是不是其实都没飞来着。
    这？？
    这有这么顺路吗？？
    这也太顺路了吧？
    景浦稍微算了算时间，这时间差不多也快到目的地了，这在过五六个时辰，应该就要到顾欣然说的那个地方了。
    而就目前这个情况来说，对面的飞舟依旧没有要变换航道的样子来看。
    这帮人顺路，可能顺着顺着就给景浦一行人给顺到目的地了。
    而在景浦一脸奇怪的看向白宵那一行人的飞舟时，那飞舟上面也有一个人，整一脸奇怪的看向景浦这边。
    这人是谁，景浦没有记住，虽然说之前说过，但是当时感觉，大家从此之后就也不怎么见面了后，所以，就也没有记住。
    反正就是当时劳均身旁那人。
    现在这个人也是一脸疑惑的望向景浦这边，恐怕这个人脑袋里面的问号，跟景浦是一样的。
    而且，现在两个人其实还都挺尴尬的。
    你看看我，我看看你，也不知道要说什么，毕竟从吃完那顿饭后，大家就觉得自己这一行人就不会再见了。
    这没有想到，好几个时辰过去了，这一回来，竟然又撞上了！
    这两个人也不知道说点什么。
    景浦倒是没忍住，在憋了一会后，倒是有些尴尬的望向对面道：
    “那个，你们这是要去哪里啊，咱们还顺路，真的挺巧的昂。”
    景浦的话说完后，对面那个人倒是也没有多想，只是有些尴尬的点了点头道：
    “是啊，是啊，我们是去青阳山，你们呢？”
    青阳山？
    景浦也不知道自己这帮人现在要去哪里，那顾欣然也没说。
    当即，景浦回头看着那正在哪里聊天的顾欣然一行人有些好奇道：
    “那个尊主，我们是要去哪里，现在能说了吗？”
    顾欣然在愣了一下后，便是当即道：
    “咱们是去灵龛山。”
    看起来并不是一个地方昂？
    但，顾欣然说完之后，便是立即起身来到景浦的身旁，刚才景浦与对面的对话，顾欣然也是听见了的。
    在来到景浦的身旁后，顾欣然便望着景浦直接道；
    “不过，圣灵战场里面都是说坐标的，并不说地名，因为圣灵战场里面都是未探索的地方，也没有具体的名字，各个势力都是自己起名字，而各个势力对那未知区域的探索都是保密的，所以，地名并不会互通。”
    顾欣然说完后，还没等景浦反应过来，顾欣然便是望着那对面的那人直接大声道：
    “你们的坐标是哪里？”
    之前这种消息，不管是景浦，还是顾欣然也好，还是对面也罢，都是不问对面的。
    因为这种事情，都是属于各自的秘密，这不能瞎问的。
    但是就目前的这个情况来看，在不问问就不行了。
    现在这双方的感觉，好像是要往一个地方去的样子了。
    当顾欣然说完后，那对面的人在愣了一下后，似乎也意识到了这么一个问题，因为这双方一起飞行的时间，实在太久了一些。
    就在这对面的这人疑惑要不要说的时候，那飞舟里面，白宵便走了出来。
    白宵出来后，没有任何的犹豫，墨迹，而是直接拱手望向景浦这边道：
    “我们要去的坐标是，6。”
    当这白宵说完后，顾欣然则是愣住了，下一秒，顾欣然的表情，便变得有些古怪，随后顾欣然便望着对面的白宵道：
    “你们要去的坐标，应该是7吧？”
    当顾欣然的话说完后，那白宵在愣了一下后，便一脸懵的望向景浦道：
    “怎么……你们也是这里？！”
    最终，顾欣然认真的点了点头道，我们也是去哪里！
    在一旁的景浦，眨了眨眼，看了看顾欣然又看了看对面的白宵。
    这好家伙的，原来这大家去的地方，还真的是同一个。
    那要是这么说的话……
    一时间，双方的关系又变的微妙了起来！

 第五百六十六章 你们别太过分了！

    这之前的话，大家算是化干戈为玉帛，从之前的敌对关系，变成了普通关系。
    双方之前连朋友都算不上。
    但是现在的话，关系就彻底不一样了。
    首先宝藏地点，这个地方是每个势力辛苦得来的，这些宝藏都是在没有人的地方，想要知道这里的地方，每个势力都要派人来探查。
    这种没有人的地方，危险重重，众人从紫炎山出发，乘坐着飞舟都要两天时间。
    而这飞舟，还是索心的上界的飞舟，如果换成那种普通的下界飞舟，光是坐飞舟就要十几天的时间。
    而圣灵战场是不能乘坐飞舟的，毕竟，并不是谁都有索心这样的上界仙人来护航的。
    足以可见，这一个势力寻找出来一处从未有人探查的宝藏点，究竟有多么的困难。
    像是紫炎山这种南部州第一的最顶尖势力，像是这样的宝藏地点也不多。
    包括对面，对面对这宝藏地点，那也是非常在意的。
    从刚才那白宵故意说错坐标，便就能看出来了，对面白宵一行人，非常警觉，不想要景浦这一行人知道，这个宝藏的地点。
    不过是，景浦一行人要去地点，也在哪里，所以说，顾欣然便直接说出来了。
    这样的话，一时间，所有人都不说话了，白宵等人有些紧张的望着景浦一行人，景浦一行人则也是有些紧张的望着对面。
    因为要知道，圣灵战场本来就是属于伦理道德很容易崩坏的地方。
    在这个地方，就算是同一宗族的人，也不过是隔着老远打声招呼的，为的就是避免自己的宝藏被别人发现。
    而现在，大家的宝藏地点在同一个地方，就是真的麻烦了。
    毕竟，这宝藏可不是说谁的，这东西大家都能去，而现在双方又赶在一起了。
    最为重要的一点就是，这别说双方是不熟悉的人，有些时候，一个队伍的人，在碰到一个大宝藏的时候，最后都容易内讧。
    这现在的话。
    白宵一行人微微咽了口唾沫，这个宝藏，白宵一行人肯定是不愿意放的。
    而景浦一行人，现在也不愿意放起。
    现在的关系瞬间就变得紧张了起来，所有人都是紧张的望着对方。
    似乎，只要一有个风吹草动，这大家便是要立马出手了。
    而现在众人的脑袋里面，也没有想别的，大家现在想的就是在开始考虑对方的实力，对方的手段，权衡利弊后，就开始要动手了。
    但一时间，谁又不敢先动手，从心底里，大家也都是不想要打起来的。
    一时间，大家便就这么僵持着，你看着我，我看着你。
    这样的情况不知道持续了多久，大概三五分钟后，景浦率先回过神来，望着面前的白宵道：
    “要不……我们谈一谈？”
    这东西其实没有什么好谈的，因为，在圣灵战场的谈判，真的是没有什么用。
    这谈能谈什么？
    最实际的肯定要谈获得的宝物怎么办，要怎么分配之类的。
    但是这种东西，基本上是没有用的，现在不管说的多好，在好，等真获得宝物的时候，总会有人忍不住的。
    所以，这个谈是真的没有什么好谈的。
    这要是平常人的话，白宵一行人肯定就要直接动手了。
    但这次面对的是景浦一行人，白宵一行人还真的有点不敢动了。
    所以，在想了一下后，白宵想一下，还是谈一谈吧，这毕竟白宵真的没有绝对把握，肯定能够赢景浦。
    刚才拿一顿饭，可不是白吃的。
    白宵从那顿饭中便已经看出来了景浦到底有多强。
    最终，白宵一行人飞了过来，准备谈一谈了。
    不过，就在景浦刚准备开口说的时候，白宵则是望着景浦一行人突然道：
    “那我们就不绕弯子了，这个宝藏地点，我们是真的想要，要不然，你们看这样，这个宝藏地点给我们，我们在给你们一个新的，从未有人去过的，你们去哪里，如何？”
    景浦本来打算说的是，这到时候大家进去了后，就不争不抢好朋友，谁拿到手里的就算谁的，到时候别打起来。
    景浦是这么个意思来着。
    但是，这白宵的话，倒是让景浦一行人愣了一下。
    听白宵这意思，这宝藏地点，他们应该是第二次来了，已经可以确定了，而且，里面也是有宝物的。
    要知道，这些宝藏地点，并不是说一定有宝藏的。
    很多势力进圣灵战场寻找宝藏地点的人，也不是每个都去查看，而是隔着老远，感觉哪里有奇怪的波动便记录下来。
    看白宵等人这个样子，便知道，这种人现在要去这个藏宝地，里面肯定是有宝藏的。
    并且，这宝藏级别绝对不低。
    就白宵这帮人的身份，这些人绝对都是上界的仙人，能让上界的仙人第二次来，那里面肯定是有好东西的。
    至于让景浦一行人走。
    但说实话，景浦一行人真的没有走的理由。
    这宝藏地并不是说，谁先发现就是谁的，也不是说，谁先开启的宝藏地就是谁的。
    这里没有你的，我的这一说，谁能把宝物带出圣灵战场，那就是谁的！
    更何况，景浦一行人本来就要去这里，本来大家的目的地就是这里，这马上就要到了，大家真的没有走的理由。
    从之前就一直不爽对面的索心，现在倒是终于有了发泄的机会，当即索心便是一摆手道：
    “你们在开什么玩笑，我们凭什么要离开，去你们所谓的新的宝藏地？”
    “既然你们说的那个新的宝藏地从来没有人去过，那你们怎么肯定那个宝藏地里面有东西，万一什么都没有呢？”
    “等我们回过头来再找你们，你们人都没有了，那我们找谁去？”
    索心说的话，也正是现在顾欣然等人所想的。
    顾欣然跟大长老一行人也不想走，毕竟这个位置也是紫炎山的宗族势力找到的，大家也没有理由让！
    只不过，现在这件事发生到了这种地步，顾欣然跟大长老两个人也是知道，现在两个人说话不管用了。
    现在说话管用的是景浦，顾欣然跟大长老两个人也知道，这对面现在就是冲着景浦在这里。
    如果不是景浦在这里的话，恐怕那对面这白宵一行人已经动手杀人了。
    所以，这说了不算，顾欣然跟大长老两个人也就干脆不说了，就在旁边看着，看着景浦怎么说。
    这景浦要说大家今天就必须要去目的地的话，那么顾欣然跟大长老两个人便同意。
    但如果说，景浦要把这里让给白宵，去白宵等人所谓的新宝藏地的话，那顾欣然跟大长老两个人也没有什么好讲的。
    毕竟对于顾欣然还有大长老等人来讲，这些都要靠景浦，自然就是要听景浦的。
    另外，对于顾欣然还有大长老一行人来说，其实大家已经找到宝藏了。
    那就是跟随景浦修炼后，大家都拥有了黑炎。
    这黑炎对于大家来说，已经天大的宝物了。
    那藏宝地就算在有什么东西，也比不上这黑炎有用了。
    那里面众人估摸着，应该是一些什么超级厉害的功法，在或者是丹药之类的东西？
    但反正不管啥，应该都没有黑炎有用。
    所以，顾欣然跟大长老一行人倒是真的无所谓，听景浦做主。
    而景浦的话，在索心说完那句话之后，也没吭声。
    其实景浦也是这个意思，毕竟，不能对面说啥就是啥。
    这大家根本也不熟，到现在大家就知道对面的名字，就这名字还不知道是不是真的呢。
    这凭什么相信对面啊？
    在着说了……
    这跟景浦也没啥关系，也不是说没啥关系，关键的是，景浦在这里说不上话啊！！
    这顾欣然就在旁边站着呢，这可是大尊主啊！
    这要让，还是要走，那得是人家尊主说话，啥时候轮到自己这么一个小小弟子说话了？
    所以，景浦就站在旁边不说话，就看着一会顾欣然要怎么处理。
    反正对于景浦来说，这不管是去原本的目的地，还是说，要去这白宵一行人给的新宝藏地，对景浦来说，都是无所谓的。
    毕竟自己身份地位，就是一个小小的弟子，现在连基本的修炼都还有些没搞明白。
    这到时候，就算有什么天大的宝物，那跟景浦也没有什么关系，这里这么多人呢，自己的地位是最菜的，所以，自己哪里有资格说话？
    而这景浦不说话，在白宵一行人的眼里，那就是景浦赞同了索心的话，所以这位超级前辈也是这个意思。
    一时间，白宵一行人你看看我，我看看你。
    那索心说的也不无道理，事情还真是这么个事情，这景浦一行人还真的没有理由相信自己这行人。
    自己现在这些人也是口说无凭。
    但是，白宵是真的不想让景浦一行人去。
    白宵站在原地愣了一会后，便是望着面前景浦一行人道：
    “这样吧，你们想要什么东西，你们现在说出来，我看看我身上有没有同等级别的东西，然后我送给你们，作为交换如何？”
    白宵的意思很简单，就是你们想要什么级别的武器，心法，只要你们说出来，那白宵就给，就算买断了。
    这个办法到着实不错，这也证明白宵现在也真的算是相信景浦一行人的为人。
    毕竟万一景浦一行人拿了东西又来了呢？
    这白宵一行人算是真正的让步了。
    只不过……问题是……白宵越是这样。
    景浦一行人的心里就越感觉怪怪的。
    毕竟，这白宵若是越大方，那不就证明，那个洞内的东西就越好吗？
    如果那洞内的东西不好的话，那么这白宵干嘛这么大方？
    所以，回过神来索心则是望着面前的白宵道：
    “哦？你要是这么说的话，那我们就更要进去看看了。”
    索心的话，时分挑衅，这也就是景浦跟前站着，这要是没有景浦的话，白宵一行人现在已经出手了。
    但是，索心说完这句话后，白宵一行人看景浦还是没有说话。
    那不就是代表，现在这位超级前辈也是这么寻思得了啦？
    一时间，白宵一行人有些紧张起来，这现在白宵一行人最忌惮的就是景浦，这景浦刚才吃饭的时候，人还挺好的，现在却是突然这么的咄咄逼人。
    顿时，白宵一行人便不知道该怎么办了，只能动手开打了吗？
    白宵一行人已经在这么寻思了。
    但是，白宵一行人却又是真的不敢，毕竟，这景浦刚才的那顿饭，对白宵一行人来说真的太震撼了。
    现在白宵一行人感觉，这一会若是动起手来，那恐怕，连三成胜算都没有。
    而众人这次来，又必须……
    白宵一行人寻思了一会后，那白宵则是一咬牙，望着面前的景浦一行人道：
    “实不相瞒，里面有我们必要一件东西，我们就是为了这件东西而来的，而这件东西确实非常有价值，是那里面最贵重的东西，但是那东西虽然贵重，对于诸位来讲，或许并没有太大的作用。”
    白宵的话让众人微微挑了挑眉毛。
    这句话倒是说的没错。
    这天下的宝贝数不尽，但也不是说所有人的宝贝，大家就一定都有用。
    就像是宝剑配英雄。
    若是你拿着一把青龙偃月刀给一个三岁的孩童，那可真的是没有什么太大的作用。
    只不过，说是这么说没错了。
    但问题是，现在用不到，那不代表以后用不到啊，这东西凭什么就，我们用不到，所以就要给你们的道理？
    这天底下没有这样的道理啊。
    而在景浦一行人有些懵的时候，这白宵则是望着众人道：
    “我们的意思便就是的，我们只要那最贵的那件宝物，而其他的，给你们，我们一件不要，这样总行了吧？”
    宝物这东西可不是看数量的，而是看质量的。
    有可能里面所有的宝物，加起来都没有那白宵一行人要的那件宝物一半价值高。
    而就在众人你看看我，我看看你的时候。
    那对面白宵一行人终于是有些忍不住了，那之前受了气的劳均则是突然咬牙站出来道：
    “你们别太过分了，你们以为没有我们的话，你们能直接进去那藏宝地吗？！”

 第五百六十七章 到地方了！

    藏宝地这些地方都是有结界的，不过，一般来说这些结界都是可以武力破坏的。
    毕竟，圣灵战场在强，也不过是下界的一处的地方而已。
    众人现在有索心，上界的人可以直接破坏开的。
    不过，对于的众人来讲，这劳均的话，倒是让大家一时间都沉默了下。
    这对面并不是普通人，对面肯定也都是上界的，能吸引上界人的宝物，那藏宝地，必定非常的厉害。
    也很有可能这圣灵战场中，存在着就算是上界仙人都没有办法强行破开的洞府。
    而这圣灵战场说句实话，其实，南部州的众人也了解的不是特别多。
    虽然圣灵战场存在很久很久了，大家几乎每天都在探索，但是这探索的进度，却是很慢。
    这圣灵战场越往里面走就越危险，想要探索圣灵战场，那就是要靠一些超级厉害的人，就比如顾欣然还，大长老这类的人来带队一起往里走。
    但像是顾欣然还有大长老这种人，怎么可能没事就往圣灵战场转悠一圈呢？
    这是不可能的事情。
    在说，如此危险的圣灵战场，也不是说就靠顾欣然跟大长老两个人就能搞定的。
    要所有南部州的人一起来进行的，所以每年就是选圣的时候，大家会一起开发圣灵战场。
    但是圣灵战场如此之大，这一年一次，一次不过只是持续不到一个月而已，这能开发到哪里去呢。
    这南部州的众人，对圣灵战场实际上也没有了解的那么多。
    所以，这对面说的，也不是没有这个可能。
    当然，如果说真的想要破开的话，顾欣然跟大长老两个人那也是可以的。
    有景浦这位超级前辈在，那白宵能做的事情，景浦也一定能做。
    但，所有人都知道，景浦是不可能出手的，而且，顾欣然跟大长老两个人也不希望景浦出手。
    理由嘛，之前已经说过好多次了。
    所以说，顾欣然跟大长老两个人倒是觉得，如果就这样跟着去的话，那也挺好的。
    当然，这件事，顾欣然跟大长老两个人说的不算，两个人是要看景浦一会怎么说的。
    而景浦从一开始就觉得无所谓，这件事跟自己关系不是特别大。
    景浦站在旁边也没说什么。
    尽管劳均已经忍不住大吼大叫了。
    但是，景浦一行人这里，却是非常诡异的什么话也不说，谁也不说话，谁也没有个反应。
    这个样子，让白宵一行人有些莫名其妙。
    到底行不行，你们给句话啊？！
    行的话就说行，这马上就到地方了。
    不行的话，那你也说出来，不行咱们就在商量，你们这站在这里也不吭个声，就杵在这里，算是怎么回事？
    一时间，众人你看看我，我看看你，大家都有点懵。
    而顾欣然跟大长老两个人也不知道景浦是什么意思，这两个人歪头看了一下景浦，看着景浦站在原地，那么一副，事不关己高高挂起的样子。
    顾欣然跟大长老两个人突然回过神来。
    等一下，这个时候前辈好像是不能说话的……
    想到这里，顾欣然跟大长老两个人一拍自己的脑门，暗骂自己是个猪脑子。
    这很显然前辈就是同意了啊！
    不过，前辈现在的身份，只是一个小小的弟子，虽然说大家都知道前辈的身份，但前辈自己并不知道这么一回事。
    这个时候，前辈怎么能够说话呢。
    这很明显，就是让自己这行人来说了。
    回过神来的顾欣然跟大长老两个人则是连忙站出来道：
    “行，可以！”
    这顾欣然跟大长老怕说完了，这对面真的忍不了在动起手来。
    当顾欣然的这句话说完后，顾欣然跟大长老两个人便是立即去看景浦的，在看到景浦没有什么反应后。
    顾欣然跟大长老两个人这才微微松了口气，这也就表示，前辈就是这个意思。
    也或许可能是，前辈本来什么意思都没有。
    细细想来也是啊，这前辈跟紫炎山又没有什么恩情在，自然不可能帮紫炎山争夺什么宝物。
    所以说，不管怎么样跟前辈都是没有关系的。
    想到这里，顾欣然跟大长老两个人有些无奈的摇了摇头。
    之前是被景浦的身份影响了，现在来看，这以后要忘记前辈的身份，把前辈从心底里面，就当做一个普通的弟子。
    说来这件事，顾欣然跟大长老两个人也觉得怪不得自己这些人，主要的是之前景浦给大家的影响实在太大了。
    这好家伙的又是黑炎，又是天材地宝的。
    这大家怎么可能真的就无视掉景浦，自然而然的什么事情就想要的看景浦的意思。
    结果却是忘了最基本的事情，现在的前辈并不是什么超级大佬，而只是一个弟子而已。
    差点就犯了错。
    而随着顾欣然说完这句话后。
    白宵一行人也终于是松了口气，这刚才那剑拔弩张的意思，可着实把白宵一行人给吓得不轻。
    毕竟，这要是还不同意的话，就只能动手了。
    而就像是刚才说的那样，动手的话，白宵一行人可真的是没有赢的把握。
    刚才景浦给的冲击力实在是太大了的。
    在换句话来说，就算能够惨胜，那么，接下来的藏宝地也不用去了，大家都身负重伤，还怎么去呢？
    所以，现在景浦一行人答应了下来，对于白宵等人来说真的是太好了。
    刚才气急，一阵大吼的劳均，现在也是稍微松了口气。
    别看刚才劳均好像很凶的样子，但是劳均的心里也着实是怕，毕竟这一会打起来，自己这帮人能不能赢先另说。
    劳均是真的不想在被打成之前那个样子，那样可也太惨了一些。
    很快，约定下来后的众人们，准备围在一起在好好的谈一谈。
    现在不管是白宵一行人也好，还是顾欣然一行人也罢，内心都希望，双方能够遵守约定，谁都不要做什么出格的事情。
    现在的话还好说，一旦进入宝藏地后，一旦看到了宝藏，那么所有人的精神都会高度紧张起来。
    到时候一旦出事，那么就不是现在这样了，大家还能看看你的表情，猜猜你的意思。
    到时候在宝藏帮派，谁若是有个风吹草动，甚至于，到时候有皱皱眉头，挖挖鼻子，在对方看来都是在传递某种信号。
    到时候那就是双方直接出手。
    所以说，有什么事情，现在就说好，到了里面就完就不是那么回事了。
    最终，众人围坐下来，现在距离宝藏地，就只有几个时辰的时间了，一切都要快点说，不能在墨迹了。
    景浦一行人对那宝藏地知道的并不是很多，因为之前根本就没有去过。
    所以说，现在只能听白宵一行人说，看看白宵一行人要怎么安排。
    而白宵也很痛快，毕竟都到了这个时候了，不痛快也不行。
    当即白宵便望着对方道：
    “首先，我要告诉你们的是，这次藏宝地点，跟你们之前的所有藏宝地点都不一样，这次藏宝地点的防护罩，并不是之前那种普通的防护罩，而是迷幻的防护罩。”
    众人也不懂什么是迷幻的防护罩，所以，景浦一行人都没有吭声，大家知道，白宵接下来便是要讲，所以也不浪费时间。
    随后白宵便望着景浦一行人道：
    “迷幻防护罩就是必须按照特定的路线前进，要不然的话，一旦出错，就会被困在里面，并且，这次宝藏地的防护罩极其的强，绝对不是靠咱们的力量能够破开的！”
    白宵说着，众人听着。
    因为众人从来也没有去过，自然也没有什么好问的。
    并且，大家也知道白宵一行人肯定有办法。
    果不其然，白宵在说完之后，下一秒便是朝着景浦一行人说道：
    “而我们之前来过一次，已经完破解了，所以你们接下来就跟着我们就好了。”
    白宵说完之后，景浦一行人还是没有吭声。
    不过，心里却是一个疑问，这进去就跟着白宵一行人的吗？
    万一白宵一行人使什么坏心眼可怎么办？
    只不过，担心归担心，大家现在也只能老老实实的点头说是，毕竟，除了说是，又能说什么呢。
    而白宵一行人看着景浦一行人便也知道，景浦一行人并不信任自己。
    这很正常，这大家本来就不是什么朋友，之前更是有过矛盾，刚才好不容易化解了矛盾，然后又突然剑拔弩张起来。
    这种情况，景浦一行人要是信任白宵一行人，那可真的是有毛病。
    随后，白宵一行人便是望着景浦一行人有些郑重的，在重复一次道：
    “我在说一边，进去之后一定要听我们的，当然了，你们要是觉得自己厉害的话，可以自己进去的话，那么你们就自己来，但是一旦出了什么事情，跟我们可没有任何的关系。”
    众人现在什么话也不说，只能微微点头。
    这是肯定，毕竟，这件事说到底，也是大家自己要来的。
    现在说什么也没用，只能说，希望白宵一行人进去别使坏就行。
    白宵一行人本来还想要在跟景浦一行人说点什么来着。
    但是，想了一下后，白宵便是一摊手道：
    “事情就是这么个事情，有些事情，现在直接跟你们说你们也不明白，反正你们一会就跟着我们就好了，你们愿意相信我们就来，不相信就也算了。”
    顾欣然跟大长老两个人坐在原地静静的考虑了一下。
    最终，还是跟着白宵一行人去那个藏宝地。
    不管怎么样，现在，顾欣然跟大长老一行人觉得，最起码大家的安应该没有什么问题。
    毕竟大家这里还有一张底牌，那就是景浦。
    到时候出了事情，那景浦不一定会救自己这些紫炎山的人，但是景浦肯定会救凌安安，烈淳这些人，到时候便顺带脚就也把自己这些人给救了。
    就算这位前辈最后不得已暴露了自己的身份，最终要离开紫炎山，但是对于现在的紫炎山来说，也还好吧。
    毕竟，现在的紫炎山也不是之前的紫炎山了，现在顾欣然一行人已经修行了黑炎，这距离选圣还有几个月的时间，这几个月的时间，大家也有信心能够自己掌控黑炎。
    除了黑炎外，还有烈淳跟凌安安两个人。
    毕竟之前烈淳跟凌安安了两个人说了，就算景浦要走，但是烈淳跟凌安安两个人也一定会留在这里，最起选圣结束在走的。
    现在紫炎山还又来了一个天才，也就是之前被贺敏暴揍的那个人。
    虽然说那跟着南斗长老的天才，跟贺敏比啥也不是，好像很垃圾，但那是因为贺敏的原因，是贺敏的原因才给比下去了。
    没有贺敏的话，只是对战兽王山庄，神灵峰那两家的天才，足够了。
    所以，跟着去就跟着去，就去看看这么神秘的地方，里面的宝物，到底是什么级别的。
    并且，最重要的是，现在也没有了选择不是？
    都已经到了这个节骨眼上，还能说自己这些人不去了，要回家？
    这仙人是不可能的。
    所以，最终，顾欣然跟大长老两人一点头道：
    “行，我们一定会好好跟着的，也希望你们也能遵守承诺。”
    白宵便也是一点头道：
    “君子之约，那就这么说定了，现在距离那宝藏地还有两个时辰的时间，这段时间，就先休息休息吧，我想起来什么，在跟你们说点。”
    最终，白宵一行人把自己的飞舟收了起来，就在景浦这行人的飞舟这里休息了。
    现在的情况就是景浦一行人一堆，这白宵一行人一堆，这虽然说已经答应好了互相合作，但现在大家都还挺警惕的望着对方。
    这跟几个时辰前，大家坐在一起吃饭，有说有笑的真是完不同了。
    气氛变得非常的微妙。
    最终，两个时辰的时间，便就这么过去了，这两个时辰的时间，白宵也没有在余外在说什么，也就偶尔说了点别的，在其他的就什么也没说了。
    大家都是自己说自己的。
    而现在，那宝藏地终于到了，就在飞舟前方百米处！

 第五百六十八章 这特么什么玩意在叫？！

    从高处看，下面便是一处群山。
    这里的群山跟神剑宗是一样的，一个山头一个山头的那种。
    而众人所要去的藏宝地，就在下面。
    就在最中间的那处山峰，哪里有一处洞口，要说景浦修炼了这么些天，倒是也还真的没有白修炼。
    现在景浦在飞舟上是可以感受到下面那个洞口处，有一丝丝灵力波动的。
    当然这一丝丝并不是说，那洞口内就只有这么一丝丝，而是景浦就只能感觉到这么多。
    这还是近便，景浦能感受到，如果在隔开几十米，景浦就完感受不到了。
    不过，就只有这么一点，景浦也是挺兴奋的了，毕竟这也算是自己学有所长，自己的努力没有白费。
    要不然的话，还是跟之前一样，景浦感觉不到的话，那景浦还真的是不想修这破仙了。
    到了入口后，在飞舟上的众人，白宵一行人看看景浦一行人，景浦一行人看看白宵一行人，像是在做某种确认一样。
    最终，大家在对视了几秒之后，白宵便望着景浦等人道：
    “那咱们这就出发吧。”
    众人微微点了点头，索心收起了飞舟，景浦并不会飞，但好在第一时间，苍月古神便环抱住了景浦。
    当景浦回头看着那从后面抱住自己的苍月古神后，苍月古神则是面露微笑望向景浦。
    不过，在一旁的云琦瑶看到后，虽没有说什么，但还是轻哼一声。
    最终，众人朝着下面的洞口掠去。
    在途中，这白宵一行人可能还是有些不放心，又重复了一句道：
    “一会进去了，你们什么事情都不要做，如果觉得那里有疑惑，就问，但是在没有得到我们的允许之前，千万不要动手做任何事情，只需要跟在我们身后便好了。”
    景浦一行人跟之前一样，点头称是，便也没有在说话。
    最终，抵达到了那洞口的面前。
    这洞口这里倒是平平无奇，像是个野人洞一样，没有什么奇怪的东西。
    不过，白宵一行人并没有直接带着景浦等人进去，而是站在洞外，拿出一枚玉佩。
    似乎是担心，自己这些人做这些举动容易引起景浦一行人的误会，所以，在拿出这些东西的时候，白宵便是给景浦一行人解释道：
    “这洞府是有钥匙的，如果不用钥匙强行闯入的话，就会中招，而这枚玉佩便就是钥匙，只要有这枚玉佩在，那么这第一关便算是闯进去了。”
    这弄的有点像是盗墓一样，景浦觉得有些神奇，在后面的看了两眼这玉佩。
    不过，这顾欣然等人则是觉得有些奇怪。
    钥匙？
    这圣灵战场中的藏宝地，什么时候还有钥匙这一说了？
    根本就没有听说过。
    顾欣然与大长老等人觉得奇怪，不过，倒是并没有发问，毕竟这才刚开始，就这么多屁话的话，倒是让人觉得厌烦。
    另外，最重要的是，这景浦也没有任何的反应，那顾欣然跟大长老两个人也算是心里稍微放心。
    这顾欣然跟大长老一行人为什么敢来，不怕这白宵一行人使什么坏，原因就是在景浦。
    当然了，顾欣然跟大长老一行人也是的知道，现在的景浦是不会出手的，就是一个最普通的弟子。
    这说是这么说，但顾欣然跟大长老一行人相信，这到时候一旦有危险，或者说，有什么不对的地方，景浦虽然说不会直接出手，但应该会暗示自己这些人的。
    毕竟，自己这些人中，也是有这位前辈的弟子。
    就像是现在，这景浦什么话也没有说，什么动作也没有做，就这么站在后面看，这想来也是没事，不会有什么太大的问题。
    要不然的话，这景浦是会给些暗示，或者说出来的，现在景浦什么事情都没做，那也就是表示，这确实是没啥事情。
    所以，顾欣然跟大长老两个人虽然说疑惑，但还是没有说什么，反正有景浦在旁边兜底，大家倒是也不怕什么。
    而白宵一行人见景浦一行人不问什么，心里倒是也微微松了口气。
    虽然说答应了景浦一行人，要带着一起来，但白宵一行人也生怕，这帮人没事就问问这个，没事就问问那个。
    这现在还算有时间，倒是能给解答，这要是之后呢，那可就没空管了，这现在这样是最好的了。
    当即，白宵将手中的玉佩，微微一抛，随后，这道的玉佩，便在这洞中的位置，随后这枚玉佩便发出幽幽的绿光。
    随后下一秒，那面前乌漆嘛黑的通道，被这枚玉佩所散发出来的绿光照亮。
    看到这一幕，顾欣然与大长老一行人微微挑了挑眉毛，这果然管用。
    只不过，这次的洞府倒是，跟之前大家所遇到的完不一样。
    之前想要破开洞府的结界是非常简单的，就是直接无力破开就是了，就是这么简单。
    现在的话，倒是好像很麻烦，不管是刚才白宵等人所说的，还是现在白宵等人正在做的，都在应证这一点。
    不过，最起码现在大家能够知道的是，之前白宵一行人倒确实没有撒谎，这里如果光靠大家自己来的话，是肯定不行的。
    至于景浦的话，之前就说过了，这景浦前辈虽然非常厉害，但是顾欣然跟大长老两个人知道，景浦是肯定不会出手的。
    所以也就是说，这件事，只要白宵一行人待会不使坏，不做什么事情的话，那么大家真的是占大便宜了。
    要不然的话，光靠大家自己来的话，先不说能不能拿到里面的宝物，怕是这里的机关什么的，大家都弄不清楚，到时候万一在死了人，那可就是真的麻烦了。
    所以说，大家现在还是非常满意的。
    最终，当那通道被照亮了后，白宵一行人一马当先，直接往里面走。
    而景浦一行人自然也是跟在身后，什么话也不说，什么多余的事情也不做。
    这往前走着走着，白宵一行人便就停了，这往里面走了还没有个五六米，就在顾欣然与大长老一行人不知道这为什么又停了的时候。
    白宵一行人中的劳均，手中则是出现了一柄七星宝剑。
    随后，劳均便自己冲了出去。
    这次白宵依旧是如之前那般一样，转过头来，望着景浦一行人道：
    “这是第二关。”
    白宵并没有多余的解释，就只是怕景浦一行人误会什么的，稍微解释了一下，其他的倒是也没有在说什么。
    顾欣然跟大长老一行人也只是点了点头，并没有多问，就如之前一样，这个时候两个人也说不了什么，也问不了什么。
    随后，众人便就看向那劳均，正在洞内上蹿下跳。
    这粗看起来好像很是滑稽，像是猴子一样，手中的那柄七星宝剑也没有任何的作用，什么用都没有。
    但是若是细细看下来，却是非常非常的有章法。
    那手中的七星宝剑，每到一个点，便刺一下，一时间众人看下来，虽然大体的看不出来这劳均在做什么，但是众人还是能够看出来，这劳均并不是在胡闹。
    一时间，顾欣然与大长老一行人陷入了沉思。
    现在这两个人的内心有一个巨大的疑惑就是，白宵一行人之前说来过一次……
    这是来过一次能够的知道的东西吗？
    尽管这才是第二关，但就是这第二关的东西，已经无比的精妙的。
    这种东西说来过一次？
    这是来过一次的样子吗？
    就这帮人目前来看的精细程度，那已经完到了出神入化的地步了，现在你要是说，这宝藏地的机关都是这帮人建造的。
    那顾欣然与大长老一行人也是完相信的。
    但问题是，这帮人为何如此的熟练？
    难不成是之前经常来？
    练就出来了？
    而且，最最重要的是，这到底是个什么地方，顾欣然与大长老两个人经历过藏宝地也不算少，根本就没有这样的。
    顾欣然与大长老两个人真的是很想问，不过，现在也不是问话的时候。
    那白宵一行人在紧张的望着上方的劳均。
    现在也根本没空搭理自己两人。
    而且顾欣然与大长老两个人也心里清楚，那白宵一行人怕的是景浦，这要景浦问，那白宵一行人才会搭理，才会解答。
    自己二人问，那白宵一行人都够呛能够搭理自己。
    所以说，顾欣然与大长老两个人有些无奈。
    景浦不问，顾欣然与大长老两个人就也不用问了。
    而也就在此时，上方的劳均也不知道怎么了，突然闷哼一声，像是受了重击一般。
    直接从高空中坠落下来。
    但是很快，突然，一股奇异的感觉再次出现。
    空间又是被锁定了一样。
    那本来有些紧张的劳均在这个时候也是松了口气，最终缓缓落地，咬着牙怒骂道：
    “这个家伙比上一次更强了。”
    白宵则是皱了皱眉头道：
    “理所当然的事情，那是肯定的，怎么样有把握吗？”
    而劳均则是一只手揉了揉肚子后，便一咧嘴道：
    “本来是有点难办的，不过，刚才吃了那么多……”
    但是劳均的话还没说完，景浦则是突然从旁边窜出来，望着白宵道：
    “那个……你们说是那个家伙是什么家伙？”
    景浦站在旁边看的是一脸懵逼，啥玩意就这个家伙那个家伙的？
    怎么就自己啥都没有看见呢？
    自己瞎了？
    而景浦的突然说话，把旁边的白宵给吓了一跳。
    或许是白宵从来没有经历过，劳均出手后，这还有另外一个人能在旁边说话的经历。
    白宵哆嗦了一下后，这才回头望着景浦连忙道：
    “这个东西只有我们能够看见，你们是看不见的。”
    昂？？
    景浦微微挑着眉毛，这是什么说法？
    而白宵是想要给景浦解释一下的，但是，现在的情况似乎比较紧急，白宵愣了一下后，便是望着景浦道：
    “那个，要不然一会在说把，现在情况紧急，来不及说了。”
    景浦微微点了点头，这个自然是无所谓。
    景浦也只是好奇，其实就算对面不说也没事，现在倒是不能耽误了人家的正事。
    当即，景浦点了点头，站在旁边不在说话。
    白宵望着景浦真的不问了后，倒也是松了口气，白宵还真的怕景浦在这个时候追问不休，这说吧，现在情况紧急没法说，不说吧，在让人误会自己这些人是不是在这里高一些小把戏。
    现在景浦不问了，当即，白宵便是望着那不远处的劳均道：
    “按照之前的计划，先从金，在木！”
    白宵的话说完之后，那劳均则是微微皱了皱眉头道：
    “不行吧？”
    “上次是木在金，这还没有试一试，就直接换？”
    白宵微微点了点头道：
    “直接换，上次已经试过一次了，这禁令必定换过了，现在在按照之前的方法，必定行不通，反倒是浪费了一次机会，让这大门更加的坚固，按照我说的，换！”
    白宵的话说的很快，但是，景浦没有一句听懂的。
    景浦听不懂没关系，一会这白宵应该会跟自己说，所以，景浦倒是也没有问。
    而那劳均在听了白宵的话后，倒是也没有犟，也没有说别的，当即微微点了点头道：
    “行！”
    下一秒，白宵便又冲了上去，当白宵冲上去的一瞬间，周围那奇异的波动，便是消失不见了。
    而身后的顾欣然与大长老一行人倒是愣了一下，毕竟，对于顾欣然与大长老一行人来说，刚才那劳均就是属于移形换影了。
    不过现在顾欣然与大长老一行人倒是也知道，刚才的劳均又把空间锁住了。
    众人现在真的是满肚子问号，满脸问号，但是谁也都不能问。
    那白宵现在一脸紧张的望着远处半空中的劳均也不说话，到真是让大家着急的不行。
    时间一分一秒的过去，大概三五分钟后，那一直在上空上蹿下跳的劳均，突然停了下来。
    而在劳均停下来的一瞬间。
    景浦的耳边突然传来一道娇哼声道：
    “嗯哼~官人，救我~~”
    景浦一愣，嗯？？
    这特么什么玩意在叫？？

 第五百六十九章 失败了？！

很显然，这道声音不光景浦听到了，这周围的人都是听到了。
    现在众人皆是一脸懵逼的你看看我，我看看你。
    但也在这个时候，白宵则是立即回头望着景浦众人立即道：
    “快，真气护体，它们要开始幻术了，一会不管听到什么，看到什么都不要回应，就站在原地，千万不要动！！”
    白
    《满级大佬也要努力修仙》第五百六十九章 失败了？！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五百七十章 先火后土

    此时的白宵已经走到了景浦面前，在听到景浦的话后，看了一下那颗红宝石，随后便是摇了摇头道：
    “并不是，而是要将这颗红宝石弄碎，这样石门才会打开。”
    把红宝石弄碎？
    石门就开了？
    那刚才是在做什么，为什么要在哪里飞来飞去的，那看起来跟弄碎这颗红宝石，好像是一点关系都没有呢。
    为什么不直接狂轰滥炸这个红宝石就完了？
    景浦一脸疑惑，但景浦并没有问出来。
    景浦知道，这别人又不是傻子，这种自己随随便便就能想到的答案，别人会想不到？
    这红宝石肯定是武力弄不碎的，只能让劳均，金成两个人在哪里刷一些花里胡哨的东西，才能碎。
    毕竟人家又不是傻子，这个世界还能就自己聪明了？
    自己又不是大聪明，所以，景浦只是微微点了点头。
    而这白宵看着景浦的这个疑惑的样子，则是有些无奈的笑了笑道：
    “你是不是觉得我们很傻，为什么不直接对着这红宝石使劲？”
    景浦倒是笑了一下，一耸肩道：
    “那倒是没有，是因为这个红宝石武力弄不碎吧？”
    白宵则是立即点了点头道：
    “没错，这颗红宝是绝对弄不碎的，只能通过特殊的方式，我们刚才就在用那种特殊的方式，也是唯一的方式，在解决这颗红宝石，那个……要不然，你先做饭，做饭的时候，我们在给你详细说一下？”
    景浦倒是不知道，这白宵一行人现在怎么这么着急吃饭，这帮修仙者不是十好几年不吃顿饭都无所谓吗，为什么今天这是张口饭，闭嘴饭。
    景浦倒是也没有说什么，吃饭对自己来说倒也确实是大事，当即，景浦点了点头后，那开始拿东西，然后起火做饭。
    那之前运气真气护住自己打坐的顾欣然一行人也是过来，一起帮忙。
    有这些人在，景浦做饭还是很快的。
    在景浦做饭的时候，这白宵也说起了这洞中的奥秘。
    景浦忙着做饭，听的不是特别仔细，只听了个大概。
    大体的意思就是，要让那石门中的铭文的力量部汇集到红宝石上。
    然后用这些力量，从内部直接撑爆红宝石，这样才可以。
    从外面的话，用外力是绝对不可能破开的。
    至于要怎么弄，这白宵倒是也说了，说的还是听仔细的，白宵也怕众人听不明白，在加上现在又闲来无事，就说了很多，很详细。
    只不过，就算在详细，在明白，对于景浦一行人来说，还是有点不清不楚的。
    毕竟那只是说的，众人也没有亲眼看见什么东西，这说是说不明白的。
    至于，白宵一行人为什么能够看到，这个事情，白宵没说，景浦一行人也没有问。
    这每个人都有每个人的秘密，人家不想说，景浦一行人自然也不会多问。
    毕竟大家只是跟在白宵一行人的后面跟着去宝藏里面的，又不是作别的，也不是查户口，自然不用多问。
    只不过，关于如何通关这种事情，这白宵说了一大堆，景浦倒是听到一些自己的能够听懂的东西。
    那就是里面有关于五行的说法，也就是金木水火土，这个刚才白宵在指挥劳均与金成两个人的时候，就一直在说，当时景浦也没有怎么认真听，没有往心里听。
    这做饭的时候，白宵说了这么一些，景浦寻思了寻思后。
    便是突然一挑眉毛，一边颠勺一边看着旁边帮忙的白宵道：
    “先火后土不行吗？”
    白宵一开始都没有反应过来是什么情况。
    毕竟，白宵说这些东西，也并不是说想要景浦一行人帮忙什么的，白宵只是觉得要跟大家说清楚，一直把大家蒙在鼓里这一点都不好。
    所以也就是随便说说，反正现在也闲来无事。
    这景浦突然说出来这么一番话，让白宵有些没反应过来。
    等白宵反应过来后，还是有点懵的望着景浦道：
    “先火后土？”
    景浦看着白宵的样子，则是微微一耸肩道：
    “因为我之前研究过五行，按照你刚才的说法，我觉得先火后土或许会更好一些，当然了，我也只是随便说说，你当个笑话来听就好了。”
    景浦的话说完后，那白宵则是愣在了原地。
    说实在的白宵并不是特别相信景浦。
    就算知道景浦是一位超级强者，但是那白宵也不相信景浦。
    毕竟……这开玩笑呢？
    这景浦都没有看到那是什么情况，只是自己随便说了说，就找到了开门的方式？
    这用脚后跟想一想那都是不可能的事情吧？
    只不过……景浦说的先火后土这个方式，之前白宵还真的是考虑过，还真的是想要这么做来着，不过觉得不太可能，便是选择了之前最为保守的方式。
    而在懵了一会后，白宵则是有点懵的望着景浦道：
    “那然后呢？”
    随后景浦便是一耸肩道：
    “再然后就是水金，在火后土，最后是木。”
    听着景浦的话，白宵则是一脸懵逼的望向景浦道：
    “先火后土？这不可能吧，那火代表的是愤怒，土则是代表着怨气的，这两种力量怎么可能激发两次呢，若是激发两次的话……”
    白宵有些懵，在按照景浦的说法在自己的脑海中推演。
    而景浦听着白宵的话，则是连忙笑着摆了摆手道：
    “我也就是随便说说，你说的那个怨气跟愤怒什么的，我也没听懂，不过若是按照五行来说的话，就是这样，我也是随便一说，你别往心里去。”
    景浦说是这么说，说别往心里去，但问题是白宵现在已经往心里去了。
    站在原地也不帮忙端盘子了，也不帮忙切菜了，而是皱着眉头在寻思景浦刚才说的话。
    而旁边等着吃饭的劳均，金成两个人是有点懵。
    这两个人真的是太着急吃饭了，这刚才两个人真的是要把身最后一点灵力都要榨干出来了，现在虚弱的不行，就等景浦的这一顿饭了。
    但是这白宵却突然不动了。
    而让两个人想不明白的是，白宵听景浦的做什么？
    这景浦刚才看都没有看到，这随便说一句，就像是随便瞎聊一样，为什么要往心里去呢？
    这明明就不对劲吧？
    当然，劳均跟金成两个人也承认景浦是一个高手，是一个超级强者。
    两个人并不是那种吃饱了就骂娘的那种人。
    这等着吃景浦的饭呢还，两个人承认景浦很厉害。
    但是刚才是什么情况，这景浦又看不见，就随便说说而已，这白宵为什么就听进去了呢？
    这要是能对了，那大家真是把头都给扭下来了。
    而白宵也是在寻思，因为，这景浦说的这些确实非常非常的扯淡，但问题是的，白宵仔细的往深处想一想，这件事，好像又不是那么简单的。
    景浦说的这些，仔细想想，好像还真的是那么一回事。
    但是，白宵也不能彻底参悟透景浦的说的那些东西，现在也不过是有点的知道一点点。
    在白宵寻思的时候，景浦已经做完了饭，大家都已经去旁边吃饭了。
    景浦倒是也把那还站在原地寻思的白宵给叫了过来一起吃饭。
    吃饭什么的，白宵还是很积极的，当即就过来了，一边吃，白宵还是在一边想刚才景浦说的那些东西。
    不知不觉，这顿饭很快便就吃完了。
    最主要的原因是因为有劳均跟金成两个人，这两个人跟饿死鬼投胎一样，疯狂的扒拉菜。
    这两个人在最后几乎已经是端着盘子吃了。
    这两个人这不规矩的样子，大家倒是也没说什么。
    毕竟，人家是主力军，人家要吃饱了，才能去打开石门，大家多吃了也没什么用。
    在饭吃完了后。
    劳均跟金成两个人一脸满意的摸了摸自己的肚子。
    这之前两个人是要死不活的样子，但是现在的话，那就是满血复活了。
    这两个人吃完了后，众人便是望向了一旁的白宵。
    这个时候白宵还是在哪里寻思呢。
    也不知道白宵什么时候吃完了饭，吃完了饭之后就坐在哪里寻思也不出声。
    最终，还是劳均跟金成两个人把白宵给叫醒了。
    而白宵回过神来后，起身的第一件事，就是望着景浦道：
    “我觉得你说的那个方法，还是有点不太行，有点冒险了，我觉得还是要按照我们原来的那个方式来进行。”
    白宵的话说完后，众人都是一脸懵逼。
    这？？
    景浦现在也是有点懵，这还没翻篇呢？
    景浦早就忘记了，甚至于刚才自己说了什么，景浦都忘了。
    这个白宵还想着呢。
    对于这个白宵的说法，景浦愣了一下后，便是连忙点头道：
    “当然，当然，就按照你们的方法来就行了，我刚才也是随便说说的，就闲的无事，你别放在心上。”
    景浦现在有点后悔，自己刚才倒是真的是随便说说的。
    就一边做菜，也没什么事情做，大家都在聊天，景浦恰好就会五行，所以就随便说了两句。
    这白宵就这么一直记着了。
    好家伙的，万一自己随便说说的那个方法行不通，那到时候这白宵一行人还不得赖自己啊？
    白宵听到景浦的话后，便是微微点了点道：
    “那我们继续开始了。”
    景浦点了点头，随后白宵的一行人便再次去了之前的位置。
    而景浦一行人则是在原地并没有动，也就是在石门的位置这里。
    这里比较宽敞大家都能坐在一起，不像是入口哪里，很窄。
    最终，白宵一行开始了。
    就跟之前一样，先是劳均飞，最后便是金成跟上飞。
    只不过，这一次，似乎真的出问题了。
    那劳均飞上去没有半分钟，那劳均便在天空中一边飞来飞去一边咬牙道：
    “不行啊，这五行又变强了，这启动一次这玩意就变强一个……”
    随着劳均的这句话说完后，劳均闷哼一声，下一秒，便是从高空跌落下来。
    但是就跟之前一样，有那特殊能力的劳均，最终便是又飞了起来。
    不过现在的这个情况，所有人倒是都能看出来，这次的情况，比上一次还不好。
    这上一次的时候，最起码这劳均是坚持了七八分钟后，那才说自己不行之类的话。
    但是现在的话，这才刚开始半分钟，这劳均已经在叫喊了。
    这种人看不见情况，也不知道这帮人在做什么，只能坐在原地干着急，也说不上什么话。
    而白宵则是咬着牙，紧紧的看着高空的劳均。
    在看了一会劳均后，白宵则是立即望向旁边的金成道：
    “你去帮他！”
    而金成则是站在原地一脸懵逼道：
    “现在吗？”
    这金成一墨迹，白宵当即便转头一瞪金成道：
    “还不快去？！”
    随着白宵这一吹胡子瞪眼，金成便是没有了二话，直接飞了上去。
    但是这一次比起上一次真的是差远了。
    之前那劳均是坚持了很长时间，金成才上去帮忙的。
    这才一分钟而已，金成就上去帮忙了。
    但，就如同刚才所说的那样，大家看不见什么，也说不上什么话，就只能坐在远处，一句话不说。
    但是很快失败就来了。
    或者说，这次失败来的并不意外，毕竟，就算大家看不见发生了什么，但是这第二次跟第一次的差距的，大家还能能看见的。
    最终，劳均跟金成两个人，齐齐的闷哼一声，从高空朝着下方坠落。
    好在这两个人强悍，在掉下去几米后，倒是立即稳定了身形，准备再次冲上去。
    只不过，就在这个时候，白宵突然大叫道：
    “等一下！”
    而随着白宵这句话说完后，那在半空中的劳均跟金成两个人皆是有些懵的看着白宵，这是要做什么东西？
    白宵站在原地沉默着，也不说话。
    而白宵站在原地寻思了一会后，像是下定了什么重要的决定一样，深吸了一大口气。
    最后，白宵抬头望着上空的劳均与金成两个人道：
    “先火后土！”
    当白宵的这句话说完后，劳均跟金成两个人都有点懵。
    这不是那个谁随便瞎咧咧的一句话吗？
    而就在这两个人愣神的时候。
    下面的白宵则是立即大叫道：
    “快点！！先火后土！！”

 第五百七十一章 这景浦真的是神人啊！！

随着白宵的一声大叫，这劳均与金成两个人终于是动了。
    而景浦则是站在原地一脸懵逼，不会吧，自己刚才明明就是随口说说的。
    当然，准确的来说，也不算是随口说说，景浦当时说的也是真的。
    不过，问题在于，这白宵一行人究竟是在做什么景浦都不知道，也没有看到白宵一行人看到的，景浦
    《满级大佬也要努力修仙》第五百七十一章 这景浦真的是神人啊！！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五百七十二章 卧槽？！被自己一巴掌打碎了？！

    上面的白宵已经忍不住内心的激动了，望着下方那盘坐的景浦激动的大声道：
    “先生真乃神人啊！！”
    景浦微微抬头望着高空的白宵眨了眨眼，成了？
    果然自己的推算是准确的。
    而随着景浦的话说完之后，那周围的顾欣然众人则是完懵了。
    这也行？？
    这也他娘的能行吗？？
    这前辈……到底是什么人啊？？
    就这也行？？
    这前辈明明就在这里什么也没有做，就想了想，这就猜出来了？
    那白宵一行人准备了那么久，都什么也不是，这景浦竟然这么快就想出来了？？
    这也……这也太恐怖了一些吧？
    此时上面的白宵一行人已经开始准备继续开始了。
    而景浦则是并没有动，并没有觉得完事了就站起来作别的。
    因为根据景浦推演这下面还有别的，甚至于，怎么说呢……可能还有好几轮！
    所以，景浦在推算下面的。
    而上方的白宵一行人则是干劲十足，有景浦的帮忙，这接下来的所有答案都是准确的，轮盘的每个点都是最正确的，这样众人并不会遭受多余的攻击。
    一时间，这件事便就变的简单了起来。
    大概五分钟后，白宵一行人欣喜若狂的望着那面前最后转动一圈的轮盘，这样便就行了吧？
    只要这最后一圈的轮盘转动完了后，那石门就应该打开了吧？
    就在白宵一行人这么想着的时候，下面那盘坐的景浦，则是又抬头望着上面的白宵一行人道：
    “接下来是，火火火，金，火火火。”
    景浦的话说完之后，那上面的白宵一行人有点懵，昂？？
    这下面还有一轮？
    白宵一行人现在有点懵，不过，很快回过神来的白宵倒是也没有当回事。
    这没关系，反正有景浦在，只要部正确就行。
    很快，当面前的轮盘转动完成之后，白宵等人便再次开始按照景浦的说法来进行。
    果不其然，这一次又是对！
    白宵一行人无不感慨景浦的神奇，明明看也没有看到，听也没有听到，就是可以按照景浦之前所说的那点信息，可以完推算出来。
    这个人真的是太神奇了。
    大概又是七八分钟后，这一轮再次完成。
    而这次的白宵一行人，额头上出了不少的汗。
    这轮盘的威力，随着每轮的变动，威力变得更强了起来。
    就算是白宵一行人完按照景浦的说法，都弄对了，每一步都是正确的，但那对白宵一行人的压力也是非常大的。
    在最后一个火完成之后，白宵一行人擦了一下额头上的汗，微微有些气喘的望着面前的轮盘。
    这下，总应该行了吧？
    但是还没等上面的白宵一行人高兴，那在下方的景浦则是望着上方的白宵一行人直接道：
    “接下来的一轮是，金金土，火，土土金！”
    当景浦说完之后，不管是白宵一行人，还是顾欣然一行人，倒是都没有在惊叹景浦这神奇的推演能力了，因为之前已经惊叹过了。
    现在大家想的事情，便就是，这个玩意……
    这个玩意接下来还有呢？？
    这要人命不要人命啊？？
    包括顾欣然等人刚才在下面，也能够看出来，上面的白宵一行人已经有些吃力了。
    尽管景浦说的那些东西都是对的，都是正确答案，但是，这白宵一行人还是有些吃力。
    这顾欣然一行人当然是知道，这轮盘每一轮的威力都在大增。
    不过，这种事情，抱怨是抱怨不过来的，这种事情到了这种地步，只能够咬牙坚持了。
    所以，白宵一行人什么话也不在说了，便是准备这下一轮。
    很快，这轮盘就如同景浦所说的那般，新的一轮再次来了。
    于是乎，白宵一行人便再次投入了战斗中。
    这次的战斗，白宵一行人足足用了十五分钟，这十五分钟，这一行人不知道是怎么熬过来的。
    只能够说，还好有景浦吧。
    这若不是景浦的话，给的部都是正确答案，若是给的错误答案，以现在白宵一行人的状态，在加上现在这轮盘的威力。
    只要错一下，白宵一行人中，便有一个人直接重伤！
    只能说还好有景浦。
    而这次轮盘之后，应该就是打开石门了吧？
    不管是顾欣然一行人，还是白宵一行人，目光都放在了景浦身后的那巨大的石门哪里。
    现在石门上的铭文已经是非常璀璨了，光是那石门上的铭文光芒，便已经是非常耀眼了，这洞内，已经宛如白昼了。
    而那下面的那颗红宝石，现在也是亮起了红光，现在像是一颗火球一样。
    并且不管是那铭文，还是那颗红宝石现在微微透漏出来的能量，都让顾欣然一行人感觉到心悸。
    足以可见，白宵一行人在这半空中应对的力量究竟有多么的恐怖。
    不过，也就在这个时候，那下方的景浦则是望着上空的白宵一行人道：
    “接下来是，水水金，土，金金水！”
    当景浦的这句话说完之后，那上空的白宵一行人真的是想要一头撞死在这里算了！
    这东西……
    还有呢？
    让人活不让人活啊？！
    但是，就如同之前的那句话，现在已经到了这种地步，只能咬牙坚持了，要不然的话，现在能直接放弃，还是直接走？
    很显然是不可能的。
    最终，白宵一行人也没有说话，身暴起真气与灵力，准备接下来的应对。
    而这一轮，白宵一行人足足用了二十多分钟。
    现在白宵一行人，已经完的虚脱了，在半空中垂着手，垂着脚，就像是有一根绳子绑在这白宵一行人的腰间，将白宵一行人给吊起来一样。
    刚才白宵一行人的画面，顾欣然等人可是完都看见了。
    在这一轮中，白宵一行人的体力，灵力，真气，完都崩了，已经完的不行了。
    这白宵一行人累的眼皮都快抬不起来了。
    这白宵一行人现在就想要睡觉。
    而在刚才那一轮中，白宵一行人中，劳均跟金成两个人，则是遭受到了重击。
    这倒不是说景浦给的答案不对，景浦给的答案是完正确的，原因就是因为白宵一行人已经是完的没有体力了。
    不管是体内的灵力还是真气，甚至于是精神，都已经完跟不上了。
    这刚才也就是景浦给的答案是正确的，刚才景浦给的答案若是错误的话，那种级别的攻击，足以杀死劳均跟的金成两个人。
    但接下来呢？
    接下来不会还有吧？
    这如果接下来还有的话？
    那可真的是坚持不下来了啊？
    现在这白宵一行人在半空中，就跟看祖宗一样看着下面的景浦，这白宵一行人就希望景浦不要说话了，就安安静静的坐在哪里，千万别在说什么东西了。
    而顾欣然一行人现在也是紧张的看着景浦，刚才那白宵一行人到底是经历了什么，顾欣然等人自然是看不到，但是看着白宵一行人现在的样子。
    顾欣然一行人自然也是跟着紧张。
    但可惜的是……
    当所有人都望向景浦的时候，景浦也是微微一耸肩，望着上面的白宵一行人道：
    “木木木，水，金火土。”
    当景浦的这句话说完后，白宵一行人绝望了，满脸的都是绝望。
    现在白宵一行人就想要一头栽下去算了。
    这……这再来一轮是绝对不可能的了，半轮都不行啊！！
    不对，别说半轮了，就现在大家这个状态，这接下来第一轮的第一个点位都不一定能够过去啊……
    在白宵一行人已经完懵逼，完绝望的时候。
    下面的景浦则是站了起来，望着上空的白宵一行人道：
    “这是最后一轮了。”
    当景浦的这句话说完后，那上面的白宵一行人倒是一个激灵，最后一轮了？
    这一刻，白宵一行人像是看到了希望一样。
    一时间，肾上腺素暴增，可以说的是望梅止渴，也可以说是回光返照，反正在这一刻，白宵一行人觉得，这最后的一轮，能够坚持下来的。
    但可惜的是……
    有些事情，并不是靠着意志就能坚持下来的，这身体并不听使唤。
    这中间的时候，时间太短，白宵一行人就算是吃药都来不及，而最重要的是，这最后一轮的威力，本来就超级强大，可以说是前所未有的。
    可以这么说，这最后一轮的威力，就算是正确答案，但是对于白宵一行人来说，那威力也堪比那第一轮的错误答案。
    想想之前的时候，也就是景浦没有给过正确答案，第二次那劳均金成自己上的那一次，这两个人连三分钟都没有坚持下来。
    如此强劲的威力，在加上，这白宵一行人的身体，早已经是完透支的状态。
    这帮人，还就真的如那预料的一样，这两个人连这最后一轮的第一关都没有坚持下去！
    在进行第一关的时候，那最开始先上的劳均便是支撑不住了，直接双眼一黑，一头朝着下面栽去。
    还好下面还有白宵一行人中的一个，连忙接住了劳均。
    而劳均一头栽下去后，那金成也是如此，也是撑不住了，也是一头栽了下去。
    这就像是什么呢，就像是战争的时候，一方出现溃败之势后，众人的心里防线就都完蛋了，就直接一泻千里了。
    当劳均跟金成两个人都掉落下去后，那白宵也坚持不住了。
    最终，白宵一咬牙，直接朝着下方冲去，这样的话，也就代表着白宵自己放弃了。
    白宵并不是怕死……不对，白宵就是怕死。
    这世间的人谁不怕死？
    就刚才这最后一轮的情况，白宵算是看明白了，别说什么错误不错误，就算是正确的，那自己也绝对抗不下来的！
    这真的太难了，白宵就算在怎么想要进入这藏宝地中，那也绝对不会拿着自己的生命开玩笑！
    所以，最终……
    这场战斗倒是失败了，彻底的失败了。
    不管是白宵也好，还是劳均与金成两个人也好，这三个人都躺在地上，望着半空大口的喘着粗气。
    没办法，一点办法都没有。
    这绝对不是什么意志力能够战胜的东西。
    失败了，彻底的失败了。
    现在白宵一行人有些绝望的看着那上空的轮盘。
    在没有了白宵一行人的存在后，那上面的轮盘正在回转。
    也就是说，只要三五分钟后，这轮盘便会回到第一轮的状态，也就是代表着，白宵一行人彻底失败，之前的所作所为部皆是白费！
    但现在又有什么办法呢，白宵一行人真的没有办法了，刚才的那种情况，就算是白宵一行人拼死都不会打开的。
    在说了，白宵一行人也不会拼死。
    所以，不管怎么样，皆是没有办法，毕竟，景浦，顾欣然一行人也看不到这轮盘，否则的话，倒是也可以帮帮忙。
    但那都是屁话，是不可能的……
    所以，失败了……就是失败了，一会可以收拾收拾回家了。
    顾欣然一行人望着那躺在地上的白宵一行人，倒是抿了抿嘴，对于顾欣然一行人来说，这宝藏什么的，其实也不是特别想要，就是跟着一起来看看。
    只能说是有点遗憾吧，其他的导师没有什么。
    而景浦看着白宵一行人的样子，便也知道，这帮人是真的没有办法了。
    想到这里，景浦也是有些无奈，真的白折腾了……
    景浦回过头来，望着那身后璀璨的石门，那亮光正在快速的消失。
    那红宝石的光芒也在快速的消失。
    看到这里，景浦一撇嘴，来到这红宝石的面前。
    真的没有办法了吗？？
    一点办法都没有了吗？
    景浦有些气，对着这面前的红宝石就是一巴掌，算是发泄一些心中的无奈。
    不过，也就在这个时候，景浦这一巴掌下去，只听到，咔嚓一声脆响。
    这声脆响在这山洞中，还是非常非常明显的，毕竟现在大家也不说话，只有白宵一行人在哪里喘着气。
    当这道脆响的声音一出现后，众人便都是朝着声音发起的方向，也就是景浦的方向望去。
    而此时的景浦则是完懵了。
    卧槽？！
    这玩意被自己一巴掌打碎了？！！

 第五百七十三章 开启石门！

    景浦站在原地彻底懵了，而那周围的顾欣然一行人，还有白宵一行人也都完的懵了。
    这？？
    这？？
    所有人的脑子都是懵的，看着的景浦所在的位置，看着那已经破碎的红宝石，所有人都是懵的，一时间大家的脑子里面像是短路了一样，就死死的盯着景浦也不说话。
    景浦就站在原地不动，景浦也懵了。
    很快，在回过神来的景浦，则是有些结巴的望着众人道：
    “我刚才真的就是随便打了一下，然后这东西就碎了。”
    景浦刚才绝对没有用力，毕竟，之前那白宵一行人可是说过的，这红宝石非常坚硬，景浦傻不拉几的去使劲打一下，那不是自己手疼吗，景浦又不傻，所以景浦只不过是轻轻打了一下，算是发泄而已。
    但就是这轻轻的打了一下，这红宝石竟然就碎了。
    众人还在陷入震惊中，也或者是因为这帮人还在想景浦刚才说的那番话。
    而景浦则是微微一耸肩道：
    “也可能是因为……其实刚才你们转动五行的力量，已经让这红宝石非常脆弱了，所以，我就一下子给打碎了吧？”
    景浦觉得只有这一个说法了，要不然的话，自己凭啥能够一巴掌打碎呢？
    而显然，对于景浦的话，不管是顾欣然等人，还是白宵一行人都是完不相信的，这种事情怎么可能呢？
    想想都是不可能的事情吧？
    这东西如果真的能够这么轻易打碎的话，那么，白宵一行人也不会那么难了。
    但是很快，不管是顾欣然也好，还是白宵一行人也罢，都是瞬间明白了怎么回事。
    是这位超级前辈太强了，所以，刚才的一幕的看不下去了，然后便就是一巴掌拍碎了！！
    一定是这样吧？
    对！一定是这样的！
    所有人都是这么想的，要不然这件事根本就解释不通啊！
    所以，很快众人便是一副了然的样子，点了点头。
    景浦看着这么快相信的众人，倒是眨了眨眼。
    其实刚才的情况，景浦也只不过是猜测的，不过，见大家这么快就相信了，景浦寻思着，是不是真的是这么一回事？
    不过，详细的事情景浦也不管了，这无所谓，反正现在这红宝石碎了就好。
    只是，这红宝石碎了的话，那石门便就能够打开了把？
    当即，景浦转头继续望向面前的石门，石门依旧是之前的样子，并没有说，因为景浦打碎了红宝石，就轰隆一下，自己打开了门。
    而是跟刚才一样。
    这是怎么回事？
    景浦不懂，便转头去看白宵一行人。
    那极其虚弱的白宵三人，在落下后，便立即吃了一大把的丹药，在吃完丹药之后，这白宵三人便是互相搀扶着，一脸虚弱的朝着景浦这边走来。
    当来到这石门面前后，这白宵一行人仔细的检查了一下后，便有些兴奋道：
    “封印真的被打开了。”
    听着白宵一行人的话，这景浦倒是也连连点头道：
    “那就打开石门，咱们进去吧？”
    而景浦说完后，这白宵一行人愣了一下后，便是望向景浦连忙道：
    “那就劳烦前辈您来打开吧，我们现在体内的灵力与真气很少，没有办法打开这石门。”
    关于这件事，白宵一行人现在则是一脸惭愧。
    这之前倒是说，景浦一行人跟着自己这些人来混一混，不过就是看在景浦的面子上，这白宵一行人把里面的宝物，除了那一件，便都送给景浦一行人。
    结果这到头来，自己这一行人非但没有能力打开这石门不说，反倒是靠着景浦来打开的。
    别看刚才折腾了那么长的时间，但是白宵一行人知道的是，自己这些人折腾的那些乱七八糟的，部都是无用功。
    没景浦的那一巴掌，就是无用的。
    现在可以说，完是白宵一行人跟着景浦一行人在混了。
    这样一弄的话，这后面的宝物什么的，也不知道要怎么分配了。
    毕竟这如果能进入里面，那跟白宵一行人倒是真的一点关系都没有的。
    而景浦站在原地有点懵的望着白宵一行人。
    自己开门？
    景浦眨了眨眼，一摊手道：
    “我不会开门啊……”
    景浦的话，让白宵一行人有些懵。
    不会开门是什么意思？
    你这一巴掌都把这红宝石给弄碎了，现在你过去直接扒拉开石门不就好了吗？？
    而也就在白宵一行人刚准备说话的时候。
    那一旁的顾欣然与大长老两个人瞬间看出来门道了，不等景浦说话，顾欣然与大长老两个人则是连忙站出来望向的白宵道：
    “他是我们的弟子，没有那么大的本事，刚才不过就是意外，这打开石门这么难办的事情，还是你们来把。”
    刚才景浦的那句不会开门，顾欣然跟大长老两个人便立即心领神会了，这明显就是说，自己现在的身份只不过是个弟子。
    刚才动手，也纯粹是因为看不下去了，所以才动手，这现在封印既然已经打开，其他人也能做到，那就让其他人去做，景浦自然是万万不能再做的了。
    所以，顾欣然跟大长老两个人在第一时间明白了景浦的意思后，便立即站了出来。
    而对面的白宵一行人则是完懵了。
    只是个弟子？
    开玩笑呢啊？
    这大家现在只要眼睛不瞎，那都能够看得出来这景浦有多强，你们在糊弄谁呢？
    但是这句话，白宵一行人并没有说出来，而是站在原地有些懵的眨了眨眼道：
    “可是我们现在没有力气打开石门。”
    虽然说，白宵一行人现在没有弄明白这是怎么回事，不过，既然人家那么说了，白宵一行人便听就是了。
    或许里面有什么隐情，所以不得已。
    但是，现在白宵一行人确实倒是没有力气去打开那石门。
    而对于白宵一行人的话，那顾欣然跟大长老两个人便是直接道：
    “那你们就休息，等什么时候有力气打开了，那就在来。”
    反正这件事，顾欣然跟大长老两个人不着急，反倒是如果着急，真的要让景浦去打开石门的话，那景浦就装不下去了，到时候的景浦若是离开紫炎山，那真是天大的损失。
    所以说，不敢怎么样，顾欣然跟大长老两个人是不会让景浦去开石门的，除非景浦自己愿意，但问题是刚才听景浦的话便知道，景浦不愿意。
    而白宵一行人听顾欣然与大长老的话如此决绝，虽说不明白咋回事，但还是立即点了点头道：
    “好，那我们先休息一会，然后在开启石门。”
    最终，白宵一行人坐下后，服下丹药后，正在恢复灵力。
    这恢复灵力可是很慢的，毕竟刚才那转动轮盘可以说是让白宵一行人体内的灵力与真气彻底枯竭。
    这一行人要是能恢复到开启石门的灵力，最起码也要一两个时辰，很慢的。
    倒是也有快一点的方法。
    那就是吃景浦做的饭，那景浦的饭，都是天材地宝，一口下去，白宵一行人的体内，便会立即恢复好灵力。
    但问题是在于，这谁好意思的开口在求人家景浦给做顿饭啊。
    这之前求景浦做饭，那是因为，当时是要靠着劳均，金成两个人打开封印，所以做饭吃，那白宵还好意思张口。
    但是现在的话，自己这些人部都成混子了，有自己这些人，没自己这些人，都没有任何的区别。
    这种情况下，啥啥不干，屁用没有，还要人家做饭给自己吃？
    这白宵的脸皮可真的没有那么厚，所以，也就只能坐在这里打坐，缓慢的恢复了。
    在白宵一行人坐下打坐休息后，景浦一行人见没有什么事情了，倒是也都坐下等待了，反正大家也都不着急。
    这一两个时辰的时间，倒是什么也没有发生，非常平稳的度过了，这期间，景浦一行人倒是也问了一下白宵等人关于这里的事情。
    之前的话，景浦一行人并不好意思去问，毕竟，大家就只是一个混子，就是跟着进来混宝物的，这问东问西做什么？
    不是平白无故的让人讨厌吗？
    一个混子知道那么多做什么？
    但是现在的话，可就不一样了，这白宵一行人倒是成了混子，而景浦一行人便成了主力。
    所以说，这一下，顾欣然，大长老，还有索心一行人可就厉害起来了，之前想问什么又不敢问的，现在部问了出来。
    而之前的时候，白宵一行人不怎么愿意搭理顾欣然一行人的。
    毕竟，白宵等人完是看在景浦的面子上，才答应带这些人来的。
    但是现在的话，白宵一行人心里也没有了底气，这顾欣然等人问什么，白宵等人便说什么。
    这一两个时辰的交谈下来。
    大家也算是差不多搞明白了。
    其他的事情先不说，就单说这藏宝地，其实，就如同之前众人所猜测的那般一样，这个藏宝地，并不是普通的藏宝地。
    而是一座墓！
    一座大墓！
    像是其他普通的藏宝地都是怎么形成的呢，众所周知，圣灵战场曾经是一片上古战场，之前这里不知道发生了多少次超大规模的战斗。
    有不知道多少位超级强者陨落至此。
    而这些强者死后，肉体化作屏障，而那些超级强者生前藏在空间袋中的宝物，则是被守护在屏障之内。
    这就是普通的藏宝地。
    来这里寻宝的人，只需要将那些强者死后肉体化成的屏障打碎，便可以拿到里面的宝物。
    但是，众人所在的这里便就不是这样了。
    这里就是一座正儿八经的墓！
    而这个墓，根据白宵一行人所说，这个墓的主人，是白宵一行人家族的其中一位大能者。
    这也是为什么，白宵一行人只是来过这里一次，这第二次来的时候，便就如此熟练。
    那便是因为第一次来的时候，便把这里的东西都记下来了，然后回族去找答案。
    当然，尽管来说，白宵一行人失败了，但是最起码的，前面是对的，只不过是没有想到后面还有那么多的事情。
    而且还有一点就是，这位老祖的墓，只有这位老祖的后人才能够看到，这也是为什么，白宵一行人在天空上飞来飞去的，而景浦一行人在下面啥也看不到，声音也听不到的原因。
    这白宵一行人只说了这么多，反正，基本上关于这墓的来由，这白宵一行人是给景浦等人说明白了。
    至于，其他的白宵一行人倒是没有说。
    特别是白宵一行人的来历。
    这在中途的时候，索心倒是插了一句，询问白宵一行人是哪里的人，为什么索心之前从未见过。
    毕竟以索心的身份，那是龙澜天尊的亲传弟子，什么样的大人物，索心没有见过？
    这白宵一行人讲实话，也太强了些，如果不是有景浦还有贺敏的缘故，那白宵一行人的任何一位，都能吊打索心。
    这说出去可是很恐怖的，毕竟，索心在上界那也是属于比较厉害的了，就算没有到达顶尖，但是顶尖的那些人，索心就算不熟悉也都知道谁是谁，但却从来没有听说过白宵一行人的身份。
    索心问的这些，顾欣然等人也想要知道。
    但是这件事，白宵一行人似乎并不想要说，对于这个问题，白宵一行人只是尴尬的一笑，然后就将这个话题给掠过去了。
    众人自然也是知道，白宵一行人不想说。
    这不想说，众人便也就不逼着强说了，话说回来，这白宵一行人不也是不知道顾欣然还有景浦一行人的身份。
    当然了，人家也没有兴趣知道。
    不过，不知道就不知道，也挺好，这次事情过后，大家从此便井水不犯河水。
    一两个时辰后，白宵一行人的脸色好了许多，也恢复了很好的状态，现在可以开启石门了。
    随后，白宵一行人便是开到巨石的门前，准备开门。
    按照白宵一行人刚才的说法，那边是这后面还有一关，也是最后一关，不过，这最后一关并不是什么打打杀杀了，白宵一行人很有信心，说是一定没有问题。
    最终，白宵一行人开启石门！

 第五百七十四章 出门是不是没看黄历啊！

    石门向两侧移动，当石门的一条缝隙出现之后，这白宵一行人便是集体跪在了这石门前。
    那本来在石门前的景浦一行人，倒是立即走向两边，毕竟这人家跪拜自己老祖，大家自然不能挡在面前。
    不过，这跑到旁边，倒是也看不到里面是什么情况了。
    景浦一行人便就在旁边等待着。
    而那跪拜在那石门面前，等待石门彻底打开的白宵一行人，突然意识到了一件事。
    等一下……这前辈为何要让自己这些人来开启石门呢？
    一开始，这白宵一行人便没有搞明白。
    但是，现在白宵一行人突然想明白了。
    该不会是……
    一想到这里，白宵一行人的眼泪简直都要出来了。
    首先，自己这些人在这里一点忙都没有帮上，真的是一丁点忙都没有帮上，还白白骗了这前辈的一顿饭。
    首先，这进入古墓中，如果想要拿东西，那最起码的，进来的时候，要帮点忙，有点作为吧？
    但是这进入古墓，跟白宵一行人一点关系都没有，这大家要是进去之后，那白宵一行人还有什么脸在去说要分宝物？
    毕竟大家什么忙都没有帮上，自然是没有脸去开口。
    但是，这位前辈故意让大家来开门，这不就是给自己这些人创造了一个机会吗？
    大家开了门，大家也是出力了的，这样大家也可以拿其中的宝物，也不至于损伤了自己这些人的自尊。
    一星到这里，白宵一行人真的是感动的不要不要的。
    而像是劳均金成这些人，除了感动，更是感觉有些羞愧。
    毕竟，之前的时候，说实话，劳均跟金城一行人，还真的是有点想要，在这里，把景浦一行人给弄死。
    劳均跟金城一行人倒不是说，就是不想要给景浦一行人东西，劳均跟金城一行人怕的是，到时候见到真正的宝藏之后，那景浦一行人会突然改变主意，部都要。
    所谓防范于未然，之前劳均跟金城两个人真的是这么想的。
    虽说，这只是想想，但实际上，劳均跟金成两个人感觉，这种事情是经不起念叨的，这心中一旦有了这个想法，到时候一定会去实施的。
    在圣灵战场中，之前有非常非常多的合作队伍，基本上都在这里出了问题。
    因为，在有些事情，就算你原本没有害人之心，但是或许你担心对方有害人之心，所以，这念叨着念叨着，最后就下手了。
    所以，劳均跟金成两个人之前便就是这般。
    而现在想想的话，劳均跟金成两个人真的是羞愧难当，自己真的是猪狗不如。
    人家这位前辈，如此这般，自己这些人之前却想要弄死对方。
    并且，现在仔细想想，众人的心里也是吓出来一身冷汗，这一巴掌能把这封印打碎的人，这到底是有多强啊？
    跟这种人玩这种把戏的话，那么后果绝对不是，劳均这些人能找到机会坑死景浦一行人，恐怕最后的结果是被景浦直接弄死。
    想到这里，劳均与金成两人都是暗暗心惊。
    景浦一行人站在这石门的一侧，由于看不到石门里面是什么情况，所以景浦一行人便也只能去看着白宵一行人的样子。
    而在看到白宵一行现在的样子后。
    景浦一行人都是有点懵，这帮人……这现在是什么表情啊？？
    怎么感觉哪里怪怪的啊？
    像是害怕，又像是忏悔自己的错误，又像是感动。
    这帮人到底看到了什么？
    当然了，这到底看到了什么，景浦等人也没有说想去凑过去看看石门里面。
    景浦一行人估摸着，那里面的东西，大家估摸着又是看不见的，所以，大家倒是也懒得去看了。
    景浦一行人便只是感觉，这里面应该是哪位老祖的幻想吧。
    这白宵一行人见到了自己的祖宗，估摸着就会出现这种神情的。
    所以说，景浦一行人便就是在这里静静的等待着。
    石门向两两侧缓慢的拉开，最终，景浦一行人也看到了里面。
    不过，就如同之前大家所想的那样，众人还是看不见这里面有什么东西，这里面又是黑漆漆的，什么也看不见。
    而白宵一行人在地上跪了一会，等这石门朝着两侧彻底拉开之后，白宵一行人便是朝着这里面郑重的磕了三个头。
    这才起来。
    当白宵一行人起来之后，白宵便从手中拿出来一枚金色的玉佩。
    这枚金色的玉佩，跟之前在洞口哪里的那枚绿色的玉佩是一样的用法，这白宵朝着半空中微微一抛。
    随后，这枚金色的玉佩，便瞬间点亮了这山洞。
    随后，里面的景象便是映入众人的眼前。
    里面，并没有像是什么景浦之前见过的电影那种，里面堆砌着什么大量的金银珠宝成山。
    想来也是，毕竟人家是修仙者，金银珠宝什么的，对于修仙者来讲，那真的是什么用也没有，这里面自然不会堆砌着那种东西。
    这里面就是一个巨大的石窟，平平无奇，但是在最重要，确是有一艘巨大无比的雕像。
    就像是地球上的那些磕在墙壁上的佛像一样。
    这个也是如此。
    不过，倒不是佛像罢了，而是一名身穿道袍的修仙者。
    这雕像非常大，差不多是有七八米高。
    而这雕像虽然大，但是细节并不少，雕刻的非常非常仔细。
    若不是只是石头的颜色，没有什么其他的颜色，那真是栩栩如生到像是一个真人一样。
    而这个雕像的样子，景浦看着却是非常非常的眼熟。
    景浦之前好像在哪里见过这个人。
    景浦有这种感觉，顾欣然一行人也有这种感觉，大家都在皱着眉头寻思着。
    没过一会，众人便是齐齐朝着白宵一行人那边望去。
    对了，没错，就是像这个人。
    白宵一行人，总共有四个人，白宵，劳均，金成，还有另外一名青年，也就是之前跟劳均还有金成一起在那飞舟上面的那人。
    这人很少说话，之前吃饭的时候，也是低着头吃自己的饭。
    而白宵，劳均，还有金成三人，也不怎么叫这个人，以至于到现在大家也不知道这位少年叫什么名字。
    之前那什么五行轮盘的时候，这位少年也没有去帮忙，大家倒是有点快忘记还有这么一个人了。
    当景浦一行人看向这名少年后。
    白宵一行人也看到了这名少年。
    此时的白宵，伸手拍了拍这名少年的肩膀道：
    “青云，去吧。”
    众人望着这名叫青云的少年并没有说话，现在大家倒算是知道这名少年的名字了。
    而这少年现在看起来倒是很紧张。
    在白宵一行人说完话之后，便微微点了点头，随后便是深呼吸了一口气，像是下定了决心一样，朝着那里面走去。
    景浦一行人倒是有些奇怪，怎么，这青云看起来好像很害怕的样子。
    这不是见自己的老祖吗？
    看着青云跟那雕像的样子，怕还是直系亲属吧？
    不过，众人转头一想倒是也正常，就比如你家的亲人哪位去世了，就算生前关系在好，但要是他突然飘在你面前，恐怕你还是害怕的。
    最终，这青云走到了这洞内最中间位置。
    而景浦一行人，还有白宵一行人，则是在扒在门口看，大家都没有进去。
    这青云走到这最中间的广场，也就是这雕像目视的地方后，回头看了一眼的白瞎一行人，又看了一眼景浦。
    而白宵一行人则是给了青云一个加油的眼神。
    景浦不知道这青云为啥要突然看一下自己，那种感觉就像是说，一会我出了事，你们可不能不管我的意思。
    景浦愣了一下后，倒也是给青云比了一个加油的手势。
    最终，这青云看到景浦的加油手势后，倒是回过头去，随后便盘坐在这最中央，身开始亮起了幽蓝色的光芒。
    最终，周围的一切都静悄悄了起来。
    众人都是在看着青云。
    不过，总感觉这里的气氛，好像是有点诡异的，或者说乖乖的。
    就总感觉，这青云搞不好，就要死掉的感觉。
    而白宵一行人从那原本站在中间的位置，也来到了景浦旁边，一起看着里面的青云。
    景浦看了一会里面的青云，发现没有发生什么事情后，便有些好奇的转头望向白宵一行人。
    现在白宵一行人很严肃，很紧张，一直在死死的盯着里面的青云。
    看着白宵一行人这番样子，景浦则是微微皱眉道：
    “怎么，会出危险吗？”
    之前的时候，景浦记得白宵一行人说过，这里面就是最后一关了，只要过了这最后一关就没事了。
    并且，这最后一关也不需要打打杀杀的了。
    怎么，现在看起来，好像不太对劲了。
    而白宵一行人在听到景浦的话后，一边看着里面的青云，一边微微点了点头道：
    “有危险。”
    现在跟之前不一样了，之前是景浦等人问什么，这白宵一行人才说什么，遇到什么不能说的事情，白宵一行人就干脆不说话，装哑巴。
    但是现在的话，这白宵一行人说完之后，便也不用等景浦在问一句有什么危险，便直接道：
    “我们这位老祖死前有点怪，就是突然不怎么认人了，变得特别凶神恶煞，见到谁便都想要杀掉，这种情况持续了几日后，我们这位老祖便暴毙身亡了。”
    景浦听着白宵一行人的话，微微挑了挑眉毛，有点没有弄明白，这跟里面的青云有什么关系。
    不过，也在这个时候，白宵一行人便继续道：
    “而这最后一关，便就是老祖亲自设计的一关，那便是只有得到他认可的后人，才能打开这里，拿走他的绝学。”
    景浦听到这里，便是微微一挑眉毛道：
    “如果达不到他的任何，那个人就会死吗，那也太凶了吧？”
    白宵一行人一愣，便是连连摇头道：
    “那倒不至于，另外，青云的资质肯定是够了的，青云是我们族中，难得一见的天才，所以，青云是肯定可以达到哪位老祖的认可。”
    听到这里，景浦微微挑了挑眉毛道：
    “那……你们还有什么可担心的，既然青云绝对有资格，那一定没事了吧，换句话来说，就算资格不够，想必也没有什么太大的事情，无非就是失败，打不开这古墓而已，不是吗？”
    而白宵一行人则是摇了摇头道：
    “并不是这样的，因为那石像中是有一丝老祖的残念，需要老祖的残念认定，当然，如果正常来说，是没有问题的，可我们那老祖，死前不是突然不正常了吗，我们怕这残念……也跟之前老祖一样……”
    听到这里，景浦倒是也懂了。
    简单来说，就是哪位老祖死前精神不正常了，现在白宵一行人怕那雕像中的老祖精神也是不正常的，也跟死前一样，变得凶神恶煞，想要弄死人。
    如果是这样的话，那青云不管合格不合格，都是会有危险的。
    只不过……
    景浦想了一下后，便是有些好奇的望着白宵一行人道：
    “不过……说到底，那雕像中的老祖残念，也不过就是一丝残念而已，应该没有那么厉害吧。”
    “就算真如你们所预料的那样，你们应该也有能力救下青云吧？”
    白宵一行人想要说点什么，但似乎觉得，就算大家跟白宵一行人是这样的关系，有些事情，还是不能够说的。
    所以白宵一行人在沉默了一会后，便只是微微点头道：
    “但愿如此吧。”
    景浦也看出来了，白宵一行人这句话，像是另有隐情一样，不过，既然白宵一行人不愿意说，那景浦自然也不会多问，景浦也没有那么好奇。
    就在众人部都看着那里面的青云等待的时候。
    那盘坐在中央的青云，则是突然一声惨叫响起，直接躺在了地上。
    而青云这般模样，众人都是一愣。
    那顾欣然一行人并不知道发生了什么，毕竟，刚才顾欣然一行人并没有听白宵一行人的话。
    而景浦在看到这一幕后，则是咽了一口唾沫，这白宵一行人出门的时候，是不是没有看黄历啊。
    怎么是诸事不顺啊！！
    这真是怕什么来什么，果然出事了！！

 第五百七十五章 惊奇古神

    好在白宵这一行人反应贼快，毕竟之前已经有了预警。
    所以在青云出事的一刹那，这白宵一行人便已经冲了上去，直接冲进去将青云从那广场中央往外拖。
    这一行人也不知道是碰到了什么，在冲到这最中央的时候，白宵三人便是都停顿了。
    白宵三人的脸上也露出了惊恐的神色。
    但是，很快，这白宵三人一声怒喝，身爆发出灵力的光芒，随后，便就挣脱了景浦一行人看不到的束缚。
    直接拖着青云便就出来了。
    当拖着青云出来之后，这白宵一行人便直接将青云丢在这石门外。
    而白宵一行人则是完虚脱了一样，直接躺在地上，大口喘着粗气，冒着虚汗。
    而青云则也是如此，躺在地上，呈现一个大字，双眼一脸惊恐的望着这洞窟的顶端，大口喘着粗气，一脸后怕还没有回过神来的样子。
    景浦一行人站在旁边，有些不是说出，这东西……大家也不知道应该怎么办，也不知道要不要去帮忙，但是看白宵一行人现在的样子倒是可以知道，应该没有什么大事。
    不会出什么生命危险，所以，景浦一行人便就只有站在旁边，面面相觑的等待着。
    这白宵一行人刚才是干嘛了？
    怎么现在就这么一副虚脱无力的样子？
    要知道，从这大门这里，到达那刚才青云所在的地方，也不过就二三十米而已，这段距离，这帮人怎么就累成这个样子。
    现在这帮人大口喘着粗气，连句话都说不了，就累成这个样子。
    当然，众人也不傻，众人自然也能够看出来，这肯定不是跑过来，跑过去才累成这个样子的，这中间的，或者准确的来说，一定是白宵一行人在刚才停顿了一下，遇到了什么事情。
    众人想要询问一番来着，但是，这白宵一行人这喘的上气不接下气的，众人自然也是不好问，就只有在这里等待着，等待着白宵一行人恢复过来后，自己说。
    大概两三分钟后，这白宵一行人便没有那么喘了，胸膛逐渐的平复了下来，刚才这白宵一行人的样子，简直就是得了哮喘，像是要喘死的样子。
    现在景浦一行人都是盯着白宵一行人看，就想要听听，这刚才到底怎么回事。
    怎么进去一趟，就变成这个熊样子。
    而白宵等人不怎么喘了之后，皆是齐齐转头，望向景浦，最后，就在景浦一行人万众瞩目的期待中，这白宵望向景浦道：
    “能……能吃饭了吗？”
    景浦：“？？？”
    看这帮人的样子，便也知道，这帮人是真虚弱的不行，按理来说是应该补一补。
    不过，这帮人修仙者补一补，不是应该吃什么仙丹，吃什么大补丸吗？
    怎么，这一动不动就要吃饭呢……
    不过，要吃饭也没有什么，距离上次吃饭，也过去了三四个时辰，刚才一直在哪里忙，景浦倒是不怎么饿，现在的话，倒也是有点饿了。
    所以，倒是也没有问题，当即景浦便拿出蔬菜准备做饭。
    景浦也准备，在这做饭空档中，问问这白宵一行人，之前到底发生了什么事情。
    不过，这次跟之前不一样。
    之前白宵等人要吃饭的时候，就也站在旁边等待，等所有的菜齐了之后，在一起吃。
    这等待的时候，还跟景浦说说话，说说景浦疑惑的事情。
    但是，这一次并没有这样。
    当景浦拿出蔬菜，还没等做，甚至于连切都还没有切，这白宵一行人已经是一人抱着一颗白菜，自己啃了起来。
    但似乎这样并没有什么用，现在的这些蔬菜，只是最最普通的蔬菜，所以，这白宵一行人在吃了几口后便就给吐了，就不吃了，就眼巴巴的望着景浦，就等着景浦的饭了
    这急死鬼投胎的样子，到着实让众人有些想不到。
    见到这一幕，景浦也不问了，等什么时候这帮人吃完了饭在说吧。
    所以，当即景浦便抓紧做饭，不过，这一叠菜刚做出来，还没等怎么着，这白宵四个人便直接夺过去，连用筷子都不用，直接那手抓。
    这四个人这狼狈的样子，让众人看的是面面相觑，回头又看了一眼那巨大的雕像，心中不由得一颤。
    这白宵一行人可绝对不弱，这其中光是劳均便已经可以吊打索心了，这样的人，进去只是几秒钟，出来便成了这个样子。
    想想倒是真的让人有些后怕。
    景浦这饭做的飞快，同样的白宵一行人吃的也是飞快，短短的一刻钟，景浦做了七八道菜，都是量大，容易充饥的。
    这白宵一行人吃的是一个干干净净。
    当吃完这些之后，白宵一行人这才稍微有了点人样，并没有在想之前狼狈。
    现在的白宵一行人瘫坐在地上，一只手揉着自己的肚子，一脸的满足。
    现在众人见白宵一行人终于算是没事了，便再也忍不住心中的好奇，望向白宵一行人道：
    “你们刚才，到底发生了什么？”
    白宵一行人沉浸在吃饱了饭的满足感，被景浦一行人一问，这白宵一行人才回过神来，睁开双眼，脸上那因为吃饱了的满足之情便消散了，转而是换成了一副后怕的神情。
    随后，白宵一行人也不墨迹，当即便望着景浦直接道：
    “我们刚才……好像看到了的惊奇古神……”
    惊奇古神？
    众人一脸懵逼，显然，这其中不管顾欣然一行人也好，还是景浦也罢，对于这惊奇古神，都没有任何的印象。
    大家都不知道这惊奇古神是个什么东西。
    只不过，大家不知道归不知道，但是在心中默念的这惊奇古神的时候，却意外的发现，这惊奇古神的名字，好像有点顺口。
    念叨了两句后。
    惊奇古神……
    苍月古神？！
    一时间，众人便齐齐转头望向了那站在景浦身旁的苍月古神。
    景浦也是转头望向了苍月古神。
    苍月古神在这白宵一行人说惊奇古神的时候，自己也是楞在原地，皱着眉头在嘟囔，而等回过神来后，发现众人都齐齐望着自己后。
    苍月古神却是微微一耸肩道：
    “别看我，我也不知道惊奇古神是谁。”
    苍月古神也不知道？
    景浦有些好奇。
    大家也有些好奇，苍月古神是懒得跟顾欣然一行人解释的，这帮人爱怎么寻思便就怎么寻思，苍月古神是不会操心这顾欣然等人怎么样的。
    不过，苍月古神在看到景浦也是一脸好奇的时候，便是微微一抿嘴，靠在景浦身上道：
    “我就是不知道嘛，圣神族可是存在了上百万年，这上百万间，出过不知道多少豪杰，多少神灵，这谁知道这惊奇古神是那个时代的呢……”
    听着苍月古神的话，景浦也是点了点头，这倒也是。
    苍月古神不知道也实属正常。
    不过，苍月古神不知道没关系，这惊奇古神四个字，是白宵一行人提起来的，这白宵一行人肯定清楚这惊奇古神是什么东西了。
    下一秒，众人便直接望向了白宵。
    不过，让众人所有人都没有想到的是，白宵四个人瘫坐在地上进入皆是齐齐摇头道：
    “我们也不知道惊奇古神。”
    这白宵四人的话，让景浦一行人一脸懵逼。
    你们也不知道？？
    这是在放什么屁呢？
    你们若是不知道的话，那么，你们怎么知道你们看到的那个东西是惊奇古神呢？
    另外惊奇古神这四个字，不是你们刚才的先说的吗，你们自己说出来了名字，你们也不知道惊奇古神是谁？
    那你们怎么就知道惊奇古神的名字呢？
    白宵一行人说完那句话后，看着景浦一行人那一脸懵逼的表情，白宵一行人便就知道，自己等人刚才的那番话，实在有点太蠢了。
    当即，白宵一行人便是望着景浦一行人连忙道：
    “就是……我们也不知道怎么说，就刚才那么一瞬间，我们的脑海中，就突然出现了那四个字，然后看到一道黑影，我们也不知道这个黑影是谁，我们也不认识，但是我们就是知道，那个黑影是惊奇古神。”
    “至于惊奇古神是谁，是做什么的，是干嘛的，我们现在什么都不知道。”
    白宵一行人的话，让景浦一行人一脸懵逼。
    这是什么解释？
    什么叫，见到了那个黑影，不认识，但就是知道那个黑影是惊奇古神？
    景浦一行人完的懵了。
    而那白宵一行人想到这里，便是微微打了个冷颤道：
    “然后，便就是感觉自己身上下，任何的东西，只要有的，便部都给抽取了，甚至于有那么一瞬间，我们感觉我们的命，好像也被抽取了，还好我们反映的快，直接出来了，要不然就感觉要死在里面了。”
    景浦一行人皆是有点懵，你看看我，我看看你，大家现在也不知道要说点什么。
    这本来不是说，那雕像里面，会有这白宵一行人家族的老祖吗？
    就是老祖的一丝残念。
    但是，这怎么老祖的一丝残念没有看见，却看见了一个什么莫名其妙的惊奇古神呢？
    最重要的是这惊奇古神众人还不知道怎么回事。
    就怎么感觉这件事一切都是乱糟糟的，一切都连不上。
    当然，这并不是最重要的。
    最重要的是，这古墓，到底还能不能进去了？
    说句实在的，这白宵一行人说的这些乱七八糟的，跟景浦一行人真的是一点关系都没有。
    什么老祖的残念，什么惊奇古神，这些乱七八糟的东西，跟景浦一行人来说，真的没有什么太大的关系。
    别说这本来就是乱糟糟的，大家都有点没弄明白。
    但就算能弄明白了，大家也不想要弄明白，没必要。
    现在景浦一行人就想要知道，这古墓，这白宵一行人还有没有办法进去了？
    之前白宵一行人说，肯定没有问题的，这最后一关不是打打杀杀，只不过是个认证而已。
    但是现在又弄出来这么多莫名其妙的事情。
    众人现在就想要白宵一行人给大家一个准信，那就是这古墓，究竟能不能进去，或者说，还有没有办法进去。
    若是有的话，那大家就在这里在讨论讨论。
    若是没有的话，那么大家便就散了，各回各家，各找各妈。
    这就完事了。
    反正，对于景浦一行人来说，其实，大家对这古墓的兴趣真的不是特别大，索心就不说了，本来就对这里没有什么兴趣。
    而顾欣然一行人现在也没有什么所谓，因为众人已经拥有了黑炎，大家已经是非常满足了，所以说，也无所谓。
    至于景浦这边的人，便就是更无所谓，没有谁比烈淳，凌安安，云琦瑶，贺敏这些人更无所谓的。
    因为云琦瑶一行人知道，不管这古墓里面有什么，能怎么样，都绝对没有能待在前辈身旁有长进，里面不管是任何东西，跟前辈比起来都是啥也不是。
    所以，云琦瑶一行人更是觉得无所谓。
    大家现在就想要知道，到底能不能行了，若是行的话，那就继续，不行就算了。
    大家也有点烦了。
    差不多是五六个时辰前到了这里，先是看了那么长时间的耍猴，然后又这个又那个的，到现在连个门都开不开。
    景浦这一行人还真的是没有什么兴趣了。
    而瘫坐在地上的白宵一行人，自然也看出来了景浦一行人的表情变化。
    白宵一行人也能够看出来，景浦这些人，已经感觉不耐烦，想要走了。
    但是……
    白宵一行人不想要走，因为，那里面的东西，白宵一行人真的必须要拿到手，这关乎整个宗族的安危！
    但问题是……
    这里面的东西，从第一关的轮盘来看，在到现在那惊奇古神，白宵一行人已经完认知了，这靠自己这些人是绝对没有办法的。
    现在唯一的办法就只有一个，那便是让景浦出手。
    要不然的话，别无他法！
    只不过，就在白宵一行人这么想的时候，那顾欣然与大长老两个人，当即便直接站了出来，望着白宵一行人道：
    “你们打住，既然你们没有办法开启这古墓，那我们便要离开了！”

 第五百七十六章 那便回去看看！

    这顾欣然跟大长老两个人，或许实力没有这白宵一行人强。
    不，准确的来说，顾欣然跟大长老两个人实力是肯定没有白宵这一行人强的。
    但问题是，这察言观色，看着一个人的表情，然后猜对面的心里想法，那白宵一行人绝地没有顾欣然跟大长老厉害。
    毕竟顾欣然与大长老一行人，那可是南部州第一宗族的管理者，一个尊主一个大长老。
    顾欣然与大长老两个人一眼就看出来了白宵一行人在想什么。
    但，顾欣然与大长老两个人，是绝对不可能让在白宵一行人的计划得逞的。
    本来，这在路上的时候，顾欣然跟大长老便一直在担心，那便是，白宵一行人说漏了嘴。
    毕竟白宵一行人并不知道，景浦为什么要隐藏实力，白宵一行人跟顾欣然一行人也没有通气，没有说什么，这顾欣然与大长老一行人，就是害怕，这白宵一行人突然说什么，景浦为什么你这么强之类的话。
    若是说了的话，那不就露馅了吗？
    而白宵一行人刚才的样子，刚才的表情，刚才的眼神，尽管一个字都没有说，那顾欣然与大长老两个人也是完看明白了的。
    这白宵一行人现在就是想要求景浦帮忙，进去这古墓。
    但是……那怎么能行呢。
    这白宵一行人若是说了的话，先不说景浦会不会答应，最起码，景浦肯定知道自己的实力暴露了。
    这古墓里面就算有天底下最厉害的东西，那顾欣然与大长老两个人也不愿意拿着景浦去交换。
    所以，顾欣然与大长老两个人，让这白宵一行人连话也不用说出来。
    而白宵一行人倒是也没有想到，自己一行人还没有说话，便被顾欣然一行人直接开口怼了回去。
    但是，这件事，白宵一行人根本就不想放弃，因为，这古墓里面的东西，对于的白宵一行人来说，那真的是整个家族的希望。
    这景浦一行人若是走了，自己这一帮人空着手回去的话，那自己的整个宗族，也算是玩完了。
    所以说，白宵一行人是真的不想要放弃。
    当即，白宵一行人一脸央求的望着的景浦，还有刚才出言反对的顾欣然与大长老一行人道：
    “真的求求你们帮帮我们吧，这古墓中的一样宝物，事关我们整个宗族的安慰，倘若我们空着手回去的话，拿不到那样宝物的话，我们整个宗族就要完蛋了。”
    对于白宵一行人的话，顾欣然与大长老两个人几乎是没有想，而是直接皱眉道：
    “你们不要太过分了，你们所谓的宗族，与我们又有什么关系？！”
    “在此之前的事情，我们只不过连朋友都算不上的人，前面的轮盘，后面的石门，我们已经帮了忙，与其说帮忙，倒不如说，这些东西跟你们一点关系都没有。”
    “我们已经算是仁至义尽，你们还想要我们怎么样，这现在里面有一个不知道什么神，一旦进去，便会被抽调一切，你们自己都没有解决的办法，那我们如何解决？”
    “要替你们进去送死吗？”
    这些话，顾欣然与大长老一行人早就想说了，不过是之前憋着并没有说。
    这件事，大家，或者干脆来说，景浦已经是仁至义尽了，这还要景浦怎么样帮忙呢？
    而且，最为重要的是，这个雕像的问题，现在连这白宵一行人都不知道要怎么办。
    最起码的，你说要帮忙，那好，你要给出一个很好的方法来，然后大家在考虑要不要帮忙。
    大家要考虑一下这个方法，会不会危害自己，会不会对自己造成什么生命威胁。
    这些东西，大家都是要考虑的，或者说，是景浦要考虑的。
    像是之前的轮盘，那倒还好，最起码的，白宵一行人知道那是什么东西，也知道要怎么打开轮盘。
    但是现在呢？
    白宵一行人根本就不知道，什么都不知道，不管是那雕像里面的什么古神也好，还是其他的乱七八糟的东西也好，这白宵一行人部不知道，束手无策。
    在这种情况下，那要怎么帮忙嘛？
    这白宵一行人什么都不知道，让景浦进去趟雷吗？
    这不就是提着白宵一行人进去送死吗？
    这凭什么啊？
    这大家非亲非故的，白宵一行人的宗族跟景浦一点关系都没有，景浦凭啥要去为了别人拼命啊？
    在换句话来说，就算要拼命，那么也是要有报酬的吧？
    那也是需要报酬的吧？
    可是这白宵一行人现在定是拿不出来什么报酬，要不然的话，能拿早就拿了。
    而且，顾欣然一行人也觉得，别说白宵一行人的身上没有什么景浦看得上眼的，就算是这古墓里面怕是都没有。
    这古墓里面的东西，景浦都不一定能看上眼，毕竟，现在别说景浦了，就算是顾欣然一行人对这古墓的东西都没啥好奇的，要不要都行。
    顾欣然跟大长老两个人的话，让白宵一行人彻底愣住了，这顾欣然一行人说的没错。
    现在白宵一行人想一想，真的是找不出来一丝一毫的理由，能让景浦帮自己。
    大家之前跟景浦连朋友也算不上，来了这里之后，自己这些人又是屁用没有，还白蹭了景浦两顿饭，除此之外，那就是一个纯纯的混子。
    一时间，白宵一行人有些绝望了。
    这……
    而顾欣然跟大长老两个人见白宵一行人不说话了，倒是微微松了口气，顾欣然跟大长老两个人就怕这白宵一行人在说些什么乱七八糟的。
    比如在去祈求景浦帮忙，毕竟景浦这么强，或许在大家看起来，比登天还难的事情，景浦挥挥手就给结局也了。
    就像是，之前那石门上的红宝石一样，大家觉得怎么着也不可能打开了，那白宵一行人在天空上跟耍猴的那么多次，那副熊样子了，这石门都不曾开启一丝一毫。
    但景浦就是能够一巴掌给打碎了。
    当然，顾欣然与大长老两个人也不是没有同情心，现在这白宵一行人说的话，顾欣然与大长老还是愿意相信的。
    或许白宵一行人在这里拿不到那什么宝物，回去之后，他们的宗族就真的完蛋了。
    但问题是的，如果这帮人真的求了景浦，让景浦暴露了实力，那对于紫炎山来说，跟完了也没有太大的区别。
    这世间无奈的事情，可多了去了，在整个下界大陆，每天都有很多大宗族，还有无数的小宗族因为各种事情覆灭，这也没有什么办法。
    大家管不了别人，只能管好自己。
    在换种说法来说，谁让是紫炎山先认识了这位前辈呢，没办法的事情。
    顾欣然跟大长老一行人见白宵一行人一脸绝望的跪在面前，虽说有些不忍，但也没有办法在做些什么了。
    而是转头望着一旁的众人，准确的来说是景浦道：
    “那我们去另外一个藏宝地吧，哪里应该只是一个单纯的藏宝地，没有那么多事情。”
    众人皆是齐刷刷的点头，这紫炎山的让不想要让进去暴露实力，那像是云琦瑶这行人，倒也同样的不想要景浦进去。
    毕竟，这很危险，虽然说大家的也绝对相信景浦的实力，但这里毕竟是那么多年前的东西。
    现在又是古怪无比，万一进去出了点啥事呢？
    哪怕是一点点，那云琦瑶一行人也是不愿意的，毕竟到时候如果真出了事，连景浦都没有办法，那大家也帮不上什么忙。
    大家自然也不会愿意，景浦为了一行人陌生人，而自己去以身犯险。
    所以说，大家倒是一拍即合，这件事便这么商议下来了。
    景浦在一旁一直没有说话，景浦也觉得自己好像说不了什么，自己能说啥呢？
    自己不过是个小混子，这顾欣然一行人不想要帮，那就不想要帮吧，景浦自然也是没有什么办法的。
    既然大家要走，那景浦自然会跟着一起走。
    虽说白宵一行人看着可怜，但这些人自己都不知道要怎么办，自己都不知道要如何开启石门，那大家又有什么办法呢。
    最终，众人一点头，便都是朝着洞外走去。
    这里，大家真的是没有什么兴趣在待下去了，而白宵一行人则是无力的瘫坐在地上。
    对于白宵一行人来说，这件事真的是只有绝望了。
    当众人来到了洞口后，索心便一挥手，之前的那艘飞舟出现，众人便跃到这艘飞舟上。
    众人皆是席地而坐，现在要去一个新的藏宝地后，便要重新定坐标，重新去看地图。
    这些东西，自然是要顾欣然与大长老两个人来选定，来选一个距离大家这里最近的藏宝地。
    顾欣然与大长老两个人在研究，而景浦一行人便在旁边随便聊聊天，等待就好了。
    刚才在洞中着实让人有些压抑，并且，那白宵一行人的样子，倒是真的让大家有些不好受。
    毕竟大家都是有感情的人，白宵一行人那种绝望的样子，是谁也是有些不忍心的。
    毕竟，对于白宵一行人来说，现在就等于已经给自己的家族宣判了死刑。
    自己的家族怕是已经完蛋了。
    现在对于白宵一行人来说，倒是真的非常非常残忍了，现在白宵一行人的脑袋里面，想的事情怕就只有族中的人，事物。
    甚至于，父母，孩子，老师，所有人的脸庞都在白宵一行人的脑海中一一闪过。
    不可谓不残忍。
    但大家却也没有什么办法，只能有些感慨唏嘘，这种事情让自己这些人碰上了。
    顾欣然与大长老两个人的速度很快，在这里附近，很快便找了一处藏宝地，从这里出发，到目的地，差不多是两天时间。
    众人听闻后，都是点了点头，准备出发，这普通的藏宝地，就没有这么多事情了，一般来说，有索心就足够了。
    这次只不过是个意外罢了。
    随后，索心操控者飞舟，朝着藏宝地的方向快速飞驰而去，众人在离开的时候，也是最后一眼，看了一下这座山峰，只能希望白宵一行人，能好好的，别太伤心吧。
    毕竟这种事情，众人是没有办法感同身受的。
    最终，众人坐在了飞舟的甲板上，就如同之前那般，众人盘膝而坐，开始入之前一样的修炼。
    只不过……
    就在众人刚刚做好，准备随着景浦一起修炼的时候。
    那飞舟的后面，突然爆发出来了一道巨大的轰隆声！
    这道轰隆声极其之大，震得众人耳朵有点发鸣，当这道轰隆声响起之后，飞舟也是立即停下。
    这短短的半分钟时间，飞舟距离刚才的位置，已经掠出去了很远很远。
    现在，众人只能看到极远处的一处地方，火光四溅。
    而那个位置，便就是之前众人所在的位置，也就是那个山洞的位置。
    现在众人站在飞舟的甲板上，望着远处的一幕，面面相觑，这……
    这是怎么了？？
    出什么大事了？？
    里面打起来，还是说……白宵一行人又做了什么事情，然后引起来的？？
    一时间，众人有点不知道该怎么办。
    这是要走，还是要回去看一看？
    虽说，大家都已经决定了，不在去管那白宵一行人的事情，不是不管，是管不了。
    所以，这才决定离开。
    只不过，说到底，大家也算是相识，之前的话，开启那古墓的石门，跟白宵一行人没有什么关系，但也算是并肩作战。
    人毕竟还是有感情的，在这种情况下，眼见哪里出事了，却真的什么都不管，就直接离开。
    很显然，谁都没有那么狠心。
    这……
    景浦看着远处的景象，望着一旁的众人小声道：
    “要不……咱们回去看一看发生什么事情了？”
    顾欣然与大长老两个人倒是不太想要回去，毕竟，这回去了，这帮人免不了到时候要哭哭啼啼求着景浦。
    到时候的话，就有暴露的风险。
    但，顾欣然跟大长老两个人也是有点不忍心，在加上，这是景浦说要回去的。
    所以，当即顾欣然与大长老两个人也没有说多余的话，而是直接点头道：
    “那便回去看看！”

 第五百七十八章 好像是失心疯啊？！

    下一秒，飞舟便立即掉头，朝着之前的方向极速掠去。
    很快，众人乘坐着飞舟，便来到了之前的那栋山峰的入口。
    里面是什么情况，众人在外是看不见的，这本来之前这山洞这里是有玉佩的，里面是被点亮，可以看到是什么情况的。
    但是现在的话，不知道为什么，那玉佩的光芒已经消失了，里面是真的乌七八黑了。
    当然，这虽然说看不见里面是什么情况，但是众人却是能够听到里面的声音。
    里面的声音现在极其的……渗人！
    恐怖！
    各种嗷呜声响起，对景浦来说，那里面的声音就像是之前看的一些丧尸电影一样。
    这现在里面的声音，便就是那种恐怖的声音。
    这要不是景浦一行人刚走了也没有十几秒便又回来了，众人真的怀疑，大家是不是走错了地方了。
    这里面……到底怎么了？？
    众人你看看我，我看看你，谁也不知道里面是什么情况。
    当一阵嗷呜声响起的没几秒后，里面便是突然传来了战斗的声音，还有不知道是谁哭喊的声音。
    这道哭喊的声音说的是什么，众人也没有听清楚。
    一来是那些恐怖的嗷呜声实在太大了，众人根本就听不清这说的是什么。
    另外这说话的人呢，似乎也是完被吓到了，说话也不清楚。
    当然，不管怎么样，在外面自然是什么都听不明白，弄不明白的，当飞舟一停下，众人便是齐齐的从飞舟跳下，朝着山洞内跑去。
    当众人冲进山洞内后，这里面的情况，第一眼看上去，似乎并没有那么糟糕。
    就刚才众人在外面听着这里面的声音，都以为这洞内到底是什么惨样子了。
    但是，现在来看的话，里面还好，还是白宵那一行人，没有多一个人，也没有少一个人。
    而白宵这行人现在也没有缺条胳膊，缺条腿什么的，看起来，那倒是一切正常。
    就在景浦一行人一脸奇怪，准备问一问刚才究竟是怎么了的时候。
    下一秒，那之前的青云现在就像是见到救星了一样，一边朝着景浦一行人这里跑，一边惊恐的招呼道：
    “救命啊的，他们都疯了！！”
    当青云一动，朝着景浦这行人这边一跑，那在青云旁边的三人，也就是白宵，劳均，金成三人，瞬间双眼变得猩红起来。
    现在的山洞中，本就不如之前明亮，之前就是黑布隆冬的，现在没有了那玉佩的光芒后，更是黑漆漆的一片。
    刚才景浦一行人进来，只能看到白宵一行人的影子，就看到这帮人站在原地。
    但是，当青云这么一动，这白宵，劳均，金成三人的双眼猩红起来。
    那一幕，倒确实是有些恐怖。
    这三个人的眼睛，已经完不是人类的眼睛了，反倒像是这圣灵战场的那些妖兽一样，极其猩红的双眼，就犹如两盏灯笼一样，明晃晃的非常唬人。
    并且，白宵三人现在也不知道是不会说话了，还是怎么回事，在双眼猩红的那一刹，这白宵三人的嘴中便发出了那种令人恐怖的呜嗷声。
    也就是景浦一行人刚才在入口处，听到的那些恐怖的声音一样。
    随后，白宵三人便是朝着景浦一行人这边冲来，准确的来说，并不是朝着景浦一行人这边冲来，而是想要追逐那青云。
    不过，也在这白宵三人动的一瞬间，索心便直接冲了出去！
    瞬间，索心便出现在了，白宵三人和青云中间的位置。
    这白宵三人现在像是丧失了理智一样，就像是现在外表一样非常正经，是三头没有理智的凶兽。
    这白宵三人一看到那索心出现在的自己三人的面前后，便是什么话都没有说，直接展开攻击。
    但还好的是，索心这冲出来，就是想要跟白宵一行人干仗的，可并没有想要说什么，你们清醒一些的废话。
    所以，索心倒是没吃亏，直接出手，跟白宵三人战斗在了一起。
    只不过，现在顾欣然一行人倒是有点慌。
    这……这索心能行吗？
    毕竟，之前的话，索心可是连劳均一人都打不过的，那之前的劳均可都是完吊打索心，现在的话，这索心一个人面对这对面三个人……
    那还有得打？
    顾欣然一行人觉得，这最后必定是要景浦出手了。
    只不过，若是景浦出手的话，想必这最后，必定就要暴露实力了。
    但是，顾欣然一行人也没有什么办法，毕竟也不能见死不救吧？
    只不过，就在众人这么想的时候，那索心与白宵三人的战斗，似乎，并没有按照大家之前所预想的那般想。
    这一次，索心是上风！
    完完的上风，现在的索心一个人压着这三个人打，这白宵三个人完不是索心的对手。
    似乎，这种情况，索心自己都没有想到，都是有些懵。
    而景浦一行人则是更不用说了，也完懵了，这索心为什么突然变得这么强了？
    这索心吃什么东西了？
    还是用什么东西了？
    可是这段时间，大家一直都跟索心在一起，这索心并没有做什么奇怪的事情啊？
    就在众人一脸奇怪这索心为什么这么强的时候，这在往下看了半分钟，众人便就明白是怎么回事了。
    这并不是因为索心变强了，而是因为，白宵一行人变弱了。
    也不能说白宵一行人变弱了，更准确的来说，似乎是因为白宵一行人现在的情况，已经完丧失了理智，就像是……
    就像是一些动物一样，一些野兽一样，还是那种发了狂的野兽，一点理智都没有。
    所以，现在白宵三人，只会一边疯狂的嘶吼着，一边本能的攻击。
    而之前劳均之所以能够一个人吊打索心，靠的便是那种特殊能力。
    就是那种，众人从未见过，从未听说过的特殊力量。
    而现在，劳均已经失去了理智，并不会动用的那种奇异的力量，所以，如果只是这样平常打的话，这白宵三人根本就不是索心的对手。
    在加上，最重要的是，这白宵一行人一丧失理智，就连之前最基本的招式也不会了，这索心压着白宵三人打，是很正常的。
    当然，索心现在也并没有说想要报之前的仇，索心并没有想要杀掉白宵三人，也不过只是想要制服三人。
    让这三人冷静下来什么的。
    所以，索心并没有下重手，下死手，索心的出招攻击，都只是想要这白宵三人冷静下来，或者干脆说，先弄晕过去，其他的就先算了。
    但是，现在让众人奇怪的是，这白宵一行人就仿佛是把那痛觉都给遗忘了一样。
    不管这索心下手怎么狠，怎么重，对着这帮人的脖子，那都快恨不得把这帮人的脖子给砍下来，这三个人都没有要晕过去的样子。
    这样人就是什么都不管，什么都不顾，张牙舞爪的想要弄死索心。
    这一幕是众人之前前所未见的，这帮人这把狰狞凶狠的模样，也让众人忍不住咽了口唾沫。
    这帮人……到底是怎么了？？
    怎么就这番样子了呢？？
    此时，那那青云在跑到景浦一行人中后，便是被吓得瑟瑟发抖。
    众人回头望着青云便是立即问道：
    “白宵他们怎么了？！！”
    而此时青云，一脸惊恐的望着景浦一行人结结巴巴的道：
    “是附身……他们都被俯身了！！”
    被俯身了？？
    被什么俯身了？？
    惊奇古神？
    这青云现在也是被吓坏了，哆哆嗦嗦的样子，也像是被吓得不能思考了一样。
    只不过，这种事情，也不能说青云吓坏了就不问了。
    要赶紧问出来，这白宵一行人到底要怎么解决。
    要不然，就这种情况下，那索心那么用力，出手那么重，这一会就算真的把白宵一行人给弄晕了，等白宵一行人苏醒过来后，怕是也快要完蛋了。
    顾欣然跟大长老两个人互相看了一眼后，当即两人便是瞬间出手，随后两股灵力从顾欣然与大长老的体内迸发，朝着青云的身体中缓缓渗透而去。
    而被顾欣然与大长老这两股圣力渗透进体内的青云，倒是终于稍微冷静了下来，不像是之前那般被吓得，都快尿裤子了。
    现在稍微回过神来的青云，望着景浦一行人连忙道：
    “是被噬魂兽给附体了！！”
    噬魂兽？
    听名字好像是有点普普通通的，并且，听这个什么噬魂兽的名字，众人似乎也懂了一点什么。
    景浦一行人还没有等问什么，这青云便又望着景浦一行人惶恐道：
    “我们族中的人都这样……都是这样……都是被噬魂兽俯身后……最后便死了，有一半的人……都是这样……”
    景浦一行人听着青云的话，都是面面相觑的你看看我，我看看你。
    关于白宵一行人是从哪里来的，是那个宗族，宗族现在是什么情况，大家还真的不清楚。
    因为之前白宵一行人一说起自己宗族的事情，便就闭口不谈，众人之前知道的，也就只是，这白宵的宗族内正遭受着非常大的灾难。
    而能救白宵一行人宗族的东西，便就在他们这个老祖的古墓中。
    而关于其他的，就比如是什么灾难，到底是什么情况，现在宗族内已经到了如何地步，这白宵一行之前是怎么也不说的。
    现在的话，众人倒是知道了一点。
    不过，现在知道不知道的也并不是特别重要，重要的是，到底要怎么让白宵这一行人安静下来。
    不管如何，不管这白宵一行人是怎么凶也好，是怎么闹也罢，最起码的也要先安静下来。
    要不然就这样的话，怕是没有一会就要完蛋了。
    当即，顾欣然与大长老两人便望着那被吓得哆哆嗦嗦的青云连忙道：
    “那要怎么救他们，或者说，怎么让他们安静下来。”
    现在必须要让白宵一行人安静下来，毕竟，众人总不可能站在原地不动，让白宵一行人站着打吧？
    虽说，白宵一行人现在失去了理性，不能动用之前的那种奇异能力了，没有之前厉害了。
    但是现在能够遭受住白宵一行人攻击的，景浦一行人中，也没有几个了。
    而白宵一行人现在就像是不知疲倦，不知道痛苦的机械人一样，疯狂进攻索心。
    这索心虽然厉害，但问题是，这三个人一直这么来，索心又不能直接弄死这三人，这时间一长，索心也会招架不住的。
    但是，就在众人期待这青云能给大家一个方法时。
    这青云说的话，却让众人有点绝望。
    此时的青云，连连摇着头，一脸惊恐道：
    “没有任何办法，什么办法也不能让他们停下来，他们能停下来的时候，那也就代表他们死了，他们没有救了……我们族中的人……都是这么死的……”
    青云的话，让众人不由得咽了口唾沫，这……
    那这不就是说，白宵一行人完蛋了？
    虽说，大家认识的时间也不长，不过也就是不到三天而已，但那也算并肩作战过的。
    这看着这帮人就这么要死了。
    还真是有些不太忍心。
    当然，也不是所有人都不忍心，索心对这帮人就没有什么感觉，要不是景浦要回来看一看，索心是懒得搭理这帮人，爱死爱活，跟索心也没有什么关系。
    这刚才青云说的话，索心自然也是听见了的。
    在听见了青云的话后，索心便直接道：
    “那要是没有救的话，我现在就直接弄死他们吧，看他们这个样子，估摸着也是挺遭罪的。”
    如果说真的没有办法的话，那也只能弄死了。
    要不然，一会索心扛不住的话，倒霉的就是大家了。
    只不过，景浦站在原地看着那张牙舞爪的白宵一行人在愣了一会后，便是突然道：
    “你能不能控制住他们一小会，让他们别乱动？”
    索心一怔，便是直接点头道：
    “好！”
    说罢，索心的手中，出现了几根金色的绳子，随后，这几根金色的绳子，便是直接将白宵三人给困了起来。
    而景浦则是立即走了上去。
    从刚才看，景浦感觉……这帮人好像是失心疯啊？！

 第五百七十九章 三秒之后便就醒了

    当景浦来到这三人面前的时候，这三人已经被索心完的控制住了。
    现在的白宵三人已经变成了毫无理智的怪物，不会动用灵力，真气，也不会用脑袋想什么事情。
    所以，在被索心绑起来后，这帮人并没有做出什么有效的反击来，这帮人能做的，便只是咬着牙，用尽身的力气，想要去挣脱索心的束缚。
    只不过，这个东西怎么可能是动用蛮力能够挣脱开的。
    所以说，这白宵三个人只能发出者狂吼声，怒目圆睁的望着景浦。
    景浦倒是没有管白宵三人，而是蹲下将手放在了白宵三人的手腕上。
    这三个人在这里又吼又叫的，也不安静，这对把脉来说有点难度。
    但对于景浦来说，其实还好，毕竟景浦的水平倒也不受影响。
    十几秒后，景浦给这三人都弄完了，不过，景浦的表情，倒是并没有好转。
    跟之前不同，之前的时候，灵雎，云琦瑶这两个人病了的时候，景浦那也是把过脉的。
    给灵雎与云琦瑶两个人治疗的时候，景浦只是几秒钟，便就知道这两个人当时得了是什么病，究竟要怎么治疗。
    然后怎么样才能好。
    当时的景浦在察觉到病情的一瞬间，便就什么都知道了。
    而这一次倒是完不一样了。
    首先白宵三人的体内是绝对有病的，这个景浦感觉到了，感觉到了那一团东西。
    只不过，这一团东西是什么，这个景浦就不知道了。
    是病因，是病种，还是什么东西，景浦也不知道。
    这不知道是什么病，自然就没有办法对症下药。
    所以，景浦现在倒是也有点懵，这三个人体内的东西是景浦从未见过的。
    景浦蹲在地上不说话，那旁边索心，还有云琦瑶一行人倒是也没有想到。
    毕竟，之前云琦瑶得病的时候，景浦可是二话不说就给弄好了。
    这样说来，想必，这白宵三人的问题，要比云琦瑶身上的诅咒要厉害的多。
    那还有救吗？
    众人想要问一问，不过，现在这种群情况，大家都知道要安静，不能说话打扰。
    所以，在这山洞中，云琦瑶一行人也不说话，只有白宵三人那怒吼的声音。
    而景浦则是蹲在白宵三人面前，再次仔细的查看。
    这对景浦来说倒是没有什么。
    毕竟，不管是多厉害的医生，还是多厉害的大佬，总有一些没有见过的东西。
    这世界上的疑难杂症可多了去了，景浦也不敢说自己都见过，自己都了解过。
    这个并没有什么，现在不了解，那就去了解便好了。
    当即，景浦在又观察了一下白宵三人后，便拿出来了针灸，准备开始尝试了。
    而云琦瑶一行人见景浦拿出针灸后，便更是大气不敢出。
    而索心也是立即将那在乱动的白宵，更用力的按住，等待景浦扎针。
    至于顾欣然一行人的话，倒是完不知道景浦要做什么了，不过，就算在好奇，顾欣然一行人也知道现在也不能问。
    不过，就目前来看这个情况的话，这白宵三人怕是难了。
    当景浦捏住第一根银针后，便朝着白宵的眼角中的穴位刺去，这不管是什么病，要怎么了解，最起码的要先将白宵一行人给安稳住。
    不能让这这帮人在这里大吼大叫乱动，要不然银针扎上去，这帮人便又吼又叫的，怕是也要把银针给弄下来了。
    当即，景浦这银针便直接扎了下去。
    这扎下去的银针，似乎并没有起到什么很好的效果，这被扎针的白宵依旧在大吼大叫。
    这次没用。
    这也很正常，毕竟人穴位有那么多道，总也不可能一下便就扎对了，想也是不可能的事情。
    所以，景浦便立即将这一针给拔了下来，又继续扎第二针。
    这顾欣然一行人在旁边看的是一愣一愣的，不懂景浦要做什么。
    大概在三分钟后，那稍微冷静下来，在人群中的青云，则是望着景浦有些结结巴巴道:
    “这位……前辈……你还是给白宵长老……留一份体面吧？”
    这三分钟的时间，景浦疯狂扎针，这一针扎完后，两三秒后，景浦便拔下来，在去扎一针。
    这家伙，这两三分钟的时间内，白宵就已经快成筛子了。
    这青云实在是看不下去了，毕竟白宵长老那可是看着自己长大的人，那就是自己的亲人。
    这现在的话，青云觉得白宵长老已经不行了，已经要死了，在这种情况下，就不要在折腾白宵长老了。
    人都要死了，给人家留个体面不好吗？
    这扎成这个样子，这……这可有点太不体面了。
    而这青云的话说完后，景浦还没说什么，便就听到那一旁帮景浦按着白宵的索心一瞪眼，望着青云道:
    “少说废话，前辈这般帮你们，你还在这里说屁话，你以为是谁都能够让前辈帮啊，一边呆着去！”
    索心的话说完后，顾欣然一行人在一旁则是露出了了然的神情来。
    果然啊！
    果然这索心是跟景浦认识的，这索心还叫景浦是前辈。
    不过，现在知道的顾欣然等人，也没有太惊讶，毕竟，这段时间下来，顾欣然一行人觉得，就算是如此，那也是很正常的。
    至于青云的话，在听着索心的话，想要反驳什么，青云是真的不想要白宵一行人在遭罪了。
    因为青云知道，这种东西就是没有办法救的。
    自己族中有多少人都是因为这病死了，青云太清楚不过了。
    只要一发病，那人就完蛋了。
    这种病可以说，就是一定会死的。
    或许也有办法救，就比如在这古墓中，传说中自己的老祖有一震天玺在里面，只要能用震天玺的话，大家体内的东西，便就可以被压制住。
    这也是为什么，白宵一行人会来这里的原因。
    但是那震天玺就在那古墓里面，大家也拿不了。
    或许吧，或许也有别的办法，就比如说其他神器的麻烦，青云觉得也有。
    但，就算有，青云觉得这也跟景浦现在的所作所为还是没有什么关系的。
    这有什么办法，是拿根细小的银针，能够弄明白的？
    显然不可能的，与其那样，还不如让白宵一行人现在能够痛痛快快的死。
    还要遭这种罪做什么？
    当然，青云也知道，现在这种情况，自己是没有资格去说什么的。
    毕竟，这种情况下，那人家景浦也不是在这里闹着玩，人家也是在尽自己所能的在救人。
    只不过是没有用罢了。
    不过，青云的心中还是残存着一丝希望的，毕竟，景浦之前给青云的冲击力实在太大了，不管是做饭也好，还是那红宝石，五星轮盘也罢。
    景浦给青云的感觉，都像是一个无所不能，神秘莫测的超级高人。
    所以，青云的心中倒也是希望能够出奇迹。
    毕竟这现在发疯的三个人，那一个都是青云最亲近的人，青云自然是不忍心看到这三个人真的就这么没了。
    只是景浦现在做的这一切，青云又不知道说什么。
    最终，青云不忍心在去看，而是转过头去，望向别处，叹了口气。
    而索心看到青云这个样子，则是一撇嘴道:
    “德行，不识好人心。”
    跟青云不同的是，索心对景浦那可真的是百分百的信任，信任到不能在信任了。
    尽管说，景浦到现在也没有表态，也没有说话，这到底能不能救。
    并且从景浦现在的表情上，也看不出来景浦是高兴，还是喜悦。
    但索心对景浦就是百分百的信任，索心就是相信景浦一定能行！
    而此时的景浦，在将最后一针扎完之后，便将银针给拔了下来。
    这一次，景浦便并没有在扎下去，而是坐在旁边，开始回忆刚才自己扎针的位置。
    嘴中也是念念有词，不过，景浦说的这些东西，大家倒是有些听不明白的，又是这个穴，那个穴的，但是看景浦在这里梳理这些东西。
    索心与云琦瑶一行人脸上便是瞬间出现了骄傲的神情，果然，前辈就是前辈！！
    这是一定成了！！
    不会有错的，前辈一出现这种表情，不管什么事情都是可以解决的！
    而顾欣然与大长老一行人，则是好奇的看着面前的一幕，这是要成了吗？
    毕竟之前顾欣然与大长老一行人并没有见过景浦的手段，自然不知道，也不能确定。
    不过，眼见景浦这个样子，还有一旁那索心还有云琦瑶这所有跟景浦有关系的人，脸上都是出现这么一副轻松，明显松了口气的表情。
    索心跟大长老两个人估摸着，这件事……应该成了吧？
    至于青云的话，从刚才转过头去后，到现在，青云就也一直没有看景浦。
    从青云的内心深处来讲，青云是不相信景浦的，准确的来说，是不相信这个世界上，还有能救白宵三人的东西。
    青云只不过是心里残存着一丝希望而已，一点点的希望。
    在众人都在瞩目的时候，景浦便开始了，这一次，景浦一手一只银针，下一秒，便对着这面前那疯狂石猴，声音都哑了的白宵插去。
    当这两根银针插下去后，那张着大嘴，双眼猩红，额头青筋暴起的白宵，瞬间便就没声了。
    两眼一翻，便直接晕了过去，不在吵了，不在叫了，就这么晕了过去。
    而景浦的这一动作，让顾欣然一行人倒吸了一口凉气，这么一看的话，这景浦果然是有办法的！
    这之前的时候，那青云的样子，还有青云的话，都是让顾欣然与大长老两个人知道的，这白宵三人究竟有多么的严重。
    但是，现在，竟然被景浦短短的一根银针，给直接扎好了？
    真的好了吗？
    景浦并没有空搭理别人，而是转头，再次手拿两根银针朝着劳均还有金成两个人扎去，给这两个人一人两针。
    在这三四分钟的时间里面，景浦的耳朵，真的都要被这三个人给吼聋了，耳朵都嗡嗡响。
    最终，景浦将这三个人都安静了下来。
    随后，景浦便开始了先给白宵扎针。
    而白宵三人突然不吵不叫了，那一直不忍心往这边看的青云，现在也是有点懵回过头来重新看了过来。
    看到面前的一幕，青云微微咽了口唾沫。
    这是？
    这死了？
    还是怎么回事了？？
    景浦的动作很快，非常之快，几乎是眨眼的时间，也就是三四秒钟的时间，白宵便已经被扎完了针。
    随后，接下来便就是劳均，金成二人。
    也就是十几秒的时间罢了，景浦心满意足的起身活动了下身体。
    这刚才一直蹲着，还要被白宵三人一直在耳边狂吼，倒真是有些不得劲。
    而景浦现在的样子，索心跟云琦瑶一行人，脸上已经出现了兴奋的表情，因为大家都知道，前辈一旦出现这样的神态，那就代表一切都成功了。
    这要是周围没有外人，索心与云琦瑶一行人，绝对上前一阵彩虹屁。
    现在的话，有顾欣然这些外人在，大家倒是也只能忍着了。
    而顾欣然一行人看着面前的景浦这般，则是有点懵，这是啥意思？
    就这几下子，然后就行了吗？？
    至于青云站在原地已经懵了，看着那一动不动的白宵三人，青云已经想哭了。
    这是……死了？
    因为，青云已经完的感受不到这白宵三人那特殊的灵力波动了，什么感觉都没有，灵力一探进去，这三个人就如同死尸差不多。
    这？？
    这是什么？
    青云一脸懵逼的转头看着那正在活动胳膊，活动腿的景浦。
    此时的景浦也正好在也转头在看青云。
    看着青云这个样子，景浦便知道这青云现在想要问什么，现在想要说什么。
    随后，也不等青云问，景浦便是一笑，望着面前那一脸懵逼的青云道:
    “放心吧，白宵三人已经没有事情了。”
    已经没事了？
    这话从景浦口中说出来，让青云彻底愣了。
    可是这三人，还有没有动静啊？
    就在青云指着这地上的白宵三人准备说什么的时候。
    景浦便是望着面前的青云笑道:
    “三秒之后他们就醒了，三。”
    “二。”
    “一。”

 第五百八十章 救不过来，那是什么意思？

    当景浦这三个字数完了之后，那躺着的白宵三人则是蹭的一下坐了起来。
    这三个人的动作极其一直，就像是某些鬼片中的僵尸一样。
    而这三个人的突然坐了起来，倒是让毫无准备的众人吓了一跳。
    现在众人皆是一脸惊愕的望着面前的白宵三人。
    青云在愣了一会后，下一秒便是连忙想要跑过去查看这三人。
    不过，倒是被景浦一把拉住道：
    “你先别动他们，他们刚治疗好，但是好归好了，不过，还未回神，所以，要等上个一刻钟的时间，先缓一缓。”
    景浦的话说完后，青云那带着狂喜的表情，连连点头。
    现在景浦不管说什么，青云都是无比相信的。
    而众人在听到景浦的话后，倒是也不出声，只是在一旁坐下，众人围了一个圈，看着那坐起来的白宵三人。
    现在的白宵三人行色有些古怪，这三个人坐起来后，一脸茫然的看着四周。
    那眼神有些空洞，甚至，换句不太好听的话来说，就是有些痴呆。
    这白宵三人看着周围的景浦一行人，眼神也没有什么变动，只是痴呆，有些茫然。
    随后，这三个人便像是在找寻什么一样，摸摸自己的身体，看看自己的双手，等一些很奇怪的事情。
    大家倒是想问问，这白宵三人现在到底是怎么了，到底有事没事。
    但是，大家看到那坐在一旁景浦的表情，大家倒是没有什么想问的了。
    因为景浦现在的神情没有任何的变化，没有觉得那里不对劲的样子。
    这景浦表情无异，许就是正常情况，大家倒是也都不问了，就在旁边坐着，等着。
    大概一刻钟之后。
    那一脸茫然的白宵三人，像是打了一个冷颤后，一个激灵，便又重新望向了四周。
    这次白宵三人的神情，便不在是之前那懵懂，痴呆的样子了。
    而是有了灵动，这三个人看着周围的景浦，又看了看这四周，似乎瞬间想起来了什么。
    很快，这三个人脸上的表情，也变成了狂喜，这……这大家恢复过来了？？
    这……这岂不是……这岂不是说？！
    回过神来的白宵三人，几乎是同一时间转身跪在景浦的面前。
    景浦也早就知道这白宵三人要给自己来这个，不过，景浦最受不得就是这种大礼了。
    还不待白宵三人说话，景浦便微微摆了摆手连忙道：
    “你们赶紧起来吧，这件事本也是小事，我们虽然相识的时间不长，但也好歹算是朋友，这种举手之劳的事情，能帮自然帮一下，自然不会眼睁睁的看你们死在面前。”
    听着景浦的话，白宵三人脸上真的是写满了感动。
    这……谁曾想，在路上随便遇上的一人，竟然会救了自己这些人的性命。
    而且，这位前辈，必定是拿到了那古墓中的宝物，这下，不光是自己这些人得救了，就算是自己的宗族，也是得救了！
    当即，白宵三人一脸感动的望着景浦大声道：
    “前辈虽是这么说，但若是不让我们道谢，不让我们行此大礼，我们终究是心难安!”
    最终，白宵三人便对着景浦行了一个大礼，而那原本在景浦旁边的青云，望着面前的一幕，倒是也想起了什么。
    连忙跑到白宵三人的身旁，跟随白宵三人一起，向景浦行此大礼。
    景浦也知道，自己不让这白宵一行人这样，这帮人自然是不得劲，在说自己救了这三个人的命，倒也算当得起。
    所以，景浦倒是也没有什么，等这白宵一行人行完大礼后。
    景浦倒是立即把这帮人给拉了起来。
    而被景浦拉起来的白宵一行人，现在早已经是耐不住心中的激动，望着面前的景浦连忙道：
    “前辈，不知道我们宗族的震天玺，到底是什么样子，我们之前只在古书中见过，从未见过真实样貌，现在能让我们看上一眼吗？”
    震天玺？
    听着面前白宵一行人的话，景浦则是有点懵逼道：
    “那震天玺，你之前不是说在这古墓里面吗？”
    而白宵三人在愣了一下后，便是微微点头道：
    “正是啊？”
    景浦挑着眉毛，一脸古怪道：
    “那既然那震天玺在这古墓中，我怎么会有呢？？”
    这白宵三人彻底懵了，还在古墓中？
    那既然还在古墓中，这句话的意思岂不是在说，这古墓还没有被打开？
    这古墓还没有被开启？
    那若是这么说的话……那……
    白宵三人一脸懵逼的望着景浦道：
    “那前辈既然没有震天玺，前辈……是怎么将我们三人给救活的啊？”
    这个不用景浦来说，那旁边反应过来的青云，倒是回过神来，望着白宵三人连忙道：
    “扎针，是扎针，前辈刚才给你们三人，每人都扎了十几针，然后你们就醒过来了，就没事了。”
    这白宵三人听的是一脸懵逼。
    因为之前的事情，也就是发疯之后的事情，白宵三人一点记忆都没有，并不记得发生了什么。
    这被青云一解释，白宵三人则是完懵了，这是什么跟什么啊？
    扎针？
    那是什么意思？
    而看着白宵三人那一脸疑惑的样子，青云则是连忙解释道：
    “就是……哎呀，这我怎么说啊，反正就是扎针，用一根根细长如发丝的银针，刺入你们的身体中，然后你们就活了，就是这么的神器。”
    而白宵三人在听到青云的话后，就完的懵了。
    这青云的话，让白宵三人完懵了。
    这青云说的这些东西，白宵三人真的怎么也都听不懂的。
    不过，白宵三人也不过是没有听懂，那银针是什么东西，为什么银针往自己众人的身上扎上几针，人便好了。
    这东西虽然说大家没有听懂，但白宵三人可都是听懂了，这景浦有别的办法救得自己这些人。
    这么一想，众人便是重新兴奋了起来。
    要知道大家来此的目的是做什么，便就是拿到古墓的里面的震天玺，拿回宗族内，震住大家自己体内那蠢蠢欲动的东西。
    只要能够震住那个东西，大家便能存活下来。
    但是现在来看，不需要震天玺，大家依旧能够存活下来！
    既然如此的话……那还要什么震天玺啊？
    那还费什么牛劲啊？
    反正这位前辈能够直接救治大家，那，大家自然也不用在纠结于这古墓中的震天玺。
    这震天玺要不要也都无所谓了！
    所以说，很快回过神来的白宵一行人，便再次跪地，望着景浦大声道：
    “还请前辈救治我们族内的族民！”
    这白宵三人要来这么一套，其实是景浦早就猜到了的，这是必然的，这白宵三人自然不会眼睁睁的眼见自己的族民去世，自然是想方设法的要救人。
    而自己救了白宵三人，这白宵三人的注意便打到了自己的身上，这实属正常，景浦也猜到了。
    景浦这个人呢，其实也不是那种仗着有本事就极其自傲，自负的人。
    景浦这个人其实也比较喜欢助人为乐的。
    景浦为人没有那么多的腔调，有些事情，不过就是举手而为，那能帮的话，自然也就帮一帮，对景浦来说，真的是无所谓的。
    毕竟在这修仙世界，景浦也做不了别的事情，能有用得上自己一点的地方，景浦觉得帮一帮也是无所谓的。
    甚至于，现在回过头来仔细的想一想，自己如果之前不是那般，而是仗着有几分小能耐，就狷狂自傲的话。
    景浦也不会有这么多的朋友。
    现在看看就面前这些人，不管是云琦瑶也好，还是索心，贺敏也罢，这些人不都是景浦当初给救回来的嘛。
    举手之劳嘛，景浦觉得没有什么。
    所以刚才在救治白宵三人的时候，景浦便已经想到了这一幕，所以，景浦也没有什么二话，直接便微微点了点头道：
    “举手之劳而已，能够救人一命，倒是没什么，对了，你们宗族有多少人，有多少病人，我好回去准备一下，等我们勘查完这里的藏宝地后，我便跟你们去。”
    反正景浦也是有点闲来无事，关于修仙这方面的事情，景浦之前便有过犹豫，所以，接着这件事，倒是出去转悠转悠，算是转换一下心情什么的。
    不过，想来这白宵一行人的宗族，那人数必然是很多的，景浦估摸着最少也得有个好几百号人。
    景浦现在就那么一套银针，自然是不够用的，最多也就一次能帮四五个人医治，这样的话，到会耽搁不少时间。
    景浦准备这次回去准备多拿几套银针，在一起去。
    白宵三人是真的没有想到，景浦竟然如此好说话，竟然就这么答应了，就这么轻轻松松答应了。
    本来白宵一行人还在想要许诺给景浦什么好处。
    这白宵三人还是很为难的，毕竟人家前辈这么厉害，一般的东西，定是看不上眼。
    这样的话，自然要找一些很名贵的东西，很稀有的东西。
    但既然是很稀有的东西，自然会被人甚少提起，所以，白宵三人就是在想要给什么。
    但是这连想还没有想完，景浦便就这么轻轻松松的答应了，白宵三人当真是没有想到的。
    狂喜不已的白宵三人，当即又给景浦行了一个大礼道：
    “前辈……当真是天下无双啊，我们族民越有两万三千人，至于病情，两万三千人部皆有病种，无一幸免。”
    听到白宵三人的话，景浦一时间愣在了原地。
    等……等一下……
    什么玩意？！！
    两万三千人？？
    哈？？
    你们这他娘的是一个村吗？？
    景浦本来以为这白宵一行人的宗族估摸着也就是几百人而已，撑死了六七百人。
    这六七百人的话，虽然多，但是只要稍微辛苦一些，其实七八日也就能部都医治好了。
    这七八日，景浦就权当是在游玩了，所以，也没有什么，在说，景浦来到这里这么长时间，当真也是从来没有做过什么重事。
    偶尔忙碌一下，倒是也没有什么。
    但是听到这里，景浦就完懵了。
    这是开玩笑呢吧？
    昂？
    完的开玩笑吧？
    两万三千人？？
    景浦这一阵一阵的扎下去，一个人就要扎上十几针，那两万三千人，这……这是要扎多少针？
    等扎完这些针，景浦感觉自己可以就地找块坟地，老死在哪里算了！
    这他娘的，景浦这人虽说是有助人为乐之心，但景浦可没有那种愿意为了他人，奉献自己的心思。
    此时的景浦有点尴尬，毕竟这牛皮才刚刚吹出去。
    现在突然要反悔，景浦的连也是有那么一点点挂不住的。
    看着那一脸激动的白宵一行人，景浦有些尴尬的摸了摸鼻子道：
    “那个什么……你们先别跪了，先起来……”
    而白宵一行人却是死犟，望着面前的景浦一脸激动道：
    “前辈愿意救治我们族人，只是跪在前面面前感谢一下，这又算的了什么呢。”
    看着面前的白宵一行人，景浦则是一撇嘴，有些无奈道：
    “不是，你们先起来，我有点事情跟你们说。”
    听景浦这么说了，白宵一行人倒是也不墨迹了，当即便是起身望着景浦，等待景浦说事情。
    这一时间让景浦开口，景浦还真的是不知道要怎么说。
    景浦寻思了一会后，便是看向面前的白宵三人道：
    “那个什么……这古墓的事情，你们在跟我说一说，咱们在寻思寻思要怎么开启这古墓，我觉得还是这个靠谱。”
    景浦的话说完后，那面前的白宵三人一脸不解的你看看我，我看看你之后，便同时望着景浦有些奇怪道：
    “前辈还管这古墓作甚，反正前辈已经有救治的办法，现在前辈一行人，就赶紧去那要去的藏宝地，我们帮前辈们拿到秘宝什么的，就启程前往我们宗族，毕竟在这里多浪费一点时间，宗族内，可能就要有人死掉。”
    景浦一撇嘴，望着面前的白宵一行人道：
    “不是，这件事的问题在于，我救不过来啊！”
    救不过来，那是什么意思?

 说个事，发新书了

    前两天不是停了两天没写嘛，倒是也没偷懒，弄新书去了，先说正事，新书的名字是《仙帝竟是我自己》跟qq阅读这边都能看到，看名字便知道，跟满级大佬是差不多一个风格的。
    满级大佬这本书呢，是我第一次尝试这种类型的，有很多东西，都是第一次接触，前面写的顺飞顺水的，后面的话，就难免犯了很多错误。
    没办法，第一次嘛，让我比较惋惜的就是灵靖，本来是可以把灵靖写成一个虽然张狂，但却非常义气，重感情的人，不过，那段剧情没有写好，当时每天万字，一直在赶着更新，结果把灵靖写成了一个只知道张狂的人。
    不过，这个后面在选圣中会弥补过来。
    除此之外，便是后面剧情的发展，也不知道当时是脑子不好，还是怎么了，或许是想要对得起书名，就让景浦真跑去修仙了，不待在院子里面了。
    结果后面就不太好写了，就有点崩了，这之后会想要找补回来，就发现圆不回来了。
    这本书，还是有不少遗憾的，但是也还好，毕竟是第一次这种类型嘛，难免犯了点错误。
    以后会注意的。
    另外大家也别担心，前面挖的坑，最后都会补上的，现在是一百二十万字，绝对会填完了坑，不会烂尾的，大家放心看便好。
    好了，最后说一句，新书《仙帝竟是我自己》喜欢的朋友去点个收藏，投投推荐票，不喜欢的话，也没关系，江湖路远，就下本书再见，总能遇见的。

 第五百八十一章 这玩意怎么看都像是一个大阵！

    景浦望着面前的白宵一行人，有些无奈的一摊手道：
    “你们这宗族内部患病，足有两万多人。”
    “我当然可以去给你们帮忙，但我能力有限，也不过是一个人而已，我一个人一天能救多少人呢？最多也不过一百人，还是不吃不喝的状态下。”
    “一天救治一百人，你们足有两万多人，那你们说，在我治疗的这段时间里面，还会不会有人死去？”
    其实，关于救人这件事，景浦之前在沧海岛也干过，当时帮忙救治了沧海岛的众人。
    但那个时候，景浦也不是一人扎一针，当时沧海岛的人更多，景浦若是想要靠着扎针来拯救沧海岛的众人，那无疑是在痴人说梦。
    当时的，景浦用的是草药。
    但是，有些病是要分什么病的，就好像你感冒发烧，头疼脑热的，吃点药便就能好了。
    但是，你阑尾炎犯病了，这东西也能吃药好吗？
    这显然是不可能的，所以说，这件事也是如此，这个病刚才在用银针探查的时候，景浦就发现了，这个病可是很严重的。
    就像是云琦瑶的那个诅咒一样，想要吃药吃好，那是不可能的。
    一来，不管是上一世的药材，还是这个世界的药材，都没有什么药材能够治疗这种东西。
    所以只能扎针。
    这样算下来的话，两万多人，景浦就算是每天不吃不喝扎上一百人，那都要两三年的时间啊，这两三年的时间，景浦估摸着，那也是完不能救活的。
    就白宵这三人刚才犯病的时候，那就能看出来，这个病可是非常厉害的，非常烈性，一旦发病，绝对直接完蛋。
    而且，想来，白宵族中，这个病现在绝对非常的严重了，要不然白宵一行人之前也不至于着急成那个样子。
    所以说，就算景浦不嫌弃累，景浦想要舍己为人，那也是不行的。
    更何况，景浦也不会舍己为人，如果真的要让景浦三年时间，不吃不喝的就忙着别人的事情，那景浦保准是做不了的。
    虽说这两三万人会死，但这种事情，景浦也没有什么办法。
    景浦还没有那么伟大，为了两三万陌生人，就牺牲自己，毕竟自己只是一个小小的人类，现在修仙还修的不明不白。
    很有可能，景浦觉得自己修仙也修不出来什么名堂，是在浪费时间。
    而景浦说完后，这白宵三人倒也是突然想明白了，此时，白宵三人脸上又出现了绝望的神色，这……这要怎么办啊……
    在看到白宵三人这副样子后，景浦也是一撇嘴道：
    “所以，你们还是想想办法，怎么进入这古墓里面，拿到你们所需要的那个震天玺吧，这件事，说不定我也能帮你们。”
    最后一句话，景浦倒是也没有胡诌，也没有说只是安慰人，说的屁话，毕竟之前在那五星轮盘的时候，景浦真的帮上了忙。
    从那五行轮盘中，便就可以看出来，这个古墓的主人，也就是白宵一行人的老祖，是跟五行有渊源的。
    而这跟五行有渊源的话，必定不会只在第一关有五行，这接下来应该还会有五行的东西。
    如果是五行的东西，那景浦觉得自己应该能帮上什么忙的，帮忙看看什么的。
    而白宵一行人在听到景浦的话，倒是一脸高兴，毕竟景浦既然答应帮忙了，那白宵三人自然是觉得信心大增。
    只不过，现在的问题在于，白宵一行人并不知道接下来该怎么办了。
    因为，之前白宵三人只是知道，这最后一关是要青云去的。
    大家什么也不用做，就青云去了之后，被那老祖的一丝残念看一下，被老祖认证了之后，那么古墓自然就会打开。
    但是现在的话，青云已经不管用了。
    刚才大家都已经看见了，青云进去坐了没有一分钟的时间，就差点要死。
    而除了青云的话，现在谁都没用了。
    因为必须是要那老祖的后人才可以。
    而不管是白宵也好，还是金成跟劳均两个人也罢，这白宵三人虽然跟青云是同一宗族的，身上也流着想通的血脉。
    但是，并不管用！
    这中间还是差的有点远的，而且，真要说起来，这白宵三人跟青云身上的血脉关系，其实也没有多少。
    毕竟宗族存在了那么多年，整个宗族内，又拥有那么多人，不知道在哪辈子，便就乱开了。
    所以说，除了青云，谁也没有办法在进去了。
    不过……这个东西说是这说，按照道理来讲，是这样的没错。
    但事情已经发展到了如此地步，自然不能按照之前的来了。
    毕竟，除了这一个开启墓门的方法，白宵一行人便真的不知道了。
    所以说，就算知道白宵三人的身上血脉不对，那白宵三人也挨个进去试一试，也只能去试一试。
    毕竟说到底，白宵一行人还是通一个宗族的，虽然说各自家谱上的长辈跟着老祖都没有什么关系，但还是要去试一试的。
    只不过，试试可以，但是，白宵三人现在心里还真是有点打怵。
    至于为什么，大家心里都清楚，这刚才青云进去的时候是什么样子，大家都看见了。
    而白宵三人刚才进去救青云，想要把青云拖出来的时候，那感觉到了什么，到现在白宵三人也忘不了。
    并且最重要的是，白宵三人的突然发病，白宵三人是能够感觉到，这一切都是因为刚才大家看到了那个惊奇古神的缘故。
    也正是因为惊奇古神的缘故，所以，大家才提前发病了。
    随说这个事情，白宵的宗族拿着是一点办法都没有，没有办法救治，但是之前白宵的宗族人，自然不会就任由这个东西祸害自己的宗族，之前必定也是想过好多法子。
    虽然说，那些法子并不能救人，让人活下去，但有些法子还是有点用的，就比如大家之后的发病时间。
    之前不管是白宵，还是金成与劳均，那发病时间都是在十几年以后，这东西断不可能提前发作的。
    但是三人只不过是进去了一趟，在见到那惊奇古神之后，身体便不对劲了。
    现在白宵三人对这古墓里面的那个小广场，倒真是从心底里感觉到了恐惧。
    白宵三人现在真的是害怕，这种恐惧的感觉，像是被刻在骨子里，融进血液里面一样。
    当然，在害怕也要上，这种事只能白宵三人来，虽说景浦刚才说了，会帮帮忙什么的。
    但是这帮帮忙，总不能让景浦去上吧？
    所以，最终，白宵三人在这巨大的石门面前顿足了一会，像是互相打气一会后，最终，白宵先是朝着里面硬着头皮走了进去。
    而劳均，金成一行人则是站在这巨石的门外，大家都紧张的看着白宵，一会一旦有什么事情发生，大家就要像之前救青云的时候一样，去救白宵。
    这大家现在心里虽说是害怕到不行，但是白宵一行人的心里还是稍微有点底气的。
    这个底气并不是因为旁的，而是因为景浦，毕竟景浦是可以治疗好大家身上的疾病，对于众人来说，一会大家进去之后，要是在看到那个什么惊奇古神，到时候在犯病的话。
    这不是还有景浦在这里看着呢嘛。
    景浦能治疗大家一次，那就能两次。
    最终，在众人的眼神注视下，白宵坐在了那广场的中央。
    随后，一道金光亮起，这白宵沐浴在那金光之中。
    白宵现在身体周围的金光，跟这个古墓没有任何的关系，这是白宵自己身上的灵力与真气，现在要这古墓中老祖残念的认同，自然也是要将自己的实力展露出来的。
    最终，在十几秒之后，除了白宵身上的那道金光，这大殿内，便又出现了另外一种光芒。
    这道光芒便就是那个巨大的石像中的眼睛！
    也就是这古墓主人的那座巨大石像。
    这座巨大石像之前来看，是一点问题都没有的，就只是一个石像。
    但是这个石像的眼睛，现在却是亮着红色的光芒。
    这道红色的光芒，大家看在眼里，都是微微有些疑惑。
    这不管在那个世界，红灯似乎都有禁止，危险，不行的意思。
    当这猩红色的光芒一亮起，众人的心里倒都是一怔，这是不行的意思？
    在众人疑惑的时候，那坐在广场中央的白宵，则是自己站了起来，朝着石门外这边走来，一边走，一边朝着景浦众人有些遗憾的微微摇了摇头道：
    “不行。”
    行不行的，大家其实已经猜到了。
    不过，大家更在意的是，这一次，好像什么事情都没有了？
    之前青云可不是这个样子。
    现在白宵倒是一点事情都没有了。
    这白宵一点事情都没有，倒是让那接下来的劳均跟金成两个人有些稍微放下心来。
    毕竟之前那青云的样子大家都是看到过的，现在白宵没事，那应该也没有什么事情了。
    所以说，在白宵出来的时候，劳均便直接率先走了进去。
    在然后就是金成，这两个人前后都去测试了。
    但是给的答案，就不用说了，自然是没有开的。
    不过，跟白宵一行，不管是劳均，还是金成，这两个人是怎么去的，就怎么回来了，中间并没有遇见什么可怕的事情，也没有像青云那样。
    不过，这没事归没事，但问题是，这古墓打不开，这也不行啊！
    一时间，实在有些没有办法的白宵一行人，转头看了一下旁边的景浦。
    毕竟，之前景浦可是说了会帮忙的。
    看着白宵一行人的眼睛望向自己，景浦便就知道，这一行人心里在想些什么东西了。
    只不过……景浦虽然说了要帮忙，但是景浦的要帮忙，那说的是有五行的东西，那景浦才能帮忙。
    你这不能拉不出屎来，也要景浦帮忙吧？
    这是不可能的啊！
    此时的白宵一行人哭丧着脸，望着景浦道：
    “前辈，您快想想办法吧，我们……真的不行，我们知道这打开古墓的方法，就只有这种办法，现在我们这一行人打不开的话，就真的没有办法了。”
    看着白宵一行人那可怜巴巴的样子，景浦则是有些无奈，最终，景浦便是看着这帮人道：
    “我进去看看……”
    刚才白宵三人进去打坐，都一点事情都没有，景浦现在倒是也不怕里面会有什么稀奇古怪的东西，或者说有能取自己性命的东西。
    景浦准备进去瞅两眼，进去看一看。
    这既然之前第一关有五行的东西，就代表这个老祖喜欢五行的东西，说不定这构造的古墓，也是跟五行有关系，景浦准备大家进去瞅一瞅。
    去看一看，看看能不能找到什么破解的方法。
    毕竟，在外面看是肯定什么也看不出来的。
    最终，景浦自己一人走了进去。
    而不管是顾欣然一行人也好，还是云琦瑶一行人也好，倒是都没有跟着进去，毕竟大家可都是非常相信景浦的。
    甚至于，大家都有一种感觉，那便是的如果景浦不是在装，在装一个啥都不会的修仙初学者，这景浦都能直接轰开这座古墓！
    大家倒是也不跟着进去添乱了。
    景浦进去过后，倒是没有去白宵一行人刚才去坐着的那个中间点，景浦则是围着这里面巨大房间的边边角角走动走动。
    看看这个房间是不是根据五行而建造的。
    景浦就这么一步两步的走着，而顾欣然跟白宵一行人则是在外面紧张的看着，毕竟现在唯一的希望便就只是景浦了。
    这景浦若是也没有办法的话，那可就真的完蛋了。
    而景浦围着这个房间里面走了一圈后，最终停了下来，而景浦现在脸上的表情，在顾欣然还有白宵一行人看来，倒是有些古怪。
    大家也不好问到底怎么了，毕竟，这景浦就算说了，大家也够呛能够听懂。
    所以说，大家倒是默不作声了。
    而景浦刚才转了一圈后，发现了一个很重要的问题。
    那就是……这个房间跟五行毛的关系都没有。
    但是吧……
    景浦转悠了一圈后发现，这个房间跟古墓好像也没有啥关系。
    因为……这玩意……景浦怎么看都怎么觉得像是一个大阵！

 第五百八十二章 那现在开始刨？

    首先，这是异世界，关于古墓什么的，之前景浦的那本《风水》自然是登峰造极。
    所以，关于古墓构造啥玩意的，景浦还是非常清楚的。
    而这个异世界的古墓，是不是按照景浦之前所学的那本《风水》上的，景浦觉得的是。
    因为这虽然是异世界，但是，就算是这个异世界，跟地球上的古代，其实有许多东西都是想通的。
    有很多东西不能说一模一样，但有些东西还是大差不差。
    之前景浦在沧海岛的时候，当时不就进入了活死人的一个墓中，当时从那两座山外的桃花林，还有一些坐南朝北的构造，景浦就能看出来，那不是一个正儿八经的村庄。
    后来，也确实如此，那个村庄就不是一个正儿八经的村庄，里面的人都是一些死尸。
    所以说，这个世界的古墓，跟地球上的其实还是差不多的。
    而这转悠了一圈下来，景浦便就发现，这座古墓，说是古墓不假，毕竟这是白宵一行人说的，而这里埋葬的人又是人家的老祖，景浦没有理由不相信人家。
    但问题是，这一拳下来，景浦发现这里没有关于古墓一点点的关系，当真是没有。
    如果非要说哪里有那么点关系的话，可能就是这古墓是在山洞里面吧，一般的古墓也是在山洞里面。
    但若只是这点关系的话，就显得有些可笑了，毕竟，就好像地球上的普通墓地那是要挖个坑把骨灰盒放进去。
    但是那些高楼大厦，也要先挖地基，在盖楼，那这不能说那些高楼大厦其实也是墓地吧？
    所以说，这里面真的是跟古墓一点关系都没有。
    而景浦越看越发觉，这里像是一个大阵！！
    而大阵分为很多种，比如主攻伐的，还有主防御的，还有困杀的，等等一些乱七八糟的很多很多。
    而这个大阵，景浦看了一圈后，也看出来了，这个大阵是主镇压的！
    更简单来说，就是这个大阵里面之前被封印了一个什么东西！！
    当然，这些东西都是景浦转悠了一圈后自己猜出来的，至于是不是这样，倒是要来验证一下。
    要验证的话，倒是也简单，只需要找到阵眼就行。
    当然，这阵眼是大阵最为关键的地方，之前景浦也破过大阵，当初就是在神剑宗的时候，破了魔族的大阵，这阵眼有真阵眼，还有伪阵眼。
    阵眼并不是那么好找的，不过，这些自然瞒不过景浦，景浦在转悠了一圈后，便已经找到了这个大阵的阵眼。
    也或者说阵眼的其中之一，反正不管怎么样，现在想要让景浦打开这个大阵的话，景浦是有绝对的把握能打开的。
    但问题是……
    要打开吗？
    一来这件事还是要征得白宵一行人的同意，毕竟这是人家老祖的古墓，这自己一会要是拿着个铲子，锄头什么的去给人家挖东西。
    这不就等于是当着人家的面刨人家的祖坟吗？
    当然了，这其实是小事，只要给白宵一行人说明白，相信白宵一行人并不在乎，毕竟这帮人来这里，其实也是为了刨自己家的祖坟。
    不过就是之前这帮人是要文明一点，但是景浦要一会拿着锄头乱挖，乱刨的。
    这件事最大的问题是……
    真的要打开这个大阵吗？
    这个大阵是一个镇压大阵，那作为一个镇压大阵，那里面必定有什么可怕的东西，所以才镇压的。
    里面的东西不光是可怕，甚至于，有可能是那种强到令人发指，在当时那个年代都没有办法弄死的这么一个人物，被镇压在了里面。
    毕竟如果当时能弄死的话，那么就不用多此一举，还要弄上一个什么镇压大阵了。
    当然了，这么多年都过去了，听白宵一行人之前说过的话，景浦也知道，从现在到之前这位的老祖的那个年代，不说几十万年，最起码的七八万年是有了。
    这么长的时间，那里面的东西应该也是没了的。
    但所谓，不怕一万，就怕万一，这万一里面的东西没事呢？
    自己若是打开这个大阵，那么，就把里面的东西给放出来了。
    既然被镇压在这里，当年必定也不是什么好玩意，当然，也不能这么笃定，反正绝对不是个善茬。
    这到时候给人家放出来了，那整个大陆怕不是都要遭殃了。
    这到时候就算这里面有什么那白宵一行人要的那个震天玺，救了那两万多人，结果放出来一个大魔头，就算当年的大魔头在现在不一定能够横行霸道起来，但那也是不可小觑的。
    总的有不少人陪葬，估摸着人可不能少。
    所以，至于要不要开这个东西，景浦还真的是有点拿不定主意了。
    景浦站在这里面思索其中的利害关系时，那在门外的众人倒是不知道景浦在想些什么。
    就看到景浦在溜达完了一圈之后，便站在了原地，也不说话，也不做什么，就站在原地不知道在想些什么。
    这白宵一行人也不敢打扰了，便只能站在原地等待着。
    而景浦想要思考一下的，但是，仔细想了想后，景浦却发现，自己也没有什么好寻思的。
    因为对这个古墓完的不了解，景浦也想不了什么，在说这种东西，还是交给白宵来判断。
    这他娘的自己凭啥来当这个外人呀？
    这东西简直有点像是里外不是人，怎么做好像都不对。
    最终，景浦望着那站在门外一脸懵的白宵一行人道：
    “你们进来吧都，这里没有什么事情了。”
    见景浦让大家进去，大家也都不墨迹，大家都相信景浦的话，景浦说没有问题，那就必定没有什么问题。
    当众人进来后，便小心翼翼一边看着周围的东西，一边朝着景浦这里走来。
    当白宵一行人来到了景浦的旁边后，景浦倒是也就没有卖关子，便直接道：
    “那个，有个事，我要问你们一下，你们要如实跟我说。”
    见景浦说的严肃，白宵一行人则是一脸正经的连连点头道：
    “当然，当然，前辈你有什么问题问就好了，只要我们知道，我们绝对部说出来。”
    景浦微微点了点头呼，便望向面前的白宵三人道：
    “这里，好像并不是古墓，而是一个大阵！”
    景浦说完后，便看着白宵一行人的眼睛，想要从白宵一行人的眼睛中，看出来一些蛛丝马迹，想要弄明白这帮人接下来的话有没有说谎。
    而景浦说完这句话后，白宵三人在愣了一下便是直接了当的点了点头道：
    “对啊，没错啊，这确实是一个封印大阵啊。”
    嗯？？
    景浦一脸懵逼的看着白宵三人，景浦以为这件事白宵一行人根本不知情。
    但是现在来看的话，这帮人好像完知道。
    这帮人这理所当然的样子，倒是整的景浦有些不会了。
    景浦有些懵逼的望着面前的白宵这帮人道：
    “那……那怎么会是封印大阵呢……这不是一个古墓吗，你们老祖不是在这里吗，那为什么这里跟古墓一点关系都没有，反倒是弄了一个封印大阵啊？？”
    “你们把你们那老祖给封印到了里面？”
    而白宵一行人依旧是理所当然的点了点头道：
    “没错啊。”
    景浦：“？？？？”
    见景浦这一脸懵逼的样子，白宵一行人则是连忙给景浦解释道：
    “是这样的，就我们那位老祖，在最后的时候，突发了跟我们一样的疾病，这没有办法，就临时将原本给他准备的古墓，变成了封印大阵，将他封印在了里面。”
    景浦听着白宵一行人的解释一愣一愣的。
    等一下……这啥玩意？？
    哪位老祖也发病了，跟白宵一行人一样的病？？
    哈？？
    这都多少万年前的事情了，这么久远的事情，这白宵一行人现在还有宗族呢啊？、
    这宗族的人还没有死绝呢？？
    而且，最重要的是……这个老者既然都是因为这个病没的，那么……这个老祖的那个震天玺，有用吗？？
    这想来……应该没有什么用了吧？？
    毕竟这震天玺的主人之前都是这么死的，现在又要来找这个震天玺，应该不管用吧？
    这白宵一行人自然看到了景浦脸上的不解之意。
    当即，白宵三人便围着景浦一顿解释。
    景浦听了半天，也算是听明白了，那就是这个老祖他是白宵一行人的这个家族中，第一个犯病的！
    是第一个出现这种症状的。
    当时，众人也弄不清楚这是怎么回事，只是觉得这位老祖完蛋了。
    然后，就按照之前的章程，提前给这老祖下葬了。
    而这老祖当年是一位非常厉害的人物，当时若是任由那老祖像是白宵一行人那样的话，那整个宗族的人，怕是都要遭殃了。
    所以说，没有办法，当时大家一合计，就只能将这老祖给提前下葬了，但是这老者又厉害无比，大家就在那古墓上，弄了个大阵给封印住了。
    这东西看起来好像有点那个什么，但毕竟也不能让那老祖胡闹下去，在加上反正本来命数也够了，也就这样了，只能说没有善终吧。
    当时这件事结束之后，白宵一行人的宗族也没有当回事。
    后来便就时隔几千年后，便又出现了这一档子事情，当时大家都说是这位老祖回来复仇了什么的。
    在后来就是几百年出一个，在后来就是几十年出一个。
    一直到现在，别说几百年，几十年，甚至于一年出一个了，现在是所有宗族的人，都已经这样了。
    毕竟，白宵的宗族，之前的人其实是很多很多的，整个宗族加起来，足足得有个四五十万人，现在不过只剩下这两万多人，苟延残喘而已。
    最后，大家各种翻阅古籍，便是得出来结论就是，这位老祖的震天玺，或许能够解决这个麻烦。
    然后大家就来了。
    除此之外，之前那白宵一行人避而不谈的事情，现在也都是直接说了出来。
    那就是这个病，到底是个什么病。
    之前的时候，白宵一行人别说这个病了，就算是为什么来这里，为什么要拿震天玺，白宵一行人都是一个字都不说。
    现在可能是真的信任景浦了，也算是盘托出了。
    这个病到底是怎么回事，这白宵一行人也没有办法准确的来说，因为，这个事情，到现在就算白宵一行人的宗族内，都没有确定下来是怎么回事。
    只有几种可能，而最有可能的便就是，反噬！
    那奇异力量的反噬！
    这就是之前，那劳均能够突然停住空间，让空间内的人不在移动，也比如白宵之前让众人直接停住，不能做任何事情。
    这些力量，统统都属于那股奇异的力量。
    而对于这奇异的力量，白宵一行人的宗族，对此也有一个称呼。
    便为圣力。
    而圣力这种东西，并不是属于灵力，也不属于真气，又是一个完特殊的力量体系。
    而这个力量体系，也不是人能够修炼出来的。
    这个东西是完不能够修炼出来的，而是必须要进入白宵一行人那宗族内的，祖龙池中修行，从祖龙池中的仙液提取出来，然后修炼。
    所以，这白宵一行人的宗族就怀疑，大家身上的这个症状，可能就是修行那仙液的反噬。
    这件事白宵一行人倒是真的盘托出了，但是可能讲的太仔细了，说的也太多了。
    这之前一个字都不说，现在一个字都不拉的说，这么多信息一股脑的来，景浦听的是有点晕头转向的。
    不过，晕归晕，最重要一点景浦倒是听明白了。
    那就是这地下没有封印什么超级大魔头，封印的只不过就是当年那个老祖。
    为了保险起见，景浦望向这一行人道:
    “所以说，这里面没有什么超级大魔头，就算一会把这个大阵打开，也不会窜出来一个什么恐怖的东西对吧，或者简单来说，你们那个老祖一定死了吧？”
    而对于景浦的询问，白宵一行人则是有些无奈的笑着摊了摊手道：
    “没错，肯定死了，这个不用怀疑……”
    听到这里，景浦倒是也放心了，望着面前的白宵一行人一挑眉毛道：
    “那……现在开始刨？”

 第五百八十三章 这里面绝对有脏东西！

    白宵三人则是有点懵。
    刨？
    景浦倒是指着这房间内的几处位置道
    “这阵法的阵眼，就在这里，只要能破坏掉阵眼，那么就能破坏掉这个阵法，接下来的古墓，应该就是圣灵战场中，其他藏宝地的开启方法了吧？”
    现在景浦也算是搞明白了，为什么之前，这帮人开启这个古墓的时候，跟其他的藏宝地不一样。
    当然，景浦也没有去过其他的藏宝地，但是，这么多天跟着顾欣然一行人，景浦自然也了解到一些。
    而白宵一行人则是有些懵，这个阵法能破开？
    当然，不管任何的阵法，是那困神杀神的法阵，还是一些只不过是障眼法的小阵，只要是阵，就总有破解的方法。
    不过，自己老祖的这个阵，却没有那么简单的，因为当初自己这老祖实力强劲，这大阵的威力，自然也是很大的。
    当然了，跟着景浦待了这么长的时间，白宵一行人也是学乖了。
    这别管景浦说什么，大家又不相信什么，只要这景浦把话说出来，那么大家就别管多么的不可思议，多么的不可能，那听就完事了。
    现在的景浦对于白宵一行人来说，就算景浦说，明天整个世界都要完蛋了，那白宵一行人也是会相信的。
    所以，白宵一行人只是愣了一下后，便完全相信了景浦的说法。
    至于刨不刨，那当然要刨了。
    换句话来说，白宵一行人来这里，就是为了刨自己这老祖的古墓，怎么可能有不刨的道理呢。
    所以，当即白宵一行人便是望着景浦立即点头道
    “当然！”
    既然这帮人没有什么问题，那景浦也就不多说什么了，在白宵一行人指了几个点后，景浦也是跟着一起进去挖。
    最终，在大家的合力下，这个不算很大洞，总共挖了二十多个坑，每个坑里面都有阵眼石。
    就像是景浦曾经在神剑宗遇见的那几个魔族的阵法一样，只需要将这阵眼石破坏掉就可以了。
    随后，众人便皆是动手破坏。
    一时间那玻璃碎裂的声音，在这洞内此起彼伏。
    也不知道是谁弄碎了个真的，反正随着一阵破碎的声音响起后。
    整个洞，便是突然发生了隆隆的震动声。
    这个洞的那处巨大的雕像，也在开始碎裂。
    这样的时间大概持续了半分钟后。
    不光是白宵一行人脸上露出了狂喜的目光，就算是顾欣然一行人也是如此。
    因为在那巨大的雕像碎裂后，众人便就感觉到了一股熟悉的灵力波动扑面而来。
    这就是那种正常的藏宝地的能量波动，之前的话，大家真的没有感觉到这种的波动，也正是因为这个缘故，所以说，之前大家才那么的奇怪。
    而现在的话，众人倒是终于感觉到了。
    而一出现这种能量波动，众人便也知道，接下来的事情就非常简单了。
    接下来不会在有什么五行轮盘，也不会在有什么雕像之类的，接下来大家只需要直接进入那古墓里面行了。
    至于古墓外面还有没有那种关卡的并不重要，众人只需要强行破开，一切也都顺利了。
    此时的白宵一行人，并没有去高兴的庆祝，而是来到景浦面前，齐齐的望着景浦躬身一拜道
    “多谢前辈！”
    这白宵一行人都知道景浦这是做了什么，景浦这不是光救了自己这一行人的命，这是救了整个宗族的命啊！
    看着面前的白宵一行人，景浦倒是微微摆了摆手道
    “帮个忙而已，也没有什么的。”
    最终，白宵一行人一脸激动的起身，准备去前往古墓里面了，现在不管什么，还是要先拿到震天玺，在说别的。
    至于古墓从哪里进，众人已经从那破碎的雕像下感觉到了。
    最终，众人便齐齐的来到那已经碎成一堆废墟的雕像面前。
    白宵一挥手，下一秒，面前的碎石便被一扫而光，在那刚才的碎石下方有一道入口，这里便就是古墓的入口了。
    接下来要做的事情是很简单的，只需要将这入口破开进去就行了。
    这接下来的事情，就没有景浦什么事情了，这些事情，不管是顾欣然一行人，还是白宵一行人都可以独自解决。
    随着白宵一声怒喝，这道入口便被直接摧毁。
    就在景浦担心这里面会不会突然窜出来一个什么大魔王，或者是什么东西的时候，那白宵一行人已经跳了下去。
    什么事情也没有发生。
    景浦也是偷偷松了口气，或许是以前的电影看多了，这一时间，景浦的脑袋想的有点多。
    但是仔细想想这也不是不可能发生的事情，毕竟这都已经过去了多少万年了呢，这怎么可能那个老祖还在呢。
    估摸着早就化成白骨了，这没跑了。
    而随着白宵一行人下去后，顾欣然一行人也走了下去，景浦自然是跟着一起。
    当景浦跳下来后，便发现周围似乎也没有什么特别奇怪的东西。
    就是一个中规中矩的墓穴，里面的构造也没有很奇怪。
    这下面是很黑的，不过，白宵一行人倒是又拿出来那种照明的玉佩，所以说，众人看到的还是很清晰的。
    在众人下来的第一个房间中，这里面就摆放着很多东西。
    有那微微泛着荧光的功法，秘籍，还有一些兵器。
    除此之外，还有不少东西都散落在地上，甚至于，景浦还能看到不少的兵器已经断裂了。
    这第一个房间里面乱糟糟的，看起来，像是被人捷足先登了一般。
    不过，之前白宵一行人说过，那他们的老祖之前并不是死了才弄进来的，也不是说在这里面直接坐化的。
    而是疯魔了，没有救了，所以才被直接塞进了这里面。
    所以说，这些东西，估摸着就是哪位老祖在还没有死，还在疯魔的时候干的。
    毕竟这里面功法什么的并没有少。
    而白宵一行人在进来后，便是转头望着身后的顾欣然一行人连忙道
    “这里的东西，你们看一看，还好用的，能用的，你们便一并拿走了吧，这都是咱们之前说好的。”
    现在的白宵一行人自然是不会在想什么歪歪心思，说是给景浦一行人的，那就是给景浦一行人的，绝对不会在乱来。
    而顾欣然一行人倒也不是那种没有见过世面的，也不是说，像是饿了一百天都没有吃过饭的乞丐一样，见到一点吃的，就不要命的扑上去。
    顾欣然一行人倒是散开，去看看那些功法，秘籍什么的，有自己喜欢的，想要的，便留下。
    这之前白宵一行人虽然说都已经打成了协议，就是这古墓里面的东西，白宵一行人只要那震天玺，其他的东西，都给顾欣然一行人。
    但这说是这么说，但真要做，顾欣然一行人中，没有一个真的能这么做。
    毕竟，这实在磨不开面子，这得多无耻的人，才能这么干呀。
    毕竟，顾欣然一行人进来那真的是完全在打酱油，什么都没有做，稀里糊涂的就混过来了。
    而且，现在大家也都算是朋友了，这真的让大家全部拿走，顾欣然一行人自问做不到这种地步。
    所以说，大家也只不过是想要拿两件自己能用上的，至于其他的话，还是还给白宵一行人。
    景浦也是如此，虽说景浦是开启这个古墓的主要功臣，但真要景浦全部拿走，那景浦也是做不到的。
    所以说，景浦在里面随便拿了两本，塞进自己的口袋中后，便是跟上前面的人，出了这个房间的门。
    这里面的房间，算是正厅，一共有三个门，左右两个，中间一个。
    而在这正厅中，上面刻着不少飞龙神凤什么的。
    景浦看的入迷，毕竟这也算是第一次接触这个世界那死去的文化，景浦自然而然的会看着这些东西跟自己所知道的那些相比较。
    而白宵一行人则是直接冲着中间那个门走去了。
    而顾欣然一行人则是分了两波，一波去左边，一边去右边，大家也算是合作了。
    景浦便是站在中间大厅，抬头望着。
    只不过，这看着看着上面刻画的东西，景浦突然就感觉……嗯……怎么就感觉有点凉飕飕的呢。
    就感觉好像有一个什么东西在阴暗的地方，盯着景浦在看。
    而在这大厅中，现在倒是一个人都没有了。
    这其他的人都进入那三个房间里面去了，这里现在就只有景浦一个人。
    这种有些诡异的感觉，倒是真的让景浦有些麻。
    但细细想想，倒也是，毕竟这玩意说到底那也算是盗墓，这进了人家的古墓里面，在加上景浦的脑海中，看过的各种恐怖电影，电视剧啥的。
    那些恐怖的画面，自然全部都在景浦的脑袋里出现。
    根据恐怖电影的套路，这落单了的人，多半是没有好下场的。
    所以，景浦在又看了两眼后，也不看了，赶紧朝着中间的那道门走去。
    景浦准备去看看白宵一行人到底有没有找到那个想要的震天玺。
    这要是没有的话，那可就麻烦了，毕竟白宵一行人就是为了震天玺，这若是没有，那之前做的一切，可都是白费了。
    当景浦走进中间的这个房间后，映入眼帘的便就是一个巨大的棺椁。
    当然了，这个棺椁并没有盖住，而在这个棺椁的下方则是有一摊白骨，散落在地。
    实际上，这个还不算特别的恐怖，毕竟只是白骨的话，也没有什么好怕的。
    景浦看了一眼后，倒是也没有在去看，而是看向了屋子四处，这个房间若是放在正常人居住的房屋，那应该就是主卧了。
    这个房间是很大的，旁边也摆满了各种各样的宝物，不过在这里面的宝物，也是跟外面一样，都是乱糟糟的在地上。
    而白宵一行人则是都蹲在地上，去找那所谓的震天玺。
    景浦的话，倒是没有事情做，毕竟，景浦也不认识震天玺长什么样子，也没有办法帮忙，只能一边溜达，一边看着墓室的构造。
    说来也奇怪，景浦刚才来的时候，什么感觉也没有，但是每当景浦一盯着头顶的那些墓室的花纹去看。
    就总是感觉背后凉飕飕的，像是有什么东西在盯着自己一样。
    之前在外面的那个正殿，景浦以为是就自己一个人的缘故，所以才会出现那种感觉。
    但是现在的话，跟白宵一行人在一起，景浦还是出现了那种让人非常不舒服的感觉。
    景浦看了一下旁边的白宵三人，这白宵三人还在找那震天玺呢，或许是因为震天玺这帮人只是在一些古籍上见过，并没有见过真正的。
    这里面有很多东西，跟玉玺也有关系，所以，他们也拿不定主意，只能找到一个感觉差不多的，就拿出来询问一下其他人，让其他人来给点意见。
    这帮人是什么事情都没有的。
    景浦的也是有些无奈的撇了撇嘴，那应该是自己感觉错了。
    毕竟这白宵一行人这么强，都没有任何的感觉，那自己感觉到的那些让人不舒服的东西，也必定是自己所臆想出来的。
    摇了摇头，景浦来到白宵的一旁，看着那蹲在那一堆东西面前的白宵好奇道
    “找到了吗？”
    白宵回头看了景浦一眼后，便是微微摇了摇头道
    “还没有呢，这里面的东西实在太多了，而且，都已经被弄乱了，不太好找。”
    不过，看的出来白宵并没有担心什么，在说完上句话后，下面白宵便是望着景浦笑道
    “不过，肯定会找到的，因为有明确记载，那震天玺就是在老祖的古墓中，不过就是太乱了，还是肯定会找到的。”
    既然白宵都这么说了，景浦倒是也没有什么说什么。
    点了点头，看了下四周，感觉这里自己帮不上什么忙后，景浦便就打算去顾欣然一行人哪里去看看了。
    不过，就在景浦刚向往外走时，下一秒，景浦的背后一道阴风掠过。
    这道阴风一出现，景浦的汗毛也不由得立了起来。
    有东西！！
    这里面绝对有脏东西！！

 第五百八十四章 返程

    景浦一开始真的是不太相信这里面有脏东西的。
    毕竟这里不光是古墓，更重要的是，在这古墓外面，还有那一道封印大阵。
    景浦是很相信自己的，那道封印大阵，景浦敢说那种封印不是一般人能够进来的。
    也可以换种方法来说，不是这种脏东西能够自己进来的。
    现在只有一种可能，要不就是这个古墓，之前被人开启过，然后，这个脏东西偷偷的溜进来了。
    还有一种可能就是……这个脏东西原本就是这个古墓里面的。
    换句话来说，就是……这个脏东西，很有可能跟那个老祖有关系。
    这第一种可能很显然不太对，因为在这个古墓很显然是没有人进来过，虽然说这古墓里面乱糟糟的一片，各种东西丢的满地都是。
    但是这些东西并没有被人拿走，这谁能进来这种地方，看到这些宝物，能不动心，能不顺手全部拿走？
    这些东西就算是顾欣然那些人，刚才看到了后，都是连连咂嘴。
    所以说，这很有可能，这个脏东西就是跟那个老祖之前有关系？
    只不过……这都多少年了啊，虽然说白宵一行人刚才没有明说，但是那话里话外的意思，这玩意最少也有个好几万年的样子。
    这啥东西能够在这里存活这么久？
    景浦有点不知道这个脏东西是什么情况，不过，景浦倒是不害怕，若是脏东西的话，景浦倒是可以直接拿下。
    毕竟有天师诀的存在，只要是脏东西，景浦就不在怕的。
    当然了，这不怕归不怕，这种阴森森一直被人盯着的感觉，可着实有点不好受。
    此时的景浦微微抬头，去搜寻房顶上的构造，景浦能够感觉出来，拿到视线就从房顶上阴森森的传下来的。
    现在景浦的双眼则是微微泛起了金光，景浦启动了天师诀。
    当景浦快速扫视这头顶的构造时，一道黑影便在这房梁上窜来窜去，景浦只是随便扫了几眼，并没有看清。
    最终，这道黑影从这个房间窜了出去。
    景浦倒是没有着急追，就目前来看，这个脏东西好像还没有要伤人的意思。
    若是没有伤人的念头，景浦倒是也真的懒得搭理这种东西，反正一会大家拿了东西后，就直接走了，也不会回来了。
    这里就变成了一个空壳子，这个脏东西爱去哪里就去哪里，以后大家绝对不会在见面。
    在这种时候，招惹这种玩意干嘛，虽然说景浦可以一招就拿下，但是这玩意……多他娘的晦气啊！
    而且这东西长的多半极其恶心，只要大家没有冲突，便就这么着了，景浦也是懒得管。
    就在景浦准备出去的时候，那背后的白宵则是突然激动道
    “找到了！！震天玺！！”
    当白宵的声音出现后，景浦倒是立即回头看去，而劳均，金成，青云三人则是已经快速的凑到了白宵的面前。
    此时白宵的手中有一块差不多是篮球大小的玉玺。
    金色的，微微闪着的光芒。
    而劳均三人在凑到白宵面前，仔细端详了一会后，这三人的脸上也是露出了兴奋的表情道
    “真的是震天玺！”
    白宵一行人激动万分，好一阵端详后，白宵一行人这才回过神来，来到景浦面前，又是一拜道
    “多谢前辈。”
    看着面前的白宵一行人，景浦倒是摆了摆手道
    “举手之劳的事情，就不用说了，那现在没事了，咱们就出去吧？”
    在这里阴森森的，总感觉不是特别舒服。
    这个是自然的，白宵一行人也是当即点头道
    “那咱们这就出去吧。”
    说完之后，白宵一行人便转头将这房间里面的东西，一股脑的都收了起来。
    最终，景浦与白宵一行人出了门，而另外两个房间的人，现在倒是也出来了，看起来，这古墓中的东西，都是非常非常的好，顾欣然与大长老两个人已经合不拢嘴了。
    众人一合计，东西该拿的都拿了后，众人便是直接掠出了这古墓，并没有在里面多停顿。
    至于景浦发现的那个脏东西，最后倒是确实没有出来作妖，一直到景浦等人离开，那个脏东西也没有出来。
    最终，景浦一行人出来后，白宵一行人便把刚才拿到的东西，全部都又拿了出来。
    这说好了除了震天玺，其他的东西全部都给景浦一行人，那白宵一行人自然是不会食言的，说给就给。
    当然了，之前也说了，顾欣然与大长老这两个人，也不是那种贪心的人。
    或者说，也是经不起客气的那种人。
    这白宵一行人越是这般，这倒是弄的顾欣然一行人有些不好意思了。
    之前便说过了，这次进入古墓，顾欣然一行人的作用，实际上，连白宵一行人的作用都没有。
    最起码白宵一行人在第一关，那个五行轮盘的时候，还稍微有点用。
    至于顾欣然一行人，那当真是就站在原地看，从头看到尾，什么事情都没有做。
    所以说，这现在让顾欣然一行人真的全部拿走，那顾欣然跟大长老两个人的脸皮，还真的没有这么厚。
    这顾欣然与大长老两个人便是如此，说不用这么多。
    而白宵一行人倒也是耿直的人，这顾欣然与大长老说不用这么多，但是这白宵一行人便偏要给。
    这两方人弄的倒像是过年收红包一样。
    景浦倒是不在乎这帮人在做什么，而是皱眉微微望着那刚才出来的出口。
    刚才说了，景浦并不想要去管这里面的脏东西。
    因为，这玩意实在是太晦气，只要不招惹自己，那景浦是不想去动的。
    但是上来后，景浦便突然感觉不是那么回事了。
    主要的是景浦突然寻思起来一件事。
    就是在沧海岛的时候，跟那苍澜进了一个死人村，结果出来一个超级厉害的人，要不是景浦的天师诀，那个玩意要是跑出去，不知道要弄死多少人呢。
    所以说，在这个古墓中的玩意，虽然说，景浦也弄不清楚这东西有没有危害，就目前来看的话，是没有什么危害的。
    但是之后就说不好了。
    毕竟这东西是在一个几万年的墓中还没有死的家伙，想必肯定是有点本事的。
    这样放任不管，就这么留它在这里，难免还是会出点什么事情。
    这个古墓又是自己弄开的，万一真的出点什么事情，那景浦可真的是有点良心难安了。
    所以说，景浦站在原地稍微寻思了一下后，下一秒，全身泛起金光，各种电芒噼里啪啦响个不听。
    这景浦突然变化，让周围的顾欣然与白宵一行人都是有点懵。
    不过，景浦倒是没有给这些人解释，下一秒便直接朝着那洞内冲了下去。
    顾欣然与大长老一行人有些懵，不知道景浦这是做什么去了。
    很快，下面便是传来了一阵巨大的爆炸声，一声过后，景浦带着一阵青烟便冲了上来。
    最终，景浦落在了众人的面前，散去了全身的金光。
    刚才去做什么了，景浦也不故弄玄虚，也不整些没用的，直接就跟白宵一行人说了。
    毕竟，搞不好那个脏东西，跟着白宵一行人的老祖有关。
    甚至于搞不好，那个脏东西，就是白宵一行人的老祖也说不定。
    毕竟白宵一行人之前也说了，那老祖是没死，就给强行塞进去了，这难免不心生怨气，或者什么乱七八糟的，所以就没死。
    所以说，还是有很大的可能的。
    白宵一行人对景浦的话，听的是一愣一愣的，那里面有什么脏东西？
    景浦倒是也说出来了自己的猜测，就是有可能是哪位老祖的什么魂魄啊，怨念啊。
    反正就是之前看电视剧里面怎么说的，景浦便就怎么说。
    而白宵一行人似懂非懂的听完后，点了点头道
    “这样啊……”
    白宵一行人倒是没有什么太大的反应，不会说景浦弄死了他们的老祖，也不会说什么其他的。
    在知道了之后，白宵一行人便是对着刚才古墓的入口处跪下磕了几个头，就算是悼念亡灵了。
    最终，这件事便算是就这般的完美的解决了。
    现在众人乘坐着飞舟，准备反抗。
    众人要去的传送阵是一样的，所以这接下来的两三天时间，大家还是能够在一起。
    现在的白宵一行人，那嘴巴都快咧到耳朵后面了，拿着那个震天玺就是在一直盯着看。
    景浦看白宵这一行人的样子，倒是有些好奇道
    “这震天玺真的能够救你们宗族吗？”
    这白宵一行人之前说是这么说没错，看起来好像是非常有信心，那样子简直就像是，只要得到了震天玺就天下太平了一样。
    当然，这很好。
    但问题是，震天玺真的能这么厉害吗？
    不是这帮人一厢情愿吗？
    毕竟，按照之前白宵一行人的说法，他们的老祖是第一个犯病的，这犯了病之后，便被直接强行塞到了古墓里面。
    而这震天玺也是如此，跟着这位老祖一起塞进了古墓里面。
    简单的来说，就是这震天玺的能力，并没有得到过真正的检验。
    景浦从医学角度出发，不能进入临床，那不管实验的在好，那都没有用。
    景浦真的不是给白宵这一行人泼冷水，万一，这玩意它就不管用呢？
    毕竟这东西到底有没有用，肯定没试过，想必这帮人认为这震天玺有用，估摸着是从什么古书中看到的。
    所以才这么认为。
    景浦就担心这个。
    不过，很显然景浦的担心，这白宵一行人并没有当回事，在景浦说完后，白宵一行人便是望着景浦笑道
    “前辈，你放心吧，震天玺绝对管用的，因为我们族内有一枚震天玺的缺角，而那一点点的缺角，都完全可以镇压住几十人体内的暴乱。”
    白宵一行人一边说着，一边将这枚震天玺拿过来给景浦看。
    景浦看了一眼后，倒是微微点了点头，这震天玺的一角，倒确实是少了一点，不是特别大，大概也就是一个小指甲盖的大小。
    一个小指甲盖的大小，都可以救治几十个人，那么这么大的震天玺，想必能救治整个宗族，应该也没有什么太大的问题了。
    这样的话，景浦倒是没有什么好说的了，能救就好，景浦也是好心，怕这帮人白期待一番，到时候没发勇。
    最终，众人便是该休息的休息，该做什么的做什么。
    而至此，不管是景浦也好，还是对面的白宵一行人也罢，都没有在去询问其他的事情。
    白宵一行人没有问景浦一行人是来自哪里，是那个宗族的。
    景浦一行人也没有问。
    毕竟大家都知道，这次分开之后，倒是很难在见面了。
    顾欣然一行人是根本不想知道这白宵一行人是哪个宗族的。
    而白宵一行人是想问来着，不过，这一路上来，景浦的古怪白宵一行人也看在了眼里。
    这么强的人，但是却装作一个小小的弟子。
    这是为什么，白宵一开始没有回过神来，但是现在想想，倒也寻思出来一点。
    既如此，白宵一行人便也不想在打扰景浦了。
    只不过是，这样日后不能报答，白宵一行人总觉得心里有些不舒服。
    但也只能这样了。
    毕竟，人家这位前辈不喜欢别人打扰。
    不过，白宵等人相信，日后大家有缘还是会相见的，到时候，在说报答也不迟，毕竟，就现在来看的话，大家也报答不了什么。
    就算回宗族拿了什么东西，这位前辈也不一定能看上眼，山高路远，还是以后在说。
    最终，当抵达第一个传送阵后，众人也算是要分别了。
    这次分别大家倒是都没有多说什么，毕竟不管是景浦这一行人，还是白宵这一行人，都不是墨迹的人，也都不喜欢说那些里嗦的话。
    白宵一行人在下穿前，朝着景浦还有众人微微一拱手，这就算是倒闭了，其他的话也就不多说，直接离开了。
    而景浦一行人在看着白宵一行人走后，便也是打道回府，准备返程回紫炎山！

 第五百八十五章 未知的危险

    这一路上倒是没有在遇见什么幺蛾子，在一天后，众人倒是终于回到了紫炎山。
    回到紫炎山后，众人倒是都松了一口气。
    说起来，这趟圣灵战场倒不是特别凶险，基本上来说，没有碰见什么凶险的事情。
    对于大家来讲，众人也都什么都没有做，不过就是从头看到尾，最后的时候进去拿了一堆宝物。
    说是这么说没错，但这过程实在是焦心，让人心神俱疲，现在的众人倒是想要回去好好休息休息，其他的之后便在说了。
    所以，这一回到广场，众人只是稍微说了几句话后，便准备回到自己的仙府休息了，其他的事情，便是之后在说了。
    而顾欣然跟大长老两个人虽然说也很想要休息，只不过，顾欣然与大长老两个人还是需要把这些天的各种事情给了解一下的。
    毕竟，这走了这么多天，紫炎山有没有发生什么事情，还有什么事情是需要顾欣然亲自首肯的事情，这都要处理完了之后，这两个人才能去休息。
    所以，顾欣然与大长老两个人倒是没有前往各自的仙府，而是朝着紫炎山的大殿走去，紫炎山的公文什么的，便都堆积在大殿。
    作为南部州的第一宗族，每天的事情都很多，这都已经这么多天没有回来了，不知道那公文已经快堆成什么样子了。
    这些东西，想想便就让顾欣然还有大长老两个人头疼。
    当顾欣然与大长老两个人来到紫炎山的正殿时。
    这正殿里面的公文堆满没堆满顾欣然跟大长老两个人看不见，但是，顾欣然跟大长老两个人看见的是，这大殿的门口已经被各位长老给堵住了。
    顾欣然跟大长老两个人还没弄明白是怎么回事的时候，这帮长老在看到顾欣然与大长老两个人后，便是一拥而上，来到顾欣然与大长老的面前道：
    “尊主，那灵靖我真的是太想要了，你就让他来我门下吧。”
    “你别在这放屁，灵靖谁不想要，可灵靖在我门下是最适合的。”
    “诶，此话就不对了，我就不想要灵靖，我想要灵雎！”
    “那你更是在想屁吃！！”
    这帮长老不知道在这大殿这里等候多少天了，似乎每天都在这里。
    若不是怕影响不好，这些长老怕是要直接在广场哪里等候了。
    这现在这帮人的话，让顾欣然跟大长老有些懵，有点不知所措。
    只不过，很快，顾欣然跟大长老两个人就猜到了什么。
    这两个从未听说过名字的家伙，该不会又是两个超级天才吧。
    当然，两个超级天才什么的，顾欣然跟大长老两个人心里也又数了，毕竟之前基本上是天天来啊。
    但问题是，这两个超级天才，到底有多强啊？？
    怎么这一个一个的长老都这般不淡定了呢？
    不过，仔细想想，该不会是……这两个超级天才，又是跟景浦有关系吧？
    毕竟之前说过，这南部州的天才都是有数的，就算在天才的人，基本上在很多年前，便就已经预定下来了。
    所以说，就算有什么天才，早在很多年轻就被分光了。
    除非出现什么特别特殊的人，就比如像是之前跟贺敏对战的那个天才，那是突然变强的。
    看这些长老的样子，多半就是这么回事了。
    这两个天才也是刚刚出现的，现在还没有被分配到哪位长老哪里。
    所以这些长老才会这么着急。
    至于，为什么说，顾欣然跟大长老两个人第一时间会想到景浦，会觉得这两个人跟景浦有关系，那没别的。
    就是直觉！
    顾欣然跟大长老两个人现在就是感觉，一切古怪，一切弄不明白的事情，绝对都跟景浦有关系。
    而这被现在这么多长老想要收到自己门下的这两个天才，那一定也是超强的。
    否者，这些长老们不至于这般，就蹲在这紫炎山的大殿门口，如此的不体面，如此的放下身段，绝对是贺敏，云琦瑶那种级别的人了。
    如果，真的是贺敏，云琦瑶那种级别的话，那么，顾欣然跟大长老两个人便就可以确定，下包票，这绝对跟景浦有关系了。
    毕竟有那种突然出世的天才，这很正常。
    也不能说很正常了，只能说，最近这一年中，这种突然出现的天才，真的很多，不管是兽王山庄，还是神灵峰的那两个，还是自己紫炎山的那一个。
    这些天才最近出现的真的很多，以前的话，这种天才别说上百年，上千年出一个，就是听都没有听说过。
    但是现在可好，一年之类，出现了三个。
    出现天才什么的，顾欣然跟大长老两个人并没有觉得怎么样，但是，景浦的那些天才，可是完不是那么回事的。
    景浦的那些天才那可真的是完吊打这些突然出现的天才。
    而能让这些长老，几乎每个人都过来，那一定是那种级别的了。
    顾欣然跟大长老在愣了一下后，当即便是一边挥手一边道：
    “好了，好了，慢慢说，这些天到底发生了什么，慢慢说！！”
    顾欣然跟大长老两个人一边说着，一边朝着大殿里面走。
    而大殿里面，果然是堆出来一大堆的公文。
    ……
    景浦一行人是早上回来的，但是，一直到下午的时候，顾欣然跟大长老两个人，这才最终决定把这灵雎跟灵靖两个人分到那个长老下。
    毕竟，一共就两个人，但是紫炎山的长老却有这么多。
    每位长老都想要，这要给这位长老，那就其他长老不乐意，便要细数自己这些年在这紫炎山的功劳与苦劳。
    这有一个人开始细数自己的功劳与苦劳就坏了，毕竟，在这里的人，都是长老，不为紫炎山做点的什么大事，没有大功，也不可能成为长老。
    所以说，给这个不是，给那个也不是。
    这其中的一些长老，资历高，顾欣然也不好直接决断说狠话，只能在旁边周旋，这一来二去，就周旋到了下午。
    最终，才堪堪确定。
    本就从圣灵山脉回来，弄的有些晕头转向的顾欣然与大长老两个人，被这些长老一吵一闹，就更加的晕了。
    不过，就算现在想要去休息，看着眼前这成山的公文，不管是顾欣然还是大长老，恐怕心里都不能踏实。
    一行人来回的时间，差不多是半个月，这半个月的公文，便就一直这么堆积在这里，大大小小的，差不多真的有一座小山高了。
    作为紫炎山的尊主，这些都是要紧的事情，只能处理了。
    顾欣然与大长老两个人也不墨迹，当即便开始处理这些公文。
    一直到深夜，顾欣然与大长老两个人，这才那成山般的公文稍微处理了下去一大半。
    但还是有一些还存在。
    不过，好在的是顾欣然跟大长老两个人倒也不是普通人，人家是马上差一步就能飞升上界的仙人。
    累倒是不累，只不过是觉得的这些天脑袋稍微有些乱，需要脑袋放空一下。
    而这半天的时间，看这公文，顾欣然跟大长老两个人越看越不对劲。
    这紫炎山的公文，大大小小的事情，倒不是都让顾欣然来管，那样的话，那顾欣然每天都要累死了。
    毕竟紫炎山内院，外院，等乱七八糟的加在一起，足足有几十万人。
    这种情况下，如果大大小小，吃饭喝水的事情都让紫炎山管，那顾欣然是怎么样也管不来的。
    这些公文都是前面筛选过一边，都是重要的事情，需要顾欣然亲自处理的事情。
    但是这些公文，顾欣然看几章，就会出现一章公文写着，外院的那个那个队伍，弟子五人，在圣灵战场外围失联，超过两天。
    在要不就是内院的那个那个队伍，弟子六人，谁谁谁，跟着哪位导师，在圣灵战场中失联超过三天。
    基本上每隔着几章公文，便会出现一张这样的公文。
    首先，这样的公文倒是没有什么特殊的，这样的公文还是很常见的。
    因为紫炎山的弟子们，自然不会天天闷在紫炎山中修行，肯定是要出去的。
    一般来说，外院弟子就是去圣灵战场的外围修行，内院弟子则是直接进入圣灵战场修行。
    而不管是圣灵战场的外围，还是圣灵战场都是危险重重。
    特别是圣灵战场，因为要面对的不光是那些恐怖的圣兽，还有共同在哪里修行的其他宗族的人。
    所以，为了避免这些弟子在外面修行，遇到什么意外，紫炎山没有办法第一时间知道，或者去救援什么的。
    一般来说，这些出去的小队，每天都会跟紫炎山汇报一下自己当下的情况，位置，还有遇到的什么事情之类的。
    就比如在什么什么山，坐标是多少，小队的人怎么样，有没有受伤，今天遇到了兽王山庄的人，怎么样怎么样的。
    这些东西看起来很麻烦，但其实也不过就是一句话而已。
    就是为了避免，紫炎山的弟子在圣灵战场中，被人杀掉了，但是紫炎山却没有办法知道是谁。
    往回发这些消息，或许紫炎山不能第一时间到达现场救援，但是最起码，能给紫炎山一个方向，知道是谁干的，不让你白死。
    不过，这些消息，倒也不是每天都能发的。
    有些时候，小队可能正在执行什么任务，也可能在逃命，反正圣灵战场中，危险重重，事情倒还真的是很多。
    也真的不能每天都汇报一遍。
    所以，这也就是所谓的失联。
    至于失联常见不常见嘛，其实说到底，还是并不怎么常见的。
    因为大部分小队，还是有时间给宗族发送一下消息的，毕竟这时间也用不了多少。
    一般来说，失联三四天以上的，这基本上就是出事了，这里的出事，没有任何其他的事，这里的出事就是死。
    紫炎山的弟子，在圣灵战场中死亡，这个也属正常，基本上每个月都有个三四个小队，要陨落在紫炎山。
    但是……这一次，真的太多了！
    平均三四个公文中，就有一个小队失联的公文。
    这成山的公文看下来，顾欣然跟大长老两个人发现，这紫炎山最少已经在圣灵战场，还有圣灵战场的外围，失联了一百多队的弟子了。
    这一百多队的弟子，有内院的精英，还有外院的普通弟子。
    顾欣然跟大长老两个人看了下，出事的大多数是从七天前开始的。
    七天前的时候，顾欣然与大长老两个人想了一下，那个好像是众人刚前往那座古墓，也或者是刚到那座古墓差不多的时间。
    从那天起，紫炎山的弟子就一直在出事。
    当时紫炎山的其他长老，眼看事情有点不对劲，所以在大规模出事后的三天，其他长老便联合商议，直接不让的紫炎山的弟子，在进入圣灵战场了。
    因为，这好像是针对紫炎山弟子的一场猎杀？
    顾欣然跟大长老两个人，此时正端坐在那伏案前，皱着眉头看着手中的公文。
    看了下不少的公文，顾欣然跟大长老两个人发现，这件事，好像并不是针对紫炎山的。
    根据其他的情报，在七天前的那天起，到三天前，这四天的时间里面，南部州所有势力的弟子，在圣灵战场中都是莫名失联了很多人。
    不管是兽王山庄也好，还是神灵峰也罢，就算是跟紫炎山对立的势力，也是如此，也有很多弟子直接失联了。
    这虽说不是一次针对紫炎山的行动。
    但是，在这三四天的时间里面，整个南部州突然失联了这么多弟子，这绝对不是小事。
    甚至于说，这比只是针对紫炎山的行动还要糟糕。
    最起码若是只有紫炎山出事，那还可以说，是有人故意而为之，但是现在这种情况，所有势力部出事。
    那可就麻烦了，这就代表着，南部州的所有势力，正在经历一场未知的危险。
    这未知的就是最危险的，因为你到现在也弄不明白怎么回事，等你要弄明白的时候，恐怕也已经伤亡惨重了。

 第五百八十六章 这是给天捅窟窿去了？

    顾欣然跟大长老两个人，现在也是突然清醒了不少。
    之前那脑袋里面乱哄哄的，现在看到这些公文后，两个人都是皱着眉头，一脸狐疑的神情。
    两个人都意识到了严重性。
    在两个人准备在去翻看公文的时候，一名弟子则是走了进来，手中拿着一叠公文道：
    “尊主，这是紧急公文。”
    顾欣然与大长老两个人一愣，随后下一秒便是立即打开这公文查看。
    两个人快速扫完这公文之后，两个人有些懵的对视了起来。
    嗯？？
    这是兽王山庄的公文，这次似乎是真的出大乱子了，这次兽王山庄在圣灵战场也是失联了好几队人。
    这失联的人，若只是普通弟子，倒是没有什么，自然是该派去寻找，便就派去寻找。
    而这次兽王山庄失联的人，则是有一个非常重要的人，那便是纪焱！
    那个兽王山庄今年最天才的人！
    也就是当时跟着那兽王山庄的庄主，还有神灵峰的尊主一起来的那个少年。
    当时因为这纪焱，顾欣然或者说，是整个紫炎山都愁的不行。
    但是现在的话，当然不算什么。
    而兽王山庄这次失联的人中，便正是有这纪焱！
    这个可以说是兽王山庄的命根子，竟然失联了。
    而这次的公文是，兽王山庄的庄主，想要请求紫炎山帮忙。
    这其实挺奇怪的，因为现在的兽王山庄跟紫炎山那是势如水火，这整个南部州的人都知道，现在兽王山庄跟紫炎山那是敌对关系。
    而且，兽王山庄跟神灵峰交好，已经可以说就是联盟了，但是在这种情况下，这兽王山庄没有去找神灵峰，而是来找紫炎山帮忙。
    这倒是很奇怪，因为这兽王山庄的公文上写着，如果紫炎山同意的话，兽王山庄会立即来人商议。
    顾欣然与大长老两个人看着伏案上的公文，几乎谁都没有考虑，谁也没有多想，直接便望着面前的弟子道：
    “去，通知兽王山庄，让他们来吧，这个忙，紫炎山帮了。”
    这不是一个月以前，这若是一个月以前，这个忙，紫炎山绝对不会帮。
    当自己傻子呢？
    那个纪焱如此的强，这丢了不是更好？
    不管是顾欣然还是大长老，可都没有那种要当大好人的觉悟。
    这所谓，达则兼济天下，但是现在紫炎山在南部州，可算不上达，这么多人都盯着紫炎山的位置呢。
    以德报怨，顾欣然跟大长老可真做不来。
    但是，现在就不一样了。
    这现在的紫炎山就是南部州第一，真正的南部州第一！
    就算是把那纪焱给救回来，那又如何？
    纪焱救回来也不管用，看看现在紫炎山的天才，云琦瑶，贺敏，烈淳，凌安安，还有今天刚知道的那两个天才。
    这纪焱能打得过那一个？
    不管是那一个，纪焱都打不过！
    所以说，救这个纪焱对紫炎山一点危害也没有。
    不光没有危害，更多的是好处！
    毕竟，这作为南部州第一宗族，不光要在实力上，这作风什么的，自然也是要更好，要当得起这责任！
    只要有责任担当，那才是真正的第一！
    而现在，紫炎山愿意换干戈为玉帛，首先帮助对自己有敌意的兽王山庄。
    那整个南部州会怎么看？
    这除了竖起大拇指说好，别人还能说什么？
    这种既有实力，又有担当的紫炎山，这是绝对让人心服口服的！
    这简直是天大的好事，不管是顾欣然还是大长老都是想到了这一点。
    一时间，顾欣然跟大长老两个人有些感叹，这也不知道是哪里来的好事。
    怎么这兽王山庄没有跟神灵峰联合在一起，毕竟之前的时候，这兽王山庄跟神灵峰是绑在一块的。
    这现在的兽王山庄突然转头来找紫炎山，这真的是完没有想到。
    这真是的天降的好事。
    当然了，这东西也不能光寻思好事，是好事没有错。
    只要能把握住，这件事紫炎山的名望一上去，然后在选圣中，自己这些天才，在包揽的头名。
    这样的话，那不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，这可真的是要写在紫炎山的功劳簿上的。
    毕竟紫炎山传承了这么多代，又有多少尊主，大长老能够写在功劳簿上。
    大多不过是守城之主罢了，而顾欣然跟大长老两个人这可就算是中兴之主啊！
    这得是多大的功劳，要不然的话，说不好，紫炎山就要慢慢的摔落下去了。
    只不过，这件事倒是也没有那么简单，这事办好了自然是这样。
    但如果办不好就麻烦了。
    毕竟那纪焱对于兽王山庄来说，那绝对是一个金疙瘩，大宝贝！
    兽王山庄可不像是现在的紫炎山，财大气粗突然来了这么多大天才。
    兽王山庄就这么一个，对于这个纪焱那自然是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。
    对待纪焱，兽王山庄估摸着恨不得各大高手齐上阵的保护。
    但就算这样保护，都失联了。
    这件事的严重程度自然不用多说。
    现在看来，这可不光是纪焱失联了，估摸着兽王山庄的很多高手，也在这个时候一起失联了。
    这件事到底是怎么了，到诊的是让顾欣然跟大长老两个人有点犯迷糊。
    这到底发生了什么大事情。
    而且，还有神灵峰那边是什么情况。
    兽王山庄跟神灵峰那可是穿一条裤子的，这兽王山庄出了事之后，第一个想要求援的，绝对不是紫炎山。
    兽王山庄绝对是要先跟神灵峰求援的。
    而如果兽王山庄跟神灵峰求援的话，那神灵峰就没有拒绝的理由。
    这神灵峰凭什么能拒绝兽王山庄呢？
    毕竟那纪焱是兽王山庄的宝贝疙瘩没错，但同样的，从某种程度来说，这纪焱也算是神灵峰的宝贝疙瘩。
    毕竟，这神灵峰也是要靠纪焱的。
    这现在天下谁不知道，兽王山庄跟神灵峰荣辱与共？
    这神灵峰为啥要拒绝兽王山庄呢？
    这真的是怎么想也想不通的。
    顾欣然跟大长老两个人想不通，便也就不想了，这种事情，到时候等那兽王山庄的庄主来了一问就知道了。
    顾欣然跟大长老两个人要先把手头这些公文看完。
    不过，顾欣然跟大长老两个人刚抓起公文，还没有看几本，那之前离开的道童，这个时候又回来了。
    望着那坐在伏案前的顾欣然与大长老两个人道：
    “尊主，那兽王山庄的庄主，已经在殿外等候了。”
    已经在殿外等候了？
    顾欣然与大长老两个人皆是一愣，这看起来，这兽王山庄的庄主秦广，早就在紫炎山了。
    或者说就在紫炎山外等候。
    而这秦广的态度，着实让顾欣然跟大长老两个人微微皱了皱眉头。
    因为，以前这秦广的态度，可绝对不是这样的。
    以前的秦广，来了这紫炎山后，也不用谁通报，也不用提前通知，来了之后直接往紫炎山的这个大殿里面闯。
    那种毫无礼仪的架势，有时候顾欣然跟大长老两个人心里也会恼。
    你这是当你家呢，说来就来，说走就走？
    但是，现在这秦广突然这个样子，倒还真的是让顾欣然跟大长老两个人心里没底。
    这他娘的搞不好，真的是出了天大的事情。
    要不然，秦广怎么可能会这么老实？
    这一定是走投无路了，才这般的低声下气。
    只不过，到底出了什么天大的事情，让秦广能这样？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人的心里有些犯嘀咕。
    这个忙，紫炎山到底能不能帮上……
    毕竟说到底，其实，不管是兽王山庄，神灵峰，还有紫炎山这三个宗族，其实，说真的，这实力真的是大差不差的。
    也就是紫炎山比这两个宗族底蕴要强上一些，其他的话，倒是也没有什么了。
    要不然的话，兽王山庄跟神灵峰也不会想要抢这南部州第一宗族的宝座。
    这秦广这般样子，让顾欣然跟大长老两个人心里还真是一阵懵。
    最终，顾欣然跟大长老两个人，倒是起身道：
    “让秦广赶紧进来吧。”
    当顾欣然与大长老说完之后，这名道童转身出了正殿，没有几秒钟，那多日不见的秦广便走了进来。
    这秦广似乎苍老了不少，疲惫了不少，估摸着也是这些天给愁的。
    秦广进来后，顾欣然跟大长老两个人还没说什么。
    只见秦广直接噗通一声跪在了地上。
    那速度之快，力量之大，这大殿的那黑曜石地砖，都给直接跪碎了。
    这顾欣然跟大长老两个人当真是就怕的看见这个。
    这秦广要是跟以前一样大大咧咧的进来，说什么做个交易，我给你这些东西，你们帮我的找人，或者救人。
    那顾欣然跟大长老两个人当真是一点都不带害怕的。
    但是顾欣然跟大长老两个人就害怕这秦广这个样子，这就表示，这件事严重到秦广拿不出来任何的东西。
    但是，这人已经见到了，也不能赶人家走。
    总得先问问在说。
    最终，顾欣然与大长老望向面前的秦广道：
    “你的事情，刚才我们已经差不多了解了，不过，看你这个样子，应该是很严重吧？”
    秦广还是跪在地上，抬头望着顾欣然跟大长老两个人连连点头，一脸紧张道：
    “现在纪焱还在圣灵战场，生死未卜，已经失联了三天，我真的是实在没有办法了，所以，才来请求尊主帮忙的。”
    秦广说的很是动容，虽然说只有短短的一句话，但是那脸上的表情，那声音，都能让人感觉出来，这秦广无比的着急。
    也是啊，自己族内超级天才，圣灵战场失联三天，怎么能不着急。
    这种失联三天的事情，要是放在普通弟子身上，估摸着宗族内已经把那名册的后面写上死亡两个字了。
    这只不过是一位超级天才，所以说大家不想相信，也不愿意相信。
    顾欣然望着那秦广也是直接道：
    “你起来说话吧，你应该知道很多事情，先说出来，或者说你需要我们怎么办帮忙。”
    对于这秦广，兽王山庄，其实顾欣然也没有那么的讨厌，说起来，紫炎山，兽王山庄，还有神灵峰这三个宗族里面，数这个兽王山庄最老实。
    当然，这是这三个里面比较起来。
    之前也能看出来，就是那兽王山庄跟神灵峰的一起来找麻烦的时候。
    那纪焱其实就是很老实，也不能说是老实，或者说，只是想要一心追求大道，并不想要弄这些尔虞我诈的东西。
    最起码，不管是顾欣然还是大长老对那兽王山庄的印象还是很好的。
    这秦广也不墨迹，毕竟现在事情晋级，秦广便把自己知道的都说了出来。
    秦广说的这些，跟之前顾欣然还有大长老想的差不多，基本就是那个意思。
    这纪焱就是圣灵战场历练了，然后族中的很多厉害长老，都是跟随，毕竟这是一个宝贝疙瘩，是肯定不能让纪焱出事的。
    结果这纪焱去了之后，便就开始失联了。
    兽王山庄是怎么样也联系不上纪焱。
    而现在也不知道那圣灵战场里面到底是一个什么情况，秦广也不敢贸然带人去，而且，最重要的是，兽王山庄的高手，有不少都跟着纪焱一起去了。
    这秦广说这话的时候，顾欣然跟大长老两个人倒是稍微有点懵。
    昂？
    不少跟着一起去了？
    这？
    这让顾欣然与大长老两个人有点愕然，这大家虽说知道这纪焱是兽王山庄的宝贝疙瘩。
    但是，基本上有个三四个高手就可以了，毕竟谁又不会知道这圣灵战场会出问题。
    而兽王山庄跟紫炎山是同等级别的势力，旗下高手数不胜数，这得是去了多少高手，才让这兽王山庄连救援的人都找不到了？
    不过，顾欣然跟大长老两个人关于这个倒是也没问，而先是问了最紧要的，那便是，为什么不去找神灵峰帮忙？
    而是来找紫炎山帮忙?
    但是当顾欣然跟大长老问完后，这秦广则是哭丧着脸道：
    “神灵峰也去了，是灵杜亲自带着去的，现在灵杜也跟着纪焱一起失联了！”
    当听着秦广这番话后，顾欣然与大长老两个人不由得咽了口唾沫。
    灵杜也去了？
    你们这是干嘛去了？
    去给天捅个窟窿去了？

 第五百八十七章 法地

    这是什么架势？
    这兽王山庄的强者，出动大半。
    而神灵峰的尊主，灵杜，更是亲自带队，而既然是神灵峰的尊主亲自带队，那保不齐可是要把要把大半神灵峰的强者全部都带上了。
    这帮人是在做什么？
    要知道，不管是兽王山庄，还是神灵峰，那都是比肩紫炎山的存在。
    紫炎山现在除了因为景浦而来的超级天才，紫炎山并没有比这两个宗族强太多，不过是有很多的底蕴在，有很多的法器，大阵之类的。
    而要是让紫炎山出动这般的阵仗，恐怕是要紫炎山整个宗族大难临头了，才会这般。
    而这兽王山庄跟神灵峰可倒好，两家全部都是这样的大阵仗。
    这东西就说是谁能顶得住吧？
    这种阵仗，只是陪着两个超级天才，两个宝贝疙瘩去历练？
    那顾欣然跟大长老两个人是万万不信的。
    这帮人必定是去做了什么重要的事情，那个纪焱不过就是顺带脚的事情而已。
    这搞的是什么勾当，那顾欣然跟大长老两个人肯定要弄明白的。
    毕竟这兽王山庄跟神灵峰搞的几乎所有勾当，那矛头都是对准了紫炎山的。
    现在秦广这个境地，也不怕秦广不说，撒谎。
    当即，顾欣然跟大长老两个人便是望着秦广皱眉道
    “你们这是去做什么了？”
    秦广知道这件事瞒不住，既然来了，这顾欣然跟大长老自然是要问清楚的，所以，顾欣然跟大长老两个人一问，秦广便直接道
    “是一处法地！”
    法地？！
    顾欣然跟大长老都是一愣，法地是什么，顾欣然跟大长老两个人自然都知道。
    圣灵战场，顾名思义之前是一处战场。
    不过那么大的地方，自然不可能在每一处都打过。
    而所谓的法地，便就是圣灵战场中，真正的战场，也就是之前那远古时代，一众大仙聚集斗法的地方！
    现在众人只能接触到藏宝地，所谓的藏宝地之前便说过，是之前的某位大仙死后坐化，把自己的功法，绝技，封存在里面等待有缘人开启。
    还有便就是，一些大仙的宝物，那自然不是普通的宝物，那都是有灵性的，这主人死后，这些宝物便自己聚集在一起形成了灵罩，这也是藏宝地。
    反正藏宝地的形成的方式，有很多种，但基本上来说，藏宝地的形成，都是因为一位大仙的陨落。
    而法地便是无数大仙的陨落在一起的地方！！
    谁也不知道圣灵战场之前的那段远古时光究竟有多么的惨烈，竟然让如此多的大仙陨落至此。
    没有人知道这些大仙在这里到底是为了什么，想要得到什么。
    也没有人知道，那个时代，到底为什么会有如此众多大仙。
    但是这都不重要，因为到了现在，也没有人会去想那之前的事情，大家自然只看当下。
    这法地里面，便有无数的大宝藏，真正的大宝藏！
    想一下，就算是那最普通的藏宝地，就是简简单单的一个，如果谁能够全部得到，那都是一飞冲天，飞黄腾达的！
    并且，还有一点就是，当年圣灵战场的远古大战，只有在中心战场的人，那才是真正的强者。
    而一些实力不济的才在外围游荡。
    所以简单来说就是，这外围的藏宝地，这些宝物主人在当年的那个时代，也不算是厉害人物。
    真正的厉害人物都死在了中心战场，那里面的人，随便一个都比要这外面的这些强上数倍！
    而这样的人，在那法地中最少可得有上百人啊！
    这是什么概念？！
    这是什么概念啊！
    上百位大佬的遗物，全部都在法地中！
    不过法地极其稀有，因为那法地都是在圣灵战场的中心区域，在外围这里并没有。
    而现在南部州对于这圣灵战场也没有探查到中心区域，还是在外围。
    在这么多年的历史长河中，南部州只发现过一次法地的存在！！
    而那一次发现法地的存在，那便正是紫炎山崛起的时候！
    当时的紫炎山只不过是一个小宗族，一个最小不能在小的宗族，但就是因为率先发现了法地的存在，这紫炎山从一个小小极其不入流的宗族。
    瞬间来到了南部州第一，真正的第一，称霸了南部州不知道多少万年！
    而现在……法地竟然重见天日了！
    又出现法地了！
    这所谓，法地一旦出现，那就代表着整个南部州的所有势力，要全部洗牌！
    所有的势力都要大清洗。
    能跟法地沾上光的，那必定崛起。
    而错过法地的，便会被人踩在脚下！
    法地便就是如此，是一次机遇，一次大机遇，一次所有人都有可能一飞冲天的大机遇。
    实际上，从刚才秦广说，那灵杜也带着神灵峰的人进入圣灵战场了之后。
    顾欣然跟大长老两个人心中有了念头，那就是绝对不会帮秦广了。
    从秦广说的那一刻，顾欣然跟大长老两个人就已经下定决心不帮了。
    毕竟，这开玩笑呢？
    兽王山庄跟神灵峰这两大宗族联合起来进入圣灵战场，这都是生死未卜，那紫炎山还去做什么？
    那去了跟送死有什么区别呢?
    从那一刻，顾欣然跟大长老两个人就没有了帮忙念头，之前想的什么这是紫炎山机会，重新夺回真正的第一，这些话就完全当放屁了。
    毕竟，怎么样也是不能进去送死的，在说了，这兽王山庄跟神灵峰这两个宗族这么多高手，要是死在圣灵战场。
    那紫炎山也完全是第一了，不用帮。
    至于刚才为什么还要问一下这帮人进入圣灵战场是干嘛，也纯属是好奇，随便问一下。
    顾欣然跟大长老两个人本来打算就是明白怎么回事后，就把秦广撵走，不帮。
    但是，听到这里，顾欣然跟大长老两个人便知道，这不帮不行了啊！
    这可是法地的啊！
    法地的存在，那对于南部州的众人来说，真的是至高无上的存在！
    真正的至高无上！
    跟法地比起来，什么选圣的排名，什么乱七八糟的统统变成了无用功，变得一点价值都没有。
    而且，法地这个东西，顾欣然跟大长老两个人也必定会让紫炎山去的。
    毕竟，这种事情，就算紫炎山不去，那么必定还会有其他宗族去，这些消息必定瞒不住的。
    这兽王山庄跟神灵峰的高手，全部在圣灵战场失联，这种事情怎么可能能瞒的久？
    当然，这很危险，但即便在危险，那也要去，总会有不怕死的宗族，总会有想要殊死一搏的宗族。
    一旦那个宗族得到了法地的传承，那么紫炎山绝对没有什么出头之日了，这南部州第一的位置，是想都不用想了。
    所以说，就算在危险，那紫炎山也要去。
    当然了，顾欣然跟大长老两个人也不是傻子，也不可能说秦广现在说什么，顾欣然跟大长老两个人就信什么。
    这秦广从进来到现在，也不过三四分钟而已，进来就磕个头，然后就说了个法地。
    顾欣然跟大长老肯也不能直接就信。
    一来就是法地，基本上来说，这外围什么的，大家早都已经看过了，是不会存在法地的。
    法地只能存在于圣灵战场的内部。
    而想要开发，探查圣灵战场，之前便说过，是要选圣结束之后，南部州的各大宗族，一起进去探查。
    这秦广一行人怎么可能说找就找到了。
    这二来，顾欣然与大长老便担心这是一个计，说不定是这秦广跟灵杜，或者说是兽王山庄跟神灵峰的计谋。
    想要等待让顾欣然一行人上钩，然后带着人进入圣灵战场后，这兽王山庄跟神灵峰的高手，联合诛杀。
    不过，这件事倒是应该不太会发生。
    毕竟，首先在圣灵战场联合设计诛杀人，是所有南部州的都不齿的。
    虽然说大家所有人都这样，所有人在圣灵战场都是杀别人，也被别人杀。
    但也因为这样，有不少宗族的人被杀了不少天才弟子。
    其实大家都对这种事情都深恶痛绝，但有些事情，你不做，别人就做了，所以，便也只能这样了
    但这些终究是暗地里的事情，在明面上，谁也不敢大张旗鼓的去做。
    这兽王山庄跟神灵峰如果真的敢这样做，那可真的是要受到整个南部州所有宗族的口诛笔伐的。
    在另外就是，这件事也实在太过于明显了。
    这顾欣然跟大长老也不是傻子，也不可能就因为秦广的一句话，说去就去的，必定要派人调查什么的。
    一时间，顾欣然跟大长老两个人有点不知道该拿什么主意。
    这圣灵战场是肯定要去的，就算秦广是在撒谎，但是，只要是法地的消息，不管怎么样都要去看的，你不看就有别人去。
    万一法地真的存在，那晚了一步，可就什么都晚一步了。
    只不过也不能就真的所有人都去，还是要人先探查一步。
    而这个时候的秦广在说完后，发现顾欣然跟大长老两个人都不说话，也不动，没有任何表态的意思。
    当即，秦广噗通一声再次跪下，望着顾欣然跟大长老道
    “尊主，大长老，你们就救救兽王山庄吧，这次事情之后，我秦广起誓绝对不会在于紫炎山作对，唯紫炎山马首是瞻。”
    这秦广像是真的没有办法了，也自知自己说什么这顾欣然一行人也不信。
    而秦广也拿不出来什么能够交易的东西。
    便是像小孩子一样，那发誓这种幼稚可笑的东西来说了。
    而看着再次下跪秦广，顾欣然跟大长老两个人互相看了一眼。
    对！！
    有办法了！！
    前辈！！
    景浦前辈！！
    只要景浦前辈去的话，那必定是没有问题了吧？
    这样的话，大家去的人也不用多，或许就是之前大家的那个队伍就可以了！
    而且，这次也不算是麻烦景浦前辈。
    毕竟那可是法地啊！！
    在里面得到一样东西那都是飞黄腾达的！
    当然了，景浦前辈那种级别的人，早就已经飞黄腾达了，但是，那毕竟是法地，那里面的东西，想必对这景浦前辈，也是非常非常感兴趣的。
    所以，去问一下景浦，只要这位前辈去，那顾欣然跟大长老两个人放一万个心。
    当即，顾欣然冲着外面的道童大声道
    “你把李墨赶紧喊来。”
    门外的道童应了一声后，便是匆匆离去。
    而秦广则是跪在原地有些发蒙，这李墨，秦广是知道的只不过是紫炎山的一个执法长老而已。
    这种事情为什么要找一个执法长老商议？
    秦广不懂，但是秦广现在也不敢问，毕竟现在是求人，什么也别问就是了。
    而顾欣然跟大长老两个人回过神来后，则是突然望向的面前的秦广的道
    “纪焱他们失联的那天，是他们到达法地的日子吗？”
    顾欣然跟大长老这看起来无关紧要的一问，秦广在愣了下后，倒是立即道
    “没错。”
    听到这里，顾欣然跟大长老两个人松了口气，这个问题确实是有些无关紧要，但是顾欣然跟大长老两个人还是想要问的。
    毕竟，这圣灵战场突然出了这么大的一个变故，顾欣然跟大长老两个人还真的有种感觉是，这圣灵战场的事情，该不会是自己这些人搞出来的把？
    毕竟，自己等人当时打开了一个稀奇古怪的封印。
    但是现在来看，倒应该不是，想来也对，毕竟那件事说白了，不过就是打开一个封印，然后打开一个古墓罢了。
    那个古墓里面若是真有什么东西，那么大家早就完蛋了。
    自然跟大家没有关系。
    这样的话，顾欣然跟大长老两个人倒是不用自责什么的，毕竟身为南部州第一宗族的尊主跟大长老，还是心怀天下的。
    这真若是因为自己这些人，给弄的这么多人失联，死亡的话，那顾欣然跟大长老两个人也还是会于心难安的。
    很快，李墨便匆匆赶来了。
    当来了之后，顾欣然也不墨迹，直接望向面前的李墨道
    “你跟前辈说发现了法地，去问问前辈去不去?”

 第五百八十八章 不可能有仇吧？！

    法地？
    李墨听到这两个字，有点没回过神来，当场就楞在原地。
    李墨现在满脑子都是问号，不过，看着秦广在这里，还有顾欣然与大长老两个人的表情，李墨自然也知道出大事了。
    另外，刚才在回仙府的时候，李墨在路上的时候，自然也听到了不少人在谈论此时。
    虽说，还没有明白的像是顾欣然还有大长老那般明白，但最起码知道现在是发生了什么事情。
    这两者一整合，李墨便也不墨迹，一点头，立马便就飞奔了出去。
    而顾欣然跟大长老两个人则是看着李墨的身影大声道
    “要隐晦的问，不要正面问！！”
    而李墨则是头也不回道
    “我懂！”
    而秦广则是在听到景浦那两个字后，寻思了一下，很快，秦广便知道是谁了。
    一定是哪位超级强者吧。
    这些天，虽然说，景浦在这南部州，除了紫炎山的大门，就没有去过南部州的任何地方。
    但是，南部州现在都知道，紫炎山有一位超级大佬，这位超级大佬给紫炎山带来了无数的超级天才，那种非常恐怖，想都不敢想的超级天才。
    这些大家都是知道的，只不过，大家都不知道这位超级大佬，到底是谁，叫什么名字。
    秦广也不知道，不过，这东西也不用知道，猜也猜出来了。
    这顾欣然跟大长老两个人第一时间没有说去不去，而是要先问问这个人去不去，这意思一看就明白了，只有这个人去，顾欣然跟大长老才会第一时间答应。
    而这南部州厉害的人物，不管是现在活跃在南部州的，还是那些散修，在或者是那种已经隐世，正在做最后冲刺，想要看看能不能最后一搏，冲击上界的大佬。
    这秦广全部都知道，也全部都认识，但是却从来没有听说过，有一个人叫景浦的。
    想来，这位景浦就是哪位超级前辈吧？
    最终，等李墨出去后，秦广也是立即望向顾欣然跟大长老两个人道
    “这景浦，就是你们紫炎山新来的哪位神秘前辈?”
    说起这件事，顾欣然跟大长老两个人倒是也回过神来，这里还有一个秦广。
    想来也是，大家都是聪明人，自然一猜就猜到了，这个倒是没有什么，重要的是，一定不能当着这位前辈的面，透漏这位前辈的身份。
    要不然的话，这位前辈恐怕就要离开了。
    实际上，之前去的那趟圣灵战场，顾欣然跟大长老两个人就是很后悔带着景浦一起去。
    那真的是，每次都差一点都要暴露，大家还要装作演戏，每天都很累。
    不过，这一次的话，带着这位超级前辈去，顾欣然跟大长老两个人也打算好了，暴露就暴露了。
    这次法地的事情，非同小可，如果能拿下法地，这位超级前辈，就是要离开紫炎山，那也没有什么了。
    当然，如同能拖就最好拖着。
    随后顾欣然与大长老两个人便是望向秦广直接点头道
    “没错，但是有一点我们要跟你说明白了，这件事，你不许让任何人知道，并且在见到这位超级前辈的时候，也不需要做任何事情，简单的来说，就是你要把他当做是我们紫炎山的一个内院弟子罢了。”
    “不要表现出来任何的异常！”
    顾欣然与大长老的话，让秦广有些懵，毕竟这奇怪的东西，倒是真的听都没有听过，不过，秦广倒是也不傻，很快，便猜出来了一些。
    随后，秦广便是望着顾欣然与大长老两个人有些好奇道
    “这位超级前辈……是在修行，体验某种生活的？”
    这种事情，一猜便就猜到了，因为在大殿内三人，或者说，这些修仙大佬们，基本上都玩过这一套。
    在境界没有办法突破，境界卡了几十年，甚至上百年都没有丝毫的长进之后。
    大家就会消失一段时间，去一个陌生的地方，寻一个陌生的身份，重新体验一下生活，这样便就能有更多的感悟。
    这是经常的事情，所以，秦广很快便就明白了。
    顾欣然跟大长老两个人微微点了点头道
    “没错，不过，有一点我要跟你说明白了，前辈既然是在体验某种生活，那么，一旦被人发现，这也就没有意义了，便会离开这里。”
    “当然，前辈若是离开紫炎山，对我们紫炎山的打击是最大的，但是，如果你想要使坏，故意的去戳破前辈的身份，那么前辈一旦离开，整个南部州，没有任何人能救你们，懂吗？！”
    这秦广其实根本就没有往那方面想，也不会那么想，在听到顾欣然跟大长老的话后，秦广则是连忙摆手，一脸无奈的说道
    “尊主，我又不是傻子，自然知道权衡利弊，这种自己给自己挖坟的事情，我是绝对不会做出来的，另外，如果这位前辈最后能把人救出来，大家都安然无恙，那我也绝对会保密，绝不会让任何人知道。”
    见秦广说的真诚，顾欣然跟大长老两个人倒是也不在说什么了。
    不过，顾欣然跟大长老两个人感觉，这次法地一行，这位前辈怎么着也要暴露身份了，那也是要出手了。
    这前辈总不能进去嘟囔两句，瞪两下眼，事情就全解决了吧？
    把兽王山庄跟神灵峰那么多高手都困住，都给失联的事情，绝对是大事，这次这位前辈不出手怕是不行了。
    所以，这件事之后，想必这位前辈便也要离开紫炎山了。
    说起来，顾欣然跟大长老两个人也觉得挺抱歉的，这人家来自己这里就是为了体验一下重新修行，还帮了紫炎山这么大的忙，带来了这么多超级天才。
    结果自己这一行人倒是一直在给这位前辈找麻烦。
    但说句实话，顾欣然跟大长老两个人也是不想的，只不过是机缘巧合了，另外，这次的事情，也不算是给这位前辈找麻烦。
    毕竟那可是法地，那里面必定也有这位前辈要的东西。
    大概七八分钟后，顾欣然一行人在大殿内焦急的等待着李墨的身影，最终李墨出现在顾欣然一行人的面前。
    不用顾欣然与大长老问，李墨便望向顾欣然与大长老一行人道
    “前辈的意思，好像是想要睡一觉。”
    睡一觉？
    这顾欣然与大长老，还有秦广三人一脸懵逼。
    这是什么回答？
    这是法地去不去，左不过就是两个回答，去，或者不去。
    就这两个答案，睡一觉是什么东西？
    当即顾欣然与大长老两个人便微微皱着眉头，望向李墨道
    “你怎么问的？”
    随后李墨便一挑眉毛道
    “我回去的时候，这前辈已经睡着了，我把他叫醒之后，就说圣灵战场出现了法地，尊主要我们集合去法地。”
    李墨说完之后，等不及的顾欣然与大长老一行人便是望向李墨连忙道
    “然后呢？”
    李墨一摊手道
    “然后，前辈就问什么时候出发，可我又不知道什么时候出发，我就说不知道，前辈只是点了点头，然后说出发的时候在叫他。”
    嗯…………
    顾欣然三人坐在原地，皱着眉头，脑子里面在飞速的转动。
    等一下……
    这是什么意思呢？
    这应该是去的意思吧？
    可是这去的话，那便肯定是现在就走啊，法地啊！！
    这可是法地啊！自然是要马上就走的，前辈肯定知道法地究竟有多么强悍啊！
    这睡一觉在去到底是什么意思？
    这是不想去？
    可是不想去，为什么又说去的时候，叫他？
    顾欣然三人，觉得自己的脑袋有些不够用了，你看看我，我看看你，众人都是弄不明白，这到底是什么意思。
    顾欣然跟大长老两个人想了一会后，便是一挥手，算了，前辈的意思，大家这些凡俗之人想不明白，也实属正常。
    想不明白便就不想了，反正只要前辈没有说出发，那么自己这些人自然也不会出发。
    既然前辈要睡觉，那就等前辈睡起来在说。
    最终，顾欣然跟大长老两个人微微点了点头，随后，两个人便继续去看那公文去了。
    这秦广被晾在一边，倒是着急。
    毕竟这火是烧在秦广身上的，这都已经失联三天了，这现在基本上来说，那就是晚一分钟，那圣灵战场的人，便会多一分危险。
    这要让秦广等景浦睡觉起来，这秦广怎么能等得住？
    而顾欣然与大长老自然是看到了这如热锅上蚂蚁一样的秦广，顾欣然望着秦广道
    “你就在这里安心等吧，前辈若是不醒，我们必定是不会出发的。”
    秦广哭丧着脸望着顾欣然与大长老道
    “可是纪焱他们已经失联三天了，在圣灵战场法地那种地方，自然是非常凶险，这晚一分钟，都不知道要出现什么样子的大事，这……这前辈一觉下去，最起码也要明日了吧？”
    而对于秦广的话，顾欣然与大长老两个人则是微微挑了挑眉毛道
    “那你要我们怎么样？”
    “这里面既然如此凶险，把你们兽王山庄与神灵峰的那么多高手全部都困在里面了，如此的凶险，我们如果带人去，能解决吗？”
    “你们那多人遇到的危险都解决不了，那我们在带人去，跟送死有什么区别？”
    “这件事你还是老实的待在这里吧，没有前辈就是没有保障，没有保障就是去送死，我作为紫炎山的尊主，自然是不会带着紫炎山的人去送死的，你不要说了。”
    顾欣然与大长老的话，让秦广没有任何的办法可以反驳。
    毕竟，这说的一点错都没有。
    兽王山庄跟神灵峰那么多高手，还是灵杜亲自带队，都失联了三日，都不行了，那顾欣然就算带着紫炎山的所有高手去，估摸着也够呛。
    现在唯一能救纪焱那些人的，也就只有这位前辈了。
    而这位前辈现在要睡觉，自然也没有任何的办法。
    除非在去跟这位前辈商议，毕竟，哪位前辈并不知道，这圣灵战场的法地里面发生了什么。
    而顾欣然跟大长老两个人，自然看出来了这秦广的想法。
    顾欣然也不墨迹，一边拿起一本公文看着，一边道
    “哪位前辈就在李墨的仙府中休息，咱们对立了这么多年，紫炎山的构造，想必你也很清楚，跟自己家一样，你现在可以自己去登门拜访，去求这位前辈。”
    “不过，若是扰了这位前辈的休息，前辈不高兴了，就算去，也不会救你们的人，那你自己可掂量好了，毕竟，你要知道，前辈跟你们兽王山庄还有神灵峰，一点关系都没有，他没有必要救你们，甚至于……”
    说道这里，顾欣然的眼神从公文上抬起来，转头望向那一脸焦急的秦广的道
    “甚至于，或许这位前辈跟你们有仇，更不会帮你们了。”
    秦广听着顾欣然的话，一脸懵的咽了口唾沫，有……有仇？！
    开玩笑吧？？
    自己这兽王山庄何德何能啊，怎么可能会招惹上这种超级前辈，不可能有仇……吧？
    而顾欣然的目光从那一脸愕然的秦广脸上回到自己公文上面微微道
    “毕竟，我们跟这位前辈之前可是没有任何的渊源，而这位前辈为何要来我们紫炎帮我们？”
    “带来了那么多的超级天才，为的是什么，不就是为了帮我们紫炎山，压制住你们兽王山庄，神灵峰吗？”
    秦广一脸懵逼的咽了口唾沫，是……是啊？？
    这位前辈跟紫炎山之前没有任何的关系吗？
    之前秦广认为是这位超级前辈跟紫炎山之前是故交，所以才会出手帮忙。
    但是这顾欣然说紫炎山跟着前辈之前没关系……那可不就只能是跟兽王山庄还有神灵峰有丑了呗？
    除了这个还能有什么别的理由？？
    可是……
    可是自己的兽王山庄可真的没有的罪过这种大人物啊，难不成是神灵峰那边招惹的？
    秦广哭丧着脸，望着顾欣然跟大长老道
    “这就是给我们一百个胆子，我们也不敢招惹这样的人啊，不可能有仇吧！！”

 第五百八十九章 有仇，果然有仇！！

    顾欣然看着手中公文，冷哼一声道
    “你们是不敢，但是不管是你们兽王山庄，还是神灵峰，甚至包括我们紫炎山，有得是不长眼的人，在说了，你们兽王山庄或者说神灵峰的做事是什么德行，你们心里清楚。”
    被顾欣然这么一说，那秦广还真是没有什么话要说了，因为这件事……实际上……的
    还真是这么一回事。
    这南部州现在最强的三个宗族，便就是紫炎山，兽王山庄，还有神灵峰。
    但是关于这紫炎山，就算是对手，秦广从心底里也是钦佩这紫炎山的门规，紫炎山的人，出门办事，都是非常守规矩的。
    如果非要来形容的话，便就是，非常像名门正派。
    当然，有些人是装出来，紫炎山也有那种行事嚣张的人，或者说，在紫炎山里面唯唯诺诺，但是出了紫炎山的门，对待一些弱者，便嚣张跋扈。
    这样的人，紫炎山也是有的，这很正常，但是，相对来说，紫炎山更多的，还是那种行事规矩的弟子。
    紫炎山的门风，当真的是很好，就算秦广也是忍不住赞叹。
    至于，兽王山庄跟神灵峰的话，则是新崛起的宗族，这实力快速提升，但是，一些素质的东西，倒是舍弃了，也没有怎么注意。
    因为既然想要快速变强，那自然是什么乱七八糟的东西，也要往自己的宗族里面塞。
    不管这个人是什么脾气秉性，只要你够呛，便就能在兽王山庄，或者神灵峰得到一个很好的职位。
    毕竟，又不能，既想要快速增强实力，又要求这些人的脾气秉性好，这是不可能的，不可能又想马儿跑，又想马儿不吃草。
    所以说，这或许也是紫炎山的底蕴之一，也是正统豪门跟暴发户的区别罢了。
    所以，顾欣然这么一说，秦广觉得真的是非常有可能。
    自己下面做事是什么风格，秦广可真的是太清楚了。
    所以说，秦广现在还真的不敢在去找景浦了，也不敢动这个念头，现在的话，秦广也就只能老老实实的待在这大殿中。
    只不过现在情况紧急，让秦广在这里干坐着等一夜，那可真是等于要了秦广的命。
    并且，这种心浮气躁的情况下，也没有办法修炼。
    秦广只能急的在这正殿中，来回渡着步子。
    而顾欣然跟大长老两个人则是根本就没空管这秦广，两个人的心情倒是觉得无所谓，毕竟那圣灵战场里面，又不是自己紫炎山的高手。
    接下来，顾欣然跟大长老两个人便继续查看公文。
    到了夜半时分，这所有的公文，顾欣然跟大长老两个人，全部都看完了。
    这些时日的公文有不少，基本上全部都是关于圣灵战场的事情。
    各种在圣灵战场发生了的怪事。
    这些东西，顾欣然跟大长老两个人稍微看一眼，也就不看了，也不多寻思了。
    反正现在圣灵战场基本上就是这个样子了。
    并且，三天前圣灵战场出事后，基本上，各大宗族的人，已经开始把自己能联系上的弟子，全部撤回。
    都往回撤。
    这也怪不得，顾欣然一行人在今天回来的时候，发现那些传送阵中，人不是很多，合着能跑回去的，早就跑回去了。
    现在圣灵战场里面到底是什么情况，也不用去问那些从圣灵战场回来的。
    因为，就目前来看，问题是出在那个法地上。
    而这个法地的位置，现在只有秦广知道，所以，到时候到底是什么情况，还是等明天，哪位前辈醒了之后，若是说去的话，大家就进去查看。
    现在多寻思的话，倒也算是白想，所以，顾欣然跟大长老两个人在看完公文之后，便直接开始修炼。
    这回来的那些天，顾欣然跟大长老这两个实力最强的人，已经可以脱离景浦，自己修炼了。
    之前的话，顾欣然跟大长老两个人虽然是掌握黑炎，但是没有办法自己修炼，那三天中，顾欣然跟大长老两个人完成了突破，可以自行修炼。
    不过，这虽说是可以自行修炼，但时间长了也不行，要不就是休息一段时间，要不就干脆直接去找景浦，在景浦的身旁修炼。
    只是这次法地之后，景浦便要离开了，那以后便就只能自己修行了。
    当顾欣然与大长老两个开始修炼之后。
    那在大殿中来回渡着步子秦广，自然也是发现了这两个人身上的黑炎。
    此时的秦广张着大嘴，一脸惊恐的望着顾欣然与大长老两个人。
    这关于黑炎是什么。
    其实，秦广还真知道。
    黑炎这种东西，本不是什么人尽皆知的事情，就算是在这紫炎山中，知道黑炎存在的，也不过就是那么几个而已。
    这东西只不过是一个传说。
    究竟有没有，这是谁也不知道，毕竟就算当年创造出紫炎的哪位紫炎山老祖，也没有弄出来过黑炎。
    这件事是很隐秘的。
    不过，作为紫炎山的对手，自然是要探查紫炎山的各种事情的。
    甚至于说句不好听的，有些事情，这兽王山庄要比紫炎山更了解紫炎山。
    这黑炎这种东西，秦广不光知道，也知道这黑炎的厉害。
    只不过，之前秦广对于这黑炎并没有当回事，只觉得这个东西是不存在的，是传说而已。
    但是现在，却是真真正在的见识到了。
    如果说，这次没有法地的出现，就跟以前一样，等到两个月后的选圣开始，然后一切都按部就班的来。
    那么可以说，兽王山庄跟神灵峰在这紫炎山下，永无出头之日。
    只不过，这怎么好端端的会出现黑炎了呢？？
    秦广不是傻子，只是站在原地稍微一想，秦广便就知道是怎么回事了。
    还能是什么？
    自然又是哪位超级前辈了！
    一时间，秦广有些欲哭无泪，这位超级前辈到底是有多么的强啊？？
    能让这顾欣然与大长老两个人直接生出黑炎。
    能带来那么多的超级天才。
    这超级前辈到底是多强啊！！
    而且，这还不是最重要的，重要的是，自己这些人到底是怎么把这种级别的前辈给招惹了？？
    一时间，秦广是真的有点想哭。
    最终，秦广便在极其煎熬中，熬到了天亮。
    当天刚一蒙蒙亮，当秦广已经忍不住要把顾欣然跟大长老两个人给弄起来，去问问那景浦有没有睡醒的时候。
    大殿外窜进来一人。
    这人不是旁人，正是李墨。
    当李墨一进入这正殿之后，秦广变得有些兴奋起来，毕竟这李墨若是来了的话，那就代表着是带着哪位超级前辈的意思。
    而在李墨一进入大殿后，顾欣然跟大长老两个人也是立即睁开了双眼。
    李墨来了之后也没有废话，而是望着面前的顾欣然与大长老道
    “前辈起来了，正在做饭，前辈说如果他让去的话，那么他也会去的。”
    听到这句话后，顾欣然跟大长老两个人露出了笑容。
    这昨天晚上虽然说，秦广急的不行不行的，但是顾欣然跟大长老两个人心里其实也有点没谱。
    因为，这景浦若是去的话，那好说。
    那什么事情都没有了，只要景浦去，就算是法地，就算是这圣灵战场在怎么危险，那顾欣然跟大长老两个人也是丝毫没有顾忌的。
    毕竟景浦有多强大，顾欣然跟大长老在上一次圣灵战场之行中，看的可是真真切切，看的可是明明白白的。
    有景浦在，就一定没事。
    但之前这顾欣然跟大长老两个人也担心，景浦万一不去怎么办？
    虽说，这是法地，这景浦不去的几率很小很小。
    但万一要是不去，那说实在的顾欣然跟大长老两个人也有点不知道怎么办了。
    这景浦若是不去的话，那就代表着没有人在后面撑腰了。
    这紫炎山自己带着许多高手前去的话，那就太不安全了，那基本上等于去送死。
    而这是法地，又不得不去。
    所以说，一开始顾欣然跟大长老还真的不是一般担心。
    但是现在听到景浦说要去之后，顾欣然跟大长老两个人自然是高兴。
    不过，当然了，这前辈答应要去的话，估摸着这身份是保不住了，这次的法地之行回来后，怕也是前辈离开的日子。
    说起来，倒是也有些伤感。
    虽然说，顾欣然跟大长老两个人认识景浦的时间也不长，满打满算也就半个月而已，在修仙者的半个月，基本上就是弹指之间而已。
    不过，那半个月，也算是朝夕相处的半个月，大家吃住都在一起。
    顾欣然跟大长老也真的是有点舍不得景浦，这里的舍不得倒是没有，其他的利益相关。
    毕竟，景浦的平易近人，还有只要跟着景浦，就不需要担心任何事的轻松感。
    这个是成为一宗之主，还有大长老之前从未体验过的感觉。
    不过，天下没有不散的宴席嘛，总是要分别的。
    最终，顾欣然与大长老两个人都是点了点头，随后，便是望向那李墨道
    “那个……前辈有没有说……让我们去吃饭？”
    这可不是吃饭啊！！
    这可是正儿八经的天材地宝往你肚子里面灌啊！！
    这之前从圣灵战场回来的时候，顾欣然跟大长老两个人就一直在想这件事。
    这以后不去圣灵战场了，这饭可怎么办啊？？
    而李墨眨了眨眼后，望着顾欣然与大长老道
    “前辈没说让你们去吃。”
    李墨说打这里，顾欣然跟大长老两个人有些遗憾。
    不过，很快，李墨也是望着顾欣然与大长老道
    “不过，前辈也没有说不让你们去吃，要不然还是一起去吧，这些天来，前辈是什么样子的人，咱们都知道嘛，前辈这么随和，应该没有什么的。”
    李墨说道这里，顾欣然与大长老两个人都是连连点头。
    这个没有错，景浦前辈就是一个特别随和，也特别能照顾人的人。
    这半个月的接触下来，顾欣然与大长老两个人深有体会，确实如此。
    要不然的话，顾欣然与大长老也不会不舍得景浦。
    毕竟这位前辈若只是强的话，对于顾欣然与大长老来说，那就只是尊敬，只是如此随和的前辈，自然也有另外一些感情在。
    只不过，就是不知道，前辈的这种随和，是不是因为是体验新身份而故意为之。
    不过，顾欣然与大长老两个人倒是的觉得应该不会。
    毕竟大家之前也做过这种事，这虽然说是换个身份体验世间，但并不代表的是，之前非常凶狠的人，换个身份就要变得很怂。
    大家还是按照自己的性格去体验世间，该怎么样还是要怎么样的，这体验世间不过就是不会动用自己的实力吧了。
    也就是这种的。
    所以，顾欣然与大长老两个人还是非常相信，前辈就是哪随和的前辈。
    当即顾欣然与大长老两个人道
    “行，我们这就前去，另外，你现在把那些长老们都叫到这大殿中，让他们在这里等着，等咱们吃完了饭，我有事情跟他们说。”
    李墨说完后，便立即点头掠出了大殿，按照顾欣然与大长老两个人的想法，去通知各个长老，来这里集合。
    而站在原地的秦广则是有些懵了。
    看着那顾欣然与大长老马上就要走出大殿的身影。
    这是干嘛啊？？
    啊？！！
    火烧眉毛了啊！！
    吃饭？！
    为什么要吃饭啊，还吃什么饭啊，大家又不是凡人，为什么早上还要吃一顿饭啊？？
    这种听都没有听过啊？！！
    但是，很快秦广则是突然寻思到了一件事。
    坏了……该不会是……这前辈果然跟自己有仇吧？！！
    对了！！
    一定是有仇的！！
    之前的秦广对于景浦跟兽王山庄还有神灵峰有仇的事情，并不能确定，毕竟顾欣然与大长老说的那些，几率并不是特别大。
    但是现在来看，有仇，绝对有仇！！
    这前辈就是故意的！！
    先睡一觉不说，醒了还要自己做饭，还要吃饭！！
    这就是故意拖延时间，故意想要敲打自己！
    完了啊！！
    这不是天亡兽王山庄跟神灵峰了吗？！

 第五百九十章 出发，去法地

    顾欣然跟大长老两人在走出殿外后，倒是寻思起来一件事，回头望着那站在大殿中一脸害怕的秦广道
    “你也跟着一起来吧？”
    之前顾欣然说的那些话，还真的不是吓唬秦广，因为顾欣然是真的感觉这景浦跟这些个神灵峰，还有兽王山庄有过节！
    因为在知道景浦身份的那天起，顾欣然就立即派人开始探查自己这族中，跟景浦的关系。
    顾欣然主要的是想要看看，自己这紫炎山何德何能，能有这样的前辈照拂？
    但是，查了那么长时间，顾欣然发现，这景浦就是跟紫炎山没有一丁点的关系！
    真的是一丁点都没有！
    而这段时间内，这景浦身边的各种超级天才接踵而至，一个比一个厉害，一个比一个强！
    那这是为什么？
    顾欣然作为紫炎山的尊主，自然也是要寻思的，也是要想明白是怎么回事的，也不能真就两眼一闭，爱咋咋滴了。
    这顾欣然寻思了大半天，便得出来一个结论，那可能就是这景浦虽然跟紫炎山没有关系。
    但是，这景浦是非常讨厌兽王山庄跟神灵峰的。
    也正是因为这个原因，所以，这超级前辈才最终选择了紫炎山，毕竟紫炎山的对手就是神灵峰跟兽王山庄。
    顾欣然觉得也只有这一个可能，要不然的话……你说这前辈干嘛也要吧自己身边的那些超级天才也弄来紫炎山呢？
    毕竟这前辈可是要换一种身份生活，这把自己身边的天才弄到这里算是怎么回事？
    这一来跟前辈要换一种身份生活的想法，背道而驰，这二来，这些天才跟着这位前辈来这紫炎山，除了能够在选圣上，帮忙紫炎山打败兽王山庄跟神灵峰，这好像真的没有其他的作用了。
    所以，这思来想去，顾欣然便是觉得这位超级前辈来紫炎山，就只是这么回事。
    顾欣然把这件事说给大长老听后，大长老也是点了点头，也是这么认为的。
    而现在顾欣然叫秦广一起去，倒不是说让秦广去吃饭，毕竟，就算自己这两个人去了能不能吃上饭还不确定呢，毕竟那前辈也没说让自己两个人吃饭。
    顾欣然叫上秦广就是想要去看看这景浦前辈到底是什么态度。
    这景浦前辈若是态度好的话，那就代表会帮秦广，救兽王山庄跟神灵峰的人。
    若是这前辈态度不好，那还说啥，那就是之前的设想都是真的，这景浦前辈也不会去救兽王山庄跟神灵峰的人。
    如果是这样的话，那就让秦广赶紧走把。
    反正前辈不会帮忙救，那么紫炎山自然也不会帮，也没有能力帮，就不要这秦广在这里碍眼，赶紧走就是了。
    秦广看着那回过神来的顾欣然与大长老两人在愣了一下后，秦广则是有些无奈道；
    “我不饿，不吃了，也吃不下，你们早去早回。”
    顾欣然跟大长老两个人倒是懒得搭理秦广，只是一挑眉毛道
    “别废话，赶紧跟上。”
    说罢，顾欣然与大长老两个人便转身离开了，这秦广就算在不想去，也不敢多话，只能跟上。
    ……
    此时的仙府中，景浦正架着锅开始炒菜。
    旁边的众人在帮忙。
    这昨天回来的时候，景浦实在是太困了，回来到头就睡，睡到中间一半的时候，被李墨摇晃起来了，说了一个景浦根本就没听过的法地，还问景浦要不要去。
    这要去不要去，景浦寻思着这东西也不是自己说的算，这李墨让自己去，那自己就去呗。
    另外便就是，这昨天回来的时候，景浦倒是听说，这紫炎山又来了两个超级天才。
    一男一女。
    女的是姐姐，那样貌绝美无比，与云琦瑶相比都毫不逊色。
    而男的则是弟弟，据说嚣张无比，在那入宗考试上，大放厥词，那嚣张的话，说的真是那在周围弟子们，都想跳起来，去打人了。
    景浦听着这两人的描述，景浦怎么寻思也感觉想是灵雎跟灵靖。
    只不过，仔细想想又觉得不可能，毕竟灵雎在瑶池圣地，而灵靖在那什么圣刀殿，这个景浦是知道的，这两个人是不会在这里的。
    在加上昨天景浦又太困了，也懒得寻思，倒头就睡了。
    在景浦刚做好菜的时候，仙府中进来三人。
    景浦转头一看，顾欣然与大长老景浦认识，而身后还有一名壮汉，景浦倒是不认识了。
    关于这名壮汉是谁，景浦也没有多寻思，既然来了，景浦便招呼着一起吃饭。
    顾欣然跟大长老两个人倒是欣然答应，毕竟，这两个人来这里那就是为了吃饭的。
    至于秦广的话，秦广倒是没有敢坐下吃饭。
    这景浦刚才虽然是招呼了，但是，秦广也不知道那是招呼顾欣然与大长老的，还是招呼自己三人的。
    秦广也就只有站着了。
    至于这景浦，秦广也是好一顿看，就想看看，自己是不是认识这位超级前辈，有没有印象。
    但是很可惜，秦广看了半天也没有看出来什么。
    而当景浦饭都摆到餐桌上后，秦广便也发现了端倪，这些饭……看起来是饭……当然了吃起来应该也是饭，只不过……这饭？？
    秦广微微咽了口唾沫。
    而顾欣然跟大长老在饭桌上也没有闲着，看着那在埋头大口吃饭的景浦，有些小心翼翼的问道
    “那个，法地的话你去吗？”
    景浦愣了下后，抬起头来，望着顾欣然跟大长老两个人点了点头道；
    “又是什么藏宝地吧，如果让我去的话，那我就去，我主要是怕给你们拖后腿。”
    景浦的话，让顾欣然与大长老两个人愣了下，随后，便是笑着望向景浦道
    “不会的，法地那东西也不是什么危险的地方，没事的，跟着一起去便就好了，虽说你实力不行，但是，像是之前的那次，说不定也是能够帮上不少忙的。”
    从刚才进来的时候，顾欣然与大长老两个人便就发现了，这景浦前辈还是在装。
    如果前辈不装了，自然就是坐下来问自己这些人一些事情了，但是刚才进来的时候，前辈跟之前没有任何区别，这不是在装这是什么？
    而刚才这句话，就更是直接确认了。
    不过，前辈若是要装下去的话，那么顾欣然与大长老两个人一定会配合好，一定当一个称职的配角。
    毕竟对于顾欣然与大长老来说，景浦能在紫炎山多待两日便就多待两日。
    而景浦在听到顾欣然与大长老的话后，倒也是认真的点了点头。
    原来是这样啊。
    之前景浦还有点奇怪，这种藏宝地，为啥要喊上自己，毕竟自己什么也干不了。
    这顾欣然与大长老一说，景浦也才记起来，自己在某些事情上确实是能帮上忙。
    这能去的话，那景浦便也想要去的。
    景浦跟这些修仙的人不一样，让景浦在同一个地方，一直修行的话，不出三天景浦便就会觉的没有什么意思。
    倒不是说景浦耐不住性子，如果说真的让景浦修炼的话，那么景浦坐在这里三四年也没有什么问题的。
    只不过就是，景浦觉得这人生不应该只是坐在这里不动，还是四处走动走动，去哪里看看，去这里看看比较好。
    景浦还是挺愿意去那圣灵战场的。
    在几个时辰修行完了后，一睁眼是一处新的风景，看一会，休息一会，然后在投入修炼，就好像四处旅游一般。
    所以，景浦还真的很喜欢。
    那这件事就这么定下了，这顾欣然与大长老两个人自然也是胃口大好，只要景浦也去，那么不管任何事情，都可以迎刃而解了！
    而众人都在愉悦的吃饭，只有秦广在旁边站也不是坐也不是，内心极度忐忑。
    毕竟到现在这秦广也是没有弄明白，这位超级前辈对自己，或者说，对这兽王山庄，神灵峰是个什么意思。
    这秦广也知道，如果说，这位超级前辈对兽王山庄还有神灵峰不喜欢的话，那可就麻烦了。
    毕竟，就算这位超级前辈去那法地，那也不是为了去营救纪焱那些人的。
    这位超级前辈会直接去找那些宝藏，纪焱等人的死活，这位超级前辈可是不会管的。
    如果是这样的话，那秦广在这里也就没有了任何意义。
    就在秦广一脸忐忑，不知道如何是好的时候。
    景浦则是看着那站在顾欣然与大长老身后的秦广，有些好奇道
    “你真的不一起吃点吗，我做的多，不差你一双筷子。”
    景浦倒是知道，这有的仙人不吃饭，不过，自己做的饭应该是很对这些仙人的胃口，要不然的话，自己遇到的这些仙人，干嘛每次都来自己这里蹭饭吃呢。
    在说了，这吃饭的时候，一直被人盯着景浦也不好受。
    虽然说景浦倒是没有去看这秦广，但是景浦能够感觉到，这秦广一直在瞅自己。
    这吃饭的时候一直被人盯着看，这谁受得了呢。
    而当景浦这句话一说，那秦广只是愣了下后，便是连忙点头，望着景浦道
    “好好好。”
    说罢，秦广便立即坐下了，这别的先不说，最起码，这前辈让自己吃饭，那不就是原谅了自己？？
    毕竟，如果不原谅的话，也肯定不会让自己吃饭吧？
    这是一定的把？
    而顾欣然跟大长老愣了一下后，心里也是这么想的。
    这前辈既然让秦广坐下来吃饭，那自然就是原谅了兽王山庄跟神灵峰。
    这样的话，紫炎山要剩下不少功夫。
    毕竟，如果说这前辈不原谅秦广的话，那秦广肯定不会在这里浪费时间，秦广肯定就要走，离开紫炎山，在去想其他的办法。
    而法地在哪里，坐标在哪里，这个东西秦广都还没说呢。
    当然，顾欣然跟大长老昨天看了那么多的公文，大概也能知道方位，但那是大概的。
    知道一个大概，若是想要精确的话，最起码那也要个十天半个月的，毕竟圣灵战场那么大。
    而且，就算精确到点，那也不一定去了就能找到。
    或许那法地，是在地下呢？
    需要什么特殊的手段才能进入呢？
    反正事情是很多的，而秦广关于这些东西是全部都知道的。
    只有秦广去，大家才不用浪费时间去做这些东西，只需要按照秦广说的做就好了。
    所以，秦广留下对紫炎山是极好的，秦广走了才是个麻烦。
    这现在看来，大家倒是没有后顾之忧了。
    在快速吃完饭后，最终，众人便是准备出发了。
    而这一次跟之前的那次不同，之前的话，有索心，有云琦瑶，有贺敏，等等这些人都回去。
    但是，这次法地之旅，似乎是危险重重的，这顾欣然跟大长老两个人，丝毫没有要带这些人去的意思。
    而这顾欣然跟大长老两个人不带，那景浦便是更不能说什么了。
    不去也好，毕竟看着情况，危险系数挺大的，也省的出危险。
    那苍月古神倒是想要跟着去，景浦也是拦下了，就让苍月古神待在仙府里面。
    最终，出了仙府，也就是景浦，李墨，还有顾欣然，大长老，在加上秦广五人。
    景浦五人也没有直接去广场，直接出发。
    而是先去了紫炎山的大殿。
    当来到紫炎山的大殿后，这大殿里面已经来了十几位长老了。
    这十几位长老，景浦之前都是见过的，也就是在那内院考核的比赛上。
    这些人聚集在大殿中，顾欣然到了之后也没有废话，直接便说法地的事情。
    也不管这些长老们，有没有听明白，或者说，从法地这两个字中回过神来。
    顾欣然便又是一句道
    “事情紧急，多的就不跟你们说了，现在你们十二个时辰都要在大殿中，一旦我们在圣灵战场发现了什么，给你们传信，让你们过来的话，你们便要立即动身。”
    “另外，也去联系上那些闭关，或者去云游的长老，让他们都赶紧回来，回来之后就在这里等待，不许离开，法地的事情，也一定要保密好。”
    顾欣然说完之后，便回头看着秦广道
    “走吧，出发，去法地！”

 第五百九十一章 这不对啊？！

    最终，景浦一行人来到了那之前的广场。
    而在广场这里，索心早已经等候多时了。
    这次行动还是要带着索心的，倒不是说，顾欣然跟大长老两个人需要索心上去帮忙什么的。
    因为经历过上次的圣灵战场之后，顾欣然跟大长老两个人便就发现了，这索心也是这位前辈的人。
    尽管索心不说，但是大家都看出来了。
    之前的时候，大家还以为这索心跟景浦实力相当来着，但是现在一看，简直就是痴人说梦。
    根本就不是一个级别的。
    这要索心一起去，倒是也没有别的意思，主要是需要索心的飞舟。
    毕竟索心是上界的仙人，飞舟也是上界的，速度要比紫炎山最快的飞舟，也要快上好几倍。
    早已等候多时的索心，自然也是知道了法地的事情。
    索心也自然知道这法地究竟有多么的厉害，就算以索心的身份，进入法地，若是能找到与自己想匹配的东西，那是对自身实力的一大提升。
    现在的索心，望着顾欣然与大长老两个人有些激动道
    “坐标在哪里？”
    索心自然不用担心这法地的危险，从知道景浦也要去之后，索心便就知道，这次法地之旅不会出一点问题，反正只要景浦在。
    这次去法地，那简直就是去了一间巨大且里面装着美食的屋子，想要吃什么，直接拿便是了。
    当索心问起坐标的时候，这顾欣然与大长老两个人，皆是同时望着那一旁的秦广。
    秦广也是一愣，秦广自然知道，自己现在唯一的作用就是这法地的坐标了。
    如果不是因为法地的坐标在自己手里，自己知道法地的准确位置的话，那么，可能自己连这顾欣然与大长老的面都见不到。
    自己若是说出去法地的位置，那么，自己也就没有了利用的价值。
    当然，大家之前都已经说好了，但那也已经是说好了，在这种情况下，就是白纸黑字立下契约都没有用。
    所以，秦广是不想要直接把坐标说出来的。
    但仔细想想不说出来又能怎么样呢，就算秦广现在不说，自己驾驶者这艘飞舟带着景浦一行人去。
    就算去了，那么顾欣然与大长老一行人反悔了，说不救纪焱一行人，那么秦广也是一点办法都没有的。
    还不如现在说出来，当即，秦广只是犹豫了一下后，便直接说出来了坐标。
    最终，在得到坐标的索心，便驾驶者飞舟，钻进圣灵战场中，直接朝着坐标处前进。
    当进入圣灵战场后，顾欣然与大长老两个人，则是立即拿出了地图，按照索心说的坐标，开始寻找位置。
    不过，顾欣然与大长老两个人刚打开地图，还没看两眼，这一旁的索心，便指着这地图中的一处位置道
    “在这里。”
    景浦也顺着秦广指的方向看去。这地图中，有三分之二的部分，都是黑色的。
    也就是什么都没有，而只有在边边角上面，才有各种地形，或者说想一份地图。
    而秦广指的这个位置，大概是在靠近中心的那个位置。
    不算中心，但那距离，也快跟中心差不了多少了。
    而当顾欣然跟大长老两个人看到秦广指的位置后，脸色都变得古怪了起来。
    首先，这法地的位置，自然是不可能在那些经常被南部州众多势力探索的位置。
    这是肯定的，要不然早就发现了。
    一定是在没有人到的地方。
    但是，这秦广指的位置，也实在太往里面了一些。
    别看手中的这份地图不是很大，但是，在这地图中，一毫米的位置，怕是都要上千里！
    这都快靠近中心区域了。
    在这种位置，就算是以索心的飞舟，那都是要飞上一个多月的！
    就这种直接飞行，且没有任何停顿的状态下。
    当然，顾欣然跟大长老并不是怀疑这个位置。
    这也没有什么好怀疑的，秦广自然不会拿这种事情开玩笑。
    并且，顾欣然跟大长老两个人，也不怕这秦广玩什么花招，心眼之类的。
    毕竟在这飞舟上，可是有景浦前辈在的，众人是不会怕这秦广玩什么花招。
    所以，地方是这么一个地方。
    但问题是，秦广或者说兽王山庄跟神灵峰是怎么来到那种地方的呢？？
    这一定是得到了确定的消息，并且是非常可靠的消息，所以，这些人才会去这种地方。
    这要是没有可靠的消息，这怎么会有人愿意去那种地方探索呢？？
    哪里如此的危险，距离南部州各大宗族已经被探索的地方，隔着真的是太远太远了。
    这要是以南部州的飞舟，就不算是上界的飞舟，恐怕，那光是乘坐飞舟，都要三四个月。
    一想到这里，顾欣然跟大长老两个人，突然一个激灵。
    等一下，光是从南部州出发，到这种地方，若是南部州的飞舟，最快也要三四个月的话……
    那兽王山庄跟神灵峰的人……是怎么在一个月内就到了这个地方？！！
    要知道，在一个月前，顾欣然跟大长老两个人可是看到过纪焱的，也看到过神灵峰的尊主灵杜的。
    毕竟在一个月前，这帮人还来紫炎山找事来着呢。
    所以说……这神灵峰跟兽王山庄的那帮人中，必有上界的人在参与！
    这些人必定乘坐着上界大佬的飞舟去的，并且……
    法地的这个消息，恐怕也是那个上界的人，告诉的神灵峰跟兽王山庄！
    这是一定的！
    要不然的话，神灵峰跟兽王山庄是绝对没有可能能够探查到这里的能力。
    虽然说，每个宗族都有每个宗族自己探宝队伍，但是每个宗族的探宝队，那位置都是很近的。
    像是上一次顾欣然跟景浦一行人去的那个藏宝地，其实也是很近的。
    这不管那个宗族，都绝对没有可能探查到这种地方的。
    所以说，这个地方有法地的消息，一定是那个上界的人告诉兽王山庄跟神灵峰的。
    但问题是在于……
    这上界的人……为什么要告诉兽王山庄，跟神灵峰呢？？
    这为啥？？
    法地的东西，就算是上界的仙人，那也是眼馋的。
    只不过因为上界的种种条约在，上界的仙人不能在下届大肆的掠夺，毕竟要给下届的人发展空间。
    如果真的是眼馋法地的东西，那就更应该自己去才是，为何要找神灵峰或者兽王山庄的人同去呢？
    这不是很奇怪吗？
    顾欣然跟大长老两个人是怎么想也想不通，当然，现在想不通一点关系都没有。
    这秦广不就在旁边呢吗，直接问秦广就是了。
    事情都已经发生到了这种地步，也不怕这个秦广不说实话。
    当即，顾欣然跟大长老两个人便是抬头望着旁边的秦广道
    “你们是怎么知道，这个地方有法地的？？”
    秦广似乎也早已经料到了，这顾欣然跟大长老会有此一问，这件事也必定瞒不住的，秦广也没有想要隐瞒。
    毕竟这事情都已经发发展到了这种地步，在隐瞒也就没有任何的意义了。
    当即秦广便是望着顾欣然与大长老道
    “是我们从另外一处藏宝地知道的！”
    另外一处藏宝地？？
    顾欣然与大长老两个人都是一脸奇怪的你看看我，我看看你，这个倒是新奇。
    从秦广的意思来看，就是秦广这一帮人找到了一处看起来很普通的藏宝地，然后这个藏宝地中，说刚才秦广指的位置有法地？
    就这？？
    很显然顾欣然跟大长老两个人是不相信的，因为这实在是太扯淡了。
    首先藏宝地的形成，之前说过无数遍了，是某位远古时期的大佬死亡，而这大佬身上的法器也好，神功也罢，都是有灵性的，最终有了一丝丝意识。
    然后自动生成了防护罩，给把自己保护起来了。
    这里面是不会存在什么提示的。
    而且，换句话来说，就算有提示！
    但是，你秦广这帮人就这么信了？？？
    这就好像你去别人家里面做客，在别人家玩的时候，你发现了别人家的桌子上，有一章地图。
    那张地图上面写着，世界的宝藏汇聚于此，只要找到宝藏……
    你能就相信这宝藏是真的吗？
    你能拿着这张地图就去寻找吗？
    这不是扯淡呢吗？
    而且，这法地的位置，也实在是太靠里面了，若是说，这法地的位置很近，也就算了。
    就当是玩嘛，去转悠转悠，反正也没事。
    但是这法地的位置也实在太靠里面了。
    而这靠里面也就代表着一件事，那就是危险！
    圣灵战场中，越往里面一分，就危险万分！
    这兽王山庄跟神灵峰也不是傻子，这么危险的地方，就靠着一个藏宝地提示，就这么去了？？
    这怎么想都觉得不是真的。
    而秦广看着顾欣然跟大长老两个人这奇怪的样子，便就知道，这顾欣然跟大长老两个人并不相信自己的话。
    这也难怪，毕竟这种事情，若是旁人说给秦广听，那秦广也是万万不信的。
    当即，秦广便是望着顾欣然与大长老两个人道
    “若是那个藏宝地是一处普通的藏宝地，我们自然不会相信，这法地的位置，如此危险，我们怎么可能会因为一处普通藏宝地的指示就去看呢，这想想都是不可能的事情。”
    顾欣然与大长老两个人微微点头，看着秦广，准备听秦广说下去。
    随后，秦广便道
    “但是那个藏宝地，并不是普通的藏宝地，而是比所有我们见过，听过的藏宝地，都要强！”
    都要强？
    有多强？
    顾欣然跟大长老两个人并没有问，因为顾欣然与大长老两个人知道，这秦广肯定会自己说出来的。
    果不其然，秦广说完之后，便又紧接着道
    “吴尘与纪焱两个人……当时便就是因为拿出普通的藏宝地而变强的！！”
    听着秦广的话，顾欣然与大长老两个人都是互相看了一眼后，有些惊愕。
    实际上，关于吴尘跟纪焱的事情，这顾欣然与大长老两个人之前也是有过猜测的。
    之前便就说过，这南部州的超级天才那都是有数，都不会直接冒出来。
    一些超级天才，甚至于还在娘胎的时候，或者说，那些超级天才的父母，刚成婚的时候，一些大宗族的人，见是两个厉害的人结婚，这日后生的孩子一定会是个天才，便就提前上门预定了。
    而兽王山庄跟神灵峰这两个超级天才，也就是吴尘跟纪焱这两个人，来的真是太奇怪了，真的是怎么说呢，就是突然冒出来的一样。
    当时，这顾欣然跟大长老两个人便就怀疑，这两个人是得了什么传承。
    当时的紫炎山便就开始查这两个人的底细。
    而这两个人的底细是什么情况，早就兽王山庄跟神灵峰保护成了绝密，紫炎山也查不出来。
    这下秦广自己说出来了，顾欣然跟大长老两个人，便是微微点头，果然是这么回事。
    而秦广此时则是继续说道
    “当时，那吴尘跟纪焱两个人，都是我们神灵峰跟兽王山庄普通的内院弟子，他们不过是联合系统一起去探查一处藏宝地罢了，但是那次回来之后，纪焱跟吴尘两个人的实力，便突飞猛进起来。”
    “在之后的事情，便是你们所知道的那样，而我跟神灵峰的尊主灵杜，便觉得那处藏宝地有所古怪，便又去了一趟，然后便发现了那个提示。”
    “所以，那个藏宝地若是普通的藏宝地，我们自然是不会相信的，但是能让两个普通的内院弟子，变成这种之前听都没有听说过的超级天才，这我们怎么着也要试一试啊！”
    秦广说的一点错都没有，这别说是兽王山庄跟神灵峰了，就算是紫炎山，顾欣然与大长老两个人遇到了这种事情的话。
    那么顾欣然与大长老两个人也是一定会去看看的，这想都不用想。
    随后，顾欣然跟大长老两个人便好奇看向秦广道
    “所以，你们去了之后，便就发现了法地？？”
    当即，秦广便立即点了点头道
    “没错，这样之后，我们进行了很多次。”
    听到这里，顾欣然与大长老两个人都是一愣。
    进行了很多次？？
    这不对啊！！

 第五百九十二章 紫炎山的心愿

    这么远的路，这兽王山庄跟神灵峰凭什么去了很多次啊？？
    这本来去了一次，顾欣然跟大长老两个人都已经怀疑是有上界的人在了。
    这……这去了很多次？？
    这就算是有上界的人，用了上界的飞舟，也绝无可能去了很多次啊？
    一时间，顾欣然跟大长老两个人也想起了，这秦广之前说的话。
    这秦广之前的意思，便就是，兽王山庄跟神灵峰合作，每次都是换着人去。
    简单来说，就像是，这次是神灵峰的尊主，灵杜，带着神灵峰的高手，还有自己族内的天才吴尘，在加上兽王山庄的高手加兽王山庄的天才纪焱。
    那么下一次的话，便就是秦广带队，就是这个意思。
    这一点倒是没有什么问题，两个宗族中权利最高的人，不能一起去，防止出了事之后，外面的人没有办法第一时间知道。
    毕竟这件事是很隐秘的，毕竟是法地嘛，也就那么几个人知道，要有一个人在外面看着。
    这很正常，就像这件事一样，若不是秦广发现了，赶紧来求救，那不知道要多久别人才知道这圣灵战场的事情。
    只不过，按照秦广的说法，这……
    这岂不是说，这种距离来回很简单？？
    随随便便想去就去，想不去就不去？？
    这怎么可能啊？？
    这圣灵战场就是在一片空间中，所以在空间里面是绝对没有办法在使用空间虫洞，直接穿梭的。
    要不然的话，之前的圣灵战场中，景浦一行人也不会就那么一直硬飞了。
    所以说，这秦广这帮人……是怎么做到的？？
    在顾欣然与大长老两个人在一脸奇怪的时候，一旁的秦广也是出声道
    “因为，有一道传送阵！”
    传送阵？
    顾欣然与大长老两个人在愣了一下后，便是望着秦广一脸古怪道
    “也是在那个藏宝地里面的吗？”
    秦广则是立即点了点头道
    “没错，那个藏宝地下面还有一层，然后便就能直接传送过去。”
    说完之后，那秦广便是指着手中地图的一个点道
    “而那个藏宝地的地方，就在这里。”
    当看着秦广指的位置之后，顾欣然跟大长老两个人在心里暗自点了点头。
    这样说的话，倒是没有什么问题。
    这个藏宝地的位置，并没有那么深入，这样的话，算算时间倒是没错。
    只不过……
    这藏宝地跟法地的位置，并不顺路，而众人现在是直接朝着法地的位置去？？
    就在顾欣然跟大长老两个人抬头准备问秦广的时候，秦广便直接道
    “藏宝地的那个法阵塌了，不管用了。”
    听着秦广的话，顾欣然跟大长老两个人微微挑了挑眉毛。
    要是这么说的话……
    那恐怕，那边的灵杜也好，还是兽王山庄跟神灵峰的精英也罢，恐怕难了。
    因为这一个月的时间，这帮人怎么也完蛋了。
    这根本就来不及。
    在法地那种地方，危险重重的，出了这种事情，一秒钟就能发生一万种事情，这一个月之后在去，怎么着也是来不及的。
    除非来说，灵杜那帮人找到了什么庇护的场所，能够保护住自己。
    要不然的话，就灵杜这帮人，那可真的是要死完了。
    一时间，顾欣然倒是心里有些有点不明的滋味，这自从顾欣然上任之后，面对的对手，便就是兽王山庄跟神灵峰了。
    顾欣然跟着两个宗族斗了接近百年，这一时间，这两个宗族的高手，还有未来之星，全部陨落。
    这也就代表，以后，这两个宗族怕是没有能力在跟紫炎山斗了。
    当然了，顾欣然可不是啥贱皮子，这没人斗了，还觉得心里不舒服，顾欣然不过就是感慨一下，感叹一下。
    就好像是看了很久的电视剧大结局了，看了很久的小说完本了，心中总是一阵感慨。
    但是过了这阵子，便没有什么了。
    毕竟，谁没事天天寻思着跟人较劲去呢。
    不可能的事情。
    而顾欣然那一瞬间出来的表情，这秦广也是看在眼里。
    秦广是兽王山庄的庄主，那也是人精，从顾欣然那一瞬表情里面，便也知道这顾欣然在想些什么了。
    很快，回过神来后的秦广，望着面前的顾欣然道
    “尊主，这次的事情，之后，不论兽王山庄的人怎么样，我们都会以紫炎山马首是瞻了，还希望尊主到时候不要在介意之前的事情，之前我们分属两个阵营，有些事情，也是不得已而为之。”
    秦广自然也知道，就这么去话，一个月之后，纪焱他们，还有兽王山庄那些厉害的长老们，自然是凶多吉少了。
    或者说，从秦广找上紫炎山的门时，秦广便心中有数了。
    至于为何这个样子，秦广还是要来求，这也是没办法的，毕竟，就算知道凶多吉少。
    就算知道一个月以后在赶到哪里之后，纪焱等人一般已经完蛋了，在去是拿着自己的性命开玩笑。
    但秦广终究不是一个心狠的人，在这种情况下，让秦广真的不管纪焱那些人了，秦广也是真的做不到那种事情。
    在说这种事情，一旦在心里积怨的深了，便就会成为心结，到时候也很难就解开了。
    反正终究是良心难安。
    所以，兽王山庄怕是在这次之后，大势已去了，一定会从这南部州最顶尖的势力，能跟紫炎山掰掰手腕的势力，变成了一个二流势力。
    而兽王山庄在这些发迹的年中，疯狂发展的变强的途中，做了许多不得已的手段，也惹恼了很多势力。
    到时候，兽王山庄一旦不行了，那么之前那些被兽王山庄欺负的势力，怕是一个又一个的要全部都找上门来了。
    到时候兽王山庄可真的是没有办法，他秦广到时候怕是也要被追杀。
    这秦广，或者说兽王山庄不想死的话，便就只能投靠一个势力。
    没有一个势力是比紫炎山还可靠的了。
    虽然说，这看起来很可笑，在一个月前，双方还针锋相对呢，但是现在却要祈求对方收留。
    至于说，兽王山庄这次若是没事，就好像之前所想的那样，最好的结果，纪焱他们找到了一处可以保护自己的地方。
    兽王山庄的人全部都活下来了，那秦广也会带着兽王山庄的人，全部投入到紫炎山的门下。
    这倒并不是说，秦广要感谢这一次顾欣然与大长老两个人愿意帮忙。
    毕竟，说起来这法地的消息，也算是交易了。
    让秦广头也不回直接投进这紫炎山的怀抱，原因只有一个，那就是现在就在自己身旁打着瞌睡的景浦。
    有这位前辈在，这他娘的开玩笑呢啊？？
    这谁还敢跟紫炎山斗呢？？
    这不是脑子坏掉了，才去斗吗？
    说起来，这紫炎山出了一个超级前辈，并且给紫炎山带来了无数的超级天才的消息，秦广也不是第一天知道。
    知道挺长时间了，在最早知道之后，秦广便就不怎么想跟紫炎山斗了。
    只不过，有些事情，也不是秦广一个人说的算的，秦广也算是被架住了，不斗都不行。
    而这次的话，能活着回去，秦广便不管任何人反对了，直接便跟紫炎山握手言和。
    当然，这是秦广自己的想法，至于同意不同意，那自然还是顾欣然说的算。
    顾欣然在听到秦广的话后，则是微微摇了摇头道
    “算了吧，兽王山庄跟紫炎山的做事风格一点都不一样，若是兽王山庄跟紫炎山一起，拍是只会败坏紫炎山的名声。”
    顾欣然这一说，秦广很是尴尬，却一点反驳的话都说不出来。
    说起来，这南部州的，或者说整个下界大陆中，哪里有什么正派，哪里有什么反派。
    一切的事情，都不过是各自的立场不同罢了。
    但是，这些年兽王山庄跟神灵峰的行事作风，真的是让很多人不齿，这兽王山庄俨然有点像是南部州的大反派了。
    这让顾欣然这么一说，秦广一脸尴尬的直接道
    “我们会改的，一定会改的。”
    不过，顾欣然却并不吃这套道
    “江山易改本性难移，你们那些人，既然能在你们兽王山庄待住了，便就是说他们就是那样的人，在怎么改，也改不好的，这不是一朝一夕的事情。”
    “我知道你在担心什么，你就是在担心，万一纪焱，还有你们的那些长老回不去兽王山庄的话，那你们兽王山庄就要完蛋了，就会被别人报复，或者说，怕我们紫炎山直接报复，是不是？”
    被顾欣然看穿了，秦广则也是有些尴尬的点了点头。
    随后，顾欣然便是直接道
    “这个你就不用担心了，首先紫炎山是不会做这种事情，并且紫炎山也不会让其他的宗族去报复你们兽王山庄。”
    “我有一句话，其实憋在心里很久了，我一直认为不管怎么样，紫炎山都要的高过兽王山庄与神灵峰的原因，并不是我们的实力，也不是我们的底蕴，而是只有我们紫炎山，还记得身为南部州第一宗族的初衷。”
    顾欣然这有点莫名其妙的话，让秦广有些发愣，不知道这顾欣然说的是什么。
    而顾欣然则是抬头看着秦广道
    “你们兽王山庄跟神灵峰有没有想过，成为南部州的第一宗族后，要做什么？”
    这看起来很常见的问题，却是直接把秦广给问住了。
    称霸南部州？？
    嗯……好像也就是要做这个吧？？
    实际上，虽然说兽王山庄跟神灵峰一直在想要跟紫炎山争取第一宗族，但，不管是兽王山庄还是神灵峰。
    还真的没有好好去想过，成为第一后要做什么。
    这主要的原因便就是，不管是兽王山庄跟神灵峰都并没有成为第一，这既然没有成为第一，自然也没有那种成为第一后的思维。
    兽王山庄跟神灵峰不过就是把成为南部州的第一，当做目标。
    但是目标达成之后要怎么办，不管是兽王山庄还是神灵峰，还真的没有想过。
    因为，在兽王山庄与神灵峰的潜意识里面，紫炎山也不是那么容易下来的。
    当然了，也偶尔会想一想，就比如整个南部州都匍匐在自己兽王山庄的脚下，那种畅快感。
    只不过，那好像也不是目标。
    成为第一宗族之后的目标？
    现在让秦广想一下的话，便就是应该保持下去吧，保持的越久越好，让兽王山庄也像紫炎山那样，可以永存南部州，永远是第一。
    这个应该就是目标了，是一个没有什么问题的目标。
    当即，秦广便把这个目标说了出来。
    而顾欣然看了一眼后秦广后，便是面无表情的望着秦广说道
    “这就是紫炎山与你们的不同之处。”
    在秦广一脸奇怪的眼神中，顾欣然望着秦广缓缓说道
    “紫炎山要做的，便就是将南部州团结起来，就像是其他三个大洲一样！”
    “南部州乱了太久太久了，真的太久了，这种乱糟糟时间，都不知道已经过多久，一直就这么乱了下去，现在的南部州各大宗族，根本不知道外面的三个大洲是什么情况。”
    “而说起来，三个大洲中，也唯有南部州的整体实力最为地下，但，实际上，南部州有圣灵战场这个巨大藏宝地，本不应该如此的！”
    “南部州也是时候团结起来了，远离哪里复仇杀戮了，南部州也应该像其他大洲一样，所有的宗族联合起来，一起变强！”
    “这就是紫炎山的心愿。”
    秦广站在原地，看着旁边的顾欣然有些懵，这种事情……秦广还真的是没有好好想过，也或许说，这种东西也还没有轮到秦广来想。
    反正顾欣然这么一说，秦广突然便就感觉，自己在这顾欣然面前，矮了半截一样。
    一时间，秦广突然不知道要说什么，尽管好像顾欣然也没有说兽王山庄的坏话，但是秦广就是好像被人狠狠的骂了一顿一样。
    而顾欣然则是不在看秦广，微微道；
    “这次你们兽王山庄跟神灵峰实力大减也挺好，这样的话，倒是也没有人在出来阻拦了。”

 第五百九十三章 兽王山庄会追随紫炎山!

    秦广现在很是惭愧，非常的惭愧。
    站在原地也不知道该说什么。
    这件事，说要怪秦广的话，其实也怪不到。
    毕竟，秦广确实没有达到那样的高度，自然也不会想到这样的事情。
    并且换句话来说，也就是这近几百年，兽王山庄跟神灵峰才开始起势的。
    之前的时候，兽王山庄跟神灵峰可还是没有那么强的。
    而紫炎山称霸南部州多少年了？
    少说万年也有了。
    而南部州也不是说就因为兽王山庄跟神灵峰的存在，才乱起来的。
    没有兽王山庄跟神灵峰的起势，这南部州也都不知道乱了多少年了。
    那个时候，可没有跟紫炎山能够比较的势力。
    那个时候的紫炎山，咋就没有想到，让整个南部州团结起来呢？
    那个时候的紫炎山霸占资源什么的，可比谁都厉害。
    并且，那个时候的紫炎山做事风格，还是那种非常可耻的。
    就看起来紫炎山在给大家分配资源，但其实，那些资源每次紫炎山都是占大头，其他所有门派占小头。
    如果说之前紫炎山一切都能按照公平的来，想必，南部州也不至于那么乱。
    所以说，秦广倒是觉得，这紫炎山也没有顾欣然说的那么伟大，那么高大上。
    伟大的并不是紫炎山，只不过是顾欣然罢了。
    南部州这些年一直在乱，并不是没有最强的宗族，不过是没有一个领头人罢了。
    这顾欣然既然真的这么想，能说出这种话来，那秦广便觉得，顾欣然或许真的能改变这一切。
    所以，还是那句话，这次的事情解决之后，不管兽王山庄变成了什么样子，兽王山庄都会站在紫炎山这边的。
    之前的话，秦广只是想要紫炎山庇护，现在的话，秦广倒是想要跟紫炎山，跟顾欣然一起做点什么事情。
    当然，现在表忠心的话，就也不用说了。
    一来，这顾欣然并不会相信，二来，自己的兽王山庄也快完了个屁的，说什么屁话都没有用了，所以，干脆还是不要说来的号。
    秦广在听完顾欣然的话后，便是微微一拜，并没有多说话。
    顾欣然跟大长老两个人倒是也不在说这件事了。
    这种事情，说起来也实在有点太过于理想了，这种事情也没有一直挂在嘴上的，还是要做出来的。
    眼下，还是赶紧把圣灵战场的事情弄明白，那才是要紧的事情。
    当即，顾欣然跟大长老两个人又开始在研究地图了，是想要从这地图中，找到什么关联之类的。
    而景浦的话，看不懂地图，自然也就不多看了，而是跟索心站在船头，看着远处的景色。
    景色依旧是那么美好，但是有很多仓皇逃离的人。
    想必是这帮人已经知道了这里的怪事，无数的人，在兽王山庄失联，各自的宗族让这些还在圣灵战场的人，赶紧回去。
    而这圣灵战场这么大，有些人进入很深，自然要现在才出来。
    说起来，还有一件事没有搞明白的是，像是那神灵峰的尊主灵杜，还有纪焱那些高手失联的话。
    那是因为法地的缘故。
    但是其他宗族的失联的人，是怎么回事呢？
    也是因为法地吗？？
    这想想便是不可能的事情，这哪里有那么多法地？
    而且这么多宗族的人都失联，自然不是一起的，大家都分散在法地的各处。
    不可能是因为法地的。
    现在只能说或许是跟法地有关系，到底是为了什么，倒是也不用在这里瞎猜了，到时候去了法地之后，便一切都明白了。
    毕竟，现在也没有时间让顾欣然与大长老两个人收集各个宗族的人最后失联的地点在哪里，然后来分析比对位置，从而找到什么蛛丝马迹。
    这些东西是完全没有时间去做的，还不如直奔法地。
    这些事情，景浦也帮不上忙，所以，就也不去凑热闹了。
    而是站在船头伸了个懒腰，景浦倒是没有什么太大的紧张感。
    或许是因为道心的缘故，景浦还是比较平静的。
    这看了一会后，景浦便转头看了一下旁边的索心。
    说起来，景浦跟索心也认识有一段时间了，不过，景浦似乎还是并不了解索心，只是知道，这索心是从上界来的。
    这索心也从来没有在景浦面前介绍过自己。
    也不对，刚见面的时候倒是介绍过，不过，话还没说完，便被景浦直接给堵回去了。
    在之后景浦也不感兴趣，便也没问，而索心自然也就没有说。
    景浦跟索心能聊的东西，还真是没有许多。
    两个人之间有关联的，也不过就是贺敏了，只不过，关于贺敏的事情，其实也没有什么好聊的。
    毕竟贺敏算是从小景浦看着长大的。
    至于贺敏之前是什么样子，景浦不想要知道，毕竟那个之前的贺敏，跟现在的贺敏根本是两个人。
    当然了，随着贺敏的年纪渐渐长大，之前的记忆也会慢慢回来。
    但就算如此，贺敏也不会完全变成之前的贺敏，所以，景浦也没有必要知道之前的贺敏是什么样子。
    景浦现在实在闲的无聊，也不太想要去修炼。
    前些日子，也就是上一次进入圣灵战场的时候，景浦每天都在修炼，也不知是怎么回事，景浦不管怎么修炼，都是不上进。
    现在，景浦倒是突然不怎么想要修炼了。
    一来是自己确实修炼不上进，二来，便也是之前说的那个问题，如果活的时间长，但是要把所有的时间，都放在修炼上，也就是坐在地上一动不动。
    那这修炼似乎也失去了意义，没有什么太大的必要了。
    这活着跟死了又有什么区别呢？
    看着旁边的索心，景浦倒是突然想到了一件事，望着索心有些好奇道
    “对了，你之前不是带着云琦瑶，还有妖皇去那个什么上界，看云琦瑶的娘了吗，怎么样，一切都还顺利吗？”
    景浦不怎么跟索心聊天，而索心的内心对景浦还是惧怕比较多，所以，平日里索心也不敢找景浦聊天。
    现在景浦突然主动跟自己说话，当即索心便道
    “还行，算是比较顺利。”

 第五百九十四章 索心要走一百年？

    索心说完了后，便是又望着景浦继续道：
    “见琦瑶的娘亲倒是不难，那守着的人，都是我的手下，直接放进去了，难的是带他们进入上界，进入我们的宗族里面。”
    “之前想好的事情，在哪里有时候就行不通了，没办法就只能就只能周转，好在的是，中间虽然说有些小波折，最后也都没有啥事了。”
    “有惊无险吧。”
    景浦点了点头，对于这帮人怎么去的，景浦倒是没有什么太大的好奇心，景浦只不过是有些好奇，这云琦瑶的娘，怎么好端端的就被关起来了呢？
    当即，景浦便也是望着索心问出了这个问题。
    看的出来，索心很犹豫，这件事应该涉及到什么事情，这索心有点犹豫要不要告诉景浦。
    景浦看索心这个样子，当即便也是摆了摆手道：
    “这件事不能说的话，便不说吧，没事的，聊点别的也行。”
    景浦就纯粹是无聊了，没有事情做，随便找个话题，什么话题能聊就行，这个事情既然索心为难，那就干脆不说了。
    反正，景浦也是没有那么想知道。
    而索心在犹豫了一会后，则是望着景浦突然道：
    “前辈，是想要帮云琦瑶吗？”
    景浦一愣，随后便是有些无奈的笑了笑道：
    “我怎么帮啊，这上界的事情，我帮不了。”
    帮不帮是一回事，另外一回事，就是，云琦瑶好像对她的娘亲，也并不是特别想念。
    说起来倒也是，如果想想自己，从小便没有母亲的话，长大了，应该也没有什么特别想念的吧。
    毕竟现实又不是电视剧。
    也不会出现那种，从小母亲便不在身边，就非常想念的那种。
    并且，最重要的也是，云琦瑶必定从小不缺少疼爱。
    那云妖皇如此的宠云琦瑶，这云琦瑶自然不会没事就想娘。
    而景浦也不是说那种，热心肠。
    也不能说是热心肠，真要说起来热心肠，那景浦其实也不是冷淡的人。
    就怎么说呢，就景浦不是一个爱操心的人。
    这人家云琦瑶都没有什么反应，自己在这寻思个屁呢。
    在说了，最重要的就是，自己怎么帮？
    自己拿什么去帮呢？
    而索心在听到景浦的话后，倒是愣了一下。
    不过，很快索心也算是明白了，当即便也是一笑道：
    “前辈这就是不想管了，不过，也无所谓，琦瑶的娘也不算被关起来，只不过是不能与妖皇还有云琦瑶随时见面罢了。”
    “我也答应云妖皇了，等他们想要见面的时候，我会在安排的，一般也没事，反正人生在世，也不是非要时时刻刻在一起的。”
    索心的话，有点意思，毕竟这个大老粗，平时也说不出来啥有营养的东西。
    景浦微微挑眉，望着索心有些好笑道：
    “有些事情说起来简单，如果真的有你说的那么简单，你也不会当时求着我给贺敏制造身体了。”
    而索心听着景浦的话后，则是嘿嘿一笑道：
    “我这是属于特殊情况，毕竟谁也没有我这样的运气能够遇到前辈。”
    “这云琦瑶的事情，我会帮着前辈留意的，等在过些日子吧，过个二三百年的，到时候我在去帮忙求求，说不定能个放出来。”
    听着索心的话，景浦便是一阵无语。
    果然不能跟这帮修仙者聊天，跟这帮人聊不到一起去。
    这帮人口中的一二百年，就跟自己口中的一年两年一样，极其随意。
    这一二百年后，景浦的坟都不知道有没有人扫。
    最终，景浦也不打算聊了，伸了一个懒腰，站在船头，看着那周围的景色，还有那些从圣灵战场里面逃回来的人。
    此时，顾欣然跟大长老两个人正在跟秦广了解情况。
    之前那秦广去过法地，自然也是要提前了解一下的，反正现在也没有什么事情。
    景浦不想聊了，不过这索心倒是没有停下的意思，而是望着景浦好奇道：
    “前辈要在这里待多久？”
    索心跟旁人可是不同的，毕竟索心算是景浦的自家人，索心可是可以随便说的，反正这里也没有外人。
    而景浦一愣，随后便是一耸肩道：
    “想什么时候走，便什么时候走啊，怎么，你有事？”
    索心则是微微摇了摇头道：
    “没事，不过，我上次回宗族，倒是知道，在过个几个月，我恐怕又要回去一趟，这次回去怕是时间有点久。”
    让索心都说长的时间，景浦微微一挑眉毛道：
    “那要去多久？”
    索心好好的想了一下后，便望着景浦道：
    “差不多一百多年吧。”
    景浦一撇嘴，果然够久的，这样说的话，这以后怕是见不了面了，如果景浦的修仙水平还是这种情况的话。
    景浦，刚想说点什么，但是很快，便突然想起一件事，随后便是一挑眉毛道：
    “那贺敏是不是也要跟着你一起走？”
    说起来，景浦虽然把贺敏当成亲闺女养，但问题是的，贺敏终究也不是自己的亲闺女，并且，最重要的是，就算是亲闺女，那最后还是要嫁人的。
    也是没招。
    所以这贺敏要是跟着索心走的话，景浦也说不了什么，但景浦的心里还是很不舍的。
    毕竟这贺敏那可是自己从小养到大的。
    不过，索心则是望着景浦摇了摇头道：
    “不是，我这次回去之后，是要闭关的，没有办法带着贺敏，虽然说现在贺敏已经能够照顾自己了，但是我带她回去，又是一片陌生的地方，还不如让她在前辈这里安心。”
    “所以我是想请前辈照顾贺敏的。”
    景浦眨了眨眼后，便是直接摆手道：
    “这种事情便不用请不请的了，你不说我也会照顾的，我跟贺敏可是比你亲，放心吧，只要我在，一定好好照顾的。”
    说是这么说，但是景浦感觉最后是这贺敏给自己养老送终了。
    当即索心便是向着景浦一拜，而景浦则是托起索心后问道：
    “那你什么时候走？”
    索心想了下后便道：
    “这次法地结束吧，到时候时间充足就在这里多陪陪贺敏，若是时间不充足，可能要回去提前准备。”

 第五百九十五章 法地跟那古墓有关系？！

    景浦微微点了点头，那这次一别，怕就是一辈子了。
    景浦的心里倒是也没有什么特别的感觉，或许是有那么点认命了，这些天，景浦也想了挺多的。
    索心自然是没有觉出来景浦在想什么，只是嘿嘿笑道
    “等之后回来，就请前辈喝酒，想必那个时候，贺敏也完全都恢复了。”
    景浦挑了挑眉毛，自然是知道这索心在说什么酒，哪怕就是喜酒了。
    不知道为啥，看着索心那憨样，景浦想给索心两巴掌。
    可能这就是当爹之后的心态吧。
    在景浦与索心闲聊的时候，那后面的顾欣然跟大长老的惊呼一声道
    “你是说这里？！”
    这顾欣然跟大长老两个人惊呼一声后，景浦跟索心两个人都是立即回头一看。
    这顾欣然与大长老，还有秦广三人，则是正在对着一张地图不知道在说什么。
    景浦跟索心看了一眼后，两人倒是都没有过去。
    景浦觉得反正去了自己也看不懂，过去干嘛。
    只不过，景浦跟索心刚转过头去，准备继续聊的时候，这身后的顾欣然与大长老两个人则是在背后叫道
    “这个地方，我们上次去过，我们之前去圣灵战场，就是在这个位置，在这个位置发现了一个古墓！”
    “然后就打开了。”
    当顾欣然跟大长老说出来这话的时候，景浦跟索心两个人便也是立即转身朝着顾欣然与大长老的位置走去。
    此时只见大长老与顾欣然两个人，抬头也在寻找景浦跟索心两个人。
    在见到景浦跟索心来了后，顾欣然与大长老两个人便是望着景浦直接道
    “刚才秦广说，法地可能有两个，一个是他们之前说的地方，还有另外一个，就是咱们去过的那个地方，坐标差距也就是个位数，也就是在咱们那个古墓哪里！”
    景浦跟索心两个人都是眨了眨眼。
    之前哪里……有法地？？
    一旁的秦广则是有些懵了，因为，这顾欣然跟大长老大叫一声，着实把秦广给吓了一跳。
    这刚才其实也没啥要说的了，因为具体的事情，还是要等到法地在说。
    秦广也是随便聊一聊，就说点自己的见闻之类。
    但是没有想到，秦广这么一说，让顾欣然与大长老两个人突然这么激动。
    而秦广也没有想到，自己说的那个位置，就是顾欣然一行人前些天去的位置。
    此时，所有人都是转头望向了秦广。
    而秦广则是连连摆手，一脸尴尬道
    “不是，那个啥，我也没说哪里一定有，就只是说有可能而已，你们不用激动。”
    这秦广说是这么说，但既然说有可能，自然也要有可能的理由，当即顾欣然跟大长老两个人便是连忙道
    “那么依据是什么，为什么说这里有可能有法地的存在？”
    秦广微微一耸肩道
    “因为在我们开启法地之后，便发现了，好几个地方都有同样灵力波动。”
    当秦广说完后，顾欣然与大长老两个人便是立即道
    “然后呢，然后怎么样了，那些有同样灵力波动的地方，你们也发现法地了吗？”
    秦广微微摇了摇头道
    “我们没去看，这有一个法地，我们都还没有弄明白，就更别说其他的，我们估摸着这件事，两个法地应该不至于，但是肯定跟法地有关系。”
    说道这里，秦广则是一撇嘴，望着景浦一行人有些无奈道
    “我真没说那地方有可能是法地，我说的是可能跟法地有关系……”
    顾欣然跟大长老两个人倒是没有在听秦广讲话，这两个都在想的是，那古墓跟法地能有什么关系。
    毕竟，这秦广不知道什么情况，大家可知道。
    这秦广可能以为，那地方就是一个普通的藏宝地，所以说说也就完了。
    但是景浦一行人可是知道，哪里可不是一个普通的藏宝地，可是有一个古墓，那古墓还是奇奇怪怪的。
    并且，又是什么乱七八糟的事情很多的。
    这之前的话，倒是可以不用多想，毕竟奇怪的事情很多很多，倒也无所谓，那事情过去可就也过去了。
    但是，让秦广这么一说，大家便就觉得不是那么回事了。
    那地方本来就古怪，这秦广这么一说，大家便就觉得，这两者之间的关系可是大了去了。
    说不定，那法地的事情也能够弄明白。
    只不过，现在也不能在回去那个地方，毕竟大家现在连法地都没有去过，去哪里探索也没啥用。
    不管怎么样还是要去一趟法地。
    而这件事，不管是顾欣然与大长老，还是景浦与索心，都没有告诉秦广。
    秦广似乎也没多想，只是看着顾欣然与大长老道
    “说起来，那时间的话，好像就是你们从那地方离开后，纪焱他们就出事了，你们之前在哪里的时候，没有发现什么异常吗？”
    发现异常？
    那异常可真的太大了，但是现在众人也不敢说，那地方就跟法地的事情有关系啊。
    并且，说起来，如果单说那件事的话，也还真的是没有什么异常。
    毕竟那件事说白了，就是一个古墓，外面有保护古墓机关的东西，大家把机关打开，把东西拿走，然后就完事了。
    就是这么简单。
    在打开机关的时候，没有出现什么天地异象。
    也没有什么出现特别的东西。
    就是一点异常都没有，一切都很正常。
    如果非要非要说，就是有什么奇怪的话，那么可能就是古墓建在了圣灵战场，这个是有点奇怪的。
    毕竟圣灵战场之前便就说了，基本上是没有人要把古墓建造在这里的。
    但这也不能说很奇怪，只能说有一点，毕竟说到底，这古墓什么的，还是按照墓主人生前的愿望建造的。
    这谁能说明白这别人有点什么爱好之类的？
    所以说，这只能是鸡蛋里挑骨头，真要说的话，也没有什么异常。
    只是……这一切看起来都没有啥异常，但顾欣然一行人却总是感觉……
    这两者之间绝对是有关系的！

 第五百九十六章 在这里没有任何的意义

    现在顾欣然一行人现在心里想的就是，要不要去之前的洞口哪里看一看。
    也就是古墓哪里。
    按照这秦广的说法，是三天前，不准确的来说是四天前发生的事情。
    而四天前的这个时候，景浦一行人已经都快回来了。
    那古墓哪里是什么情况，大家自然不知道。
    虽然说，这种种迹象都表明，这件事跟着古墓都没有多大关系。
    但是景浦一行人就是想要去看看，就总感觉在哪里能够发生什么。
    随后，顾欣然与大长老两个人，便是立马低头查看自己手中的地图。
    这原先的古墓跟那法地所在的位置，并不顺路，不过，也还好的是，也不算绕太远的路。
    如果现在先去古墓查看一番，在去法地的位置，那么，也就比原先的计划多出来五天的时间罢了。
    当即，顾欣然与大长老两个人便是要索心改变飞舟的方向，先去之前的那座古墓。
    而秦广自然也知道顾欣然与大长老两个人要做什么，秦广肯定是不愿意的。
    毕竟，就算现在大家从这里赶到法地，需要一个月的时间，但问题是，能早一天到的话，那还是要早一天到的。
    这不能说，现在去已经没啥机会了，因为一个月到哪里纪焱他们已经生还的机会很小了就不在意了。
    这拖拖拉拉的明天去这里五天，后天去哪里五天，这啥时候能去啊？
    顾欣然与大长老两个人自然也看出来了秦广不乐意，当即便也是说道:
    “我知道你不想让我们去，只不过，这件事跟法地是有关系的，要不然我们也不会打算去，你放心，我们去了就看一眼，就看跟我们离开之前有什么不一样，如果没有什么问题，立马就走。”
    “耽搁不了多长时间，五天而已，我们去都要一个月，而我们晚去五天时间，也影响不了什么，纪焱他们现在就只有两种情况，一种就是直接暴毙死亡了，而另外一种便就是他们找到了庇护所，等待救援。”
    “这不管是哪一种，我们晚去五天，都没有什么大碍，更何况磨刀不误砍柴工，我们也不是去别的地方玩闹，而也是为了法地的事情。”
    顾欣然跟大长老在婆口苦心的跟秦广商量。
    而秦广这个人倒是没有什么好处，就一点那就是识趣。
    这看起来顾欣然跟大长老两个人在商议，但是秦广也知道，这其实不是商议，只是在通知自己。
    毕竟，顾欣然跟大长老两个人就算不跟秦广商议，不跟秦广说这些话，就是要直接去，那秦广又能怎么样?
    秦广还是做不了什么。
    既然现在这顾欣然跟大长老两个人好声好气的商量，那就是给自己脸面，秦广也不能不要脸。
    秦广只能说，这件事都怨自己嘴贱了，没事就当个闲话来说，没寻思什么事情，结果偏偏自己说的这个地方，便就是顾欣然一行人上次去的地方。
    并且，这地方还真的是不寻常，虽然说，秦广并不知道顾欣然一行在那处地方到底发现了什么，见到了什么，但反正是不寻常的。
    所以，秦广也说不得什么，只是在愣了下后，尽管在不情愿，最终还是微微弯腰，望着顾欣然与大长老道：
    “这件事便听尊主的把。”
    顾欣然跟大长老两人见秦广这么说了，心里也算是出了口气，这秦广要是不乐意，闹起来，那顾欣然跟大长老两个人也是难办。
    毕竟作为南部州第一宗族，自诩是名门正派，答应旁人的事情，不去办，总觉得心里有愧。
    现在这样便是最好的解决方式。
    既如此，那索心也是立即改变了飞舟的前进路线，朝着之前的古墓掠去。
    接下来的这段时间，倒是安静了，秦广也不说话了。
    毕竟刚才随便一句，就给自己耽误了五天时间，这在随便唠叨几句，秦广怕是要明年才能去法地了。
    而顾欣然跟大长老两个人，本来还是想要跟索心了解一下情况的，但这秦广突然啥也不说了。
    问什么就含糊其辞，在问什么便就是不知道，也不太清楚。
    顾欣然跟大长老两个人也知道，这秦广有那么点生气。
    所以，顾欣然跟大长老两个人也就干脆不问了。
    等深入圣灵战场后，这周围也就没有声音了，众人便是该做什么便做什么。
    顾欣然与大长老两个人直接开始修炼，而秦广则是没有办法修炼，毕竟现在心中非常着急，这要是修炼，怕是搞不好，便要走火入魔了。
    而景浦跟索心两个人则是依旧回到了之前的船头位置，看着远处的风景，在聊着天。
    此时的索心有些好奇的望着景浦道：
    ‘前辈，你不修炼了？’
    这之前的时候，景浦修炼还是非常勤快的，也就是上次的时候，景浦是只要抽着空就修炼。
    但是，现在这景浦却是半点要修炼的样子都没有。
    不是四处看看，就跟索心聊天，让索心都弄不明白，这景浦到底是要干嘛。
    听着索心的问话，景浦说的也很干脆道：
    “不修了，等这次的事情差不多完事之后，我便回我那小院子了，再也不出来了。”
    景浦的话说完后，索心眨了眨眼。
    而那不远处的顾欣然，还有大长老心里则是咯噔一下，果然，前辈果然要走。
    看来之前猜测的一点错都没有。
    虽然说早有预料，但是现在知道了，顾欣然与大长老两个人心里还是一阵惋惜。
    不过，也还好，毕竟顾欣然与大长老两个人的心中也有数，这样的前辈，怎么可能在身份暴露的情况下还待在紫炎山呢。
    索心听到景浦的话后，则是有些意外的望着景浦道：
    “啊？前辈这就准备要走了吗，我还以为前辈要在这里待上好久呢。”
    景浦则是微微耸了耸肩道：
    “本来是打算在这里待很久的，但是开始修炼之后，便发现自己完不是这块料，所以，还是不要在我有限的生命力，做这种没有任何意义的事情了。”

 第五百九十七章 不练了，不练了

    索心听着景浦的话后，似懂非懂的点了点头。
    而那一旁的正在修炼的顾欣然与大长老两个人，则是微微叹了口气。
    看来，前辈说的是身份被发现的问题，对啊，身份被发现了，在这里也就没有了任何的意义。
    顾欣然跟大长老两个人也是有些无奈，因为，大家也不想断了景浦的修行。
    只不过，这位前辈也实在太耀眼了一些，所以，就算想要装聋作哑那都是不行的。
    说起来，到现在，顾欣然与大长老也有点没弄明白，这位超级前辈为什么要带那么多天才来这里。
    不过，这没弄明白便也就没弄明白了，反正这位超级前辈做事，大家弄不明白很正常。
    就是不知道这位超级前辈什么时候走。
    索心微微点了点头，望向景浦道：
    “那前辈这不是就跟我差不多一样的时间离开吗？”
    而景浦则是微微摇了摇头道：
    “也不是吧，你是等这次法地完了就走，我是准备等有一个选圣的比赛结束后在走，凌安安，烈淳他们为了这件事准备了不少时间，我等看完了他们的比赛，就回我的院子了，到时候便再也不出来了。”
    再也不出来了？
    索心有些好奇的望着景浦道：
    “前辈是打算永远住在那个小院子里面吗？”
    景浦则是微微点了点头道：
    “是啊，之前在那小院子的时候，总是想出去看看，溜达溜达，一天不出门就好像闷死了一样，但是出来了这段时间后，却发现这外面的世界也没有自己想的那么好。”
    景浦之前的想法便是待在那个小院子中闷得要死，天天想的就是如何出去看看，玩一玩。
    毕竟上一世的自己，就是一个啥都没有的普通人，这别说去祖国的大好江山旅游旅游之类的，连个省景浦都出不去。
    而在这个世界，有各种飞行道具，那就跟私人飞机一样，想去哪里就去哪里，景浦也想要看一看，玩一玩。
    但是出来这么多天之后，景浦便发现，其实不管在哪里，只要没点本事，还不如不出去玩。
    就像是在地球上，这手里没钱，出去玩个什么劲呢，穷游？
    景浦可真的不想遭那个罪。
    而在这个世界便更是如此，这里倒是不怎么需要钱，自己身旁的那些人，那个也不是缺钱的主。
    只不过，在这个世界瞎溜达，那可是要实力的。
    这没有实力可不行。
    景浦算计算计，这出来也有小半年了，碰到的一些危险事情，数不胜数。
    所以说，干脆，以后可别出来了。
    现在想想在那小院子的生活，难道不好吗？
    多香啊。
    这每天想睡到几点就睡到几点，醒来之后随便做点饭吃，去看看养的花，去看看养的鱼，然后在去逗逗狗，逗逗猫。
    这些东西难不成不好吗？
    这多好啊，有时候无聊了，便就去镇上看看，跟与自己一样的普通人说说话，聊聊天，在吃两个大白馒头。
    那才是自己的生活啊！
    自己这个普通人的生活啊，在那种生活里面，景浦才可以完的融入进去。
    那是属于自己这种人的生活。
    而现在这生活，景浦根本就融入不进去。
    就像是这次事情，景浦睡着睡着觉，那李墨就问景浦去不去什么法地。
    尽管景浦连法地都不知道是什么情况，但是这李墨来问景浦要不要去，景浦怎么能说不去呢。
    毕竟那是自己的师父。
    所以，这寄人篱下，总归是要听别人调遣的。
    而若是在院子中，景浦便就是想干嘛就干嘛，不会有任何人来管景浦。
    景浦想要几点起，便就几点起。
    今天上午想吃大白馒头了，那就吃大白馒头，下午想去钓鱼了，那便就去钓鱼，自己怎么开心怎么来。
    自己怎么舒服怎么来。
    哪里像是在这里一样。
    所以，景浦也想明白了，出来这小半年也不算白出来，让自己看清了一件事，所以，这次选圣结束之后。
    景浦便就回去了，不在沾染这些修仙界的事情了。
    至于，景浦之前为什么想要修仙，当时是因为灵雎，不算脑子一热就想来修仙。
    不过就是想要多活几年。
    而景浦这段时间也努力过了，但就是不行，景浦也没有什么办法。
    这别人修行都是那样这样的，而就景浦偏偏不一样，景浦修炼后出现的情况，跟别人完不一样。
    景浦便觉得自己像个怪人一样，跟周围的这些人格格不入。
    当然，若是仔细想想，景浦也算是怪人，毕竟是穿越来的，弄不明白这里的修仙，也实属正常。
    所以，这不能修炼，景浦也没有办法。
    与其在哪里硬修炼浪费时间，倒是真的不如，趁着有时间，早点做点自己喜欢做的事情。
    在地球上没有完成的事情，在这里，总归是要完成的。
    在地球上没有办法享受的事情，在这里总归也是要享受享受的。
    至于灵雎怎么办，景浦也没办法，怎么说呢，只能说是有缘无分了吧，到时候什么样子，便就是什么样子好了。
    也不能强求。
    所以说，不练了，等这次的事情回去之后，景浦便回神剑宗，继续照顾自己的花花草草去。
    这修仙世界的东西，整不明白，便也不整了。
    闲暇时分，画一幅画，写一行字，也算是偷得浮生半日闲了。
    挺自在的。
    而索心自然是没有想那么多，只是对于景浦回去之后，便要一直待在神剑宗比较好奇。
    毕竟，对于索心来说，索心之前一直以为，这景浦在神剑宗就跟在紫炎山一样，迟早会离开的。
    但是现在景浦要一直在神剑宗，是索心没有想到的。
    不过，这前辈做事，别人想不明白倒是也正常，索心点了点头，倒是也笑道：
    “也挺好的，这样的话，前辈在那院子中就有时间教导贺敏了，不像现在天天都有事情做。”
    景浦也是微微点了点头，是啊，自己还有个贺敏呢，这个跟亲闺女一样。
    有猫，有狗，有房子，有车，有闺女，这样的生活不好吗？
    傻子才会继续去修炼呢。
    不练了，不练了。

 第五百七十八章 好像怪怪的

    修仙的事情，就算是这么尘埃落定了，景浦之后自然不会沾染半分。
    现在景浦就等着看完的凌安安还有烈淳那一行人的选圣之旅之后，便就离开。
    毕竟凌安安还有烈淳他们为了这个选圣，可是准备了很久很久了。
    不过，问题在于，也不知道这次的选圣还能不能开起来。
    或者说，还有没有意义开起来。
    因为这选圣是什么，景浦这些天也了解了不少，简单的来说，这南部州的选圣，便就有点像是北部州的万宗盛典。
    这两个大会的模式，基本上是一样的，前面就是比赛，最后比赛出来名次。
    这前面基本是一模一样的。
    而后面则是有一点不一样的是，万宗盛典的最后是为了一座古墓，也就是万军之主的古墓。
    到时候大家能进入古墓中探险什么的。
    那是万宗盛典最后大家的目标。
    而南部州这里的选圣大会，倒是显得更加大气一点，便就是进入圣灵战场。
    进入圣灵战场后，会按照排名的顺序，那名次最高的宗族，会打头阵。
    在圣灵战场虽然危险，但这是整个南部州的一起出动，一起探索，所以打头阵固然危险，但，更大的还是好处！
    并且，能够打头阵的，那也不会是普通的宗族，一定是超级强的宗族。
    所以说，这打头阵也是一阵荣耀。
    不过，说白了，这圣灵战场从某种方面来说，其实也是一个大墓地。
    关于在这个世界，景浦也算是看明白了，东西是从墓地中得来的，不过，等你死后，那些东西也都会还回去。
    被后辈的人获取。
    周而复始，便是一直这样。
    那选圣之后的事情，就是进入圣灵战场在探索什么的，景浦是不打算去了。
    毕竟自己实力低下，去了也就是添乱。
    在说了，也不一定能让景浦去，毕竟，能够去圣灵战场打头阵的人，那都是非常厉害的人。
    景浦还没有啥资格。
    当然，景浦也没打算去，等选圣的比赛结束后，自己算是给烈淳，凌安安这些人，捧个场后。
    便就离去了。
    回到自己的村子，至于，凌安安烈淳这些人怎么办，景浦觉得这些人还是在紫炎山比较好。
    毕竟紫炎山如此厉害，南部州第一宗族。
    并且，这次法地的事情结束之后，那紫炎山在南部州，可是绝绝对对第一，再也没有任何人能够阻挡。
    而烈淳，凌安安，云琦瑶，贺敏这些人，不是尊主，大长老的弟子，就是一些长老弟子，在这里的必定是受器重的。
    这不比神剑宗好多了？
    毕竟，神剑宗说到底，也不过就是一个小小王族中的顶尖势力罢了，而烈王族在整个北部州，又是最末角的。
    还是在紫炎山好。
    景浦到时候估摸着，自己要走的话，这些人，恐怕也会跟着自己离开。
    毕竟这些人来这里，也纯粹是为了跟着自己。
    虽然说，景浦也没有弄明白这帮人怎么就这么愿意跟着自己，不过，这次的话，景浦会稍微劝一劝，劝一下云琦瑶这帮人留在紫炎山。
    当然了，最后到底要不要留，还是云琦瑶一行人自己说的算，景浦到时候也只是说两句。
    接下来的时间，就如之前所说。
    非常安静，秦广不在说话，怕自己的这张嘴在给说出来什么。
    而顾欣然跟大长老两个人则是打坐修炼。
    至于景浦的话，则是就跟索心站在飞舟前段，聊聊天，困了的话，累了的话，便就睡觉。
    想要吃饭的话，就跟之前一样，直接在飞舟上做就好。
    当然了，顾欣然与大长老，还有秦广自然一听到吃饭，便立马就过来。
    这段时间倒是没有发生什么别的事情。
    不过，倒是有一点便就是，这圣灵战场的妖兽，好像……都不见了？！
    也不能说是圣灵战场的妖兽都不见了。
    只能说，是变得老实了。
    上一次来的时候，在深入圣灵战场中，越往里面走，那妖兽便越多，并且还是非常非常的猖狂那种。
    尽管说，索心在飞舟上面，已经散发出自己的气势，灵力波动去震慑周围的妖兽。
    不让这些妖兽上来袭扰，虽然说以索心的实力，打死这些妖兽，就像是捏死一只蚂蚁那么简单。
    但问题是架不住蚂蚁多啊。
    这圣灵战场之前就像是一个蚂蚁窝，一个巨大的蚂蚁窝，一只又一只的妖兽袭来，这些妖兽也不怕索心身体内所释放出来灵力波动。
    就是不要命的来这里冲。
    那程度基本上来说是，几分钟就一只，几分钟就一只。
    但是现在的话……没了。
    没有妖兽在飞上来了。
    这没有妖兽飞上来，并不是说这圣灵战场没有妖兽了，妖兽还是有的。
    从飞舟上面向着下面看去，便会看到那些雨林中，或者说戈壁滩中，都能看到密密麻麻的妖兽在下面。
    这些妖兽就像是非常老实了一样，被人驯服了一样。
    在看到天空上的景浦一行人后，也没有像是之前疯了一样的袭击。
    从进入圣灵战场到现在，就没有任何一只妖兽飞上来过。
    索心当真是轻松多了，毕竟之前的话，那可着实有些麻烦。
    不过，至于为什么会出现这个情况，这其实也不用多想，必定是跟那法地有关系的。
    不知道那法地出现了什么情况，所以才导致了这些妖兽，都变得非常老实，不在那么猖狂了。
    反正现在对于景浦一行人是好事。
    最终，在五天之后，索心控制着飞舟，来到了之前的那座古墓上空。
    当索心的飞舟停下之后，不管是景浦与索心，还是顾欣然与大长老，都是立即起身，站在飞舟的前端。
    朝着下方望去。
    下面的景象，与十几天前，众人离开时的景象，并没有相差太多。
    或者说，光是从外面来看的话，跟之前没有任何区别。
    当然，重要的是里面那个古墓是啥情况了，毕竟从外面看是看不出来什么的。
    只不过，虽然说外面的景象跟之前一模一样，但是……景浦一行人总觉得，这里好像怪怪的……

 第五百七十九章 恐怖的古墓

    外面是没有什么异常的，还是之前那般，没有任何的不妥之处。
    这里也依旧是风和日丽，可以说，跟走之前，没有任何不一样的地方。
    但，景浦一行人就是感觉哪里都不对，哪里都怪怪的，但是也说不上来的是哪里不好。
    众人站在飞舟上好好看了一会后，下一秒，便是微微摇了摇头，不管怎么样，还是要下去看看，去之前的那座古墓去看看。
    随后，众人便是从飞舟上跃了下去，来到了古墓的入口处。
    此时这古墓的入口处，就如之前那般一样，没有任何不妥的地方。
    不过，现在的古墓因为没有了白宵的那枚玉佩照明，里面变的非常漆黑，基本上已经是伸手不见五指的程度了。
    当然没有白宵的那枚玉佩照明，大家用别的照明便就是了，大家可都是南部州数一数二的修仙者。
    当即，顾欣然与大长老也没有当回事，直接伸出手，一打指响，随后一颗明亮的光芒，从顾欣然与大长老手中亮起，这是最单纯的用灵力弄出来的光芒。
    只不过，当这两道璀璨无比的光芒刚一亮起，瞬间便就熄灭了。
    也不能说是熄灭了，就怎么说呢……
    就顾欣然与大长老两个人亮起来的光芒，并不是熄灭，只是，这璀璨的光芒，一下子，就好像被吸收了一样。
    就好像……被吞噬了一样。
    这刚才无比璀璨的光芒，能把整个山洞的都照亮的光芒，现在虽然是依旧璀璨，但却无法照亮周围。
    顾欣然与大长老两人都是互相看了一眼，暗自心惊。
    这里的黑暗好生恐怖。
    两人的境界所发出来的光芒，竟然无法照亮这个山洞。
    只是让顾欣然与大长老有些弄不明白的是，这里的情况是之前就这样，还是说，突然变成这个样子的？
    之前的时候，大家还真是没有注意。
    只不过，这件事众人想了一下后，感觉，或许是之前便就这样吧？
    毕竟，那白宵一行人可也是非常厉害的，白宵一行人当时来这里的时候，不也没有直接用灵力点亮山洞吗？
    而是用玉佩，所以说，这现在的情况，应该也是正常，之前便就是这个样子的。
    只不过问题是……
    这里的古墓不都已经被破开了吗？？
    这古墓被破开的话，之前的机关啥的，自然也是要破开了吧？
    为何现在还点不亮这个山洞？
    顾欣然与大长老一行人有些奇怪，不过，不管奇怪不奇怪，现在还是进去看看就知道了。
    虽说里面是漆黑无比，但是众人之前也来过一次，摸索摸索便也进去了。
    只要能去到那个大殿有着石像的大殿里面便就好了，哪里会亮堂许多。
    最终，顾欣然与大长老一行人朝着里面望去。
    这里面真的是太黑了，黑到好像什么都不复存在一样。
    大家本来以为，这进来一会后，最起码能看清近处的东西，但是这进来分钟后，众人依旧是看不清，甚至于，众人并排着走，都难以看见身旁的人，只能看见一道又一道模糊的黑影。
    当然，这并没有什么，作为如此境界的高手，看不见又没有什么，灵力外放，顾欣然一行人就算闭着眼睛走也没有任何的关系。
    只是这种感觉是所有人都不喜欢的，在加上，刚才在飞舟上时候，众人便就感觉这里乖乖的。
    这也难说哪里怪怪的，就反正怎么说呢，就好像，有时候一个人走夜路，这路没有什么问题，这周围也没有什么问题。
    就是突然一瞬间，你就是感觉这里阴森森的，周围都是阴森森的，背后也有点凉飕飕的。
    那种感觉跟现在景浦的感觉很像，就是，现在也没有什么危险，周围也没有发出什么声音，众人也没有遇到什么。
    大家便就是这样朝着前面走，但问题是，众人就是感觉哪里不太对劲，但又说不上来。
    这说不上来，大家也都不说，免得给旁人造成心理负担。
    便是这样，众人摸索了一阵后，终归是到了。
    只不过，众人往前摸着摸着，便就发现，……那石门又关上了？？
    众人现在看不太清，但是前面已经出现了一道巨大的石门，顾欣然一行人的灵力已经感觉到了，众人若是没有记错的话，这石门之前是被打开了的。
    到了这里，前面就是大殿了。
    但是现在前面的道路已经被完全阻挡了。
    就在众人愣神的时候，旁边的索心的则是突然低喝一声后，手中瞬间出现一道的巨大无比的光球。
    这光球出现的瞬间，立即将周围全部照了个清楚。
    当然，就跟刚才一样，这巨大的光球所照耀出来的光芒，跟之前一样，几乎是一瞬，便没有了，直接消失了。
    不过只是这一瞬，众人便就已经看清了。
    那扇大门，关上了！！
    那石门又重新关上了！！
    而这石门跟之前也不一样了，这石门之前亮着幽幽蓝色的铭文，但是现在，这石门上的铭文消失不见了。
    之前这石门上面还有那红色宝石，而那红色宝石也消失不见了。
    这？？
    看到面前的一切，众人心里都是咯噔一下，这。
    这是怎么回事？
    这石门谁给关上的？？
    当初自己一行人走的时候，这石门绝对没有关的，毕竟，大家也没有那种随手关门的好习惯。
    这……
    众人现在面面相觑，这件事，一时间倒是变的有点阴森恐怖起来了。
    当然，不管是顾欣然与大长老也好，还是索心与秦广，那都是强者中强者，心中自然是不会轻易生出恐惧。
    景浦自然也不会，景浦有道心的存在，自然也不没有任何的。
    只不过，现在的话，顾欣然四人的心中，甚至包括景浦，心中突然有一丝丝恐怖的气氛突然开始蔓延。
    不过，这一丝丝恐怖的气氛，并没有在景浦的身体里面待多久，只不过是那么一瞬，便就直接消失了。
    只是旁边的顾欣然四人，似乎……情况不太对劲。
    那秦广则是有点哆嗦道
    “这里到底是什么地方啊，不行，咱们走吧……”

 第五百八十章 再次开启石门

    那一丝丝的恐惧从秦广的心中蔓延出来后，便没有办法在散去了。
    这顾欣然与大长老一行人跟秦广也是差不多的，当那一丝丝恐惧出现在心中后，便再也没有办法抹除掉。
    而这一丝丝的恐惧很快便是蔓延全身。
    并不是所有人都跟景浦一样，当那一丝恐惧出现之后，便能够立即抹除。
    而没有办法立即抹除，这恐惧便在内心中一生二，二生四的疯狂的蔓延。
    这其中索心也好一点，但是，估计也没有好到哪里去。
    以索心的脾气，只要不是关于景浦的事情，索心的脾气可都是非常暴躁的，若是平常，索心定会站出来说，怕个屁。
    但是现在，索心也不不吭声了。
    至于顾欣然与大长老两个人的话，现在也是微微咽了口唾沫，声音有些颤抖的望着一旁的景浦道
    “那个……要不，我们走吧，反正这里跟法地好像也没有什么太大的关系，干脆还是去法地吧，纪焱他们还等着咱们救吧？”
    景浦是不知道这帮人在害怕什么，走不走的，景浦觉得无所谓，只不过，现在不是已经到了吗？
    这就好像，你开了房，脱了裤子，马上就要进去了，这个时候你突然想起来你游戏中的副本还没刷，你要回去刷副本？？
    那三两分钟完事的东西，也耽误不了刷副本吧？
    景浦一脸懵逼道
    “我们不是已经到了吗，在这里看完在走，不也是一样的吗，你们怎么了啊，怎么听你们的声音，好像很害怕，这里有什么东西吗？”
    景浦寻思着这有啥好怕的呢，刚才那一丝恐惧景浦也感觉到了，但不是一瞬间就没了吗？？
    景浦一脸奇怪，难不成自己心中刚才的那一丝丝恐惧，跟顾欣然这些人不一样？？
    这倒也不是没有可能，毕竟无知者不畏，自己啥都不懂，自然不会害怕。
    而顾欣然这些人懂的很多，那么，自然就恐惧越多？
    这样的话，到也说的过去，只不过问题是在于，这里到底有啥好怕的？
    而且，这不是已经到地方了吗，就算在恐惧，看完在走也不迟吧？
    毕竟，如果这里真的有危险，那么，刚才众人进来的时候，就已经要出现危险了。
    但是大家来到这里，都没有任何的问题，那基本上也就表示这里应该没啥事。
    当然了，说是这么说，景浦这个啥都不懂的，自然也不能多说别的，也不过是随口说了一句。
    这顾欣然跟大长老一行人若是一定要走的话，那么景浦自然也跟着要走，毕竟自己只不过是来帮忙的，看看那法地中有没有这种类似的机关啥的，景浦帮忙破开。
    关于其他的，景浦也就没啥能帮上忙的了。
    而随着景浦的一句话说完之后，下一秒，那不管是顾欣然与大长老两人也好，还是秦广与索心也罢。
    都是一怔，瞬间，这四人便像是在自己的体内看到了一副奇异的景象。
    本来已经被黑暗，恐惧占据的内心，随着景浦的那些话，一道道金光瞬间刺穿，几乎是半秒之内。
    在众人体内的黑暗，恐惧，便被这些个金光瞬间驱散。
    而当众人体内恐惧被这金光驱散之后，顾欣然一行人也终于是恢复了正常。
    并且，也随着顾欣然一行人恢复正常之后，这洞内的黑暗，突然便就褪去了。
    当然，洞内现在还是暗沉沉的，只不过，这暗沉沉跟之前绝对黑暗是完全不同的。
    之前的黑暗是怎么着也看不见的，而现在的这个洞中，虽然说还是暗沉沉的，但是最起码，已经能够看见身旁的情况了。
    索心反应最快，在看到这山洞的情况后，下一秒，手中便再次出现一道亮着璀璨光芒的灵力球。
    而随着这道璀璨光芒的灵力球出现后，整个山洞便被点亮了。
    这次光芒并没有在被黑暗吞噬，索心手中的光芒，将整个山洞照的极其明亮。
    此时的顾欣然与大长老，还有秦广三人，一脸心有余悸的你看看我，我看看你。
    刚才那众人心中恐惧，到现在顾欣然三人都记忆犹新。
    而这三人也更是感叹，还好……还好有这位超级前辈在。
    只不过是短短的一句话，便瞬间将众人心中的恐惧驱散。
    并且，现在洞内也恢复了正常，那些像是能把任何东西都驱散的黑暗，也消失了。
    只不过，随着那些黑暗的消失，众人也是突然感觉到，之前那种古怪的感觉也全部都消失了。
    这大家现在也有点弄不清楚是不是心理作用了。
    毕竟之前那种古怪的感觉也是看不见摸不着的，说白了也是心里作用。
    这现在那无尽的黑暗也没有了，在加上刚才景浦的帮忙，说是心理作用也有可能。
    除了这个，众人也感觉，或许，那古怪的感觉真的跟那无尽的黑暗有关。
    当这无尽的黑暗消失之后，所以那古怪的感觉也没了。
    只不过，那黑暗又是什么？
    众人弄不明白，不过，弄不明白归弄不明白，现在还是要看看眼下的事情。
    众人望向了那前方的石门。
    这巨大的石门刚才众人的便就看见了，已经被关上了，刚才只是一瞬，看的东西有些不太清晰。
    但是现在的话，倒是能够看清了。
    这石门跟之前没有什么两样，就是之前的铭文没有了，还有那红色宝石没有了。
    这个石门还能在开吗？
    众人愣了一下后，顾欣然与大长老两个人直接上前，准备开门。
    之前开门的时候，要用那铭文的力量冲破红宝石才能开。
    但是现在的话，铭文都没有了，红宝石也没有了，想必应该能重新打开吧？
    当即，顾欣然与大长老两个人低喝一声，随后，这石门便是发出厚重的刺啦声。
    随后，石门开启了一道缝隙。
    看到这里，众人也懂了，这石门还是能直接开启的，不用在弄别的了。
    随后顾欣然与大长老两个人，便是直接将这石门彻底开启。
    随后，这石门中的样子，再次映入景浦一行人的眼帘。

 第五百八十一章 这跟法地有关系？

    石门里面的情况，跟之前是一模一样的。
    但是这个一模一样指的是第一次开启石门时候的样子。
    也就是说……之前在那巨大石像下方的古墓入口，又被封上了！
    这？？
    顾欣然跟大长老两个人倒吸了一口凉气？？
    这？？
    这是谁干的？
    首先，在石门的时候便就说过了，这里的一切，众人走的时候，是什么都没有管的，拿了东西之后，众人便就匆匆离开这座古墓了。
    白宵一行人乘坐着景浦一行人的飞舟直接就走了，这古墓就放在这里了。
    这个是一定错不了的。
    那这玩意是怎么变成这样的，总不能自己好端端的就成这个样子了吧？
    如果说非要说有可能的话，那么可能就是白宵一行人，在分开之后，突然感觉不对劲。
    觉得那是自己家的老祖宗的墓，这给挖开了就挖开了，毕竟没有办法，这是要拿着东西去救族的人。
    这是没办法中的办法，但是这挖开之后，就不管了。
    让自己这个老祖宗的门，就这么敞着门？
    这圣灵战场的妖兽那么多，万一几只进去当了个啥巢穴什么的，在里面吃喝拉撒，不成样子。
    那可真的是太罪过了。
    所以有可能是白宵这帮人想到之后，就觉得不妥，然后回来之后给关上了？？？
    然后把之前的入口啥的都给封上了。
    这是有可能的。
    但是景浦一行人仔细想一想后，又突然觉得，好像哪里不太对劲。
    因为当时的白宵一行人走的可是非常着急的，在那一起回程的日子中，白宵一行人也吐露过，现在他们宗族内，情况是非常严重的。
    晚回去一天，就不知道有多少人要完蛋，所以他们非常着急回去。
    这么想想的话，白宵一行人他们应该不会折回来，在把墓门关闭什么的。
    毕竟，就算白宵一行人，真的感觉那件事不妥的话，那以后也来得及。
    先回宗族内，把人都医治好了之后，在去救人，也完来得及，毕竟这说实在话又不是什么要紧的事情。
    给这老祖关下墓门，也不过就是良心上的事情。
    怎么能有回宗族，先救人重要呢，所以，也必定不可能是白宵一行人干的。
    那这……
    一时间，景浦一行人皆是面面相觑，你看看我，我看看你，这东西，还真是弄的人有点的毛骨悚然的。
    当然，这疑惑归疑惑，现在还是要赶紧做事。
    当即众人便四散开来，开始看看这古墓中，到底跟之前有什么不一样。
    不过，这一次的搜寻倒是有些失望了，因为，这古墓似乎是真的归于平静了。
    从刚才的那片无尽黑暗消失之后，众人便就发现了这件事，这山洞真的变的平平无奇了。
    也没有那种古怪的感觉了，也没有那种神秘的感觉了。
    现在给众人的感觉，这里就只是一个普普通通的山洞了。
    就好像一座仙山，突然仙气部都消散了一样，成了一座平平无奇的山。
    而这山洞便就是如此，现在不管是用灵力探索，还是用眼睛搜寻，在这山洞中，再也找不到任何一点奇怪的事情，也找不到任何一点不同寻常的事情。
    这里真的好像什么也没有了。
    好像所有的古怪，所有奇怪的东西，都随着刚才的那无尽黑暗退散而消失了。
    难不成……那这里古怪的东西，只是那无尽的黑暗？？？
    这么说的话，倒是非常有可能。
    毕竟，刚才只有那无尽黑暗在的时候，才能察觉到古怪，现在那无尽黑暗一消散，这里就什么问题都没有了。
    或许之前所有奇怪的事情，就比如关闭石门，还有将那古墓的入口封死，部都是跟那个无尽黑暗有关系。
    虽然说，众人现在还有点弄不清楚那无尽黑暗逃到哪里去了，但是，那无尽黑暗没了的话，这里也就没有什么好看了。
    并且……众人也是突然寻思起来一件事。
    那就是，之前秦广说，这古墓这里曾经有法地的波动，跟法地相似的波动。
    正因为这个原因，众人才重新回到了这里。
    但是，这古墓这边，除了那个无尽黑暗，就什么也没有了。
    那个无尽黑暗一走，这周围的所有东西，都变成了最平常的东西。
    所以如果这般说的话，那法地中……也就是那片无尽的黑暗？？
    众人现在有点懵，这个的事情，现在也弄不明白，众人又不甘心的再次寻找了一番，不光在洞内搜寻，也出去在整片山脉搜寻。
    这前前后后，忙活了将近五六个时辰，真的是用肉眼，用灵力都最仔细的探查了一边后。
    得出来的结论就是什么都没有发现。
    这说实话是有点不甘心的，毕竟众人来这里的目的，就只有这一条，这里要是找不到什么东西的话，那可就真的是白来了。
    但不甘心也没用，没有就是没有。
    所以，众人也只能出发了，毕竟，这在不出发，那秦广可就真的要急死了。
    毕竟，秦广并不知道这里之前是什么情况，秦广看到的，感受到的，就是顾欣然一行人围着一个啥都没有，啥也不是的破山洞，晃悠晃悠的。
    这要是在不走，这秦广怕是真的要暴走了。
    在加上也确实没有找到什么，也只能这样了。
    最终，众人再次乘坐上了高空的飞舟上，最后又看了一眼这什么都不剩下的山洞后，众人正式赶往法地。
    这虽然说没有找到跟法地有关的东西，但是那无尽黑暗，弄的顾欣然一行人倒是心里有那么一些慌。
    这该不会法地的哪里，也是这种情况吧？
    到时候什么都看不见。
    一说起这个，顾欣然一行人倒是突然想到了一个问题。
    那无尽的黑暗如此厉害，连光芒都能吞噬掉，会不会……玉佩的消息也被吞噬掉了？
    纪焱那些人其实就在那无尽的黑暗中？？
    还没有死？？
    当然，这些东西众人也只是猜测，不过不管怎么样，倒也算是有点头绪了。
    最终，众人朝着法地正式出发！

 第五百八十二章法地最恐怖的地方

    这一路上，众人倒是有些心事重重，大家都在想那无尽黑暗与法地到底是什么关系。
    只不过，众人对于法地了解的实在过于少了，根本就没有办法找出来法地跟无尽黑暗的关系。
    不过，好在出来的时候，顾欣然跟大长老两个人准备的充足，拿了不少记录法地消息的书籍。
    只不过，这书籍也并没有许多。
    因为法地就目前为止，圣灵战场只出现过一次而已，而那一次已经是非常久远的事情了。
    并且那一次的法地之行，是南部州众人第一次遇见，那个时候大家更多的，还是想要先抢东西，在说别的。
    所以这准备不充分，自然也没有人会想起来，要记录一下法地的盛况，最后写在文献上，传承后世。
    这现在的基本关于法地的书籍，也不过就是一些当年的前辈参与法地后，把一些见闻口述说出来，最后记录下来。
    而这些书籍上写的东西，也不能完相信。
    倒不是说之前那些口述的前辈说的是假的，而是有些东西，也是一晃而过的，这些前辈们也不能百分百确定。
    就好像这刚才的无尽黑暗，如果让现在顾欣然一行人来记录的话，那怎么记录？
    这也不好记录，一般来说就是随便说两句，然后草草了事。
    所以，这书籍上东西，也不完是真的，并且看多了的话，也太杂乱了。
    这书籍上收录了不少前辈的口述，而这些前辈的口述，东一句，西一句，有些时候对于一件事有截然不同的看法。
    所以，顾欣然与大长老两人在看了一会后，大体的看完的之后，便直接收起来不在看。
    并没有在仔细看一遍的意思，这些之前的书籍上的信息，并没有什么太大的作用。
    还是不要浪费时间了。
    最终，顾欣然与大长老两个人，也不在琢磨了，反正，这不是有前辈吗。
    顾欣然与大长老两个人是真的想给景浦帮个忙啥的，虽说这前辈答应自己这些人了，给大家帮忙。
    但是大家也不能真的就什么事情，部都推给景浦。
    也想要帮景浦找出点头绪来，让景浦提前有个准备什么的。
    毕竟景浦前辈虽然强，强到大家都不敢去想的地步，但那法地也不是什么游乐场所。
    刚才看那些关于法地的记在时，虽然说没有弄明白那无尽黑暗跟法地有什么关联，但是大家弄明白的事情是，那法地极其危险。
    法地跟那些普通藏宝地可不一样，虽然说法地说白了，是一大群那些远古强者陨落的地方，也就是无数个藏宝地汇聚而成。
    但是，像是普通的藏宝地，就像是在外围这边，这些藏宝地基本上可以说没有任何的危险。
    步骤可以说是极其简单，找到藏宝地，打开屏障，进去拿上东西，走人。
    这就完事了，简单到不能在简单。
    就好像有吃的东西放在柜子里面，你打开柜子去拿吃的一样，就是如此简单。
    但法地就不同了，先不说别的，圣灵战场极其凶险，这里面最凶的便就是妖兽，还有各种圣灵的存在了。
    当然，圣灵之所以被称为圣灵，便是因为圣灵是不会攻击的，而是在看到资质合格的人后，便会与那选中的人，融为一体。
    但那妖兽也更加的多！！
    而越往圣灵战场的中心处，那妖兽就越多！
    为什么这么多年了，南部州对于圣灵战场的探索，还是只在外围？
    就是因为这些妖兽的原因，因为这些妖兽的存在，南部州的人没有办法前进，所以才弄出来一个选圣，整个南部州的人一起去探索。
    别说那中心战场的妖兽是什么情况，就说现在顾欣然一行人摸索到的外围这里。
    已经是恐怖至极，一支山脉中甚至都有可能有两只大乘期巅峰的妖兽。
    这是什么概念，像是南部州最强的宗族紫炎山，大乘期巅峰的人，也不过就只有三四个人而已！！
    这可是南部州最强的紫炎山啊！！
    而那一支山脉中，就有可能两只大乘巅峰期的妖兽，这已经快抵得上的一半的紫炎山了！
    当然，紫炎山有底蕴，有各种传下来的法器，各种法器加持，还有什么大阵的东西，两只大乘期的妖兽，努努力那也是没有什么的。
    但问题在于，可不是所有宗族有紫炎山这样的实力啊？
    可也不是所有宗族都有强大的法器啊！
    这其他宗族怎么办？
    而且，这也不是最重要的。
    最重要的是，这只是一支山脉就有两头大乘巅峰的妖兽，而这，还只不过仅仅是圣灵战场的外围！！！
    没错，到目前为止，整个南部州对于紫炎山的探索，也不过还是在外围而已。
    而在外围中，一支山脉便又两头大乘期巅峰的妖兽，那要是中间区域呢？？
    中间区域是什么样子？
    那得多恐怖？
    一支山脉里面，有十头？
    这种东西，顾欣然与大长老一行人都不敢去想，毕竟没有到那种水平，高度，根本就没有办法去幻想那个高度的事情。
    就好像两个农民在田间劳作完后，闲聊天说，这皇上中午吃饭，会不会吃好几个白面馒头？
    这是一样的道理，反正，光是这妖兽的问题，便已经是恐怖至极了。
    而这还不算晚，最重要的是，法地中，还有那些上古时期超级强者怨念！
    那些才是真正恐怖的东西！
    当然，这些东西部都是从刚才的书籍中看出来的。
    法地跟普通藏宝地最不一样的地方便就在这里，因为那么多上古强者的死亡，那些强者的怨念本来只有的一点。
    或者干脆来说，是那些强者不甘心，汇聚成了一起，汇聚成了海洋。
    若是普通藏宝地的怨念，不甘，那一丝丝也就随风散去了。
    这些一点都不会影响到什么别的东西。
    但是法地就不同了，如此众多强者的怨念，不甘都汇聚在一起，久久散不去之后，便就会形成非常非常可怕的怪物东西！！
    而这也是法地最恐怖的地方！

 第五百八十三章你不老实！！

    那些怨念，不甘并非会重新凝聚一个人，或者什么东西。
    那些玩意会是进入在法地周围活动的妖兽身上！！
    要知道法地的位置，那基本上都是在中心区域的，而在中心区域的妖兽，那得是什么级别的？
    那肯定都是大乘巅峰的，毕竟外围都能经常看见大乘巅峰了，就更不用说这在中心区域的妖兽了。
    这些大乘巅峰的妖兽被这些怨念不甘，一旦的附身之后，便就会变得超强！
    这些东西着实恐怖。
    这两点的加持下，那法地真的不是一般危险。
    而且，现在又弄出来一个无尽黑暗，也不知道跟法地那边到底有没有关系。
    这什么都不知道，大家就这么去了，这对景浦来说真的太危险了。
    就算顾欣然与大长老两个人知道景浦超强，但是就算在强，也不能什么都不知道，两眼一抹黑的就去吧？
    这也是为什么顾欣然与大长老两个人宁愿晚个几天到法地，也要先来这里看看的原因。
    就想帮景浦在去法地之前，找点头绪。
    毕竟说起来，纪焱那帮人基本上来说已经没救了，现在顾欣然与大长老两个人，自然不能让景浦出事。
    那样的话，可真的是良心难安了。
    毕竟景浦可是顾欣然与大长老叫过来的。
    但是，现在也实在没办法，所以，也就只能这样了。
    顾欣然与大长老两个人已经准备继续修炼了。
    而景浦则是跟索心跟之前一样，坐在飞舟的前面，闲聊着。
    至于那秦广的话，也是跟之前一样，就躲的远远的，生怕这顾欣然跟大长老两个人在问什么问题。
    然后自己随口一句后，顾欣然与大长老两个人又要更改行程。
    这刚才在那个山洞墨迹了那么长时间，可真的是要把秦广给急死了。
    而就在顾欣然与大长老两个人准备安心修炼的时候，最后一眼看了下秦广之后。
    两个人突然同时想到了一个事情。
    不对啊！！！
    这秦广……这秦广有点不老实！！！
    不对不对，这秦广有东西没说！！
    一时间顾欣然与大长老两个人同时想到了一个事情就是。
    法地如此的凶险，这……兽王山庄跟神灵峰是怎么去的？？
    先说这其一，别说这帮人进入法地办什么事情了，就单说，这帮人是怎么去的法地？
    要知道这之前的时候，这圣灵战场的山脉可不像是现在这样。
    这妖兽都趴窝了，也不动了，也不攻击人了。
    就在哪里一动不动，除了还喘气，别的就跟死了一样。
    之前的圣灵战场，那妖兽可是凶的要死，顾欣然与大长老两个人可是感受到的。
    别说在中心区域那些地方，就说这些外围区域，那妖兽也是乌泱泱的来找众人的麻烦。
    而当时众人是因为有索心的存在，索心是上界的大仙，并且那实力在上界都是很厉害的，所以，有索心在的话，一巴掌一个圣灵战场的妖兽，倒是没有什么。
    但问题是，兽王山庄跟神灵峰是怎么办到的？
    这兽王山庄跟神灵峰有谁，能够有这样的本事？
    这件事，顾欣然跟大长老之前还真的没有寻思，之前顾欣然跟大长老两个人在意的一点只是时间的问题。
    就是这帮人怎么能够往返那么多次。
    这秦广说之前有个传送阵，可这个解释并不能说通，因为，那传送阵在几次之后，便就坏掉了！
    就不能用了，这秦广的意思就是，这一次的这兽王山庄跟神灵峰的行动，便就是没有用传送阵的，是直接飞过去的。
    这帮人怎么飞？？
    而且第二点就是，就算这帮人能够抵达法阵，那么问题在于，法地周围那些拥有上古强者怨念与不甘的超级凶兽，他们要怎么解决？
    那些有着上古强者怨念与不甘的超级凶兽，可以说，就是那法地的守墓者，那些家伙的存在就是守卫法地。
    当然，这些家伙并不会想那么的多，只不过是因为在被法地的那些上古强者怨念与不甘给控制了后。
    那些妖兽什么的不会在乱走动了，而是就会活动在法地的范围内。
    有那些超级强的家伙在，这兽王山庄与神灵峰是怎么能够拿到宝物的？？
    这两点不对，让这顾欣然与大长老瞬间警觉起来，并且这么一说，顾欣然与大长老两个人瞬间又想到了另外一件事。
    那就是……
    法地真的存在吗？？
    是不是秦广这个家伙在忽悠自己这些人？？
    因为按照秦广的说法，这法地他们已经去过很多次了，兽王山庄跟神灵峰最少已经去了三四趟了。
    先不说那些强大的妖兽，还有怎么过去的问题。
    就一点，那边就是这帮人既然已经去了三四趟了，那肯定就是已经拿到法地的宝物了。
    但是……兽王山庄跟神灵峰，根本就没见什么异动啊！！
    这兽王山庄跟神灵峰，根本就看不见什么反应啊！！
    就别说兽王山庄跟神灵峰这两个，有点啥好东西，就恨不得让整个南部州都知晓的性格。
    就算是紫炎山，如果拿了那么多的宝物，恐怕也会忍不住露出来一些的。
    当然，也可以说兽王山庄跟神灵峰这两个宗族是想要闷声发大财。
    准备把法地的东西部都搬完之后，然后在告诉整个南部州。
    只不过，如果真是这样的话，那一个月前，兽王山庄跟神灵峰带着纪焱跟吴尘两个人突然上紫炎山挑衅。
    不是有点说不过去？？
    而且，这一个月中的公文，顾欣然跟大长老两个人基本上都看完了。
    也没有听见谁说，兽王山庄跟神灵峰有谁的实力大幅度提升。
    这去了法地两三趟拿了那么多东西，一点风声都不漏。
    这着实有点不对劲。
    这些乱七八糟的一加起来，顾欣然与大长老两个人几乎是同时起身，直接来到那秦广的面前，两人一只手拽着秦广的一条胳膊，直接给拽了起来。
    在秦广还没有弄明白这到底是发生了什么事情的时候。
    就看到顾欣然与大长老两个人同时瞪着秦广大声道：
    “你不老实！！”

 第五百八十四章法地的宝物呢？！

    秦广懵了，这他娘的什么玩意啊！！
    秦广刚才看到顾欣然与大长老两个人终于是要修炼了，本来心里是松了一口气的。
    毕竟这顾欣然与大长老两个人要是真的要仔细询问法地的话，那秦广肯定是要说的。
    毕竟自己求人家来办事，又什么东西都没有告诉人家，这自然是不对的。
    但是秦广一说，就又害怕这顾欣然与大长老两个人，突然的就又寻思到什么。
    就好像这刚才的古墓一样。
    这刚才的古墓发现了啥？
    啥都没有发现！
    进去乌黑乌黑的啥都看不见，然后进去摸索了一下后，就又看见了个石门。
    在之后，便又十个时辰去嗖山，秦广都不知道这有什么好搜的。
    这有什么好搜的嘛?
    就不说哪位超级前辈的实力，也不说那索心上仙的实力。
    就说顾欣然与大长老，还有自己，那用灵力探查一下这里的山脉便就能够确定，这山脉这里就是啥东西都没有。
    可尽管这样的情况下，什么都没有的情况，这顾欣然与大长老依旧要在这里浪费十个时辰，去搜山，去仔细的搜山。
    这秦广是真的想不通，怎么也想不通。
    所以，秦广是真的希望，这顾欣然与大长老两个人，赶紧去修炼算了，有什么事情等去了法地在说。
    但是秦广没有想到，这好家伙。
    在顾欣然与大长老两个人马上就要修炼的时候，这两个人同时看了秦广一眼。
    然后这两个人就愣住了，不知道在哪里寻思什么。
    这寻思了好一会，又是皱眉头，又是一脸疑惑的时候，突然，这两个人就过来了，说自己不老实。
    秦广是真的冤啊，被顾欣然还有大长老两个人一边控制一条胳膊，也不敢反抗只是懵逼道：
    “我……我怎么不老实了？！”
    天地良心啊，这只要是顾欣然跟大长老问的事情，秦广可是真的什么都说了，问啥说啥，一点谎言都不会有。
    随后顾欣然与大长老两个人便是皱眉道：
    “放屁，哪里是不是真的有法地？！”
    秦广愣了一下后，当即便大叫道：
    ‘当然是有法地了啊，我怎么可能开这种玩笑呢！！’
    当秦广说完后，顾欣然与大长老两人便是直接瞪眼道：
    “如果那个地方真的有法地，你们又往返多次的话，那么你们是凭什么能够往返多次的，那之前的妖兽，可不像是现在这样，老实的待着，之前可是疯狂攻击飞舟的！”
    “你们如何在一个月内就能去到法地的位置，就算你们可能会拥有上界的飞舟，但是，你们可没有实力，直接飞往法地，你们凭什么，你们也是有上界的仙人吗？！”
    “另外这只是路上，这些妖兽还是并不打紧的，我们都知道，最恐怖的妖兽是那些被上古强者的怨念与不甘进入身体的妖兽，那些妖兽你们又怎么解决？！”
    顾欣然与大长老的话，说的非常快，毕竟刚才可是想了半天，一句都没有卡顿，直接问了出来。
    而秦广则是听的一愣一愣的，毕竟这两个人语速这么快，你一句，我一句的。
    等秦广听明白后，秦广便是哭丧着脸道：
    “不是啊，我们自然是没有这样的事情，我们能够在这圣灵战场畅通无阻，主要的是因为有法珠的存在！！”
    法珠？？
    很显然这个词汇顾欣然与大长老两个人并没有听过。
    两个人你看看我，我看看你，似乎是在用眼神询问对方知道不知道这个东西。
    很显然两个人都不知道。
    不过就在这两个人同时转头面向秦广，准备问秦广的时候，秦广则是连忙道：
    “你们松下手，我给你们拿出来。”
    顾欣然与大长老两个人微微松手后，这秦广的手上空间戒指一亮，随后一颗幽蓝色的宝珠，出现在秦广的手中。
    此时的秦广指着自己手中的这颗宝珠道：
    “就是因为有这法珠的存在，所以说，那些妖兽才不会攻击我们，就像是我们之前来的时候一样，那些妖兽看到我们就跟没有看到一样。”
    当秦广说完后，顾欣然也是立即从秦广的手中拿过这个宝珠，仔细的查看，一边查看，一边有些好奇道：
    “我们之前来这里的时候，那些妖兽没有袭击我们，就是因为你这颗宝珠的缘故？”
    秦广则是直接摇了摇头道：
    “不是，这法珠只能让咱们这一飞舟的人不受妖兽袭扰，倒是不会让让那些妖兽不去袭扰旁人。”
    “咱们之前来的时候，也有不少逃回去的人，那些人不也是没有被妖兽攻击吗，所以说，恐怕是因为法地的事情，所以那些妖兽才老实了。”
    “只不过，有这个法珠在，就算那些妖兽跟之前一样也不怕，他们不会攻击我们，也正是因为这样，我们才可以直接前往法地。”
    当听着秦广的话说完后，顾欣然与大长老两个人则是微微皱眉道：
    “那这个法珠，也可以让你们在法地安，不被那些上古强者的怨念与不甘俯身的妖兽袭扰？”
    秦广当即也是连连点头道：
    “没错，要不然的话，就凭兽王山庄跟神灵峰两家，也不跟回自己家一样去那法地那么多次啊。”
    听着秦广的话，顾欣然与大长老两个人则是的皱眉道：
    “这个法珠哪里来的？”
    随后，秦广便直接道：
    “也是之前那个古墓里面给的，真的，绝对不骗人。”
    这秦广是不是骗人，现在顾欣然与大长老两个人也不好分辨，因为现在的这些妖兽，本就趴窝了，也不动了。
    这秦广说的是真是假，没有办法验证。
    当然了，顾欣然跟大长老两个人觉得那秦广有问题，也不光是这一件事。
    就算是因为法珠的原因，这帮人可以去那法地，就像是回自己家那样的轻松。
    那从法地里面拿出来的东西呢？
    按照这秦广的说法，那兽王山庄跟神灵峰这两个势力，获得法地的宝物，那就更简单了。
    可是，那法地的宝物呢？？

 第五百八十五章 又跟那个藏宝地有关系？!

    毕竟想要获取法地的宝物，必须要绕过那些被上古强者的怨念与不甘进入身体的妖兽。
    有那些妖兽在，是没有办法好好去拿宝物的。
    要小心翼翼的，不能被那些妖兽发现。
    所以这样的话，每次都只能开启一个藏宝地，拿的东西也不能多拿，时间也不能久，以免被发现。
    但是，有了这个法珠的话，那么兽王山庄跟神灵峰去那个法地，那简直就像是回家啊！
    反正那些妖兽也不会攻击兽王山庄跟神灵峰的人，那么兽王山庄跟神灵峰的人，那自然是想要什么就拿什么。
    这不能说拿了，直接就是搬了！
    在这种情况下，那兽王山庄跟神灵峰，恐怕不知道拿了多少好东西了。
    那这些东西呢？？
    以兽王山庄跟神灵峰的德行来说，有了这么多好东西，突然得到了这么多好东西，恐怕第一时间就想要用这些东西，来弄死紫炎山。
    毕竟，兽王山庄跟神灵峰对紫炎山的敌意，可是不知道多少年了。
    但兽王山庄跟神灵峰并没有那么做。
    当即，顾欣然与大长老两个人，将这法珠直接收起来后，便再次直接将秦广按住直接道：
    “那法地里面的东西呢？！”
    “如果这法地真的像你说的那么简单，随便去，随便拿东西，那么这么长时间了，你们必定不知道拿了多少好东西了。”
    “法地的东西，一件就便都可以让人提升巨大，你们来来回回那么多次，那东西我估计没有上千，怕是也有几百了。”
    “几百件啊，以你们的脾气，有这么多的宝物在，怕是第一时间就要找我们紫炎山麻烦了，你们能忍得住？！！”
    听着顾欣然与大长老的说法，秦广则是哭喊道：
    “我们是拿了一堆东西啊，但关键是，那些东西，我们根本就用不了，没有办法用！！”
    没办法用？？
    那是什么意思？？
    在顾欣然与大长老两个人一脸奇怪的时候，秦广则是一撇嘴道：
    “你们在松开我一下，我在给你们看。”
    当秦广说完之后，顾欣然与大长老两个人便是跟刚才一样，再次轻轻松开秦广。
    与此同时，秦广也跟刚才一样，手上的空间戒指一亮，下一秒，秦广的手上便出现了一本泛着淡蓝色光芒的书籍。
    拿出这本书籍之后，秦广便直接道：
    “这就是我在那个法地里面看到的功法，我本来想要修炼来着，但是，你们看到这功法上面的淡蓝色光芒没有。”
    “有这光芒阻碍，根本就没有办法碰到里面的功法，不管是灵力还是其他的，都没有办法触碰到里面的功法。”
    没法用？？？
    顾欣然与大长老两个人将这秘籍拿到手中后，也是仔细的端详了起来。
    两个人也用灵力探了进去，果然，就如同秦广说的那样。
    这功法是拿在手上了，但问题是，不管是灵力，还是真气，都没有办法进入那由淡蓝色光罩所覆盖的功法。
    也就是说，这东西不能用！
    虽然说在手上，但其实，这跟没有一样。
    随后，顾欣然与大长老两个人转头看向秦广道：
    “那你们找出来什么破解的方法没有，直接用强力砸开不行吗？”
    秦广直接摇了摇头道：
    “不行的，各种方法我们也都试过了，都没有办法打开，没有办法，主要的是我们也没有来得及去找那些方法，方法我们想以后应该会找到的，我们当下就只是想要把那些东西，从法地里面部搬出来。”
    “先弄到自己的宗族内在说。”
    听着秦广的话，顾欣然与大长老两个人点了点头，这个倒是，不说兽王山庄跟神灵峰，就算是紫炎山在遇见这种事情，自然也是要先把宝物部弄回宗族在说。
    反正这些宝物也不会跑，而法地里面的东西，要是拿的晚了，被其他宗族知道了，被别人抢去，那可就没有了。
    等部拿完了，在回去慢慢研究。
    只不过，顾欣然与大长老两个人微微皱眉望着秦广直接道：
    “那你们拿的那些东西，就部都是有这种神秘的力量保护，而不能用？”
    秦广点了点头道：
    “差不多吧，当然也有那种没有神秘力量保护的，也能直接用的，不过那些东西都是一些小玩意，也就是没有那么厉害的东西，而那些真正厉害的东西，都被这股力量保护着。”
    顾欣然与大长老听完后，倒是微微点了点头，下一秒，便是将秦广给放开了。
    至于秦广的那本秘籍，顾欣然与大长老两个人自然也没有想要自己收下的意思，而是直接又丢给了秦广。
    顺便刚才那个法珠，也是又还给了秦广。
    而秦广在拿回两样东西后，则是一边晃悠着自己的两条胳膊，一边望着面前的顾欣然与大长老两个人，一撇嘴道：
    “法地的事情，我是真的一点都没有扯谎，你们相信我就好了，绝对一点慌都没说。”
    而在看到这一幕后，那远处的景浦跟索心两个人则是一撇嘴，便是继续聊自己的。
    刚才这景浦跟索心两个人，也被刚才的一幕吓了一跳，还寻思怎么着了呢。
    现在来看，倒是还好。
    没出啥事，景浦跟索心两个人便安心去说自己的话了。
    而这误会解除归解除，顾欣然与大长老两个人还是微微皱眉道：
    “那你之前为啥不说？”
    而秦广则是哭丧着脸道：
    “这两件事，不是跟法地救人没有啥关系嘛，你们没问，我也就干脆没说了。”
    顾欣然与大长老两个人一撇嘴，便是望着秦广道：
    “你继续说，还有什么没有说的，一起说出来。”
    秦广是不想说的，原因就是之前那个，就怕顾欣然跟大长老在不知道听了什么东西后，突然又要去做别的事情。
    但是现在这种情况，不说也不行了。
    秦广想了一下后，便是直接道：
    “就是这些宝物的那个神秘力量封印，也有点头绪，我们之前的那个藏宝地中有一种东西，似乎是能减弱这力量封印。”
    而顾欣然与大长老两个人则是一脸奇怪道：
    “又跟你们那个藏宝地有关系？”

 第五百八十六章像是进了圈套

    对于秦广的话，大家听了这么久。
    就好像什么事情都离不开那个藏宝地一样。
    给顾欣然还有大长老等人的感觉就好像是，那个藏宝地无所不能一样。
    甚至于，换种方法来说，就是那藏宝地把一切都给兽王山庄，神灵峰准备好了。
    什么都准备好了，可以说，完是傻瓜教程。
    只要有人进入了那个藏宝地，就一定会找到法地，找到法地就一定能够拿到那些宝物。
    那个藏宝地像是一切都准备好了一样。
    知道你们去法地去的慢，就直接弄个传送阵，让兽王山庄跟神灵峰传送过去。
    当然可能是年代实在太过于久远的原因，那个传送阵已经不行了，用了几次就坏了。
    然后还有那个法珠，那个藏宝地也像是知道法地周围，还有这圣灵战场会有各种强大的妖兽一样，也知道开启藏宝地的人，实力不会很高。
    所以，就弄了一个法珠保护。
    如果先除去这个法珠的其他功能不说，而就说，如果那个幽蓝色的法珠功能，只是让所有人不被这圣灵战场的妖兽攻击的话。
    那这件事可就有些恐怖了。
    毕竟……之前的圣灵战场就只是一处战场而已，圣灵两个字也是后世的众人加上去罢了。
    而之前的圣灵战场是没有圣灵的，也没有妖兽聚集的。
    之前这里就是一处空间而已。
    那个藏宝地的主人，生前是怎么知道身后的事情？
    并且那个藏宝地的传送阵，直接传送到法地，本来就不正常。
    这件事不能细想，要是一往深处想，就哪里都觉得不对劲，哪儿哪儿都不对。
    这件事就好像背后有一只大手，在操控者这一切一样。
    先让兽王山庄与神灵峰发现那个藏宝地，先给兽王山庄与神灵峰的人一点甜头。
    让那纪焱还有吴尘两人的实力大增，从一个不怎么厉害的人，直接成为南部州前所未闻的超级天才。
    等吸引兽王山庄与神灵峰的大人物来了后，都来探索了之后。
    便又出现了阵法，那阵法就好像生怕兽王山庄跟神灵峰的人跑错了地方，一进入阵法便就去了法地。
    并且，还担心那法地周围的超级妖兽，非常贴心的给了法珠，让那些超级妖兽不会攻击兽王山庄与神灵峰的人。
    顾欣然跟大长老两个人不是喜欢阴谋论的人，只不过两个人忝居高位，平时经常要面对各种阴谋诡计。
    对于这些很奇怪的东西，向来非常警觉。
    只要为什么兽王山庄跟神灵峰的人没有警觉，那主要的是这兽王山庄跟神灵峰的人在局中，自然不会有什么发觉。
    这件事如果换做紫炎山的话，恐怕也是一样的。
    毕竟，这上哪里找这么好的事情啊？
    找到了一个藏宝地，然后就找到了法地，这进了法地之后，周围的超级妖兽又不攻击你，这样的话，法地的宝物部都是你的。
    敞开大门等你来拿，拿就完事了，直接搬。
    在这种情况下，谁还能去想别的？
    或许守望山转跟神灵峰也有过一瞬间的疑惑，只不过这一瞬间的疑惑，怕是在进入法地，看到法地那漫山遍野的超级宝藏之后，就部都抛到脑后了。
    当然不管怎么说，顾欣然与大长老两个人都没有证据，但是，这件事，顾欣然与大长老就是感觉不对劲。
    哪里都不对劲。
    最终，顾欣然与大长老两个人互相看了一眼，像是在想这件事。
    而秦广自然是不知道顾欣然跟大长老两个人在想什么，只是站在一旁愣了一下，看到顾欣然与大长老两个人眼神交流了一下后。
    秦广的心里便暗叫不好。
    等一下，这两个家伙……
    下一秒，秦广便是直接望着顾欣然与大长老两个人连忙道：
    “你们两个该不会是又想去我们那个藏宝地看看吧，不要了吧，不要看了，那个藏宝的位置距离咱们现在这个位置，最少五天，而且这一个往返，又是十天过去了。”
    “这样下去的话，纪焱他们可就真的完蛋了，不要管那些东西了，直接去法地，先找到纪焱他们吧！”
    秦广已经哭丧着脸央求了。
    而顾欣然跟大长老两个人看到秦广这个样子，摆了摆手道：
    “我们不会去的，好了，你坐好吧。”
    实际上顾欣然跟大长老两个人还真的在想去那个藏宝地看看。
    但是，现在秦广这个样子，也着实不能去看了。
    在说了，去看，也不一定能看出来什么了，说不定，那藏宝地就像是那个古墓一样，看不出来什么东西。
    所以说，肯定是不能去的。
    而秦广在听到顾欣然与大长老两个人的话后，倒是松了口气。
    这秦广是真的害怕，这顾欣然跟大长老两个人一拍脑门，就要在去看看那个藏宝地。
    如果那样的话，纪焱他们就算是没死，那也要完蛋了！
    这听到顾欣然与大长老两个人说不去之后，秦广这才松了口气，然后转身离着顾欣然与大长老两个人远一点，免得这两个人在寻思了什么东西，又要怎么着。
    而顾欣然跟大长老两个人虽然说不去，但对于刚才那个问题，还是弄不明白。
    这实在是有点太过于让人毛骨悚然了。
    一时间，顾欣然跟大长老两个人就感觉，像是进了什么圈套一样。
    而又不知道是什么圈套，实在让人窝火。
    毕竟，作为南部州的第一势力，顾欣然跟大长老那可都是算计别人的，都是顾欣然跟大长老两个人设计圈套的。
    而现在就算已经知道可能落入了什么圈套，却又没有办法，只能硬着头皮进入这个圈套。
    说句实话，如果说正常遇见这件事的话，到了这种地步，那顾欣然跟大长老两个人是肯定不会进入法地的。
    而是要准备联系上界的人了。
    紫炎山作为南部州第一宗族，从紫炎山飞升上界的人，可不少。
    这种事情，已经超出下界的掌控范围了。
    只能要上界的人来了。
    就算是法地，那也要上界的人来。

 第五百八十七章 抵达法地

    毕竟就算法地在厉害，那又怎么样，没有命，又进入了圈套，那就算法地的宝物在厉害，那又怎么样的。
    只能退出圣灵战场，立马联系上界。
    但是现在的话，还好还是有这位前辈的。
    顾欣然与大长老两个人在想明不白这件事之后，下意识的看了一下那远处的景浦。
    此时的景浦与索心两个人根本就没有注意这边的事情。
    两个人不知道在说些什么，有说有笑的。
    那轻松愉快的样子，跟顾欣然还有大长老这边的满面忧愁，完全就是两个世界。
    看着那景浦那边又说有笑的，顾欣然与大长老两个人，心情也莫名好了不少。
    想必，这件事圈套不圈套的，这位超级前辈应该也知道了吧？
    就算不知道，刚才自己二人跟秦广说的话，这位前辈自然也是听见了的，这么近便的距离，肯定是听到了的。
    而前辈听到了后，还这般有说有笑的。
    让顾欣然跟大长老两个人着实轻松了不少。
    这件事，说白了，顾欣然跟大长老两个人就是打杂的，法地中心哪里，若是真出了什么事情，就算是把紫炎山的人全部都搬来，那也不办事。
    顾欣然跟大长老两个人能做的，就是尽量弄明白一些事情，不要什么事情都弄不明白，让景浦上去送死。
    当然了，就目前来说，顾欣然跟大长老两个人也没有整明白这件事到底是个什么情况。
    但是无所谓了，反正不管怎么样，只要这位超级前辈不觉的麻烦，那就没事。
    现在看着这位超级前辈在这里跟索心嘻嘻哈哈的，那想必这位超级前辈便是觉得没事。
    这样的话，那就也没有什么好说的了。
    最终，顾欣然与大长老两个人也不在多想了，等什么事情，还是去了法地之后在说吧。
    两人开始修炼。
    而景浦跟索心两个人则是继续聊着天。
    至于顾欣然跟大长老两个人说的话，景浦跟索心则是一句都没有听见。
    也就一开始的时候，这顾欣然跟大长老两个人突然拿下秦广，景浦跟索心两个人这才看了两眼。
    在发现没有什么事情后，便就没有再看，而是继续聊天。
    最终，景浦一行人的这艘飞舟也没有了动静，景浦跟索心聊了一会后，也累了，进入飞舟里面，准备睡一觉了。
    而索心则是继续坐在飞舟的前端，虽然说现在这里的妖兽突然不动了，也不攻击了。
    但还是要注意，毕竟这是往圣灵战场里面飞了，万一那只妖兽不对劲，突然又冲上来了，那索心若是没看住的话。
    怕是一头就给众人的飞舟撞烂了。
    所以说，索心还是要看好，以防万一。
    要不然这飞舟没有了，若是换成下界的飞舟，那最少得三个四月，到时候，那纪焱等人就真的没了。
    而秦广不想跟顾欣然还有大长老两个人凑近，以免这顾欣然跟大长老两个人在修炼的时候，在寻思寻思，突然又想起了什么事情，把秦广给按在地上。
    但是秦广现在的心情又没有办法修炼，最终，秦广跟索心两个人在船头聊天。
    这日子便就这么一天一天的过去。
    景浦基本上就是，醒了之后看看风景，然后跟索心还有秦广聊聊天，等到了饭点，景浦就做点饭。
    然后大家都来吃。
    等吃完了饭后，顾欣然跟大长老两个人继续去修炼，而景浦则是跟秦广与素心两个人继续聊天。
    等累了的时候，便就去睡觉。
    这一个月的时间，基本上就是这么过来的。
    而这一个月的时间，景浦也算是明白，什么叫虚度光阴了，这是真的虚度光阴。
    一个月的时间，啥都没做，每天就是吃吃喝喝，然后聊天。
    当然，景浦也不可能一直这么闲着，倒是也弄出来了一些小玩意，就比如……扑克牌。
    没事斗个地主什么的。
    这一个月的时间，景浦基本上天天就是跟索心还有秦广两个人斗地主。
    要不然就是玩点别的东西。
    这要是没有斗地主，在这飞舟上也去不了其他的地方，也没有手机电脑，那景浦可真的是要闷死了。
    但说实话，就算有扑克牌，那也不行。
    主要的原因还是因为索心跟秦广的技术实在太臭了，景浦根本就没有游戏体验。
    玩个几天就要吐了。
    但是索心跟秦广两个人似乎是迷上了斗地主，天天要拉着景浦一起玩。
    并且，那顾欣然跟大长老两个人，在后面的十几天，也不修炼了，也跟着景浦一行人一起打扑克。
    这五个人打扑克倒是有意思了一点，众人也是从斗地主变成了保皇。
    这顾欣然跟大长老两个人倒不是真想玩这扑克，问题是，这两个人的修炼是需要景浦来辅助的。
    这景浦要是不修炼的话，顾欣然跟大长老两个人自己修炼是坚持不了那么长时间的。
    是需要休息好一段时间。
    所以这不能修炼，闲着也是闲着，在加上，景浦一行人打起来斗地主，又在哪里乱叫，叫的声音还特别打。
    顾欣然跟大长老就是修炼别的也不行，并且看起来还挺有意思的，所以，干脆也就一起玩了。
    这最后的十几天，众人基本上就是一直在扑克了。
    在抵达法地还有三日的时候，众人打扑克的频率便少了许多。
    因为……
    现在已经抵达了法地的范围，这虽然说，距离秦广说的位置，还有三天的时间，这三天的时间是以上界飞舟的时间计算的。
    但是，现在众人已经能完全感受到法地的氛围了。
    因为，在法地的方向，那边的天，完全变了！
    要知道，这圣灵战场只是一个空间，这里的天空也不是真正的天空，这里没有白天黑夜。
    而那法地的方向，天是那种黑红色的，包括现在，众人已经进入了这黑红色的天空下。
    这种黑红色给人的感觉极其压抑，极其的不舒服。
    并且，最重要是，众人只感觉这黑红色中的黑色，跟之前在古墓哪里的碰到的无尽黑暗非常相像。
    这种天地异象，也是让众人知道。
    法地这里……真的出大事了。

 第五百八十八章 黑红色的天空

    现在景浦一行人现在全部站在飞舟的前端，看着周围景象。
    由于已经进入了那黑红色的天空下，这周围的景象，也不在是正常的颜色，而是那种像是黄昏一般的颜色。
    整片世界，都是暗红色，看的人眼睛一点都不舒服。
    当然，眼睛不舒服什么的无所谓，重要的是，在这种颜色下，让人的心情非常压抑。
    也不知道是因为这些颜色的原因，还是因为这些黑红色的光芒，本就让人会压抑，然后躁郁，这旁边的顾欣然大长老，还有秦广三人，脸上都是微微皱眉，出现了烦躁的样子。
    只有索心强一点，至于景浦的话，自然是半点事情都没有了。
    景浦倒是也没有注意这旁边的顾欣然一行人现在的情况。
    在四处看了下周围后，景浦突然看向远方道
    “你们看，哪里是不是曾经有打斗的痕迹？”
    众人现在所在的位置，是一片连绵不绝的山脉，一座山又一座山此起彼伏，而这些山脉皆是郁郁葱葱，就像是北部州的瑶池圣地的那些山脉一样，到处都是树木，花草。
    而在这些树木花草中，有一处非常显眼的地方，有一个巨大的窟窿。
    一个像是被什么东西给砸出来的大坑。
    这大坑中还有那些折断的树木，从那些被折断的树木来看。
    差不多，应该是十几天前出现的事情，这些树叶只是有点枯萎，但还是绿色。
    能在这里活动的，肯定就是纪焱那帮人了。
    而随着景浦的这一句话说完之后，随后，下一秒，顾欣然一行人本来是眉头紧锁，一脸烦躁的样子，但是景浦的话说完之后。
    顾欣然一行人一愣，随后心中的烦躁一扫而空。
    当众人回过神来后，顾欣然与大长老一行人则是瞬间明白了！
    是这些黑红色的气息！！
    这些黑红色的气息刚才不知不觉侵入了顾欣然一行人的心神，就是那么不知不觉。
    不过这些东西，随着景浦的一番话后，便被直接震荡出去！
    这回过神来的顾欣然一行人，下一秒便是立即全身生出灵力，将自己的身体，心神护住。
    一时间，顾欣然一行人心里一阵庆幸，这好在是有前辈！
    这要是没有前辈的话，就刚才那般一直的不知不觉，被这黑红色的东西，侵入心神的话，恐怕，过不了一日两日。
    在不知不觉中，大家便会发狂，失去理智了！
    一时间，顾欣然一行人心中有些后怕，背后也出了一身冷汗。
    法地果然是出了大事，这里一切都要小心谨慎，一定要谨慎在谨慎，要不然像刚才那个样子，若是没有这位前辈在的话，那可真的是要出大事。
    虽说，自己这些人不能在法地中帮这位超级前辈一些什么。
    只不过，也不能给这位超级前辈添乱不是吗。
    而至于景浦的说的话，顾欣然一行人反应过来后，便是立即随着景浦的目光望去。
    果然，前面的那个大坑，一看就是因为战斗，而变成那个样子的。
    而要知道，这圣灵战场的妖兽，已经不动了。
    彻底不动了，这一路上过来，没有任何一只妖兽攻击景浦一行人的飞舟。
    并且，这些妖兽也不光是不攻击景浦一行人的飞舟，而就像是非常害怕某种东西一样，要不就是藏起来了。
    藏进洞穴中，景浦一行人看不见。
    而要不然的话，就干脆在大地上，树林中趴着，躺着。
    所以那个巨坑，一定不是妖兽打斗出现的。
    只有人类。
    而在这圣灵战场这个位置的人类，除了纪焱那些人，怕就是没有旁人了。
    看到面前的那个大坑，秦广是又开心，又担心。
    开心的是，按照这个大坑的样子，那是十天前左右的战斗，而若是十天前的战斗，那就表示，纪焱一行人没有事情！
    最起码，可以断定的是，纪焱他们并没有什么碰到直接被虐杀的危险。
    之前秦广最担心的一点，便就是纪焱这些人是被虐杀了，就比如碰到了什么非常强大的敌人，然后不给任何反应的时间。
    直接给杀死了，如果是这样的话就完了。
    而还有一种可能就是，纪焱他们可能是遇到什么困境了，比如被某个上古大阵给控制了，在或者说是因为什么别的事情。
    反正就是没有直接死亡的风险，而是可以坚持。
    秦广来这里，自然就是冲着的第二个目标来的，而现在来看的话，还好，还好。
    这个坑洞是十天前的，最起码可以说，纪焱他们没有遇到的那种直接被虐杀的情况。
    但秦广又担心，这好好端端的为什么会打起来呢？？
    要知道这次的行动，只有兽王山庄跟神灵峰，而在这趟法地之行的时候，兽王山庄跟神灵峰那可是铁盟的。
    这两帮人打起来了？？
    毕竟这里的妖兽又不会攻击守望山转与神灵峰的人，因为大家手中有法珠。
    那就只能是两帮人打起来了。
    如果真的是两帮人打起来的话……
    那就这一个坑，倒也真是太少了。
    不管是兽王山庄还是神灵峰，那都是精锐尽出，都是一些长老什么的。
    真打起来的话，可绝对不是眼前这个样子。
    一时间，秦广的心情七上八下的。
    寻思了一会后，秦广微微一挑眉毛，难不成……
    是这黑红色的天空？？
    因为这黑红色的天空，会让人非常的烦躁，躁郁，所以就很有可能，因为这种事情打起来了？？
    似乎顾欣然跟大长老两个人也想到了这个问题，顿时，顾欣然跟大长老两个人同时看向的秦广。
    而秦广也是知道这顾欣然跟大长老看向自己是做什么。
    当即，秦广便直接道
    “我们上次来的时候，是没有这个样子的，我们上次来法地这里，一切正常，没有这黑红色的天空。”
    听到秦广这么说后，顾欣然跟大长老两个人都是寻思了一下后，突然面色古怪了起来。
    那如果是这么说的话，就是这黑红色的天空的事情！！

 第五百八十九章 嗯？？前辈？？

    因为这黑红色天空的缘故，让兽王山庄与神灵峰的人，变的非常躁郁，非常的狂躁。
    然后本来又因为什么事情，而不能出去，也不能跟外界联系。
    这样的情况下，不管是兽王山庄的人还是神灵峰的人，那简直就是一堆火药桶放在一块了，一点就炸。
    随随便便一点小摩擦，可能就动手了。
    当然，就目前来看这个巨坑的话，那么就表示，这件事还没有那么糟糕。
    可能就是一两个人忍不住动手了，所以就打了两下，被旁边的人劝开了。
    不过，现在的问题还有一个更大的。
    那就是……
    兽王山庄跟神灵峰的众人，旁边……那可是没有这样超级前辈的啊！！！
    这黑红色的天空，到底有多厉害，刚才顾欣然一行人可是亲身感受到了。
    顾欣然与大长老，还有秦广是多么的强？
    南部州最顶尖的强者。
    就是如此顶尖的强者，刚才也被那黑红色的天空神不知鬼不觉的被侵入了心神。
    一点都没有反应过来。
    这刚才要是没有这位超级前辈在的话，以那种速度，怕是只需要两三日，那么，顾欣然跟大长老，还有秦广三人，便会彻底成为一个只知道愤怒的怪物。
    而兽王山庄跟神灵峰的人，那旁边是没有景浦的。
    就算是被侵入了心神，也没有人会帮忙把心神稳固下来。
    那样的话，可就完蛋了。
    如果这场战斗是十天前的话，那么，现在纪焱他们已经完蛋了，十天的时间，已经足够让纪焱这些人，变成那只知道愤怒的怪物。
    一时间，秦广有些紧张起来。
    不过，很快，秦广又突然想起来了一件事，那这件事或许也没有那么糟糕。
    因为，如果这场战斗是十天前的话，那么就代表……兽王山庄跟神灵峰的人应该没有受到这黑红色天空的影响。
    在刚才的时候，顾欣然一行人已经试过似乎就是因为这个黑红色天空的缘故，外界的人才没有办法联系到纪焱这些人的。
    包括现在，顾欣然一行人想要拿着玉佩，尝试着联系一下在紫炎山大殿内等待的长老，也是联系不到的。
    所以说，就是因为这个黑红色天空的缘故，而这个黑红色天空的缘故，已经存在最少一个月了。
    也就是在一个月前出现的。
    而那个坑洞的战斗是十天前，也就是说，是这黑红色天空出现的第二十多天后，才发生的战斗。
    如果说，这黑红色的天空能让纪焱他们变成只知道愤怒的怪物，那么早就能了，怎么二十多天之后，才出现问题呢？
    顾欣然，大长老，秦广三人，则是寻思着，也或许是因为，纪焱他们早有准备的缘故？
    这黑红色的天空，看起来是挺厉害的，如此神不知鬼不觉，就能侵入顾欣然一行人的心神。
    但是当这股气息被景浦撵出去后，顾欣然一行人立即用灵力护住自己的身体后，这些东西就没有任何办法了。
    所以这个东西并不是特别的强悍，最大的厉害之处，只是在人神不知鬼不觉的情况下能侵入。
    但是要注意一点，有警觉性，应该是没有问题的。
    而当时的纪焱一行人，一定是看到天空从正常变成了那种黑红色。
    在当时的环境下，纪焱一行人自然会非常警觉，那个黑红色天空的心神侵入，自然也不会那么容易。
    另外便就是，实际上，顾欣然三人被这黑红色的天空侵入心神，也是因为顾欣然一行人大意了，放松警惕了。
    这虽然说顾欣然一行人嘴上说要小心小心。
    但是旁边坐着一个如此天大的前辈，就在你旁边，没事还跟你打牌，斗地主。
    跟这种前辈的旁边，那自然而然的还是会松懈的。
    当然，就目前来看，顾欣然一行人的松懈也是没有任何问题的，毕竟，这景浦前辈，确实就是让顾欣然一行人恢复正常了。
    这景浦前辈是对得起顾欣然一行人的信任的。
    当然，接下来就不行了，真的要小心了，刚才便就说过了，虽然说不能给这景浦前辈帮什么忙，但是，也不能给人家添麻烦。
    至于纪焱一行人的事情，顾欣然一行人便觉得就是应该自己想的那样。
    当然了，到底是不是这样，大家也不能确定。
    毕竟这才刚进来短短一天而已，也不过就看见一个大坑而已。
    这搞不好在往里面飞一飞，还能看见更多的大坑，这到时候要怎么寻思？
    所以，眼下就还是不要多寻思，先就注意看着周围的情况，时刻注意一下就好。
    并且在有个两三日便就要抵达那这次纪焱一行人的目的地了。
    当然了，过了一个月的时间，纪焱一行人肯定不会还在那之前的目的地中。
    不过，在那个目的地中，那里面看到的事情，才是真正有价值的。
    最终，顾欣然一行人便也不打牌了，而是部都站在飞舟的周围去观察周围的环境。
    而景浦的话，自然就没有那大的经历了。
    这里的天色暗沉沉的，很不舒服，景浦看了一会后，便也是进了飞舟里面，准备睡一觉了。
    毕竟还有两三天呢，这两三天对于这些修仙者来说，那就是一眨眼的时间。
    但是对于景浦这个凡人，那可是熬不住的。
    这两三天的时间，景浦上便就是跟之前一样，每天做做饭，然后睡觉什么的。
    在第三天中，景浦还在睡梦中的时候。
    便是有人将景浦推醒，当景浦睁开眼睛一看，便就看到顾欣然的俏脸正在自己的窗前。
    景浦睡眼朦胧的还没弄清什么情况，便听到顾欣然望着景浦直接道：
    “前辈，法地到了。”
    景浦听到之后，揉了揉那还没有睡醒的眼睛，点了点头道：
    “好，我洗洗脸，马上就出去。”
    听着景浦的话后，顾欣然笑了下后，则是连忙道：
    “不着急。”
    当顾欣然出去之后，景浦起来便是赶紧洗脸，这三十天景浦待的可真是不容易啊，可真是要闷死了。
    不过，就在景浦洗脸到一半的时候，景浦则是愣了一下。
    嗯？？
    前辈？？

 第五百九十章 搜寻

    刚才是不是哪里叫错了？？？
    景浦一脸奇怪，不应该啊，这顾欣然怎么可能会叫自己前辈？？
    景浦想了下后，便是摇了摇头，可能自己听错了吧，
    刚才刚睡醒，幻听了？
    景浦也没多想，在快速的洗了把脸之后，毛巾一擦，便是直接走出了飞舟。
    当一走出飞舟后，景浦还不用看那周围的景象，光是看这个天空，便就已经能够看出来了，这应该就是法地的中心位置了。
    这里的黑红色天空，比之前刚进来时，要深了很多很多。
    并且，这里的周围，有非常非常多的妖兽！！
    这些妖兽高越的十几米，几十米的到处都是。
    双眼猩红，青面獠牙的，要多恐怖便有多恐怖。
    这周围的情况怎么说呢，就像是某些垃圾网页游戏一样，到处都是那种长的奇形怪状，并且非常大的妖兽。
    而且数量还极其之多，景浦刚出来，这飞舟已经落地了，环顾四周，光是景浦这么随便一扫，像是这样恐怖的妖兽，已经有几十只了。
    这里是一处山脉的盆地，这些妖兽这么一大堆在这里，遮天蔽日的，给众人的压迫感特别强烈。
    只不过，这些体型巨大，青面獠牙的妖兽，并没有攻击景浦这一行人。
    就像是没有灵魂，没有思想一样，在哪里漫无目的的游荡者。
    这个应该就是之前顾欣然一行人说起的，这里的妖兽都是被这法地的那些上古强者的不甘，怨念给控制住的。
    至于这些东西为什么没有攻击景浦一行人。
    想必，应该就是之前秦广拿出来的那枚法珠的时候，因为有法珠的存在，所以这些妖兽，无视了景浦一行人。
    当跳下飞舟，落地之后，有些意外的看了一下地面，这里之前像是一个法场，这里的地面，并不是泥土。
    而是一些青石砖。
    这些青石砖不知道已经过去了多久，上面充满了裂纹，毕竟比这些高达十几米，几十米的妖兽踩来踩去的，自然会碎。
    不过，也只是会碎而已，放眼望去，这青石砖铺的地面，还是很大很大的。
    这里之前不知道是做什么的。
    而在景浦观看脚下的青石砖时，一旁的众人便也是走了过来，
    秦广来到景浦一旁后，便是直接道
    “纪焱他们的位置，就是从这里，开始消失了，联系不上了。”
    这秦广是跟景浦说，不过，景浦倒是没有抬头去看秦广，只是在低头看青石砖，景浦也没有以为秦广是跟自己说话。
    毕竟这件事要去商议的话，也只是跟顾欣然商议。
    所以景浦没有吭声，只是好奇的看着地上的青石砖。
    而景浦不说话，并且什么表情都没有的样子，让秦广跟顾欣然等人都是愣了一下。
    当时只是一下之后，顾欣然一行人倒也是回过神来了，下一秒，顾欣然便连忙道
    “那咱们先四下分散，看看有没有蛛丝马迹，纪焱他们在这里消失，现在不在这里，先找到他们离开的方向。”
    顾欣然说完之后，众人便是立即点头，准备去找。
    不过，就在众人准备四散离开的时候，顾欣然则是立即拉住的秦广道
    “你那个法珠的范围是多少，这里这么大，不要超出了法珠的保护范围，而遭受到妖兽的攻击。”
    关于这个，秦广则是摇了摇头道
    “这个我还真不知道。”
    不过，秦广说完之后，手上的空间戒指一亮，随后，便又出现了好几颗法珠，给众人直接分了一个。
    众人看着秦广拿出来这么多法珠一脸懵逼。
    而秦广则是望着景浦一行人笑了一下道
    “这东西有很多的，人手一个，我们之前的时候都是人手一个。”
    听着秦广的话，众人拿过来法珠后，有些意外的望着秦广道
    “很多？”
    秦广连连点了点头，将剩下的几个又收回去后，这才说道
    “是啊，那藏宝地中，有一个小侧室，这样的宝珠，里面堆了几百个呢。”
    听着秦广的话，景浦倒是没有说什么，拿着宝珠后，便是离开准备去看看周围的情况。
    至于顾欣然与大长老两个人，则是皱了皱眉头，不过倒是并没有说什么。
    只是这件事，让顾欣然与大长老两个人觉得不是那么对劲。
    还是之前说过的那件事。
    那个藏宝地真的太周到了，真的太细致了，那简直就是困了送你一个枕头，渴了就给你一杯水。
    就生怕你来不了法地这个地方。
    真的是面面俱到，什么都给你准备好了。
    那情况简直就是生怕你来不了，生怕你来到这里出事。
    这种情况下，顾欣然跟大长老两个人还真的是有点担忧。
    不过，也还是那件事，最起码景浦现在没有什么异样，那么顾欣然跟大长老两个人，心中还是安稳不少的。
    毕竟这位超级前辈都跟没事人一样，那自己二人也就不用太担心。
    天塌下来有高个子的人定着。
    最终，大家两两分组，虽说一人一个方向搜寻的更快，但是也怕出问题，还是安稳一点好。
    所以这分组，也就变成了顾欣然跟大长老一组。
    索心跟秦广一组，景浦自己一组。
    在大家的心里，自然是把景浦当成最强者。
    景浦倒是也没有注意，就顺着这个法场这里搜寻，只要自己注意点不要被那些巨大的妖兽踩到脚下便好。
    至于要搜寻什么，那顾欣然也没说，景浦也不知道，不过应该就是看到什么反常的东西，或者是物件就好。
    在这法地中搜寻的景浦，倒是没有看见什么异常。
    也不知道走了多久，等景浦回头一看，这最少已经走出去上千米了，那巨大的飞舟都变小了很多。
    至于顾欣然那一行人的身影，因为跟景浦走的是反方向，现在看起来也就一个指甲盖的大小了。
    前面快要走到头了，也没有发现什么，景浦准备先回去跟顾欣然一行人回合，看看顾欣然一行人有没有什么发现，然后在换个方向重新搜寻的时候。
    突然，不远处有一枚闪闪发光的东西，耀了一下景浦的眼睛。

 第五百九十一章 除非……

    这里是没有太阳的，并且，也没有其他的光芒，有的只是黑红色的光芒，正在上空。
    非常昏暗。
    所以说这光芒是不会有折射这一说的，只有自己闪耀出来的光芒。
    景浦愣了一下后，便是立即走上前去，最终，在一处碎石中，找到了一枚金色的玉佩。
    这枚金色的玉佩，微微闪烁着光芒。
    这光芒，有点像是呼吸灯，由最弱的光芒慢慢到强光，最终在突然闪耀一下。
    刚才景浦就是被突然闪了一下眼睛。
    拿起这枚玉佩，景浦上下端详了一下后，在这金色玉佩的后面，则是有一个小标记。
    而这个小标记，则是一头麒麟的小雕像。
    这是……兽王山庄的宗族标记。
    那一个月的时间，前面景浦没有事情做，天天跟秦广打斗地主，后面的时候，又是打保皇，这秦广就坐在景浦对面。
    在胸口上的那个麒麟标志，景浦经常能够看到。
    所以说这绝对不会错的，这就是兽王山庄的标志，错不了。
    这金色玉佩上面镶嵌的这一颗宝珠，在这里闪啊闪的景浦不知道是什么意思，不过，这没关系，景浦四下看了周围。
    在确定没有在有什么东西后，景浦拿着这枚玉佩便立即朝着飞舟的方向小跑而去。
    而顾欣然与大长老，还有秦广与索心两组人，已经到了飞舟这里。
    这帮人在搜寻完了之后，便就直接飞回来了，速度自然是快，不像景浦还要用跑的。
    只不过看这帮人脸上的表情，倒是能够看出来，这帮人并没有找到什么。
    现在顾欣然一行人已经在重新商量位置，准备再次搜寻。
    不过，顾欣然一行人在看到景浦拿着一枚东西，匆匆跑回来后，便是知道景浦找到了。
    当即便迎了上来。
    景浦跟顾欣然一行人回合后，也没有多余的废话，当即便是将手中的这枚金色玉佩，拿出来，放到秦广面前问道：
    “这是兽王山庄的东西吧？”
    秦广一愣，下一秒便是立即接过这枚玉佩，只是看了两眼之后，秦广下一秒便是一咽唾沫，直接抬头看着景浦一行人道：
    “是纪焱的玉佩！！”
    景浦一行人还没有说什么。
    这秦广说完之后，下一秒便是手中一阵虹光，随后便手中的这枚玉佩上的光芒交相辉映。
    在众人还没弄明白怎么回事的时候，突然一阵嘈杂的声音，从这玉佩中传来，随后纪焱的声音便是从这嘈杂的声音中传了出来道：
    “西南方向。”
    当这四个字说完之后，这玉佩便就没有任何的声音了。
    众人有点懵，随后，秦广便又让这玉佩中的声音重现了好几次。
    众人眨了眨眼，你看看我，我看看你。
    看这种情况就是，纪焱他们并不是遇到什么强敌，被冲散了，而是有目的选择了一个方向前进。
    只不过，为什么，不说多一点？
    光是指了一个方向？？
    别的众人倒是不清楚，但清楚的是，纪焱的声音非常急促，并且，还有点那种特意压着嗓子说话。
    就好像是，怕别人听到，然后说的很小声。
    那个声音怎么说呢，让景浦来说，就像是跟朋友玩游戏开语音的时候，你那个朋友把麦含在嘴里说话一样。
    大概就是那种情况。
    众人有点弄不清楚是咋回事。
    不过，现在也容不得多想，这些天秦广总算是找到了关于纪焱的东西，这能不激动吗。
    虽然说，这些天秦广那斗地主，玩保皇的时候，叫的比谁都大声，好像比谁都开心。
    但同样的，秦广是真的着急啊。
    这现在有了纪焱的情况，秦广自然是一分一秒都不想耽搁，直接跃向那身后的飞舟，站在飞舟上，望着景浦一行人一脸激动道：
    “我们赶紧走吧，既然说是西南方向，那咱们就直接朝着西南防线追就好了。”
    众人倒是也没有多说别的，现在这种情况，自然如此，这没有什么好说的，当即景浦一行人便是直接来到飞舟上，直接出发。
    而这飞舟刚起飞，秦广也是连忙望着索心道：
    “上仙，慢一点，说不定这路途中，还能有什么发现。”
    索心点了点头，这个是自然，这接下来就是搜寻踪迹，又不是赶路，自然不用飞快。
    而在飞舟开始启动后，那一直在激动的秦广，倒是终于寻思起来了这件事有点不太正常。
    手持这枚金色的玉佩的秦广，在又听了一下这玉佩中的声音后，便是一脸奇怪的皱眉道：
    “奇怪了，这纪焱……为什么要这般传递消息，就算知道因为这些黑红色天空的原因，联系不到山庄，我会派人来寻的话，那么留一个人在这里，便不就好了吗，为什么还要偷偷丢一个玉佩在地上？”
    秦广说完之后，一旁的顾欣然跟大长老两个人也是皱着眉头，一脸奇怪的点了点头道：
    “是啊，而且，听纪焱那声音，似乎非常不方便讲话，就像是……”
    顾欣然跟大长老的话还没说完，秦广便望着顾欣然与大长老两个人直接道：
    “就像是被胁迫了一样！”
    秦广说的很对，不光是顾欣然一行人这么想，刚才景浦听的时候，也是这么一个感觉。
    就好像什么呢，就好像纪焱突然被人绑架了，突然被人胁迫了，没有了自由，才这样的。
    只不过，纪焱……他们为什么会被胁迫呢？
    或者说……能被谁胁迫啊？
    在这种地方，是不会存在其他人的，能来这里的人，只有兽王山庄跟神灵峰的人。
    除此之外，便再也没有其他人了。
    当然，也或许是有可能有上界的人也能够来到这里。
    但就算是上界的人能够来到这里的话，那么为什么没有看到动静？
    那些上界的人来到这里的话，没有那法珠，这些妖兽什么可也是会攻击上界的。
    当然，上界的人很强，就像是索心这种，就算是这里的妖兽，索心依旧是直接碾压。
    但就算在碾压，一旦发生打斗，那么，也会留下什么痕迹之类的。
    但是刚才哪里并没有什么打斗的痕迹。
    除非……

 第五百九十二章 找到了破解方法？！

    一时间，不管是景浦也好，还是顾欣然一行人也罢。
    一瞬间便都明白了，除非就是，兽王山庄的人，是被神灵峰给控制了！
    一定是这个样子的！
    因为，先不说在南部州中是兽王山庄强，还是神灵峰强。
    在这现在的圣灵战场中，那一定就是神灵峰了。
    毕竟，这次带队，那可是神灵峰的峰主，灵杜亲自带队的！
    光是有灵杜在，那就是神灵峰的整体实力更强。
    只不过问题是……
    兽王山庄跟神灵峰不是结盟了吗？
    并且看之前的架势，这两个势力的盟友关系，还是非常非常铁的。
    要不然，秦广也不会放心让灵杜带着纪焱一行人进来这圣灵战场。
    并且，最重要的是，听秦广的话，之前的时候，这种情况，已经持续了好几次了。
    之前两方势力，都是一直互相进入的。
    只留着一个宗族的宗主，在外面照料各种事情。
    这双方可真是非常非常诚心合作的。
    这要是这么说的话，那边就是神灵峰背叛了兽王山庄。
    但问题是的，为什么神灵峰要背叛兽王山庄？
    双方共同合作就不说了。
    唯一的一个问题就在于，这法地的东西，不管是神灵峰，还是兽王山庄都是不能用的！！
    这也是为什么，兽王山庄跟神灵峰两队能够合作的原因。
    实际上，之前秦广说神灵峰与兽王山庄合作的时候，大家就有些奇怪。
    这兽王山庄跟神灵峰的关系有这么铁吗？
    因为，要知道的是，圣灵战场这种地方，之前可号称的是，人性的泯灭战场。
    在这里的人是没有人性的，就算是在好关系的人，在这里也会因为一件厉害的宝物，而撕破脸皮！
    这就是圣灵战场！
    在圣灵战场中，连同宗族的人都不能信任。
    这个景浦之前是见识了的，之前跟着李墨一行人来这圣灵战场的时候，李墨就算连紫炎山的人都不去交谈。
    大家只是在很远的地方，互相点个头，拱手，这就算是打招呼了。
    而兽王山庄跟神灵峰可算好，这家伙，两个宗族的人一起合作。
    而且最重要的是，这帮人来的地方，可是法地啊，这里面的随便一件宝物，那都是超级宝物。
    这双方还能不闹起来？
    不打起来？？
    一开始大家就是在奇怪这件事，但是后面，大家在听到秦广的话后，便也算是明白了。
    原来是这法地的东西，不能用，无法用。
    这样的话，倒是正常了，因为法地的东西都不能用，所以，大家也不会心生邪念，毕竟，东西拿到手又不能用。
    大家要必须互相找到破解的方法，那样才可以。
    所以说，这种情况下，兽王山庄跟神灵峰是不会出乱子的。
    如果没有办法解开那层保护的话，这些法地的东西就算在好，也不会对于大家的实力造成任何的影响。
    所以，在这种情况下，大家都很放心，不会担心对方做什么过激的事情。
    但是现在的话，这神灵峰突然做了这种事情。
    那么，这神灵峰为什么会这么做，恐怕，就只有一个原因了。
    那便就是神灵峰找到了破解的方法！！
    也就是破解这些宝物屏障的方法！
    因为找到了这破解宝物屏障的方法，所以神灵峰的人，便开始毁约了。
    便想要将这些宝物部都据为己有，部都拿到手。
    不过就目前的情况来看，事情应该也没有那么绝对。
    至少，纪焱一行人还没有被杀害。
    毕竟，如果神灵峰真的找到了破解的方法，并且，也想要将所有的宝物都据为己有的话，那么要做的事情，便就是把纪焱一行人部杀掉。
    部都斩杀掉，而不是留到现在。
    所以，现在的情况，很可能就是，神灵峰有可能找到了。
    但是还不能确定，所以，还没有做出来这种过激的行为。
    现在来看的话，就是必须要赶紧找到纪焱一行人，要不然的话，那神灵峰的人，一旦能够确定找到了解开的宝物的方法。
    那么等待纪焱一行人的，恐怕就是只有死亡了。
    而之前一直非常着急的秦广，现在把这件事算是弄明白了之后，那表情，样子，看起来并没有对这件事出现这样的情况，特别意外。
    而一旁的顾欣然与大长老两个人在看到秦广现在的样子后，便是微微一挑眉毛，好奇的看着秦广道：
    “怎么，你好像对这个结果，好像并没有太多的惊讶？”
    秦广则是一撇嘴道：
    “也还好了，这种事情，我们也早就预料到了，这种庞大的宝物，不管是谁，都想要独吞的。”
    “神灵峰是如此，我们也是如此，不过就是因为那些宝物，就算部都拿到手之后，也并不会增强我们的实力，并且对方在遭受了我们的攻击后，必定会报复，甚至把这件事宣告天下，让我们成为南部州的众矢之的。”
    “所以，大家才都克制着，但是一旦找到这些宝物的破解之法，自然便就要做这种事情了。”
    “这神灵峰现在做的事情，也完想到了，甚至于，之前是我带队的时候，若是找到了破解的方法，那么，我也会做跟神灵峰一样的事情。”
    秦广的话说完后，众人倒是都没有在说话。
    事情倒是确实如此，这种事情放在谁身上，估摸着也都会这么做的把。
    毕竟，如此强大的宝物，在自己手中，能为自己所用，这谁会傻兮兮的跟旁人分享？
    这现在分享了，那么，之后在南部州中，就有两个顶级宗族。
    这谁想在以后，给自己找个对手？
    而不是自己独霸南部州？
    所以，这么说倒是也正常。
    在众人飞行的途中，下面，便又看见一枚玉佩。
    在赶紧下去捡起来后，这枚玉佩是兽王山庄另外一个长老的，而这个玉佩中的信息，也没有别的。
    就跟纪焱一样，也只是给了一个方向。
    接下来，众人便按照这个方向，在开始寻找。
    最终，在捡了几枚玉佩之后，众人便最终锁定了位置。

 第五百九十三章 神灵峰的人……哪里去了？

    是在一片山脉中，当然，众人一直都在山脉里面穿梭。
    不过，这里不一样的是，这里的山脉，跟之前的并不一样。
    可以说，完不同，这里的山脉，前辈都是用晶石组成的。
    在这黑红色的天空下，也是闪闪发光，好不漂亮。
    并且，又因为这天空是黑红色的，这里的光芒，也是有些黑红色的光芒，看起来非常妖异。
    只不过，这种水晶山脉，非常非常大，连绵上万里，就站在飞舟上面看，一看都看不到头。
    这里这么大，这上哪里去找呢？
    那之前的玉佩引路，到了这里也就断了。
    现在众人在这里找了一大圈玉佩，也没有找到。
    这要是进去的话，方向若是不对，怕是找上一年都找不到。
    这突然找不到引路玉佩，那秦广则是有些担心的抬头看着景浦一行人道：
    “会不会……纪焱他们偷偷用玉佩传递消息，被神灵峰的人发现了？？”
    对于秦广的这个说法，顾欣然一行人好好的想了想后，便是微微摇头道：
    “应该不会，如果真的是被神灵峰发现的话，那么他们肯定会派人一路巡回去，把之前纪焱他们丢的玉佩部都找到，所以，应该不会是被发现了。”
    听到这里，秦广点了点头，觉得有道理，但是，在四下又看了看后，秦广则是皱眉道：
    “那纪焱他们为何不继续传递了呢，按理来说，这里就到了又要引路的地方了，这里没有的话，就算之前引路引的在对，那也不行啊。”
    顾欣然看了下四周后，则是微微皱眉道：
    “或许是因为不方便吧，那神灵峰对纪焱他们看守变的非常紧了起来，所以不方便吧，我们在这里好好看一下，若是没有的话，咱们几个人便分开，各自朝着一个方向去寻找。”
    说道这里之后，顾欣然倒是想起了什么，便又立即道：
    “还是按照之前的分组吧，然后大家不要走的太远了，实在找不到，就回来，就不要往前在去寻找了，咱们可不能出事，总觉得这里怪怪的。”
    之前的各种事情，让顾欣然总感觉这里很奇怪。
    就像是有什么人在背后搞什么东西一样，就像是被人操控，算计的一样。
    这种感觉让顾欣然非常的不舒服。
    所以，一切都要小心比较好。
    当顾欣然说完之后，众人也都是点了点头，随后便跃下飞舟，然后，准备在周围这里先仔细的看一下，若是实在没有的话，在去前面寻找。
    最终，众人四散而开，景浦跟之前一样，还是自己一个人。
    大约十几分钟后，景浦往前找了好几百米，实在找不到后，景浦便就回去了。
    而秦广一行人，则是也空手而归。
    最终的话，众人乘坐飞舟，朝着这水晶山里面进发，大约几千米后。
    飞舟停下，最终，秦广指着一个方向道：
    “那我们两个就去那个方向了。”
    而顾欣然跟大长老两个人点了点头后，便是朝着相反的一个方向掠去。
    而景浦的话，便是朝着中间的这个方向，也就只有这一个方向了。
    很快，大概二三十分钟后，当众人再次回到飞舟之后，得到的答案都是找不到。
    没有任何的踪迹。
    甚至于，不光找不到玉佩，还找不到纪焱一行人的行动路线。
    之前的时候，也不知道纪焱他们是为什么，并没有飞，而是在下面走的，所以，众人是能够看到纪焱他们的行动轨迹的。
    所以，刚才可以准确的找到玉佩的位置。
    但是这里都是水晶山脉，并不是那种土路，所以说，就算追踪纪焱这些人的行动路线都是不行的。
    此时的众人在飞舟上，你看看我，我看看你，最终大家都看向了景浦。
    这个时候也就只能看向景浦了。
    毕竟，在这个时候，大家真的是一点办法都没有了。
    此时的景浦看着众人都望向自己后，便也是一抿嘴，望着面前顾欣然一行人有些哭笑不得道：
    “看着我做什么，这追人的位置，找人什么的，就算我懂五行之法，那也是不行的。”
    这五行之法，找个方位，破解一个五行的机关也还行。
    这东西怎么可能去找人呢。
    顾欣然一行人看着景浦说这话，则是眨了眨眼。
    这前辈的意思就是，前辈也没有办法找到人吗？
    要是这样的话，可就坏了呀，这接下来要怎么办呢。
    就在众人想，要不然就干脆在回去一趟，然后在重新找，毕竟如果就这么闷着头进去找的话。
    是怎么找也找不到的。
    但也在这个时候，突然远处传来一声巨响！
    随后一股肉眼可见的金色光芒，朝着周围席卷而来。
    当看到这股金色光芒后，景浦倒是没有什么反应。
    但是这周围的顾欣然一行人微微一怔，脸上便露出了极其惊恐的神色道：
    “这是……这是什么灵力波动？！好恐怖！！”
    而秦广在一旁愣了一下后，下一秒便是一咬牙道：
    “他们就在这里，吴尘那个家伙真的找到如何解开那些宝物的手段了！”
    秦广说完之后，一旁的索心也没有墨迹，直接操控者飞舟，朝着刚才的方向冲去。
    刚才那光芒发起的方向距离景浦这些人的位置并没有多远，只是半分钟的时间，众人的飞舟，便停在了一处山涧的上空。
    而抵达这山涧的上空之后，秦广往下看了几秒后，下一秒便是一脸激动的大喊道：
    “纪焱！！”
    当秦广喊完之后，景浦一行人也是朝着下方望去。
    果然，下面有一队人，而这纪焱就在其中。
    当然，景浦是不认识纪焱的，也就是这几天一直听秦广在说，不过，景浦能够看到的是，下面的一行人中，身穿的衣服，都是跟秦广一样的。
    那胸前的标志，就是跟秦广胸前的标志，还有刚才那玉佩上的标志是一样的。
    这些一看就是兽王山庄的人。
    不过，下面只能看见兽王山庄的人，却看不见神灵峰的人。
    神灵峰的人……哪里去了？

 第五百九十四章 真的接受传承可就麻烦了！

    下面的纪焱一行人，在抬头看到的秦广之后。
    那脸上的表情也从之前的疑惑，变成了狂喜。
    似乎，纪焱一行人也没有想到，秦广会突然出现。
    这飞舟还不等落下去，纪焱一行人，便直接的部掠了上来，落到了飞舟上面。
    这纪焱一行人一上来，激动的秦广，二话不说，直接大手一张，将纪焱抱住，大手重重的拍了几下这纪焱的后背连忙问道：
    “你们没事便好，这到底是怎么回事？”
    而秦广这么一问，纪焱一行人便也是想起了什么，不顾重逢的喜悦，当即便连忙道：
    “师父，快去那洞里，灵杜还神灵峰的人，现在都在洞中。”
    洞里?
    还站在飞舟边缘的景浦一行人，立即朝着下方望去，只见刚才纪焱一行人的位置，那片山脉中，有一处的洞口，正若隐若现的发着的光芒。
    秦广也是连连点头，多余的东西秦广也不用问了，纪焱如此着急，那就代表里面在发生什么大事，一切先要进去在说。
    当飞舟落下之后，秦广在前面带头，直接冲进了洞内。
    而在身后的景浦一行人，则是跟在身后。
    这一进去，往里面没走多远，便就看见有两个人守在这不算狭窄的通道中。
    这两个人本来看到一群人冲进来，刚想张嘴便要阻拦来着。
    但是，在看到领头的是秦广，还有顾欣然加大长老后。
    这两个人倒也算是乖觉，知道自己两个人没有办法阻拦之后，干脆也就不阻拦了，直接一侧身，将路让开。
    看都没有看秦广一行人，一句话也不说，就权当没看见。
    众人这一路上畅通无阻，在途中，纪焱则是把这段时间的事情，简单的给说了一下。
    至于是怎么回事，跟之前顾欣然，秦广一行人的猜测大差不差。
    在原本在法地搜寻的时候，这神灵峰的人不知道找到了什么，神灵峰的人突然聚集到了一起，似乎是找到了破解的法地宝物的方法。
    这破解法地宝物的方法究竟是什么，纪焱一行人也不清楚。
    因为的当时是神灵峰的人一堆在嘀咕，纪焱一行人也没有上前去听。
    紧接着，就出现了这黑红色的天空，纪焱一行人还没弄明白怎么回事。
    那灵杜便带着神灵峰的人朝着这里来了。
    当然，不光是带着神灵峰的人，把兽王山庄的人也带着一起。
    而为了避免兽王山庄的人想要离开，这神灵峰的人则是直接将兽王山庄的法珠给收缴了。
    这没有法珠，兽王山庄的人，也就是纪焱一行人自然便不能离开。
    毕竟，若是没有法珠的话，兽王山庄的人怕是刚飞行几个小时，便要被那些恐怖的凶兽给弄死了。
    并且，兽王山庄的众人现在也不光没有法珠，连飞舟也被那神灵峰的众人拿走了。
    这样的话，兽王山庄等人就真的没有办法离开这里了。
    而神灵峰的众人的也好像是早就知道了目的地一样，直接就来了这里。
    来了这里之后，神灵峰的人便直接进去，但是在里面究竟做什么，纪焱等人也不知。
    因为神灵峰的人在来到这里之后，便直接进入这个山洞里面。
    而纪焱一行人便就直接丢在洞口，因为那对面也知道这纪焱一行人，没有了法珠，没有了飞舟，也不能离开这里。
    所以，非常放心。
    至于纪焱一行人自然也不会坐以待毙，就真的在这里等待神灵峰的人在洞内出来。
    纪焱一行人原本是想要反抗的，但是却被神灵峰的人强行镇压下来。
    看得出来，神灵峰的人也不想要把事情做的太绝，在强势镇压下来后，那神灵峰的灵杜便直接说，只要兽王山庄的人不闹事，不搞事，那么是不会对兽王山庄的人在做什么出格的事情。
    简单的来说，就是只要你兽王山庄的人听话，那么咱们就相安无事，等这次的事情结束之后，便会放了兽王山庄的人。
    这纪焱一行人也没有办法，也只能这样办了。
    结果这一等就是一个来月，而神灵峰的人，在里面也是足足一个来月，就在里面不动了，也不出来。
    但时不时的有一种非常恐怖的力量波动传出来。
    这来这里的人，都是兽王山庄的长老级别的人，都是非常厉害的人，见多识广。
    这样几次之后，大家便能够猜测出来了，这神灵峰的人，在里面接受传承！！
    当听到这里之后，秦广与顾欣然还有大长老一行人，都是一脸惊愕的望着那纪焱道：
    “灵杜他们在接受传承？！！”
    这句话并不是询问，因为大家是相信这纪焱说的话，只是不可思议的下意识问了一句。
    接受传承这个东西，并不是啥稀奇的东西。
    因为，不少人都在圣灵战场中接受了这些上古大神的传承，然后，从一个默默无闻的小角色，一飞冲天。
    包括兽王山庄的有些长老，还有一些神灵峰的长老，都用之前是一个平平无奇的弟子，最后因为接受传承而一飞冲天的情况，最终变成的现在的长老。
    这是很正常的。
    只不过……灵杜在接受传承吗？？
    因为传承这种东西，那是必须要非常厉害的人，才能给予传承！
    而像是灵杜这样的人，已经是南部州最顶尖的人了，已经不需要传承了！
    或者说，能给灵杜传承的人，那都是要上界的大仙了！
    当然了，在圣灵战场法地的这些上古大神，那是跟上界大仙差不多的！
    不过，问题在于，这些上古大仙都是很久很久之前的事情了，那传承的力量经过时间的长河，也会弱化非常非常多。
    一般来说，到现在这种情况下，恐怕，那传承的力量，最多也就是大乘巅峰的地步了。
    而灵杜早就大乘巅峰了，这怎么还能接受传承呢？？
    这两者都是实力相当的，怎么可能接受传承呢？
    这种都是级别相差特别多的情况下，才能接受传承。
    当然，之前说都是在外围，这法地中的东西或许有变。
    但不管怎么样，还是要进去看一下，到底是什么情况。
    如果真的是接受传承，可就麻烦了！

 第五百九十五章 没有必要骗一群蚂蚁

    景浦一行人畅通无阻，这路途中不少神灵峰的人，就如之前刚开始的那两个人一样。
    在见到秦广，顾欣然，大长老这几个人之后，知道管不了，也没办法管，就干脆当瞎子，当聋子，看不见也听不见。
    就任由景浦一行人直接冲了进去。
    这山洞还是很大，这通道里面弯弯曲曲非常饶，不过，景浦一行人的速度还是很快的。
    几乎是两三分钟后，最终，众人便是在一处空旷的山洞内。
    看到了那灵杜，还有神灵峰的天才弟子，吴尘。
    这灵杜跟吴尘两个人是端坐在这最中央。
    而周围则是神灵峰的长老。
    这些长老的职位一看便就是非常高，而在这些长老的周围，还有许多这些长老的亲传弟子。
    这人就像是一个萝卜一个坑一样，各自站着一个位置。
    就目前来看，是看不出来这帮人是做什么的。
    就是说，不知道这帮人是在修炼，还是在接受传承。
    因为不管是修炼，还是接受传承，都是有灵力波动的。
    但是，这些人的身上，却没有任何的灵力波动，就好像是干坐着在这里一样。
    几乎没有什么区别。
    但是，当然了，不管是秦广也好，还是顾欣然与大长老两个人也罢，都是绝对不会相信，这些人在这里是干坐着的。
    这是绝对不可能的。
    这帮人一定在做什么大家不知道的事情。
    而这不知道的事情，才是最可怕的。
    当秦广站稳了之后，在四周看了一下，随后便是忍不住，指着那坐在最中间的灵杜咬牙切齿道：
    “灵杜！！！你什么意思！！！”
    秦广的声音特别大，是夹杂着灵力席卷出去的，而这本就又是山洞内，如此巨大的声音，震得整个山洞都是隆隆作响。
    而秦广的声音一出现。
    有几位神灵峰的长老，便就已经睁开了双眼，看着秦广。
    看到秦广后，这帮人倒是没有什么反应，不过，在看到顾欣然跟大长老后倒是有些意外。
    而那坐在最中央的灵杜跟吴尘两个人并没有睁开双眼。
    倒不是说这两个人没有听见。
    在听到秦广的声音后，那灵杜依旧是闭着双眼，但还是出声道：
    “比意料中，你晚来了几天。”
    而在听到灵杜的话后，秦广则是咬牙切齿道：
    “你这个家伙是什么意思，强行胁迫我们兽王山庄的人是什么意思，让我们兽王山庄的人都在外面是什么意思?”
    “我们之前是如何约定的，我们之前是怎么说好的？”
    当秦广的话说完之后，那灵杜这才微微睁开双眼，灵杜的双眼中像是没有了感情波动一样。
    只是端坐在上方，就像是神抵一样。
    几秒之后，灵杜的嘴角一翘，冷笑一声道：
    “有些事情，还是直接摊开来说罢，不管是神灵峰也好，还是兽王山庄也罢，不管是你，不管是我，我们最终不都是想要先对方一步，找到法地的力量吗？”
    “这次的事情来看，只能说，天佑我神灵峰，是我神灵峰的运气更好，所以，我们拿到了法地的力量。”
    “你秦广敢说，要是兽王山庄先发现法地的力量，会分给我们神灵峰吗？”
    灵杜的话，让秦广哑口无言。
    因为之前秦广就跟景浦一行人说了。
    这件事确实如此，如果说，这次是秦广带队，发现了法地的秘密。
    那么，秦广也不会分享给神灵峰。
    所以，灵杜这么说，倒是也没有什么错。
    只不过问题是，这说是这么说没错，说到底，兽王山庄也没有做这样的事情。
    灵杜也可以这么说，但是这不义之事，也还是神灵峰先做的。
    这个就好像杀人，一个是已经杀人，而另外一个是想要杀人，不过没机会。
    但是不管怎么说，那也是已经杀人的犯法了，另外一个就是在想杀，但是没机会，没动手，那也是不犯法的。
    而此时的灵杜，则是还没说完，而是又微微闭上双眼继续道：
    “倘若是你们兽王山庄发现的话，那么坐在这里的人，就是你跟纪焱，站在下面的便就是我跟吴尘，成王败寇罢了，我们的运气好，这有什么好说的呢。”
    “另外，我们也没有对你们兽王山庄的人做什么事情不是吗，你们兽王山庄的人不都是好好的吗？”
    “难道不是吗？”
    灵杜的话说完，让下面的秦广咬着牙不知道说什么。
    而对于顾欣然与大长老两个人来讲，现在倒是不怎么太在意这些东西，而是当即皱着眉头，望着那坐在中间的灵杜问道：
    “这里的黑红色天空是怎么回事，也是你们搞出来的吗？！”
    顾欣然与大长老说完之后，那坐在中间的灵杜，则是眼睛都不睁开，只是微微道：
    “不知道，我们来了之后没有做什么，便就出现这黑红色的天空了。”
    不过，灵杜的话，顾欣然跟大长老两个人显然是不相信的。
    毕竟这黑红色的天空，就是在这灵杜一行人来了之后才出现的。
    在加上这灵杜一行人突然之间，又发现了法地的秘密，法地的力量。
    这要是说，两者之间没有任何关系的话，那不管是顾欣然也好，还是大长老也罢，那都是绝对不相信的。
    当即，顾欣然跟大长老两个人便是冷声道：
    “你少在这里装模作样的，说实话，这黑红色的天空到底是怎么回事！！”
    而随着顾欣然与大长老这句话说完之后，那坐在中间高台的灵杜，倒是终于微微睁开了双眼，用一种极其轻蔑的眼神看了顾欣然与大长老一眼后，便就冷声说道：
    “我说过了，黑红色的天空跟我们没有任何关系，我们也不知道。”
    当灵杜说完这句话之后，便又微微闭上了双眼。
    顾欣然与大长老两个人咬着牙刚想在说点什么的时候。
    那刚微微闭上双眼的灵杜，突然再次睁开双眼，一股凌厉的气势，瞬间迸发出来。
    下一秒，灵杜便是直接道：
    “不要在问了，以我们现在之间的差距，我没有必要骗一群蚂蚁！”

 第五百九十六章 这帮人的底气是景浦？！

    灵杜的话说完之后，顾欣然，秦广一行人便站在原地，面面相觑。
    这灵杜……突然变得好狂妄啊……
    这不是一般的狂妄，这就不要说秦广跟顾欣然两个人了，就单说这旁边还站着一位索心呢。
    这索心可是不管什么时候，都从来不隐藏自己的灵力波动的。
    以现在大家的水准，别说索心已经站在这灵杜面前了。
    恐怕在众人出现在洞口上空的时候，这灵杜便就已经发现了索心。
    在一位上界大仙的情况在场的情况下，这灵杜竟然能说出这种话，足以可见灵杜是有多么的嚣张。
    当然，景浦并不知道这灵杜之前是什么人，也不知道这个人之前是什么样子。
    但是顾欣然与大长老，还是秦广都是知道的。
    灵杜这个人可绝对不是嚣张的人，或者换一种方法来说，灵杜并不是那种表露在外的嚣张。
    灵杜就像是一条蛇，之前那都是属于谦谦公子，表面上的谦谦公子，在你面前，彬彬有礼，笑嘻嘻的，但是背后里，就不知道有多少阴招，损招了。
    这就是灵杜，一个从来不会在人前嚣张的人。
    但是，现在的灵杜就完不一样了，已经嚣张到了这种地步。
    当然，不管是顾欣然与大长老两人也好，还是秦广也罢，自然是不会觉得这灵杜会平白无故的这么嚣张。
    这灵杜又不是傻子，这索心已经在面前了，若是没有真本事，不可能这么嚣张的。
    在加上，之前纪焱说的那些话，那便就是，灵杜现在极有可能已经获得了传承的力量，现在正在巩固。
    尽管说，就算在巩固的时候，也应该有灵力波动次对。
    虽说现在感受不到那股灵力波动，但是，大家确信，这灵杜现在的实力，绝对非常强大。
    只不过……
    强大归强大，大家也是认了这灵杜的实力超级强，但问题是……
    大家这里也不差啊！！
    因为大家的底牌，并不是索心。
    这索心说白了就是一个开船的而已！
    大家最大的底牌是这位超级前辈啊！！
    所以说，大家可不害怕灵杜。
    这现在要是说，没有景浦的存在，只有秦广，顾欣然，大长老一行人，在加个索心的话。
    那么，不管是顾欣然与大长老，还是秦广，那真的要考虑一下，接下来要怎么办。
    是不是真的要强硬下去。
    但是现在的话，没有关系，这位超级前辈就在大家身后站着呢。
    大家都觉得安稳可靠！
    所以，顾欣然与大长老，还有秦广也根本就不怕，当即，秦广便站出来，望着上方的灵杜大声道：
    “好，就算你说的有理，那这次的宝物呢，按照我们的规矩，这里的宝物，我们就是要平分，纪焱刚才可是说过了，这次的宝物可不少，拿来！”
    “而且，我们之前也说过，如果找到了宝物解开的方法，便也共享，这个没有错吧？！”
    当秦广说完之后，那一直没有什么表情的灵杜，在这个时候，脸上则是出现了奇怪的神情。
    那望着秦广的脸，也是一脸狐疑。
    或许，灵杜是真的没有想到，这秦广竟然如此的不怕死。
    那纪焱既然告诉了秦广这趟之行拿了很多宝物，也找到了宝物解开的方法，那么，纪焱也必定告诉了秦广，自己已经接受了传承。
    在这种情况下，这秦广还敢站出来要平分？
    这是脑子坏了吗？
    真的不怕死吗？？
    当然，灵杜也并不是那种觉得旁人都是傻子，就自己最聪明的那种人。
    秦广敢这样，必定是有底气的，就像刚才自己那般是一样的。
    刚才灵杜敢说顾欣然，大长老，还有秦广这些人都是蚂蚁，那必定不是在装模作样，这大家都站在对面了。
    这还有什么好装模作样的呢。
    灵杜现在就是获得了强大的力量，在巩固罢了。
    只要灵杜想，灵杜现在就可以抹去顾欣然，秦广这些人。
    灵杜之所以没有这么做，便就只是灵杜不想罢了。
    毕竟，杀人又有什么乐趣呢？？
    直接抹杀掉人，又什么乐趣呢？？
    把整个南部州的人都杀了，这天地间就只留下自己这神灵峰一个宗族？
    那似乎也没有什么意思。
    看着那曾经跟自己平起平坐的秦广，看着那曾经高高在上的顾欣然，大长老，最终都变成自己脚下的蝼蚁。
    这种感觉不是很棒？
    所以说，也是因为这个原因，灵杜才没有动手。
    但灵杜是有底牌的。
    而秦广现在也如此有底气，灵杜自然也不会觉得这秦广是在装模作样，而是感觉这秦广也是有底牌。
    只不过，这秦广的底牌是什么，灵杜现在有点弄不明白。
    也感觉有点好奇。
    这……
    不过，就在灵杜愣了一会后，下一秒，灵杜的目光瞬间锁定在了，这秦广，顾欣然等人的身后的一个位置。
    而灵杜看的方向，不是旁人，正是景浦！
    景浦站着的位置，实在是有点不起眼。
    因为这里不光是顾欣然，秦广这些人，还有之前兽王山庄的一大群人。
    景浦就站在这一大群人中边边角的位置。
    根本不引人注目，到了现在，灵杜才看见了景浦的位置。
    在看到景浦之后，灵杜便知道了，是哪位超级前辈！！
    这秦广知道景浦的存在，那么，灵杜自然也知道。
    毕竟之前神灵峰跟兽王山庄是一体的，之前的所有信息都是共享的。
    甚至于，也不用什么神灵峰跟兽王山庄是一体的，就紫炎山来了一位超级前辈的事情，这南部州谁不知道啊？？
    这好家伙的，隔几天便来一个之前想都不敢想的超级天才，直接进入紫炎山。
    隔几天就来一个。
    那一个都是超级厉害无比，这件事早就在紫炎山传开了，甚至别说修仙宗族了，就算是一些凡人，偶尔也会说起这些事情。
    所以，灵杜盯着景浦看了一会后。
    灵杜便就知道了。
    这顾欣然与大长老，还有秦广，不，准确的来说，是紫炎山，还有兽王山庄的底气，并不是旁边那个上界大仙。
    而是这帮人身后的超级前辈！！

 第五百九十七章 神灵峰如此财大气粗了？

    灵杜看着那站在人群中的景浦，陷入了沉默。
    灵杜在思考一些问题。
    那就是在这里要不要跟景浦动手。
    而灵杜想这件事情，是非常快的，并没有想很长时间，大概只是十几秒后。
    灵杜望着下方的秦广，非常平静道：
    “当然，这个是我们之前说过的，自然是要分给你们的，吴尘。”
    当灵杜说完之后，那坐在灵杜旁边的吴尘，则是突然睁开双眼，望向一旁的灵杜，一脸平静道：
    “师父。”
    随后灵杜便是微微闭上双眼，直接道：
    “把我们这趟搜寻的宝物，分一半给兽王山庄，另外也告诉他们，这里的宝物，要怎么解开法界。”
    而吴尘也是没有任何的疑问，直接起身点头道：
    “好。”
    说罢，吴尘便从那高台上跳了下来，望着面前的秦广一行人直接道：
    “你们跟我来，宝物就放在侧室。”
    当吴尘说完之后，秦广跟顾欣然两个人还没说什么，那坐在上面的灵杜便又是直接道：
    “这件事说起来，是我们神灵峰做的有愧，那里面的宝物，吴尘你让秦广他们随便挑，多拿两件也无妨。”
    而吴尘站在原地愣了一下后，当即，便也是再次点头道：
    “遵命，师父。”
    随后，吴尘便在前面带路，朝着一旁的侧室走去。
    而秦广还有顾欣然等一行人，则是一脸懵逼的跟着吴尘朝着侧室走去。
    这？？？
    这好像有点不按套路出牌啊？！
    这众人是怎么也没有想到，这之前还极其强势，说大家都是蚂蚁的灵杜，现在……竟然会突然服软了？
    这事情，虽然这灵杜没有明确的说软话，没有服软。
    但是，这件事很明确的就是灵杜不想跟顾欣然跟秦广一行人动手，这灵杜现在拥有了传承，这么强大，这突然不想动手，而是要把宝物多分一些给自己这些人，这不就是等于服软了吗？
    当然了，顾欣然与秦广一行人自然也知道什么是狐假虎威，就算这灵杜不想跟自己这些人动手，那也完是因为景浦的关系。
    因为大家身后站着的是一位超级前辈。
    只不过，问题是的，灵杜是已经知道了这位超级前辈的实力，所以，不想出手了吗？？
    众人有些不明白。
    很快，景浦一行人，便被吴尘带领着来到了侧室。
    这里面装了满满一大堆泛着青色光芒的宝物。
    这众人一进来后，便被这里的宝物，吸引了目光。
    而吴尘则是转身望着身后站着的顾欣然与大长老两个人道：
    “宝物就在这里，刚才我师父也说了，随便挑，你们拿就是了。”
    说完之后，这吴尘则是手上突然出现一颗幽蓝色的宝珠。
    这个宝珠，景浦也认识，就是之前秦广说，用来不吸引那些超级凶兽的法珠。
    随后，吴尘便指着手上的这颗法珠，望向秦广一行人道：
    “而想要解开那些宝物上的法界，也非常简单，只需要将这法珠，用灵力催动到极限，然后在用这法珠轻轻触碰这宝物，那么法界便会直接消失了。”
    就是这么简单？？
    顾欣然还有秦广一行人有些意外的看着面前的一切，这就完事了？
    随后，吴尘便也不搭理顾欣然还有秦广一行人了，直接站在门口，就等顾欣然，秦广一些人，选完之后然后出来。
    而顾欣然与秦广一行人，在得到了这个方法后，下一秒，便也是立即自己尝试，果然，那宝藏上的法界几乎是瞬间便被破除了。
    至于选择宝物什么的，倒是非常快。
    因为，这些宝物什么的，那个厉害，那个不厉害，这个是完看不出来的。
    用肉眼看是完看不出来的。
    而现在，自然也不能在这里一一试过之后，在拿走。
    另外，其实法地的宝物，也都是差不多的，能保存到现在的，自然都是厉害的。
    也不过就是有的强一点，有的弱一点，大差不差，所以说，拿就是了，也不用多看。
    而现在不光的顾欣然大长老拿，那秦广还有兽王山庄的众人也都在这里拿。
    甚至于索心都上前去翻了翻。
    倒是唯独只有景浦没有上前去查看，毕竟这次事情之后，景浦也不打算修仙了，自然这些东西也就懒得去看了。
    而大家拿了东西之后，便直接放在自己的空间戒指中。
    这刚才灵杜说了，这里的宝物分给顾欣然跟秦广一行人，甚至于说，多拿一点也没有任何的关系。
    但是，这么一帮人，一起拿，并且在拿了之后，直接放进空间戒指中。
    只是短短的五六分钟的时间，这侧室内堆着的一大堆的宝物，基本上直接被抢了三分之二。
    并且，现在大家好像还有点不知足，还想要在拿下去。
    不过，奇怪的是，那站在门口等待众人拿宝物的吴尘，却是没有任何的反应。
    就站在门口，一点也不操心，景浦这帮人是不是拿的有点多了。
    或者说，要出来劝一劝，大家拿的已经够数了，虽然说刚才灵杜让兽王山庄可以多拿几本，但是现在已经是多出去很多了。
    这吴尘一点都不操心，也没有任何心疼的表情。
    那样子简直就是你们随便，爱怎么拿就怎么拿，无所谓。
    而在过了几分钟之后，这整个侧室这里，剩下的宝物，怕也就剩下几十件了。
    而这几十件，都不用去数，这顾欣然，秦广一行人，绝对超过半数了。
    这不是半数，这恐怕拿了十分之九的样子。
    而在这段期间，吴尘是一句话也没说。
    现在回过神来的众人，也是觉得自己这些人好像有点多，本来大家已经在开始盘算，拿出来一件两件来着。
    只不过，等大家来到吴尘的面前，说拿完的时候。
    这吴尘也还是一句话没说，也没有说让大家把刚才多拿的宝物拿出来。
    而是直接转身一边朝着外面走，一边道；
    “既然大家都拿到了自己想要的，便跟我离开吧。”
    而顾欣然一行人则是站在原地有些懵。
    这神灵峰，现在如此的财大气粗了？？

 第五百七十八章 看着这些人趴在脚下才有意思

    大家都是一脸奇怪的你看看我，我看看你。
    不过，奇怪归奇怪，但是大家又不犯贱，这旁人不问，大家自然不可能主动去说，大家肯定不会主动往外掏。
    所以，很快众人便心满意足的拿着东西，朝着之前的正厅走去。
    此时正厅中，景象依旧如之前一样，没有任何分别。
    这灵杜一行人，依旧盘坐在那中间的高台处，并没有动弹。
    当众人出来之后，那端坐在上方的灵杜，只是微微睁开双眼，看着下方的景浦一行人微微道：
    “怎么样，想要的东西拿到了吗，可还满意？”
    那是自然的非常满意了，这种事情，那还用说吗，这基本上已经把能搜刮的东西，都给搜刮完了。
    要不是大家最后还记着要五五分账，大家可就真的要部都拿完了。
    这自然是没有半点不满意的了。
    这说起来算是兽王山庄这边理亏，但其实仔细想想，也还好。
    毕竟，是这神灵峰先不义在先，这又怪得了谁呢？
    所以，当即这秦广也根本就不心虚，直接昂头道：
    “很满意。”
    而那灵杜也没有说话，在淡漠的看了一眼秦广之后，便再次微微闭上了双眼，随后便微微道：
    “既然满意了，那我们之间的事情，也算是算清了，你们既然无事，那便离开吧，当然了，若是想要在这里浪费时间，那也无所谓。”
    众人本来还以为这神灵峰会不会突然变卦什么的。
    但是现在看来，这灵杜就是不想在生什么事端。
    这让秦广一行人有些讶异，就让自己这些人这么走了？？
    还有，灵杜这帮人在这里打坐，就是做什么？
    这个到现在秦广一行人也没有弄明白。
    毕竟这进来之后的事情，纪焱一行人也就不知道了的，当时的纪焱一行人，被堵在门口进不来。
    这现在的灵杜突然要让众人离开，这众人虽然说哪里哪里都觉得不对劲，哪里哪里都觉得好像有什么事情没有做一样。
    但是现在，就是没有办法在说了，对于众人来讲，这里是留不下去了，没有任何理由能够留下去。
    众人想要知道的事情，这灵杜是肯定怎么着都不会说的，所以也不用问。
    众人便就这样有些尴尬的在原地站了一会后，倒是也懒得在去问了，直接转身便离开了。
    而灵杜一行人则是一个字都没有说。
    当秦广一行人约摸着已经出了山洞之后，那一直微微闭眼的灵杜，则是突然睁开了双眼。
    而周围那些神灵峰超级厉害的人，也部都睁开了双眼。
    众人现在看着的方向，便正是景浦一行人离开的方向。
    灵杜没有说话，旁边一名老者则是，率先出声道：
    “尊主，为什么要放过他们，以现在尊主的实力，怕是已经天下无敌了，就算那对面有一个所谓的超级的前辈在，那尊主也完不怕。”
    “并且，现在的我们的实力，已经都上升到了一种非常可怕的地步，现在不说旁人，怕就算是吴尘这个小辈来，也可以完将顾欣然，秦广这样的人打趴下。”
    而对于这位老者的说法，这周围的众人，也都是这个意思。
    大家就是连连的点头，表示认同。
    大家都是这么想的，这以现在的灵杜的实力，不知道已经到达了如此恐怖的地步，已经不用惧怕任何人了。
    在这种实力下，完不用害怕，也没有必要跟秦广一行人商议什么。
    所以，大家现在真的是弄不懂。
    而此时的灵杜，则是面无表情的微微低头，随后便是抬起一只手，看着自己的手掌。
    虽然脸上没有任何的神情，但是，眼中却部都是狂热。
    此时的灵杜，一边松开握紧自己的手掌，一边道：
    “我都没有想过，我现在竟然会强到这种地步，只不过，这个力量现在实在太强了，我还没有巩固，也从来没有与人真正的交手过，所以也怕在真正的战斗中，万一出现一些什么事情，而没有办法挽回。”
    “而秦广他们那边的超级前辈，又是极其的神秘莫测，实力高深，就算我有十分之九的把握，一定能战胜秦广那边的超级前辈，那我也不想赌这百分之一，因为根本没有必要冒这种风险。”
    “那些法地的宝物什么的，对于现在的我们来说，又有什么用呢？对于我们现在的实力来说，那些东西就等于一些破烂，把这些破烂分给他们，换来一个月的稳固时间，这有什么不好？”
    灵杜的话，大家听完后，都是忍不住点了点头，这个倒也是。
    而且，这些东西，现在是给了秦广这帮人没有错，但是，可没有说，给了就不拿回来。
    之后等大家的实力彻底稳固下来后，那么一切就要另说了。
    那些东西就算给秦广一行人看上一个月，那又能怎么样呢？
    秦广还能翻天不成？
    显然是不可能的，所以，也确实不需要担心。
    另外灵杜说的对，这法地的真正宝藏啊，可从来不是那些秘籍，而众人现在已经得到了最好，那些东西，其实也根本就是无所谓了。
    所以，灵杜说的没有错，什么事情以后在说。
    大家只不过的是非常佩服灵杜的定力，毕竟，突然获得了如此超级强大的力量，这种从未体验过的感觉，从未享受过的感觉。
    如此强大的力量加持下，竟然还可以在那种情况下忍住。
    毕竟，在刚才秦广说话的时候，大家可是有很多人忍不住，想要上去教训了，不过就是因为灵杜的不动，所以大家也不好动罢了。
    刚才灵杜说的没错，在大家的眼中，现在的顾欣然，大长老，甚至于包括那个上界大仙索心，也不过都是蝼蚁。
    而此时的灵杜，则是在说完这句话后，再次微微闭上了双眼道：
    “好了，不要想了，先专心固神吧，另外，也不要总想着杀掉旁人，这样有什么意思呢，看着那些曾经跟咱们平起平坐，或者我们需要仰望的人，最终趴在自己脚下，那不是才更有乐趣吗？”

 第五百七十九章 这次选圣全部拿下

    灵杜说的话，大家也都是点了点头。
    也是，说起来，这下界大陆这么多万年，在这历史长河中，出现过无数强者，并且时势造英雄，有太多那种直接称霸一个时期超级强者。
    这样的人，在历史长河中可不是小数。
    而这些人，也没有说，直接杀掉那个，又杀掉这个。
    毕竟，如果真的已经称霸了，那么，谁又会想弄死几只蚂蚁呢？？
    也就是大家水平相当的时候，会想方设法的弄死敌人，但是，等到真正的称霸，无敌于天下的时候。
    其实，也还好，毕竟，现在的秦广，顾欣然一行人，对于的整个神灵峰的实力来讲，那就是蚂蚁，连蚂蚁都不算。
    还怕这秦广跟顾欣然什么的在出幺蛾子？
    显然不会！
    既然都已经完不惧怕对方，对方也不会对自己有任何的威胁，那么，自然这人死还是不死，都是无所谓的。
    而且，灵杜说的很对。
    相比较弄死秦广的一时之快，还是看着秦广匍匐在自己脚下一辈子的要爽多了。
    当即，大家也不在说话，众人再次紧闭双眼，开始重新固神。
    而这次的灵杜，倒是没有在重新固神，而是微微皱眉，望着山顶，那深邃的目光像是可以透过这厚厚的墙壁，直接看到外面的天空。
    此时的灵杜眉头微微皱起道：
    “那黑红色的天空，还没有消散吗？”
    而一旁已经坐回灵杜旁边的吴尘，则是微微点了点头道：
    “是啊，一点都没有散，而且，好像还越来越大了。”
    灵杜微微皱眉道：
    “也不知道这种东西，到底是一些什么玩意，不过，除了会让人精神变得躁郁之外，别的也没有什么太大的危害。”
    一旁的吴尘则是微微点头道：
    “这些东西会不会是之前的那些上古强者的气息，也或者是什么东西？”
    灵杜微微摇了摇头道：
    “不管了，就这样吧，既然没有办法解决，那便也不用解决，这些东西会让人变得躁郁，若是传出去的话，对修仙者还好，没有什么太大的影响，但是对凡人的影响就太大了。”
    “等我们固神完成之后，便就彻底关闭圣灵战场，以咱们的实力，封锁空间已经是手到擒来的事情了。”
    而一旁的吴尘也是连连点头道：
    “也是，从此之后，圣灵战场便就直接封闭便好，这样的话，我们也有理由昭告天下，说这圣灵战场中有这黑红色气息的存在，若是让这些东西漏出来，就会危害天地。”
    “想来，若是这样的话，南部州的人也就没有任何的意义了，如果圣灵战场开着的话，也难免别人也像我们这样遇到法地，最后也是突然变强，那样的话，可就不好了。”
    吴尘的话说完后，不光是灵杜点了点头，这旁边本来那些刚刚闭上双眼的长老们，现在也都是睁开双眼点了点头，非常赞同吴尘的话。
    毕竟，圣灵战场真的太大，太大了，而众人对这圣灵战场里面的了解，其实也并没有很多。
    到现在大家对圣灵战场也不过是一知半解罢了。
    这大家是怎么获得这种恐怖的力量，大家是非常清楚的。
    可以说，这种恐怖力量的获得，从开始到现在，也不过就是几个月的时间。
    这只是几个月的时间，便就让众人的实力发生了如此翻天覆地的变化。
    也让整个南部州的格局，甚至可以说，整个下界大陆的格局发生了这样的变化。
    可以说，大家这次的变强，简直就可以用不费吹灰之力来形容了。
    而大家能这么简单的从圣灵战场获得如此强大的力量，那么旁人自然也可能！
    谁知道这圣灵战场中有多少法地？
    如果一直开启这圣灵战场的话，那么旁人也是非常有可能发现法地的。
    并且，最重要的是，以前，大家的对圣灵战场的探索很慢很慢的原因，便就是因为圣灵战场中，那些恐怖的妖兽的。
    那些东西真的是太恐怖了，大家每年想要前进十几里都很困难了。
    但是现在就不同了，现在可是有法珠的存在，有法珠的存在，大家就会直接畅通无阻的进来转悠，也不会被妖兽伤害。
    当然，神灵峰的法珠，自然是不会流出去的。
    但是……可别忘记了，还有一个兽王山庄啊，法珠那种东西是很多，当时满满一个测试，当时两家一人一半。
    而一颗法珠，便就可以带着上百人畅通无阻。
    所以，如果开着圣灵战场的话，别人找到法地可就是很快很快的了。
    所以，这圣灵战场是必须要关闭的，而以后的神灵峰，也就是灵杜，并不想要恐怖统治神灵峰，而是想要做那种超然存在的势力。
    另外，之前神灵峰也是属于那种反派势力，现在变成最强之后，自然也想要往好的方面转变，毕竟谁也不想要一直当坏人。
    所以说，还是要给一个理由的。
    而这个理由便就是最好的，有了这个理由，圣灵战场关闭，其他宗族势力也不会说什么。
    这就叫名正言顺，如果谁不服，都不用武力镇压，直接就说是不是不管天下百亿凡人的死活，这种大帽子扣下来，那么神灵峰便就属于不败之地了。
    毕竟这圣灵战场对于整个南部州的所有势力来说，那是一个机会，如果没有圣灵战场的话，南部州的很多势力，怕是都看不到希望了，不闹才怪。
    所以这样便就是最好的，神灵峰众人虽然对自己的实力绝对自信，但也不想要弄个对手出来。
    最后，灵杜便再次微微闭上双眼道：
    “好了，便就这样了，等我们固神完了的时候，便就离开圣灵战场，并且将圣灵战场彻底封闭，差不多还有一个多月，我们就可以完固神成功了。”
    “而一个月之后，便就是选圣了，这次选圣，也是神灵峰昭告天下，神灵峰正式崛起的最好时机！”
    “诸位，这次选圣，一定要部拿下！”

 第五百八十章 造化弄人

    此时的景浦一行人，部都已经回到了飞舟上面。
    讲道理，这进去，出来，不过一个时辰，而里面发生的事情，是谁也没有想到的。
    那灵杜竟然没有叫嚣什么，没有跟众人吵起来。
    也没有太过于嚣张，除了最开始的那句话。
    不过，仔细想想的话，那灵杜便就是这种性格的人。
    灵杜跟秦广两个人，完是两个方面的人。
    秦广是那种有什么事情，直接便说出来，要怎么解决，要打还是要谈，直接来。
    而灵杜则就不是这样，之前秦广在跟灵杜共事的时候，灵杜便就是那种，不管什么事情，都不会在当前说出来，而是会去自己寻思。
    所以，现在这种情况，倒也算是正常。
    当然，不管是顾欣然与大长老，还是秦广一行人，现在都觉得就这么出来不怎么好。
    那灵杜一定是变强了的，肯定变得超强。
    要不然的话，也不会说出那么嚣张的话。
    至于这后面为什么收住了，秦广与顾欣然一行人可以肯定，一定是因为景浦的原因。
    接受传承这种事情，不管是秦广与顾欣然两个人都是很熟悉，很了解的。
    毕竟自己的宗族内，有不少厉害的人，都是之前寂寂无名，最后，在圣灵战场中，找到了一处宝藏，接受了传承，突然起势。
    刚才那灵杜一行人的样子，秦广与顾欣然两个人基本上可以猜测出，那灵杜等人正在适应期。
    所谓适应期，很简单就是，强大的力量突然涌入体内，而这股强大的力量本不是自己本身的力量，而是别人的力量，与自己原本的身体并不符合。
    所以在这种情况下，若是动手的话，会出事。
    当然，在这种适应期的时候，应该是可以感受到对方体内那涌动的灵力。
    刚才众人进去的时候，并没有感觉到什么，这帮人身上的灵力涌动。
    所以大家觉得很奇怪。
    不过，就算在奇怪，顾欣然跟秦广两个人也可以确定，那灵杜一行人一定是在适应期中。
    反正就是不能随便动手。
    毕竟，那灵杜之前可是说过了，在他们的眼中，自己这些人也就是蚂蚁。
    如果灵杜一行人的实力真的到了如此地步，那么，就算在适应期中，想要捏死几只蚂蚁，那还不是绰绰有余。
    那灵杜一行人应该就是在适应期中，然后又不清楚景浦的实力，所以才没有直接动手。
    说实话，现在最好的情况，那就是回去找灵杜。
    毕竟，在适应期中的人，可是很弱的。
    不过……问题是……回去要怎么说呢？？
    这人家刚才做的一切，这大家还有什么不满意的呢？？？
    这有什么借口，在回去找灵杜说呢？？
    秦广说，神灵峰背信弃义。
    但实际上，神灵峰也没做什么，也没有动兽王山庄的人。
    秦广说，大家之前合作，找到开启这些保护功法宝藏的法界，要共享。
    那灵杜也跟秦广一行人说了，也告诉了秦广一行人，这宝物的法界要怎么开启。
    秦广又说了，得来的宝物，我们要平分。
    结果，那灵杜二话没说，直接让吴尘带着秦广一行人去拿宝物，一句废话也没说。
    而且，那洞中的宝物，别说平分了，基本上已经要被秦广一行人拿光了。
    结果灵杜的神灵峰那边，依旧没有在说什么。
    这要怎么回去找麻烦啊？？
    这弄的好像大家是坏人一样。
    这神灵峰刚才表现的可是太好了，完让人找不出来一点毛病。
    那简直就是你要什么，他们便给什么。
    这态度如此良好，秦广，顾欣然一行人要怎么找麻烦？、
    当然了，不管是顾欣然也好，还是秦广也罢，作为南部州头部势力的宗主，自然不会被这一点小恩小惠，给蒙住了双眼。
    现在这种情况，就是弄掉神灵峰最好的机会。
    因为这帮人还在适应期，如果，过了适应期的话，那么到时候可能就真的没有人能够阻止神灵峰了。
    不管是顾欣然也好，还是秦广也罢，都不介意去做坏人的。
    如果可以的话，现在顾欣然跟秦广两个人就可以回去将神灵峰，将灵杜拿下。
    甚至于，直接杀掉他们，也没有任何问题。
    这不是小孩子过家家，这是很残忍的社会，神灵峰现在如此强大，若是就真的让神灵峰的人就这么适应期结束。
    那么之后南部州中，不管是紫炎山跟兽王山庄最后都会匍匐在那神灵峰的脚下。
    这是紫炎山跟兽王山庄不能接受的。
    哪怕神灵峰没做错什么，那顾欣然跟秦广也会那么做。
    只不过，现在的问题是……顾欣然跟秦广两个人没有实力做这种事情。
    因为那神灵峰做这些，也不是因为害怕顾欣然与秦广，是因为害怕景浦的原因。
    这现在顾欣然与秦广两个人就算冲进去，在跟灵杜一行人打起来。
    怕是，也只有去送死的份。
    现在能够进去打的，也就只有景浦了。
    可问题是，景浦又什么都没有表示。
    并且，顾欣然也知道，景浦应该也不会帮自己做这些。
    景浦肯让那些超级天才帮助紫炎山，已经是天大的恩惠了。
    怎么还会帮紫炎山做这种私人恩怨。
    毕竟，之前景浦也说过了，这次选圣结束之后，景浦便会离开紫炎山了。
    这一趟能来保护顾欣然，秦广一行人，已经是天大的恩赐了。
    而且，景浦也罢纪焱一行人完整不差的找回来了不是吗。
    所以，景浦不出手很正常。
    顾欣然跟秦广自然想到了这里，所以，尽管知道，现在是除掉神灵峰这帮人最好的时机，要不然等以后这景浦走了后，紫炎山跟兽王山庄的日子就难过了。
    但就算这样，也没有办法，顾欣然跟秦广两个人也真是开不了口，求景浦帮忙。
    只能说，一切都是造化弄人吧。
    现在顾欣然与秦广一行人就想，这些法地的功法什么的，也能让自己宗族的势力上升一个档次，到时候可以对抗神灵峰。
    。

 第五百八十一章 最后的选圣

    接下来的一个月时间，众人怎么来的，便就怎么回去。
    当出了那法地之后，周围的景色都变成正常的颜色。
    看着周围的青山绿水还有花朵，众人的心情都变得好了不少。
    这虽然说，刚才大家都是修仙者，哪里的黑红色天空的躁郁并不会影响众人，但是，在那种暗沉沉的天空下。
    众人的心情，可也还是非常难受的。
    现在的话，一切便都好了不少。
    在加上，虽然说那神灵峰的一帮人，虽然获得了传承，但是，众人也不算太亏，众人可也是拿到了法地的秘籍。
    就算以后神灵峰会凌驾于的南部州的顶峰。
    但是，最起码众人还是不会跌出顶端势力的行列。
    当然，这个是对于兽王山庄来说。
    毕竟兽王山庄之前也不是第一宗族。
    不过，顾欣然与大长老两个人便就有些难受了，以前紫炎山可一直都是第一宗族的。
    这下可好。
    以后等这超级前辈离开了紫炎山。
    那么，神灵峰必定压在紫炎山的头上。
    这当然非常不爽了。
    但是，人最重要的，还是要开解自己一下的，往好处想想，紫炎山也不会跌出顶级势力的行列。
    虽然说，从第一跌倒了第二，第三。
    但，凡间的王朝更迭，修仙者中的势力轮换，这都是无法避免的事情，也是没有办法改变的事情。
    这时间长河中，不知道有多少无比鼎盛，有多少强大无比的宗族，最后也都是消失在了历史长河中。
    有些宗族可比现在的紫炎山要厉害多了，紫炎山在南部州也说不上是完全的掌门人，根本就不算是真正的第一宗族，毕竟那兽王山庄跟神灵峰可是虎视眈眈的。
    紫炎山跟那些强大的宗族相比较，那真的也算不上什么。
    那些强大的宗族最后都没有了，销声匿迹了，那么，紫炎山能做到现在这样，也只能说，还不错了。
    而顾欣然与大长老两个人，也算是真的尽力了。
    毕竟能做的都做了，能求的人也都求了，还是如此，那顾欣然与大长老两个人也是没有任何的办法。
    所以说这件事，便也就只能这样了。
    毕竟，还是那句话，像是之前那些强大的宗族在换代之后，便就销声匿迹了，而现在紫炎山在换代之后，最起码还是保持在顶级势力的行列中。
    并且，最最最重要的是。
    顾欣然与大长老两个人根本不慌那神灵峰会对紫炎山做什么。
    报仇？
    还是什么的，顾欣然与大长老两个人根本就不怕。
    因为之前的时候，景浦跟索心两个人的对话，顾欣然跟大长老那可是听了个清清楚楚。
    等那选圣结束之后，景浦会走这没错。
    这前辈说回什么院子里面之类的，这个顾欣然与大长老两个人都清楚。
    但是景浦这位超级前辈也说了，只是景浦走而已！！
    那烈淳，凌安安，会留在紫炎山！！
    至于那云琦瑶，还有贺敏什么的会不会走，这之前景浦没有说。
    但是对顾欣然还有大长老两个人来说，那也无所谓了。
    只要有一个人在紫炎山，那顾欣然跟大长老两个人便就一点都不慌。
    毕竟，只要有一个人在，那么紫炎山就可以跟这位超级前辈搭上关系！
    有一个人在就足够了！！
    虽然说这位超级强前辈并不会帮着紫炎山对神灵峰怎么样。
    就像是刚才，这现在是对神灵峰下手最好的机会，但是前辈没做，那大家也说不了什么。
    虽然说不能帮紫炎山保住第一宗族的位置。
    但问题是，只要有这位前辈在，紫炎山是不怕那神灵峰后面找什么麻烦的。
    毕竟你若是想要来灭门？
    那你来嘛？
    反正这超级前辈的人在这紫炎山，到时候真出了事，这位超级前辈还能看着紫炎山，准确的来说是看着烈淳跟凌安安两个人在紫炎山出事？
    所以，这凡事都往好的方面来说，那顾欣然跟大长老两个人也算是松了口气。
    不敢怎么样，这以后紫炎山的威望下来了，但是人没事就好。
    这次回去之后，好好的准备一下选圣，看这帮人的意思，怕是还要在这里待一段时间。
    但是还有一个月后，选圣就开始了，神灵峰的人这次选圣应该也选不上了。
    所以说，这一次选圣是紫炎山最后的辉煌了，作为紫炎山的尊主，顾欣然自然是不会放过这次选圣的。
    虽然说，现在的选圣也没有什么实际意义了。
    以前的选圣是为了能在获胜之后，能够拿到这次好的顺位，到时候大家一起探索圣灵战场的时候，可以率先找到宝藏，好的东西。
    但是现在的话，就一切都是白扯了。
    因为有了法珠的存在，这也选圣的位置不位置的也都无所谓了。
    到时候，大家有了法珠，那些圣灵战场的妖兽也不会在攻击人，大家也不用非要一起了。
    而且，这么说下来，今年这次的选圣也是最后一次选圣了，毕竟选圣也没有啥意义了。
    这最后一次选圣紫炎山能够再次夺魁的话，那么，这也就算是圆满了吧。
    这些事情，顾欣然跟大长老两个人是不太操心了。
    只不过，对于之前说的事情，顾欣然跟大长老两个人还是有点担心。
    就是顾欣然与大长老两个人都觉得，这些乱七八糟的东西，就像是有人在背后推动一样。
    除此之外，还有便就是那黑红色的天空到底咋回事。
    这大家本来以为这件事纪焱这帮人会知道，但谁知道纪焱这帮人也不知道。
    虽然说，这黑红色的天空看起来对修仙者并没有什么特别大的伤害。
    但是这东西还是有害的，这么一个有害的东西在头顶上空悬着，你也不知道他为什么会在哪里，也不知道他是怎么出现的，更不知道怎么消除，这大家的心里还是有些不安的。
    不过，这件事，这景浦从头到尾都没有说什么。
    顾欣然跟大长老两个人这才稍稍放下心，反正这位超级前辈没说啥，就应该没啥大事。
    。

 第五百八十二章 结盟

    一个月后，众人的飞舟，便出现在了紫炎山的上空。
    当飞舟降落，秦广一行人也要离开了。
    不过，秦广一行人并没有直接走，而是望着顾欣然与大长老两个人道；
    “我这次回去，会把我们之前从法地得到的宝物，拿给紫炎山。”
    秦广是打算把从法地得到的那些超级宝物，分给紫炎山。
    倒不是说，秦广信守承诺，之前说要跟紫炎山合作，现在就拿出来这些宝物。
    这些都是不挨着的，因为，现在的紫炎山也不是啥第一宗族了。
    先不说神灵峰的灵杜那帮人，已经获得了传承，不知道强到什么鬼样子了。
    就现在来说，紫炎山连兽王山庄也不如了。
    现在的兽王山庄已经拥有了法地的宝物，等这次回去消化一个月，那兽王山庄也是超级势力！
    是仅次于神灵峰的超级势力！
    可以这么说，现在紫炎山在兽王山庄面前，真的是不够看的。
    而秦广愿意把这些法地的宝物分享给紫炎山，也并不是因为秦广信守承诺，之前说了什么便就是什么。
    别说那种没有白纸黑字的承诺，就算签下契约又能怎么样。
    就像是兽王山庄跟神灵峰，之前关系那么好，两个宗族互相合作了上百年，那不还是说散就散了。
    所以那些什么都不是秦广要分给紫炎山的法地宝物的原因。
    秦广要分享给紫炎山法地宝物，无外乎就一个原因，就是景浦！
    这顾欣然与大长老两个人知道，等选圣的事情结束之后，这景浦便会离开紫炎山。
    但也只是景浦会离开，但是景浦的那些弟子什么的并不会离开。
    这顾欣然与大长老两个人知道，秦广自然也知道。
    并且，秦广也非常清楚的知道，那景浦的两名弟子还留在紫炎山这意味着什么。
    这就是意味着，紫炎山以后就等于是不败之地。
    不管那神灵峰变得有多强，有多么夸张，一旦神灵峰要是对紫炎山动手的话，那么到时候这位景浦前辈，自然不会袖手旁观。
    所以说，这一定是要跟紫炎山打理好的关系的。
    眼下，兽王山庄是风光的，但是秦广也知道，这个风光持续不了多长时间，等神灵峰的人从圣灵战场一出来。
    到时候，兽王山庄怕就也不风光了。
    这说以后兽王山庄是屈居神灵峰是第二，但是到时候神灵峰拿捏兽王山庄，那不还是死死的？
    这现在兽王山庄是有一堆法地超级宝物这没错。
    但是先不说这些超级宝物就算全部有用，能不能对抗神灵峰，就单说这些宝物，从得到手到修行，在到完全掌握，这每个一百年，二百年的根本不可能。
    这以后神灵峰怎么可能给兽王山庄这么长的时间去准备，去休养生息呢。
    恐怕，那神灵峰从圣灵战场出来的一瞬间，第一个要找人算账的，便就是兽王山庄了。
    兽王山庄的这些法地宝物当初是怎么拿到手的，那神灵峰便就要让兽王山庄给吐出来。
    所以说，兽王山庄那也是需要庇护的。
    并且，兽王山庄现在的处境，可比紫炎山要危险太多了。
    毕竟现在在神灵峰的眼中，兽王山庄才是最有威胁的那个，到时候，是要先被收拾的。
    所以，这些法地宝物什么的，秦广分给紫炎山，那也是两个意思。
    一来，那边就是示好，结盟。
    这二来，也是告诉神灵峰，那法地的东西，不光我有，那紫炎山也有，你要对付，便就一起对付了。
    也就是因为这两个原因，秦广才愿意把法地的宝物分给紫炎山。
    如果不是这样的话，这次法地之行，若是神灵峰的人并没有找到什么传承，不过就是找到了法地宝物的解开方式，那秦广绝对不会搭理紫炎山一下。
    因为到时候整个南部州，就是兽王山庄跟神灵峰最强了。
    并且，在这段时间，秦广也算是看出来了，这位超级前辈跟这紫炎山的关系并没有多么的亲密。
    所以，之后成为霸主的兽王山庄是肯定不会搭理紫炎山的，大不了以后就是不招惹紫炎山就完事了。
    至于之前去法地的时候，秦广说的合作结盟什么的承诺，自然就是失效了。
    毕竟成年人的世界，哪里有百分百的事情呢。
    当然，那都是设想，现在那种情况并没有发生，所以，还是需要这么做。
    而顾欣然与大长老两个人听到秦广的话，自然也知道这秦广是什么意思。
    现在的紫炎山虽然说有景浦这位超级前辈的原因，不用怕什么被灭门之类的，但，也是需要盟友的。
    或者说，作为现在紫炎山的尊主，紫炎山的大长老，两人也是需要给后辈留下一点保障的。
    毕竟，谁能一直甘愿被别人一直踩在脚下呢，这若是没有法地的东西，恐怕就真的一点翻盘可能也没有了。
    而且，不跟兽王山庄结盟，又能怎么样呢。
    这唇亡齿寒的道理，顾欣然跟大长老两个人又不是不懂，并且，在那神灵峰的眼中，恐怕，紫炎山跟兽王山庄早就是一伙的了。
    这自然的，也就没有什么好说的了。
    当即顾欣然便直接点头望着秦广道
    “那就多谢了。”
    而秦广则是点了点道
    “好，那我们现在便就回去，先把我们宗族内之前拿到的那些宝物，还没有破解的先破解的，到时候就派人送回来。”
    顾欣然也是立即点头道
    “好，不过，动作要稍微快一点，趁着神灵峰的人还在圣灵战场，我们有些事情可以先准备。”
    秦广立即点了点头，众人说完之后，秦广便就直接拿出自己的飞舟，带着兽王山庄的众人直接掠走。
    而待秦广一行人走后，顾欣然与大长老两个人则是转头望着景浦直接道
    “这一趟之行实在劳累，还是赶快休息一吧。”
    这个自不用说，见顾欣然与大长老两个人说没事了后，景浦便也是直接准备回去。
    而顾欣然与大长老两个人在目送景浦离开后，便赶紧转身进入紫炎山的宗族大殿，选圣还有七天便要开始了！
    。

 第五百八十三章 干完活便就要走了

    大殿内，依旧是在等待的紫炎山长老。
    这两个月的时间，这些紫炎山的长老一步都没有出大殿。
    因为之前的时候，顾欣然说了，不让这些长老们的出这大殿，并且把那些游历的长老，闭关的长老都给叫了出来。
    就怕万一有事的时候，这些人不在。
    不过，这一趟圣灵战场之行，倒是没有出现什么事情。
    怎么说呢，跟大家想的有点不太一样。
    本身顾欣然与大长老两个人是感觉这次圣灵战场之行极其凶险，但是，现在一趟下来，便就发现，这可真的是，一点大事都没有发生。
    或者说有大事发生，不过，这些大事并不是战斗的，而是神灵峰的事情。
    这些长老们自然也就不用去了。
    这两个月的时间，可着实把这些长老们给着急坏了，也不知道圣灵战场是个什么情况，也不知道这南部州到底要发生什么大事。
    而且又不能出大殿去打听，着实着急。
    现在这满大殿的长老，在见到顾欣然与大长老两个人回来后，所有人便都是立即围了上来，询问到底是什么情况。
    被众人围住的顾欣然与大长老两个人则是摆了摆手，示意大家先不要着急，接下来慢慢说。
    毕竟，这件事倒是没有那么简单，有很多事情要说。
    这以后整个南部州的天都要变了。
    ……
    而此时的景浦便是正在回去的路上，景浦并没有去之前的仙洞哪里。
    因为，景浦已经不打算修炼了，这既然不打算修炼了，自然也就不用在去那个什么仙洞哪里了。
    景浦打算直接回自己的小院子了。
    这还有七天的时间，便就是选圣了，这段时间，景浦便就打算回自己的小院子里面，去住上七天。
    然后，等选圣的时候，在来看看比赛什么的。
    当然了，这回院子跟回院子，不修仙了也归不修仙了，还是要去跟李墨说一下的。
    毕竟李墨对自己着实不错，这样的情况下，景浦自然不能说走就走。
    就算在地球上辞个职，那你也得去交个辞职信啥的。
    就更别说，这些天来，李墨对景浦也真的是多加照顾，所以，走之前也必定跟人家打声招呼的。
    只不过，现在的李墨肯定不会在仙府中。
    而是在那紫炎山的大殿里面，这现在紫炎山的大殿里面正在开会呢，估摸着那顾欣然跟大长老两个人肯定要说一些很重要的事情。
    所以说，这个事情景浦也不能过去，说这些自己不修仙了的话什么的。
    那人家说正经事，自己过去说这种事，那不是跟傻子一样吗，那人家能有空搭理自己嘛。
    所以，景浦就也没有去洞府。
    毕竟，自己也不是今天就走，自己是选圣结束后才走。
    七天后选圣才开始，并且选圣的持续时间还是很长的，就跟之前的万宗盛典是差不多的。
    基本上来说是要持续两三个月时间的。
    所以，倒是也不用着急，等选圣开始后，在说也来得及。
    景浦便就直接朝着外院那个小院走去了。
    也没有去找云琦瑶，贺敏，还有烈淳，凌安安两个人，毕竟现在人家跟自己可不一样。
    人家是要修炼的，自己这个不修炼的凡人，就不要去打扰了。
    这大家虽然是好朋友，也不代表要天天在一起，谁都有自己的事情。
    很快，景浦来到那外院的房间后，便就推门进去了，这里的房间一直空着，想必上次跟李墨说这个事情的时候，李墨便就给顺手办了，这个房子并不会分配给其他人。
    当景浦推开那空间虫洞门，回到自己那院子的小屋后。
    看着院子中那熟悉的摆设。
    景浦也是微微叹了口气，好家伙这有三四个月没回来了，这回来看到屋子中的摆设，景浦也越来越觉得自己的选择是正确的。
    自己没事去修什么仙，凑什么热闹啊！
    真的是！
    自己给自己找不痛快。
    这房间基本上是景浦走之前是什么样子，现在回来还是什么样子。
    想必景浦走后这几个月，是神剑宗的人帮忙派人打扫的。
    这也是景浦拜托的，毕竟，自己这院子里面，还有小九呢。
    想到这里，景浦便立即出了门，朝着后院走去。
    当来到后院，看到马棚中的小九后，景浦也是忍不住连忙朝着小九走过去。
    小九看到景浦后，也是一阵激动，自己踏出马厩，朝着景浦奔来。
    景浦在笑着抚摸小九的时候，也看到自己这后院的花花草草什么之类的东西，都有点落败了。
    有的已经枯萎了，有的已经甚至都死亡了。
    倒不是神剑宗的人没帮忙照顾，看这周围的肥料，还有水桶，想必神剑宗的人每天也来照顾。
    也是尽心了，但是这些植物没存活，也不能怪他们。
    毕竟，人家之前是修仙者，也没有种过地，也没有那个啥，自然不精通。
    这人家过来每天帮忙浇浇水，没有全部旱死，已经是很好了，自然不能要求太多。
    当即景浦便找了一把锄头，准备把这些已经死了的植物，刨去，然后重新种植。
    既然自己回来了，自然的这些东西，都要重新种起来。
    在景浦准备开始种植的时候，背后则是传来一道声音
    “前辈。”
    景浦回头一看，便看到是索心站在后院这篱笆外，正在翻着袖口，看来是要准备跟景浦一起。
    刚才索心没有跟景浦一起回来，说是要去找贺敏了。
    不过，看这个样子，景浦有些好奇的望着索心道
    “没找到贺敏？”
    索心则是微微一耸肩道
    “我不知道贺敏在那个仙府中修行，本来想要一个一个去找的，想想还是算了。”
    听着索心的这句话，景浦则是忍不住咧嘴一笑道
    “这可有点不像是你的风格啊，不过，等下也好，顾欣然他们正在哪里商议事情呢，等他们说完了，你在去问一下顾欣然，贺敏师父的仙府在哪里就好了。”
    索心已经扛起了一把锄头，来到景浦面前直接道
    “不用了，我帮前辈你干完活，便就直接走了。”

 第五百八十四章 春华女帝来了！

    听着索心的话，景浦则是有些意外的转头望着索心道
    “哦？你不在去看看贺敏了吗，你上次不是说，这一走怕是的要上百年才能回来吗？”
    这一百多年才回来，这还不赶紧去看看？
    索心则是微微一耸肩道
    “也还好啦，也就一百年而已。”
    听着索心的话，景浦微微挑了挑眉毛，面露古怪的神色。
    也就一百年？
    这他娘的果然是修仙者说的话，不过，对于修仙者来说这一百年的时间，确实是一眨眼而已。
    不过，索心跟贺敏，一百年不见，这索心能行嘛。
    毕竟索心对贺敏有多喜欢，那景浦可是知道的。
    之前恨不得天天跟贺敏在一起。
    现在一百年不见的话，却不去看一眼？
    那景浦觉得这有些怪怪的。
    而索心在说完之后，看着景浦那一脸古怪的神情，几秒之后，则是有些无奈的咧嘴一笑道
    “其实，我主要是怕见到贺敏后，倒是更难走了，所以，干脆也就不见了，反正就百年而已，又没有多长时间。”
    景浦微微挑了挑眉毛，点了点头，也算是了解。
    也不在说这件事，随后，景浦便也不在说这件事，而是低头开始重新整理自己的后院。
    而索心则是一边帮景浦整理，一边好奇的看着后院。
    看了一会后，索心则是望着一旁的景浦有些好奇道
    “对了，那个春华女帝……好像没有在来了昂？”
    说起这春华女帝，景浦愣了下后，倒是微微点了点头。
    这个倒是，这索心不说，景浦还真的有点把春华女帝给忘记了。
    不过，春华女帝好像确实很久没来了。
    粗略的算一下的话，得有三个月没来了。
    不过春华女帝之前也说过了，她是要处理一些事情，所以没来。
    估摸着事情挺棘手的吧。
    要不然就春华女帝那种瞬间来，瞬间去的能力，应该每天都回来的。
    毕竟之前的春华女帝，一到了饭点便就会来的。
    当然，景浦倒是也不怎么想念那春华女帝，甚至还希望春华女帝没事就别来。
    毕竟之前听苍月古神说，这春华女帝有两种人格，一种人格，便就是之前那种，跟个小女孩一样。
    虽然会刁蛮一些，但是说啥，倒是也听啥，偶尔也会任性一点，倒是也没关系。
    这个倒是没有什么，但是那春华女帝还有还有一个性格叫什么月蚀来着，那个性格就很恐怖了。
    就是不讲道理的那种，一旦惹了哪里不开心了，春华女帝就会直接将所有人弄死。
    当然了，景浦是没有见过那所谓的月蚀状态是什么情况，只不过，按照苍月古神的说法，之前的圣神族便都是这么死的。
    所以说，没事的话，还是别来。
    那什么月蚀状态景浦也看不出来，万一要是惹毛了，真把这世界毁了，那可就完犊子了。
    当然，这种事情，也不是景浦说的算的。
    那春华女帝办完事肯定还会来找自己的，这个都不用寻思，而且，景浦不管去哪里，就春华女帝那个能力，也是能够瞬间找到景浦的。
    所以，想都不用想，景浦就期望，在自己还能活着的几十年时间，这春华女帝别犯病就是了。
    至于后面嘛，自己死都死了，还操那个心干嘛呢。
    很快，这后院便就被整理出来了，景浦去房间里面看了下种子，自己之前留的种子，还剩下很多没用。
    当即景浦便就跟索心重新栽种上。
    最终，在下午时分，算是忙活完了。
    为了感谢，也算是给索心送行，景浦下厨忙活了一阵。
    最终，这饭桌上，景浦与索心两人吃着，喝着。
    平时景浦是不喝酒的，滴酒不沾，从穿越到这里到现在，景浦一滴酒都没喝过。
    不过，今天的话，索心抱来了一坛酒，景浦便也跟着索心喝一点。
    毕竟，如果没有什么意外的话，这次饭吃完后，索心一走，景浦跟索心这辈子都不会再见了，算是最后一面了。
    索心自然不知道景浦在想什么，倒是景浦觉得有些伤感。
    毕竟，虽然说景浦对索心没有啥感情，也总觉得这个人憨憨的，但毕竟都一起生活了这么长时间，自然而然，也还是把索心当朋友的。
    更何况，这个家伙也算是自己准女婿，这突然要走，在加上这辈子都见不到了，景浦还是有点唏嘘的。
    毕竟凡人跟修仙者就是这样的，无法避免。
    而这种事情，以后也会越来越多，也没有什么办法。
    最终，酒过三巡，菜过五味，这索心跟景浦算是喝饱了，也算是吃饱了。
    两个人喝的不少。
    不过，两个人倒是都没有什么醉意。
    也就吃饭的时候，索心有点醉，不过一喝完，用灵力稍微一压制，那一点醉意便也就没有了。
    索心吃完后，便也不墨迹，索心也从来都不是墨迹的人。
    而且，对于索心来说，索心也不知道这一百年对于景浦是什么概念。
    所以在吃完后，帮景浦把盘子，剩菜一股脑全部端进厨房，便一抹嘴，望向景浦拱手道
    “那前辈，我这就走了，之后贺敏便就拜托前辈了。”
    景浦则是一摆手，便是看也不看索心道
    “少废话了，你不说，我便就不照顾贺敏了？”
    听着景浦的话，索心嘿嘿一笑，便是直接道
    “那前辈，我先走了。”
    说罢，索心便直接离开了房间。
    景浦摇了摇头，倒是没说什么，而是低头刷碗。
    有道心的存在，景浦也不会多寻思。
    将碟子碗，都刷干净，景浦在准备去收拾房子的时候，这厨房门外则是传来一道轻响。
    听着这道声音，景浦则是眉头一挑道
    “咋了，忘记什么东西了？”
    景浦以为是索心回来了，不过，一旁却是直接传来一道熟悉清脆的声音道
    “还有饭吗？”
    哈？
    景浦听到这个声音，先是一愣，随后心里便是一咯噔。
    好家伙，这可真的是怕啥来啥。
    刚才景浦还在想希望这春华女帝没事别来自己这里。
    但是现在，这好家伙的，春华女帝来了！

 第五百八十五章 你这是被谁揍了？

    这东西可真是怕什么来什么，说曹操曹操就到。
    只是，当景浦转头去看向一旁的春华女帝时，则是完懵了。
    这？
    春华女帝这是……干嘛了？！
    是被骗取挖煤了吗？！！
    春华女帝现在身上的衣服，有些焦黑，脸上也是有好几块黑色的印记。
    景浦有点懵，这……
    这是干嘛了？！
    看着景浦站在原地不懂，一脸惊愕的样子，春华女帝则是也不问景浦了，转头看了一眼厨房。
    在看到刚才有些没吃完，还剩下一半的菜，放在厨房的灶台上后。
    这春华女帝便没有半点客气，直接伸手去抓，不等嘴里的东西咽下去，便又塞进去一些，这小嘴被塞的满满的。
    在春华女帝从那个小女孩的身体，恢复成正常样子后，景浦还是从未看见春华女帝这么失仪过。
    毕竟，之前的春华女帝，就算在想吃什么的时候，那都是一筷子一筷子，等嘴中的食物咽下去之后，才会动第二筷子。
    这现在的这个样子，简直就像是饿死鬼投胎，来逃难的。
    景浦在一旁懵了一会后，回过神来便什么也不问，立即去旁边的案板前，开始切菜，重新生活做法。
    这现在的情况，就别问了。
    这春华女帝饿成这个样子，那要等人家先吃完在说。
    毕竟，这春华女帝的小嘴被食物都沾满了，也没功夫跟景浦说话。
    景浦记得这春华女帝喜欢吃什么，做饭也很快，在春华女帝将那几盘剩菜吃完后。
    景浦便将一盘热气腾腾的拔丝地瓜，放到春华女帝的面前。
    说起来这春华女帝吃饭的口味，跟贺敏差不多，都喜欢吃这些甜甜的东西。
    本来刚吃完东西，抬头准备跟景浦讲话的春华女帝，在看到景浦这新递过来的一盘子自己喜欢的菜后。
    这春华女帝抿嘴一笑，下一秒便再次低头狂吃。
    看着面前的春华女帝，景浦则是笑着摇了摇头，接下来又给春华女帝做了几盘。
    春华女帝应该是快要吃饱了，这吃饭的速度也不像是刚才那般狼吞虎咽，而是跟之前一样，开始慢慢的吃了。
    景浦做饭的速度又快，两盘子做好，放到春华女帝面前后，景浦便转身出了厨房。
    景浦去了一下云琦瑶之前的房间，春华女帝的身材与云琦瑶差不了太多，该突的突该细的细，不像是苍月古神那样夸张。
    当景浦拿着云琦瑶的衣服走出来后，春华女帝不知道什么时候已经从厨房端出来菜肴，自己坐在了桌子面前拿着筷子在吃。
    当看到景浦拿着衣服从房间里面出来的时候，春华女帝则是望着景浦抿嘴一笑道
    “谢啦。”
    见春华女帝终于开口说话了，景浦将这套衣服放到一旁，坐在春华女帝面前有些好奇道
    “你这是怎么弄的？”
    景浦对春华女帝的了解并不是很多。
    对春华女帝的了解多半都是从苍月古神的口中知道的。
    只不过，苍月古神对这春华女帝的了解也并不是特别的多，也只有一点点罢了。
    不过，就算是只有一点点，从苍月古神的描述，景浦也算是知道，这春华女帝很强……超级强！
    之前的什么尊者，在这春华女帝面前，那都是大气不敢出的。
    被春华女帝召之即来挥之即去，这给景浦的感觉像是什么呢……
    就像是……春华女帝是这个世界的最强战力，天花板！
    好像没有比春华女帝更厉害的人了。
    并且，这个世界似乎都是春华女帝创造的。
    这就是给景浦的感觉，当然了，这些日子的接触下来，景浦又觉得那里不太对劲。
    这春华女帝如此的强悍，但是性格的方面，不像是活了那久的人。
    就像是一名还没有长大的少女。
    就怎么说呢……没有那种让别人一眼看上去就感觉这是一位超级厉害的人。
    反正，就身上的气质不太对。
    只有这春华女帝发火了，真的要将谁从这个世界中抹除的时候，才会发现那恐怖的气势。
    除此之外，便就没有那种令人恐怖的压迫感。
    不过，除了气质不太对劲，其他的可都对了。
    那边就是这春华女帝的实力，就拿景浦的灵根来说，灵根这种东西那在这个世界可是已经定下来的事情。
    没有灵根就没有办法修仙，不能就是不能，什么办法也没有。
    但春华女帝却就是能让景浦修仙。
    并且，当初为了给景浦弄一个灵根，那春华女帝可是连夜空都给操控了。
    尽管来说，景浦的灵根好像不太对劲，但是，这不重要，重要的是，春华女帝便就是可以让景浦拥有灵根，这足以可见春华女帝的强大之处。
    用春华女帝的话来说，那就是这个世界的任何规则，都是由春华女帝来创造的，春华女帝可以改变规则。
    任何规则，只要春华女帝想，便就可以！
    所以，如果说春华女帝是这个世界最强战力的话，那景浦觉得是没有什么毛病的。
    而如此强悍的春华女帝，现在却是这样的情况。
    让景浦不由得有些懵。
    这看起来春华女帝像是挨揍了一样，可是身为这个世界的战力天花板，还有谁能够威胁到春华女帝吗？
    此时的春华女帝正又将一筷子食物放进自己的嘴中，在咀嚼完咽下去后，春华女帝这才望着景浦有些不在乎道
    “没事，问题不是很大，说了你也不懂，所以，干脆便不跟你说了。”
    听着春华女帝的话，景浦则是有些无语的一撇嘴，自己倒是也没有多想知道。
    指着一旁的衣物，景浦便直接道
    “我去收拾院子了，你吃完了就换上新衣服吧。”
    而春华女帝倒是并没有搭茬，而是非常好奇的望着景浦道
    “你怎么回来了啊，你现在不应该是去那个紫炎山修仙吗，为什么，突然又回来了？”
    对于这一点，景浦倒是也没有理会，则是直接道
    “不修仙了，感觉那种东西不适合我，所以，干脆就不浪费时间了。”

 第五百八十六章 只希望别出月蚀状态

    春华女帝听着景浦的话，一脸古怪。
    哈？？
    不适合？
    这有什么适合不适合的？？
    你都已经是这般了，还去修炼做什么？？
    当初景浦非要去修仙的时候，春华女帝就弄不懂景浦想要做什么。
    现在的话，就更是不懂了。
    只不过，春华女帝这个人，并不是一个喜欢管闲事的人，当时的事情，春华女帝没怎么问，现在的话，就更不想问了。
    只是点了点头后，春华女帝眼前一亮，随后便有些兴奋的望向景浦道
    “那你的意思，岂不是说，你以后就不去别的地方了，只需要在这里就好了？”
    景浦看着那春华女帝兴奋的样子，便就知道这个家伙在想什么。
    景浦则是有些无奈的咧嘴一笑道
    “是啊，不需要去其他地方了，依旧就在这个小院子了，不出去了，正好给你做饭，怎么样？”
    春华女帝笑容已经全挂在脸上了，当即，便是连连点头道
    “当然好了，之前是贺敏在做饭，虽然说贺敏做的东西也很好吃，但是比起你来，还是差的太远了。”
    景浦笑着摇了摇头，并没有在说什么。
    给春华女帝做饭这一点问题都没有。
    毕竟，一来景浦也要吃饭不说，二来，有个人陪着景浦吃饭，那也很好。
    这之前景浦每次吃饭，这桌子上都是乌泱泱的一大堆的人。
    这以后的话，不管是云琦瑶，贺敏，还是烈淳，凌安安啥的，都不会在自己这里吃饭了。
    那些人都要修行，所以，这以后都不能来景浦吃饭了。
    这之前那么多人一起吃饭，现在就让景浦以后自己吃，那景浦也会觉的心里有些不得劲。
    所以说这件事，以后春华女帝天天来景浦这里吃饭，也是好事。
    唯一的问题，可能就是这春华女帝形态的问题。
    怎么叫的景浦忘了，反正就是现在这个形态那是没有什么问题的，跟一个小女孩一样。
    只要不是月蚀状态下，应该就行。
    景浦想了想，应该没啥问题，因为，那苍月古神之前说了，这两种形态这春华女帝也不是想换就换的！
    这玩意又不是打个喷嚏就换个形态。
    这东西持续时间还是很长的，之前苍月古神说过，这春华女帝的一个形态是持续很久很久的。
    有时候就这种正常的形态，是可以持续几千万，上万年的。
    并且，那个所谓月蚀状态，出来的几率低不说，最重要的是就算穿那个状态，那个月蚀状态也不会持续多长时间。
    可能也就几十年，几百年罢了。
    当然了，这几十年，几百年对于景浦来讲，这都已经是很久了。
    不过，对于这些不会死的仙人来说，不过就是一眨眼的时间罢了。
    所以，景浦感觉，自己应该不会那么倒霉，就在自己这人生短短几十年的时间，会碰上春华女帝月蚀状态。
    景浦感觉自己的运气一直都不错，应该是碰不上的。
    看着面前那依旧在低头吃东西的春华女帝，景浦则是有些无奈的摇了摇头。
    其实，有些时候，景浦还真的是很难想象，这面前性格有点像小女孩的春华女帝，会成为那种灭掉一个大陆，而眼睛都不眨的人，那个画面景浦有点想不出来。
    不在去管春华女帝，景浦则是去前院收拾收拾东西。
    顺便，一会还要去神剑宗的大殿哪里，去跟神殿宗的宗主说一下自己回来了。
    毕竟，这以后还是要拜托人家的。
    虽然说，现在景浦不跟之前一样，不用担心神剑宗的人会赶自己走。
    毕竟已经认识了烈淳跟凌安安，以后景浦住在神剑宗这里，那是一点事情都没有的，不过，即便如此，那还是要讲点礼貌。
    自己这不声不响的回来了，也是要告诉人家一下的。
    院子依旧是之前那样，景浦走之前是什么样子，回来之后的便依旧是什么样子，没有任何的改变。
    并且景浦这个院子，神剑宗的人每天都会派人来打扫，也不会有落叶什么的。
    景浦要收拾也没有什么好收拾的，不过，就是去整理一下亭子，然后看看哪里还需要种一些花花草草。
    记录下来后，等明天去清河镇的时候，顺便一起买回来，反正明天也还要去买种子。
    这院子现在非要说跟之前有些不一样的，那就是这院子里面拐角的地方，之前大家的一起种下的那颗小柳树。
    现在变得非常茁壮了，之前还没一人高，现在的话，倒是接近两个人高了，长的着实是快。
    景浦走到这可柳树前，上面还有大家之前把自己的心愿放进竹筒系在上面。
    景浦看了下绳子没断，竹筒什么的都完好无损后，这才离开。
    顺便景浦又去看了两眼自己在前院的小池子，里面的鱼还在，看来每天也有人来喂食。
    转完一圈后，景浦心满意足的走到小亭子下，将那放在小亭子中的老头摇摇椅给搬了出来。
    躺在上面看着夜空。
    这么长时间了，神剑宗这里也从景浦临走时的白雪皑皑，变成了如今的春夏交替。
    现在的时节，正是最舒服的时节，一点不冷，也不热，晚风带着一丝暖意，阵阵袭来。
    这种无忧无虑的舒畅感觉，是景浦在那三四个月中从未体验过的。
    景浦现在倒真的是喜欢上这种生活了。
    在景浦微微眯着眼，躺在这老头摇摇椅的时候，便就听到春华女帝的声音道
    “盘子洗好要放到哪里？”
    景浦转头一看，便看到春华女帝站在门口，手里拿着三叠刚才饭菜的盘子。
    景浦有些懵的看着春华女帝道
    “你放在哪里吧，我待会自己洗便好了。”
    而春华女帝则是一摆手道
    “你又不是我的下人，我们算是朋友。”
    听着春华女帝的话，景浦则是微微挑眉道
    “你不是可以打个指响，也不是啥的，就能顺便变成你想要的吗，那个叫改变规则，也不是秩序来着？”
    而春华女帝则是一撇嘴道
    “我就是想要自己洗个盘子，你哪里这么多话，快点，洗完的地方在哪里？！”

 第五百八十七章 这前辈又在搞什么啊？

    听着春华女帝的话，景浦则是有些无奈的笑着摇了摇头，这还真的是想一出是一出。
    景浦记得之前春华女帝刚来的时候，对这些锅碗瓢盆什么的，那真的是讨厌的要死，现在竟然自己去刷碗了。
    当即景浦便道
    “就在灶台旁边的小池子。”
    听到景浦的话后，春华女帝则是轻描淡写的哦了一声，便就去洗完了。
    景浦则是摇了摇头，继续看着天空。
    很快，春华女帝收拾完了后，便来到景浦身旁，打了个指响，一个跟景浦差不多老头摇摇椅出现，不过却是非常华丽。
    跟景浦一样，这春华女帝直接躺在上面，伸了个懒腰之后，便道
    “你也喜欢没事就发呆吗？”
    景浦转头看了一眼旁边的春华女帝，倒是一抿嘴道
    “还好，没事的时候，便就喜欢这样躺着自己寻思点事情。”
    景浦现在也没啥好寻思的，之前修仙的时候，景浦天天都在哪里忙来忙去也没有什么建树。
    现在终于是闲下来了，也就偶尔想想之前的事情。
    春华女帝应了一声，倒也没在说什么。
    景浦看了一下春华女帝还是之前的打扮后，便是有些奇怪道
    “你怎么不换一身新衣服，还有你这脸上黑一块白一块的，要不要洗个澡？”
    春华女帝在愣了一下后，便是打了个一个指响，下一秒，春华女帝瞬间便就变成之前的样子了。
    华丽的衣服，还有那梳的一丝不苟的头发，在也没有半点之前的那种不堪。
    春华女帝白了景浦一眼道
    “嗦。”
    景浦一抿嘴，也懒得搭理春华女帝。
    景浦跟春华女帝也没有什么好聊的，景浦也不想跟春华女帝聊。
    不过，虽然说景浦对春华女帝一点都不了解，不过，这并没有什么关系，景浦一点都不好奇。
    只是景浦对春华女帝不好奇，但是春华女帝对景浦倒是好奇的很。
    之前春华女帝便想问景浦各种事情，但是，却一直没有空，现在终于都闲下来了，春华女帝躺在那老头摇摇椅上，歪头望着景浦道
    “你活了多久了，为什么我看不出来？”
    活了多久了？
    景浦一挑眉毛道
    “啥意思？”
    春华女帝则是一耸肩道
    “就感觉你这老气横秋的样子，活的好像比我都久一样。”
    景浦“……”
    景浦跟春华女帝随便聊了一会后，便就准备去神剑宗的大殿哪里去找一下神剑宗的宗主。
    去拜见一下，去打声招呼。
    这现在虽然天色已经暗下来了，不过，修仙者可没有晚上要睡觉这一说，对于修仙者来讲白天，黑夜都一样，并没有什么不同。
    景浦起身后，望着那还躺在老头摇摇椅上的春华女帝有些好奇道
    “你什么时候走，我要出去一趟。”
    春华女帝看了景浦一眼后，便是一脸无所谓道
    “你去呗，我这些天不走了，就在你这里住下了，反正也没什么事。”
    听着春华女帝的话，景浦微微挑了挑眉毛，在自己这里住下？
    这好像是春华女帝第一次要在自己这里住下，之前可从来没有过，毕竟之前的春华女帝想去哪里打个指响就完全能够做到了。
    这要留在自己这里住下，倒还真的是稀奇。
    不过，对于景浦来说无所谓，反正又不跟自己睡一间屋子，随便了。
    景浦点了点头倒是没说什么，随后直接出门了。
    景浦直接去了神剑宗的大殿，自然也见到了神剑宗的宗主，还有凌长老一行人。
    景浦回来的事情，这神剑宗的众人今天下午便就知道了。
    今天下午做饭的时候，景浦院子里面的渺渺青烟，自然也是看到了的。
    众人聊了一会，景浦怕耽误这些人修仙的时间，便就离开了。
    等景浦回到院子后，春华女帝依旧躺在那老头摇摇椅上，不过，好像是睡着了。
    景浦走到春华女帝的面前，春华女帝微微闭着双眼没有任何反应。
    看着已经睡着的春华女帝，景浦则是有些无奈的笑着摇了摇头。
    讲道理，就这般的看的话，是真的看不出来这个行事作风，说话办事都像是一个任性小女孩的人，竟然有那种一念之下就能毁灭世界的念头。
    也总感觉很违和，就总感觉春华女帝是真的不像是那种大帝，就简单的来说，身上没有那种气质。
    就没有那个范。
    景浦也见过不少厉害的人，远的不说，就说这神剑宗的宗主，在比如那人皇，还有什么上界的尊者，在甚至说，今天刚走的那一个，索心。
    这些人刚见面的时候，那一个不是吊的要死。
    就一看那帮人的样子，就感觉，嗯，这肯定是个大佬，这气质绝对不输任何人。
    就怎么说呢，就一眼看过去，便就知道，这是个厉害的大人物。
    但是这春华女帝却从来没有给过景浦这种感觉。
    景浦也不知道咋回事，看着那睡的正香的春华女帝，景浦无奈的笑了笑，进屋拿了一个毯子。
    这虽是初夏，但晚上还是会冷，当然，冷不冷的也不重要，这春华女帝又不是人，人家是战力天花板。
    自然不会感觉什么凉了，热了什么的，也不会感冒。
    景浦只不过是习惯照顾别人了，在将这这毯子给春华女帝盖上后。
    景浦打了个哈欠，便回屋睡觉了。
    而在景浦走后，那躺在老头摇摇乐的春华女帝，身子微微泛起光芒，随后，春华女帝的头发，瞬间变成了银色！
    不过，这银色的头发还没有持续几秒钟，便又瞬间变成了黑色也就是之前的样子。
    这样来回几次后，最终，春华女帝的头发变回了之前的黑色，而这期间，春华女帝并没有醒来。
    景浦回到房间里面倒头就睡，自然也不知道春华女帝那边发生了什么。
    反倒是神剑宗大殿的众人，一脸惊恐的你看看我，我看看你。
    这刚才一阵又一阵的恐怖气息，是怎么回事啊？？
    那一阵恐怖气息出现，大家似乎瞬间都看到了死亡。
    这前辈又在搞什么啊？

 第五百八十八章 这春华女帝真的不一样了

    虽然说这位前辈在神剑宗，搞的事情特别多。
    惊天动地，天地异象的，还有各种神兽，仙兽出世的，这个大家都是见过的。
    甚至可以说，都有些见怪不怪了。
    只不过，之前这位前辈在弄出这些乱七八糟的东西时，从内心中都不会让人感觉到恐怖。
    简单的来说，就是那些东西都是祥瑞之兆。
    让人一看便就是好东西，非常祥和的东西，并不会让人从心里感觉害怕，感觉恐怖。
    但是，刚才就完的不一样了。
    因为，刚才那没几分钟便就轮换一次的感觉，那种感觉就是像是在经历生死一样。
    就像是在时刻都要死一样。
    从心底里畏惧，从心底里面恐惧，极其的可怕。
    这种东西，是以前前辈从未弄出来过的。
    众人现在心里有点慌，但又不是那么的慌。
    慌是因为那种感觉给的，真的实在是太恐怖了，大家之前从未感受过那种恐怖的感觉。
    说起来，神剑宗的众人虽然说只是一个小宗门，但是因为前辈的原因，这神剑宗的众人见过的大场面可不比那些圣地，大宗门的见的少。
    在这种情况下，还是被那气息吓成这样，当真是少见。
    而不那么慌的原因就是，不管怎么样，这些玩意是前辈搞出来，既然是前辈弄出来的，那么就不用害怕。
    反正前辈又不会害自己这些人，根本就不用慌。
    而且，刚才前辈来的时候，也说了，这以后前辈基本上不会在出去了，或者说不会出远门了，就算偶尔离开一下神剑宗，也不过就是去清河镇，买点东西什么的。
    这只要前辈在神剑宗，那神剑宗的众人便就是非常安心了。
    毕竟之前这里曾经被魔族的人打到这里来，这前辈不在，有些时候神剑宗的众人还真是有点慌。
    现在的话，倒是不怕了。
    景浦自然不知道发生了这么多事情，已经景浦已经睡着了。
    这一觉，便就直接到了天亮。
    起床后，景浦揉着眼睛，走到院子中。
    发现春华女帝已经消失不见了，只有那个老头摇摇椅，还有自己昨天给的那个毯子在哪里。
    走了？
    景浦倒是没多想，反正这春华女帝来无影去无踪的，经常消失，也属正常，没有什么好担心的。
    所以，景浦准备先去池塘里面喂喂鱼，猫狗，然后在去喂喂小九，在查看一下后院自己种植的那些药草什么的。
    然后在做顿饭吃，现在也没人跟景浦一起吃饭，景浦自然不用先忙活做饭。
    不过，就在景浦准备先去喂鱼的时候，这身后便传来春华女帝的声音道
    “来来来，尝尝我的手艺。”
    听到声音后，景浦回头一看便就看到春华女帝端着两碟菜从厨房中走了出来。
    看着面前的春华女帝，景浦眨了眨眼有点懵。
    这怎么感觉，好像春华女帝要住在这里很久一样？
    之前春华女帝倒是也说过，最近没啥事，可能要住下一段时间。
    不过，景浦的以为住一段时间，就是白天啥的出去忙自己的，然后晚上的时候，或者说吃饭的时候，这春华女帝才会回来，但是现在一看，好家伙的，这是打算每天都在自己这院子里面了？
    当然了，这春华女帝每天都要在自己这里，景浦是没有什么意见的。
    之前也说了，景浦这个人虽然说不喜欢太闹腾，但是同样的也不喜欢太寂静。
    毕竟在那虚无空间三年，景浦是真的有些讨厌那周围一点动静也没有。
    这春华女帝也是一个话多的，要不然也不可能跟贺敏关系好。
    春华女帝在这里，也挺好。
    只不过，作为女帝，那每天的事情应该很多吧？
    真的要每天都在自己这个院子中吗？
    景浦站在院子中，看着春华女帝不动。
    而春华女帝则是一挑眉毛望着景浦道
    “干嘛啊，这是什么眼神？”
    景浦从院子中走向房间，一脸好奇的望着春华女帝道
    “你最近不用在忙什么事情了吗？”
    春华女帝将这两盘菜放进厨房后，便又是直接转头朝着厨房走去，头也不回道
    “本来是有不少事情的，只不过，突然感觉那些事情也没那么重要了，这段时间，就一直在这里多待一下，怎么，你还要撵我走不成？”
    坐到桌子中间的景浦，倒是无奈的笑了笑道
    “怎么会，你给我做饭，我为啥要撵你走。”
    很快，春华女帝，便再次端着两盘菜回来了，回来后，便递给景浦一双筷子，然后低头就开始吃饭。
    春华女帝依旧跟之前一样，性格着实有些可爱，就像是邻家姑娘一样。
    不过，景浦总觉得怪怪的，就感觉这春华女帝好像哪里不一样了。
    至于说哪里不一样的话，那景浦也说不出来，就反正感觉怪怪的。
    而这春华女帝做的饭，也是非常好吃。
    看的出来，春华女帝是第一次做饭，不过，聪明人就是聪明，就像是贺敏一样，看了景浦几次做饭后，便就敢伸手自己做，还做的有模有样的。
    这春华女帝也是如此，虽说是第一次做饭，只不过，这咸淡正好，菜肴的熟度也是恰到好处。
    真说起来，这做饭本就其实不是什么难事，做饭唯一比较难的一点，一个就是菜处理前的刀工，这些不管是春华女帝还是贺敏自然也是没有问题。
    另外一点就是菜在做的时候，到了什么程度该放什么调料。
    这春华女帝这种级别的人对周围的感知那都是什么级别的？
    花草被微风吹过的抖动，蚂蚁的爬行，那都是可以清晰的洞察到，就更不用说菜的程度。
    至于调料，这春华女帝不管是景浦做饭，还是贺敏做饭，都在旁边看，自然看一次就学会了。
    这些东西对于春华女帝来说，那真的是不要太简单。
    接下来的几天，这日子依旧是这么过的，这春华女帝还真就不走了，就跟着景浦一直在这院子中。
    景浦要做什么，春华女帝若是感兴趣了，便就蹲在一旁看上一会，若是不感兴趣了，就去忙自己的，不理景浦。
    而这几天景浦则是发现一个很重要的事情。
    这春华女帝……好像……真的不一样了！

 第五百八十九章 选圣！

    虽然说，现在的春华女帝跟之前一样，每天能吃能闹的，话也跟之前一样多。
    但是身上的气质，有时候就是会突然不一样。
    有些时候，景浦在院子中忙活，这春华女帝便在一旁坐着看，或者不知道在想什么，上神的时候。
    景浦会突然想到什么，要跟春华女帝说话。
    等景浦转头一去看春华女帝的时候，就突然发现这春华女帝不对劲。
    那气质就没有之前那样和善，就是那种非常非常冷漠。
    这眼神倒不是对着景浦。
    而是，就像是换了一个人一样。
    就想有的人一眼看上去，就非常和善，而有的人，一眼看过去就非常的冷漠。
    现在这春华女帝的情况，就是这样的。
    而就在那一瞬间，不经意间流露出来的气质，就是会非常非常的冷漠。
    甚至于，那冷漠的样子，景浦都有点发毛。
    不过，当景浦一叫春华女帝，春华女帝从走神中回过神来后，春华女帝的气质便又换回来了。
    就变成了之前那种，像是邻家小姑娘，性子有些刁蛮，有点任性一样。
    而这种情况，最近每天都在增加。
    景浦也不是傻子，这玩意自己稍微寻思一下后，景浦便就感觉，会不会是……月蚀状态？
    这玩意一定是月蚀状态吧？？
    景浦想了好几天，就感觉这一定是月蚀状态了。
    应该是没跑了。
    而景浦又不敢去直接问春华女帝，生怕自己问这些东西，有点异动什么的，在给把月蚀状态直接给引出来。
    现在景浦只是感觉自己的命是贼不好。
    不是说，这些乱七八糟的状态什么的，一个状态能持续好几千年吗？？
    怎么偏偏就到了自己这里，就开始要慢慢的转变状态了？？
    就目前这种情况，景浦也不知道这春华女帝这月蚀状态到底是要出来还是不出来。
    景浦就希望，这春华女帝坚持坚持，可别在自己活着的时候，出现那种月蚀状态。
    等自己啥时候死了，这春华女帝爱怎么着便就怎么着。
    跟自己一点关系都没有，但是现在的话，可别出。
    不过，就目前来看的话，还好，因为虽然那只是一瞬而已，虽然说那一刹那的气质不对劲，但毕竟这月蚀也没出来不是？
    反正，景浦是打定主意了，这春华女帝跟个定时炸弹一样，以后自己不管干啥，还是要顺着一点春华女帝。
    别给这春华女帝惹毛了，到时候，把那月蚀状态弄出来，大家部玩完。
    毕竟，这么一个定时炸弹，除了哄着也没有其他办法了。
    不过，说来也好，毕竟，景浦本来也什么事都顺着春华女帝，而且春华女帝现在也不会有什么过分的要求，或者说很奇怪的要求。
    每天就是跟着景浦吃吃喝喝什么的，不跟外人说，谁也看不出来这是一个一念之间就能让整个大陆都瞬间消亡的恐怖家伙。
    ……
    清晨，景浦与春华女帝二人在吃着早饭。
    景浦看着那在低头喝粥的春华女帝，出声询问道
    “今天我要去紫炎山，看那个什么选圣了，你要不要去？”
    春华女帝低着头，一边喝粥，一边道
    “不去，现在哪里都不想去，就想在这里清净一下。”
    景浦看着面前的春华女帝眨了眨眼，其实，景浦还是想带着春华女帝出去看一看选圣的。
    主要的是，景浦有点害怕春华女帝老是自己在那里发呆，也不知道寻思什么东西，这万一瞎寻思，把那月蚀寻思出来怎么办？
    毕竟，之前景浦见到那非常冷漠的春华女帝，都是在春华女帝发呆的时候，不知道想什么的时候，才出现的。
    所以，景浦是想要带着春华女帝出去看一看，这样不瞎寻思，说不定就好的多。
    景浦微微想了一下后，便是望着春华女帝道
    “真的不去吗，听说选圣还挺好玩的，挺热闹的，另外，贺敏好像也会参赛。”
    这春华女帝除了景浦，那就是跟贺敏关系最好了。
    景浦想靠着贺敏把春华女帝给引出去。
    而春华女帝在听到贺敏的名字后，果然停下来想了想，没有直接拒绝。
    不过，在想了一会后，春华女帝便又是直接摇了摇头道
    “算了，还是不去了，这几天就是不想动，反正那选圣一时半会也不会结束，贺敏也不会一开始就淘汰，我还是等贺敏最后的决赛在去吧。”
    看着这春华女帝怎么说都不去，景浦也就不多说什么了，这要是说的多了，这春华女帝烦了，就更不好了。
    景浦吃饭细嚼慢咽是那种吃饭慢的人，而这春华女帝则就更是如此了，吃的也很慢。
    今天要去看选圣比赛的景浦早早吃完了，只是这春华女帝没吃完，景浦便不能收拾盘子，只能在一旁等着了。
    而春华女帝在瞄了景浦一眼后，便低头一边吃东西，一边嘟囔道
    “一会我吃完了自己收拾就是了，你该干嘛就干嘛去吧。”
    听着春华女帝的话，景浦倒是点了点头，起身去洗了把手后，便准备前往紫炎山。
    在临走的时候，景浦又看了一眼春华女帝，便就直接离开了。
    穿过拿到空间虫洞，来到紫炎山的那外门屋子中，走出房门，便就看到各种御空飞行，御剑飞行的人。
    这选圣是真的热闹，不愧是南境最盛大的盛典。
    走出院子门后，景浦便直接朝着内院走去，准备去找云琦瑶什么的。
    另外，景浦这次来，也准备把苍月古神带回去。
    虽然说，这苍月古神非常害怕春华女帝，但问题是，害怕也没招啊，总不能一直把苍月古神丢在外面吧，苍月古神在这里又不修炼。
    而且，就目前来说，其实也还好，春华女帝只要不是月蚀状态，也没必要害怕的。
    当然了，这苍月古神要不要跟着景浦回院子，那还是要看苍月古神自己，这苍月古神若是不想的话，那就算了。
    出了院子门，景浦便就直接朝着内院狂奔而去。
    景浦要是没记错的话，选圣是在正午十二点开始，现在去了正好还有时间跟云琦瑶，贺敏他们说说话什么的，要不然这些人就要去准备，来不及说话了。

 第五百九十章 这场地是什么时候造出来的？！

    当景浦快速来到之前的修炼洞府时，里面已经没有人了。
    或者准确的来说，只有苍月古神一人。
    当见到景浦来了后，苍月古神则是立即笑吟吟迎了上来，不过，脸上还是出现一丝娇嗔道
    “前辈，你真是的，自己回院子了，也不带上我~”
    现在的苍月古神跟以前可不一样了，以前的苍月古神那是被打的要心神俱灭了，不能离开那个镜子。
    但是现在的苍月古神早就跟之前不一样了，不是那个离开镜子就不行的情况了。
    这苍月古神要是想回院子的话，那早就回去了。
    苍月古神不回去，估摸着也是察觉到了春华女帝的缘故。
    这苍月古神对春华女帝的恐惧是景浦是看得出来的，那种恐惧就像是骨子里面出来的一样。
    尽管说，苍月古神从来没有见过春华女帝，但当时说起春华女帝的时候，景浦能够看到苍月古神的眼睛都是颤抖的。
    这春华女帝对于景浦来说，是没有那么好怕的，景浦也不知道苍月古神怎么就吓成这个样子。
    不过，这害怕就是害怕，也没什么好说的。
    听着苍月古神的话，景浦则是微微一挑眉毛道
    “哦？那你今天跟我回去？”
    听到这里，苍月古神的表情一凝，下一秒，便是小心翼翼的望着景浦道
    “春华女帝……走了？”
    听苍月古神这么一说，景浦便就知道了，这苍月古神这几天应该是偷偷回去过。
    不过可能是刚打开外院通往自己院子的空间门，在感受到了春华女帝的存在后，便又立即走了。
    景浦微微摇了摇头道
    “还没走。”
    听着景浦的话，苍月古神的小脸有些失望道
    “那她什么时候走啊，这几天我回去了好几次，每次都感觉她在。”
    听着苍月古神的话，景浦则是有些好笑的摇了摇头道
    “不知道，看那样子一时半会应该走不了，在说，我感觉春华女帝也好，也没有那么可怕，你想回去的话，便就回去嘛，她又不会怎么着你，在说，不是还有我呢吗，她不会把你怎么样的。”
    对景浦来说，那春华女帝就是属于那种有时候爱耍小性子的人，但也就是偶尔，并且，春华女帝也不是那种，一句话说不好，就直接要弄死旁人那种。
    只要不招惹她，肯定不会怎么样的，没有必要怕成这个样子。
    苍月古神现在之所以怕，景浦感觉应该怕的是那种月蚀状态下的春华女帝吧？
    但是现在春华女帝又不是那种状态，在说了，如果真的除了月蚀状态下的春华女帝，那苍月古神在走也来得及。
    现在没有必要被吓成这个样子。
    不过，苍月古神在听到景浦的话后，则是噘着嘴摇了摇头道
    “不行，就是从心底里怕，不要说看见她，就是感受到她的气息，就吓得不知道要做什么了，就像是被吓傻了一样。”
    说道这里，苍月古神则是忍不住又打了个寒颤，像是突然又想到了春华女帝什么事情一样。
    听着苍月古神的话，景浦也是耸了耸肩，要是这么说的话，那就没办法了。
    景浦只好安慰道
    “那你这些日子便就在这里吧，等什么时候春华女帝走了，我便在接你回去，我感觉她也快走了，之前像是遇到了什么事情，就想在我哪里住一段时日，估摸着在有个七八天，春华女帝应该就走了。”
    说道这里，看着那面前还有些闷闷不乐的苍月古神，景浦则是有些好笑道
    “在说，你住在这里不也挺好嘛，这里也没什么事，还有其他人跟你聊天什么的。”
    而苍月古神在听到景浦的话后，则是微微一噘嘴道
    “才不好呢，跟她们又没有什么话可说，在说这帮人一直围在我身旁，问这个问那个很吵的。”
    听着苍月古神的话，景浦则是有些无奈的笑着摇了摇头，那也没有什么办法了，这春华女帝就在自己的院子里面，自己又不能赶春华女帝走。
    所以也只能这样了。
    看着苍月古神现在还是不高兴的样子，景浦也只好转开话题道
    “对了，李墨还有师姐她们呢？”
    苍月古神微微耸了耸肩道
    “她们昨天便就走了，去集合了，这次选圣好像很重要，他们要集合说一些东西什么的，一直也没有回来，估摸着一会就准确参赛了吧。”
    景浦微微点了点头，看不见就看不见吧，景浦本来还寻思早点来，能聊聊天什么的。
    现在既然没有机会，那就算了，一会自己去场地哪里，随便找个位置看一下就好了。
    随后，景浦便是望着苍月古神道
    “走吧，那咱们现在入场吧，提早去找个好位置等着。”
    听着景浦的话，苍月古神的脸上倒是终于露出笑容，随后红光一闪，苍月古神的身体上便被蒙上了一件厚厚的衣服。
    不光将苍月古神那凹凸有致的身体包裹着非常严实，更重要的是，苍月古神把脸都蒙起来了，只留下一双漂亮魅惑的大眼睛。
    以前的时候，苍月古神不管去什么地方，都希望成为全场的最瞩目的那一个，而现在的话，苍月古神的心性倒是跟之前彻底不一样了，现在的苍月古神只想静静的待在景浦身旁。
    不想在去做一些没用的事情了。
    看着面前的苍月古神突然弄出来这么一身装扮，景浦则是有些懵眨了眨眼道
    “你现在遮的这么严实了吗？”
    之前苍月古神虽然答应过景浦，不会在穿那种非常暴露的衣服，不过，还是会穿那种紧身的，像是旗袍一样的衣服，将那完美的身材露出来。
    现在的话，倒是完全不一样了。
    而苍月古神如之前一样，轻车熟路的双手环住景浦的胳膊，魅声在景浦的耳边娇滴滴道
    “以后只给你看~”
    听着苍月古神的话，景浦有些无奈的摇了摇头，这苍月古神真是一点都没变呢。
    很快，景浦与苍月古神来到了这次选圣的比赛场地。
    看着面前这座巨型比赛场馆，景浦则是不由得微微张嘴惊叹，这场地是啥时候造出来的？

 第五百九十一章 选圣怎么可能没有神灵峰参加呢！

    在之前紫炎山的那个广场上，垒出来了一个巨大无比的道场。
    就是在之前那个广场上加盖的，这样子的话，就像是地球上的那种万人体育场，高度又加了一倍。
    之前是没有这么大的，看得出来是赶工的。
    不得不佩服修仙界的速度，这要是在地球上，怕是每个年出不来，毕竟景浦记得自己学校前面的那条路，拆了修，修了拆，说是半年能修好的路，结果快毕业了也还没修好。
    景浦也就回去住了六七天的时间，这广场上已经加盖了这么高一层。
    现在来看的话，这个场馆里面最起码能容纳几十万人了。
    不过，有这么多人吗?
    当景浦与苍月古神进去的时候，发现不光有，还特别多！
    尽管景浦与苍月古神两个人已经这么早的来了，但是整个广场上依旧是人山人海。
    想想也是，这是整个南部州所有修仙宗门的盛典！
    选圣，那是南部州所有门派都会参加的。
    像是之前在神剑宗的那个万宗盛典，说是万宗盛典，实际上就是中下游宗门来的一次比赛。
    像是那种厉害的宗族，并不会认真的对待，只会派几个年轻人意思意思。
    跟选圣这种盛典，完不是一个级别的。
    选圣这个盛典，是整个南部州所有宗族部都会参加！
    是部！
    不管这宗族是像紫炎山的这种庞然大物，还是那种甚至于马上就要黄了，就要没有人的宗门都会参加！
    并且，来参加所有人都是力以赴的，力求上游！
    也力求一定要拿到好成绩！
    毕竟之前的选圣，那都是为了能够进入圣灵战场，在这里拿到好名次，那么，接下来在圣灵战场中就能够拿到好的排序。
    拿到好的排序，就有可能先拿到好的宝物，靠着这个法宝的宝物，一飞冲天也说不定。
    每年的选圣，都有那么一两个幸运儿，拿到了逆天的法器，从一个小小的宗门，变成了那种能说上话的大宗门。
    只要拿到一个好的法器，那么，所有宗门在一年内就可以完改变。
    这是所有宗门机会，天大的机会。
    那些已经成为数一数二大宗族的宗门，也自然不会放弃这么好的机会，让旁人赶超自己。
    所以，选圣这个盛典真的太重要了，所有人都是要力以赴的。
    整个南部州那么多宗门，厉害的宗门能带几十个人，而那种不入流的宗门，也要三四个人。
    整个南部州的修仙门派有多少？
    宗门林立，没有十万也有八万。
    所以一个几十万的场馆根本就不会容下这么多人。
    等一会位置坐满了，恐怕有不少人都是要站着看的。
    景浦坐的位置，不算靠后，也不算靠前，景浦这凡人的眼睛反正是看不清那在场馆中心的人。
    实在是太小了，也就一个大拇指的大小。
    不过，好在，景浦对旁人也没有什么兴趣，只需要看自己认识的人加油就好了。
    到时候，谁谁出来了，一旁的苍月古神会告诉景浦的。
    刚才在来的时候，景浦听说，今天不管怎么样，烈淳跟凌安安两个人肯定会出战的。
    因为这两个人一个是大长老的关门弟子，一个是紫炎山尊主顾欣然的关门弟子。
    这两个人算是新生代的领头人，也算是紫炎山的排面之一，自然要先出来应战的。
    至于，云琦瑶，贺敏的话，那苍月古神便就不知道了，因为苍月古神也没问，知道烈淳还有凌安安会出战，也完是因为之前听李墨他们说起来的。
    不过，景浦寻思着，云琦瑶与贺敏今天应该也会出战。
    毕竟今天是第一天嘛，开幕式，那紫炎山作为东道主，这些长老的弟子们，都出来露露脸也没什么的。
    不过，今天过后，之后的比赛顺序，就要去问一问了，到时候那天有熟悉的人来比赛，那景浦才会来看。
    看完就走，也不墨迹。
    之前说了，景浦这个人虽然说不喜欢太寂寥，但同样的也不喜欢太热闹，或者说一直这么闹哄哄的。
    就像现在，距离中午的开幕式最少还有两个多时辰，但是现在场馆里面已经坐满了人，现在大家都在聊天说话。
    整个场馆里面都是嗡嗡的，特别吵。
    好在这旁边还有个能说话的苍月古神，要不然让景浦在这里干等两个多时辰，还有耳边这么吵，景浦着实有点等不下去。
    时间一分一秒的这么过去。
    到了正午时分时，这道场的中央出现一道空间虫洞，随后，一道人影走了出来。
    这出来的人不是旁人，正是作为东道主，紫炎山的顾欣然等人，顾欣然与紫炎山所有长老从空间虫洞中走出。
    此时，整个广场也都传来了欢呼声。
    这些天关于圣灵战场，神灵峰的事情，整个南部州的宗族虽然不敢说所有人都清楚，但是，大家其实也都听到了一点风声。
    大家准确的不知道，但是大家都听到风声说，这次选圣大殿之后，那神灵峰恐怕以后就是南部州的第一宗族了。
    大家不太清除这神灵峰为什么会是第一。
    不过，大家从心底里还是更希望紫炎山成为第一的。
    毕竟这些年下来，这神灵峰行事，跟紫炎山行事的风格，那真是完不同的。
    虽然说南部州宗门森立，派系杂多，但如果非要从紫炎山跟神灵峰两者之间选择一个的话，那么没有人会去选神灵峰的。
    大家都希望紫炎山继续成为第一。
    所以，在看到紫炎山的顾欣然与大长老等人出来后，所有人都发出者热烈的欢呼声，也算是一种支持了。
    景浦自然也跟着鼓掌。
    很快在来到中间站台的顾欣然一行人，开始讲话。
    无非就是各种客套的欢迎话，还有开场白。
    而此时大家也依旧在欢呼，景浦也听不太清。
    不过，就在此时。
    一道隆隆声音，从四面八方威压而来，让这吵闹的现场瞬间寂静了下来。
    “选圣，怎么可能没有神灵峰参加呢！”

 第五百九十二章 选圣就一个字，打！

    这道声音一出现，场直接禁声。
    整个现场瞬间一点声音都没有了，所有人都听的出来。
    这是……神灵峰，灵杜的声音！
    现在所有人都有点懵，这神灵峰不是不来参赛吗？
    这段时间在圣灵战场发生的事情，大家虽然说都不是很清楚，不了解部。
    但大家清楚的是，神灵峰的人一直在圣灵战场，都不曾回来，这怎么会突然到了这里？
    这帮人是怎么到的？
    景浦现在也是一脸好奇，这神灵峰的人不是在那个山洞里面修炼吗？
    既然在那个山洞里面，现在怎么会突然来这里呢？
    就在众人都很奇怪的时候。
    那正午时分晴朗的天空，出现一道巨大无比的黑幕，随后，一阵巨大的电闪雷鸣，随后，天空便开始出现漩涡。
    当这道巨大的漩涡出现之后，顿时轰隆声出现，随后，一道空间被打开了！
    这道空间之门一开。
    众人便就看到一副画面，灵杜等人还真的就在之前的那个山洞里面！！
    景浦看到这一幕后，也是不由得一愣，灵杜这些人依旧在那个山洞中，并没有动。
    景浦本来以为，在自己那些人离开那个山洞后，没几天灵杜这些人也离开了，回神灵峰了。
    算算时间也差不多了。
    但是现在一看！
    这帮人根本就没有走，而是还在那个山洞里面，而撕开这道空间……
    那在广场中央的顾欣然与大长老两个人看着空间虫洞的另外一边，灵杜这帮人的位置后。
    心里也忍不住咯噔一下。
    这帮人……
    果然变得太强了！！
    竟然能从那个位置直接撕开空间抵达紫炎山。
    这得多么强大的力量啊！！
    这得多强的力量才能弄出来这种事情啊！！
    顾欣然与大长老一行人眼睛里面，部都是不敢相信，也不愿意相信。
    但事实就是如此，这……
    这种实力……实在是太恐怖了！！
    恐怖到让人心里打颤！！
    此时神灵峰的众人从这巨大无比的空间虫洞中的部掠出。
    这整个比武场馆都是鸦雀无声，所有人都不说话，呆呆的看着这一幕。
    大部分人不知道神灵峰从哪里来，不会知道从那个山洞到紫炎山强行开出来一个空间虫洞究竟有多强。
    不过，大家能够感觉到这种无与伦比的力量。
    这个空间虫洞周围的漩涡，那种恐怖的力量！
    这种力量大家是察觉得到的，并且，这个力量最重要的是，大家感觉到了一种从来没有见过，从来没有体验过的力量。
    这种力量所有人都不知道怎么回事，从未见过，但是一旦详细感受，却让人的心里发慌，让人害怕。
    光从这一点大家就知道这神灵峰的实力有多厉害了。
    之前大家听说这一届选圣之后，这神灵峰会成为南境第一宗门，大家都知道神灵峰变强了，但是没有人知道。
    这神灵峰到底变得有多强。
    大家之前本来以为这神灵峰变强是因为在圣灵战场中找到了一个什么很好的法器。
    毕竟之前经常有人在圣灵战场找到法器的。
    这很正常。
    而紫炎山跟神灵峰两者之间的差距本来也没有多大，大家以为这神灵峰就算是获得了什么厉害的法器。
    但就算如此，那也比紫炎山强不了多少。
    就原本是紫炎山比神灵峰多强一点，现在的话，则是变成神灵峰比紫炎山多强一点。
    大家以为也就是这种差距而已。
    所以刚才紫炎山的众人出来的时候，大家才给紫炎山的人加油。
    在说，这些天，紫炎山得了这么多超级天才，大家也都是知道的，所以说，在大家刚才的心里便就是觉得。
    大差不差了。
    当然，那是刚才，而现在的话，在感受到了如此恐怖的气势之后。
    众人便就知道，大家错了。
    而且还错的很离谱。
    众人并不知道这神灵峰在圣灵战场中到底获得了什么东西，但是大家现在知道的是，现在的神灵峰绝对强，强到可能南部州从来都没有出现过的强度。
    此时，神灵峰的众人从那巨大的空间虫洞中一个个出来。
    就像是神灵下凡一样。
    在配合着那空间虫洞乌压压的乌云，那种恐怖的气势，就如同末日一般，让众人的呼吸都不畅快了。
    现在的神灵峰……
    太强了！
    而从空间虫洞出来的神灵峰众人，或者说灵杜等人，并没有去找顾欣然一行人的麻烦。
    神灵峰一行人来这里也不是找麻烦的。
    在从那空间虫洞出来之后，灵杜望着那一脸惊愕的顾欣然一行人，嘴角露出来一丝有些诡异，说不清道不明的微笑之后。
    这灵杜便就带着神灵峰的众人朝着广场最中央的地方走去。
    神灵峰的众人到来，那道场观众席上的众人，下意识的部起身，朝着旁边走去，在给神灵峰的众人让座。
    随后，灵杜便带着神灵峰的众人坐下了，并没有说话，而就是盯着顾欣然。
    此时的顾欣然看着那站在自己身后的灵杜这帮人，咬了咬牙后，也没有说什么。
    下一秒，这顾欣然便咬着牙回头继续去开始刚才的开场白。
    还有那些客套话还没有说呢。
    不过，现在顾欣然的脑子里面乱哄哄的一片，顾欣然实在是有些想不明白，为什么神灵峰的人，能够直接撕裂空间，能从那种空间到紫炎山。
    而现在道场上的众人，也皆是如此，大家也都没有心情去听顾欣然说的这些乱七八糟的话了。
    大家现在想的就是，这神灵峰已经到了什么地步。
    这帮人到底在圣灵战场得到了什么东西！！
    时间一分一秒的过去，终于，当顾欣然照本宣科把所有的过场话都说完之后。
    选圣也正式开始了。
    选圣的比赛，跟神剑宗的万宗盛典不一样。
    神剑宗当时的那个万宗盛典，其实说白了是个盛典，更像是一个聚会。
    先是大家聚集在一起，然后在说比赛的事情。
    那其中也穿插着许多什么歌舞，等乱七八糟表演的节目。
    但是选圣就不一样了。
    选圣就一个字，打！

 第五百九十三章 看看这神灵峰到底有多强

    选圣就是打，没有任何别的。
    像是什么万宗盛典，又要祭祀又要什么，又是什么乱七八糟的。
    在选圣这里什么都没有。
    并且，这选圣也是那种毫无规则的。
    在万宗盛典中的比赛，那都是双方要彬彬有礼，并且，也都是友谊第一，比赛第二。
    当然了，真正的情况，也不是那样，等真打起来了，打红眼了。
    还是比赛第一的。
    但不管怎么说，万宗盛典哪里还是有这条规矩的，大家也真的要干什么事情，那还是要搂着点的。
    还是要注意点的。
    毕竟，在万宗盛典的比赛中，你要真的是把别人给弄死了，那还是有很多人跳出来指责的。
    并且后面也会定罪什么的。
    所以，在万宗盛典上，如果双方不是死敌，也是不会下死手的。
    但是选圣就不一样。
    选圣就是要强，要非常强，极限的强，全力的强！
    毕竟这可是去圣灵战场，这是要去搏命，拿宝物的。
    这里可没有什么礼让，这里也没有什么彬彬有礼，这里就是打。
    你不服，觉得自己能赢，那就打下去。
    除非你认输，那就算结束。
    倘若你不认输，觉得能打，但是最后被别人打死了，那么也是你自己的错。
    没有人会跳出来说什么，你这样不对，或者什么的。
    大家会说，你自己没本事，上来做什么？
    自己死了也是自己的事情，就算在这里不被打死，去了圣灵战场也一样要被打死。
    所以说，没有人会可怜你什么，也没有人会说什么。
    选圣的比赛会很好看，比之前景浦所有的比赛都要好看。
    所以，景浦便早已经准备好拿着小板凳，拿着一把瓜子，准备好好看了。
    而接下来的选圣比赛，并没有直接开启。
    因为，这神灵峰的人来的实在太过于突然了。
    这选圣的比赛，还有比赛选手，都是要提前三天去提交给紫炎山的。
    紫炎山作为主办方，要将这些选手的参赛资格什么的，还有对手什么的，都要重新抽签弄一下。
    这样才能参赛。
    要不然的话，怎么去参赛？
    自己跟自己，左手跟右手打吗。
    按理来说，这参赛的资格什么的，必须要三天前提交，现在提交都不算了。
    因为要重新计算，若是一个普通的宗门，在这个时候突然来，说要参赛。
    那紫炎山肯定是搭理一下都算是紫炎山输了。
    不可能搭理的。
    但是现在这种情况，不让神灵峰参赛，这可能吗？
    这紫炎山要是说规矩什么的，不让神灵峰参赛什么的，这神灵峰肯定是要直接闹起来的。
    这种自己主办选圣的赛事，然后闹开了，处理不了，那可就太丢人了。
    所以，这神灵峰尽管非常不符合规矩，也就是不应该参赛，那也没有人说什么不字。
    只能要重新安排神灵峰的人参赛了。
    并且，神灵峰的人参赛，只有这一个的话，其实也好弄，随便安插进去就行了。
    只不过，作为主办方的紫炎山，并且更重要的是，顾欣然与大长老两个人也知道，这神灵峰现在强到了什么程度。
    所以，可能不能让神灵峰这帮人舒舒服服的参赛。
    要动一下手脚，比如这些人多分一些在同组，让他们自相残杀什么的。
    这些事情都要弄一下，所以时间是比较久的。
    这正午开始，到了下午两三点，这紫炎山才把这些事情弄好。
    这第一场比赛，那不用说的。
    作为紫炎山尊主的弟子，那凌安安是肯定要第一场出战的。
    而凌安安这次的对手，肯定也不会很强。
    毕竟，门面嘛，紫炎山肯定不会给凌安安去弄一些超级强的对手。
    而且……实际上，现在除了神灵峰那帮不知道强到什么地步的弟子来说，现在也没有什么人，比凌安安在这个年纪还要强了。
    就算有的话，那也是在紫炎山手里。
    凌安安这第一场战斗，不光要赢，还要赢的很漂亮。
    所以这对手是那种中下游的。
    比赛开始后，没过多久，也不过就是分钟的时间。
    凌安安的对手，便就彻底的败下阵来。
    主要的是对手也没有什么反抗，毕竟被抽中跟凌安安在第一场比赛战斗，那么人家也不是傻子，自然也知道是什么用意。
    一来，确实没有凌安安强，这二来，毕竟是紫炎山的开门战，所以，这凌安安的对手，也就没有做什么反抗。
    就像是认命一样，稍微比划了两下，就被凌安安打出场外，就算结束了。
    周围的众人掌声雷动，虽然说大家也都知道怎么回事，也都知道这其中的问题，毕竟这种事情，是大家心知肚明的。
    而大家鼓掌一来是气氛，二来，也却是为凌安安的实力鼓掌。
    凌安安大家早就熟知了，但是见到，这里绝大多数人，都是第一次才见到。
    之前耳听为虚，现在亲眼看到了，在这种年纪，就取得了这样的实力，这怎么能够不让人赞叹呢。
    并且，这最重要的更是紫炎山的人。
    这给紫炎山加油，那是肯定的。
    而第二场比赛，便就是兽王山庄的人了。
    现在兽王山庄就算是彻底归入紫炎山了，这件事在这些天中，整个南部州也全部都知道了。
    所以，这兽王山庄跟紫炎山这种关系，这第二个出场的自然就是兽王山庄的人了。
    这出场的人也不是旁人，正是纪焱。
    而纪焱的这场比赛，那也没有什么好说的，纪焱嘛，这之前若是没有凌安安，烈淳那一出，纪焱基本上就是南部州的第一天才了。
    不过可惜，纪焱那个第一天才的名号，还没有当上一个月，后来就被烈淳还有凌安安给顶替了。
    这纪焱还是挺惨的。
    至于纪焱的这场比赛，那就更不用说了，跟凌安安也是如出一辙的，基本上就是等于很轻松的碾压胜利了。
    大家也都是随便看着，没有什么太激动。
    很快，第三场的比赛，顿时，所有人来了精神。
    第三场，神灵峰的人上场了！！！
    现在大家都要看看这神灵峰到底有多强！！

 第五百九十四章 你说你装什么批呢

    神灵峰这次上场的人，并不是首席弟子最强的吴尘，而是一名其他的弟子。
    而这个弟子是属于名不见经传的。
    这场上的不少人，都根本就不认识这名弟子。
    这名弟子上场时，介绍的什么，景浦也不没太听清楚，因为这现场实在是太乱了。
    乱的不是一星半点。
    反正这名弟子上场了，而跟这名名不见经传的弟子对战的，则是另外一个宗门的弟子。
    这人好像还挺有名的。
    在这个人出来后，景浦便就听到周围不少人，都在讨论这人。
    这人身穿白衣，微微眯着眼睛，像是带着笑容。
    这是来自一个叫天魔府的宗门，这天魔府在南境算是很强的了，属于大宗族。
    这人名叫云澈，是这天魔府的首席弟子。
    周围的人都是这么说的，景浦也竖起耳朵听着。
    这光听介绍就很厉害，并且，有些东西，也不需要听介绍。
    有些东西光是用眼看便就能看出来。
    这云澈肯定很强！！
    就看着打扮！
    这白衣飘飘的，这么帅，是吧？
    又是首席大弟子！
    而且，还咪咪着眼，像是带着笑容，这不是有那么一句话吗，这眯眯眼的都是怪物。
    就这打扮，就这长相，这妥妥的超级高手啊！
    在反观神灵峰上来这个人，那叫什么东西啊！
    长的歪瓜裂枣便就不说了，这修仙世界也不是看长相的。
    但是就这畏畏缩缩的气质，这上来之后，像是个小偷，像是个什么做了坏事，怕被人发现一样的人。
    这样的人，这一看便就不是云澈的对手。
    这样看来，这神灵峰是打算先抑后扬了，前面派出的几个垃圾弟子，随便混一混，等几个精英上场，然后，在一鸣惊人。
    当然了，这个排序，也有可能是紫炎山动的手脚。
    从神灵峰里面找一个最垃圾的弟子出来，然后跟其他宗门最强的比，这样一来能杀一杀神灵峰的锐气。
    这二来，也能给跟紫炎山交好的宗门，刷一刷战绩。
    当然，具体什么情况，大家也不得而知，景浦也自然不知道，那一个半小时，景浦就跟苍月古神聊天去了，也没有注意这样的事情。
    现在来看的话，很有可能是第二种情况。
    当然，不管怎么样，马上开打就知道了。
    此时，双方选手到了比赛场上后，有一位裁判便就在赛前开始讲一下规则什么的。
    这选圣的比赛，虽然说规矩没有太多，就是一个字打，但还有一些其他的标准。
    就比如说，不能出界，就只能在比武场上，毕竟这个东西要是不限制的话，这好家伙一个人眼看打不过，直接绕着紫炎山跑，另外一个人到时候又追不上。
    那大家还看什么，这也太浪费时间了。
    还有就是，这比赛虽然不限制时间，也不限制规则，在一方认输，或者失去意识，在或者是死掉之后，那么另外一方就算是赢。
    但是有一点要注意的是，如果一方说出认输之后，另外一方一定要及时停手。
    一定不能在出手，不管是什么攻击，不管是蓄力的，还是什么，一定不能出手，如果在认输后还出手，那么另外一方不光会判输，还会被取消资格，禁止进入圣灵战场。
    这选圣每年都会有那种，杀红了眼的，就不管不顾，就算你认输，老子今天也必须要弄死你的情况。
    虽说这选圣就是这种你实力不够，那你就死了活该的规则。
    但大家将心比心，谁的宗门中弟子也都不会是最强的，你最强的人可以随便弄死别人的普通弟子，那么别人的最强弟子，也会弄死你的普通弟子。
    所以，这条规则还是非常重要的，大家都希望遵守。
    除此之外，便就没有任何的规矩了，选圣这个规矩，是从很早很早之前便就流传下来的。
    或许有什么漏洞的地方，也或许有什么能钻空子的地方。
    不过，大家都不会去用。
    因为选圣这个比赛并不是说，拿了名次就算是完事了。
    选圣的比赛结束只是开始而已，你在这个选圣中获得的名次，只是能够让你在圣灵战场的探索的位置靠前。
    接下来是要看真本事的，不是说，在这里拿了名次就算完了。
    所以，这规则虽然很简单，或许有许多空子可以钻，但没有人会去钻的。
    这南部州虽然是最混乱的一个州，在南部州中想要立足，可以说是无所不用其极。
    但是，有些东西，大家都是修仙者还是会坚守的。
    很快，这规则说完了，毕竟就这两条规则，也没有其他的规则了。
    这两条规则说完之后。
    裁判下场后，随着一声锣响比赛正式开始。
    那云澈就像是动漫中的主角一样，静静的站在原地，温文尔雅，手持一柄冰蓝色的长剑。
    下一秒，便是面带微笑的望着面前那神灵峰名不见经传的人，面带笑容道
    “你先请吧。”
    云澈这般温文尔雅，缥缈潇洒，让周围观战的不少师姐师妹，都是眼泛桃花，在给云澈加油。
    而那对面神灵峰的那个，依旧是那般样子，看起来偷摸摸的。
    而对于云澈的那句话后，这神灵峰的弟子，嘴角便就是一敲，表情也变成了古怪的笑容道
    “你说的。”
    当这神灵峰的弟子，一说完这句话后，下一秒，瞬间消失在了原地。
    这神灵峰弟子的速度极其之快，快到这周围给云澈众人的加油声还没有散去，大家还在给云澈加油的时候。
    这神灵峰不知名的弟子，已经出现在了云澈的身后。
    没有任何花哨，也没意思什么非常绚丽华彩的仙法。
    这个不知名的弟子，上去便就是一巴掌，直接将云澈一巴掌拍了出去。
    随后这云澈便就如炮弹一样，直接被一巴掌排出了比武场。
    当轰隆一声，这云澈头直接栽进场馆的地上，双腿向上耷拉着时。
    全场鸦雀无声。
    所有人都是一脸惊恐的看着面前的一幕。
    而那名神灵峰不知名的弟子，面无表情的从台上跳了下来，一边往回走，一边面无表情道
    “你说你装什么批呢。”

 第五百九十五章 真的是江阳？！

    全场鸦雀无声，所有人都懵了。
    哈？？？
    这？？
    就这个了吗？？
    这云澈……就被这么一巴掌直接打下去了吗？？
    头栽在地里，那两条腿还在那里晃荡着，这？？
    就只是这样了吗？？
    不是……神灵峰的这个家伙到底是谁啊？！
    为什么会突然这么强了，之前根本就没有人认识啊！
    景浦也啥了，其实作为见过神灵峰，也知道神灵峰到底干嘛了的知情人。
    景浦倒是觉得这件事，应该就是紫炎山故意排序的。
    就是找一个比较强的，然后上去试一试这神灵峰的人，到底有多强！
    这云澈应该就是个工具人，但实力一定是厉害的。
    要不然也不会选出来当这个工具人。
    结果一巴掌就没啦？
    说好的眯眯眼都是怪物呢？
    这也太惨了吧？
    现在还有两个人一人拽着这云澈的一条腿给揪出来？
    就跟拔萝卜一样。
    这可真的不是一般的惨……这是太惨了……
    只不过，问题是………
    这神灵峰的人到底多强啊？！
    就这一巴掌下去，根本就看不出来。
    甚至于刚才那一巴掌，都好像没有动用灵力，大家根本就看不出来什么情况！
    这？？
    一瞬间，众人都有点懵，全场鸦雀无声，甚至播报员都忘记去宣布神灵峰这名弟子的获胜的结果。
    等众人反应过来后，一片哗然，所有人都在讨论这个神灵峰的人是谁，到底是怎么回事。
    只不过，这个人实在太过于神秘了，或者说，也不能说神秘。
    因为可能之前不过就是一个名不见经传的小角色，所以，才根本不会有人知道。
    毕竟这能够参加选圣的人，那都是各个宗门厉害的人物，都是天才，根本之前根本不可能跟一些小人物在一起的。
    所以，大家都不知道。
    而在众人的惊讶中，第二场比赛开始了。
    接下来就不是这些大宗族的了，或者说之前的头部宗族。
    因为也要给其他宗族一些展现的机会，前面不可能光让紫炎山，兽王山庄，还有神灵峰的人比赛。
    接下来的比赛，倒是有意思多了。
    因为前面的比赛，基本上都是碾压。
    只不过，这比赛在有意思，大家也都没有心情看了，现在所有人都在讨论刚才的事情，那神灵峰到底有多强。
    怎么一个之前名不见经传的人，都能强成这个样子。
    那如果是最强的那几个呢？
    就比如之前神灵峰的首席弟子，吴尘，那个之前跟兽王山庄纪焱共同被称为超级天才的那个。
    那个得强成什么样子啊？？
    这个大家都不得而知。
    接下来的比赛，景浦看的是没什么意思。
    因为这些人飞来飞去的，在加上这座位又远，景浦又不像那些修仙者，不用眼睛看也能知道场上发生的什么。
    景浦看那中间广场上，就看不太清楚人，这看不清楚也就看不清楚了，不过就是不能看不清这帮人长什么样子。
    当然了，这看清楚长相不长相的也无所谓，这是看战斗，也不是看什么脸，又不是选美大赛。
    只不过，这前面的人，有时候动不动就站起来。
    要不就干嘛的，想看都看不到。
    看着看着也就烦了。
    这现在主要的问题是，景浦也不知道，这接下来的赛程是什么。
    还有没有自己认识的人比赛，如果有的话，那自己在等等。
    如果没有的话，那自己就回去了。
    但是现在紫炎山的人那边都忙得焦头烂额了，而且，还有很多事情，景浦也没法去要。
    只能等着今天这次比赛结束的时候，在去找紫炎山的人要一下赛程。
    几场比赛之后，很快，又迎来了一位神灵峰的选手上场。
    经过上一次的对战之后，这现在所有人对神灵峰的实力都非常非常的好奇。
    现在在听到的神灵峰的人要继续上场后，所有人都是立即禁声，整个的比武场都是一点声音都没有了，所有人都是看着下面的一切。
    看着神灵峰的选手上场。
    跟之前一样，神灵峰的选手也是如之前一般，根本就没有人认识，是一个没有什么人气的选手。
    等双方选手上场，裁判不厌其烦的在说了一次规则之后。
    比赛正式开始。
    现在所有人都是屏住呼吸，准备好好看着这接下来要怎么打。
    最主要的是，得看看这神灵峰的人多强啊。
    这现在大家虽然说知道神灵峰的人很强，但是却都不知道神灵峰的人有多强。
    这怎么着也得先知道什么境界吧？
    只不过，让大家失望的是……
    这次比赛的结束速度……又跟刚才是一样一样的。
    甚至于，连结束比赛的方式都是一样。
    神灵峰的人，就是突然消失在了原地，以一种很快的速度，直接出现在对手的身后。
    然后一巴掌直接给扇出去了。
    就是这么简单，了当。
    而众人基本上也都没有一个反应过来，观众席上的众人都还没有发出惊呼声，比赛就这么结束了。
    跟刚才一样，如出一辙。
    这次神灵峰比赛的对手是谁，这其实是无所谓的大家主要想看看实力，但现在可好，就这一巴掌，没有多余的。
    想看也看不到。
    这……
    所有人，你看看我，我看看你，所有人都是一脸懵。
    这东西到底是什么鬼？
    而坐在原地景浦坐在原地，看着刚才的东西，有些奇怪的挑了挑眉毛。
    嗯……
    那种感觉好像是……
    景浦一时间有点不太敢确认。
    想了想，景浦摇了摇头，应该不会是吧。
    这场比赛结束之后，接下来便就是紫炎山的选手上场了。
    下面的播报员，灵力携带者声音让全场听道
    “下一场，紫炎山江阳，对阵……”
    听到江阳这两个字，景浦便就是一激灵。
    什么玩意？？
    江阳？
    重名了吧？
    景浦记得江阳，在那瑶池圣地嘛，当时又是那个又是这个的，很多毛病。
    最后两个人也算是没有任何的误会了。
    这江阳怎么可能会在这里？
    想了想也只能是重名了，毕竟这个名字想想也还挺大众化的。
    只不过，当景浦往下看的时候，则是彻底懵了。
    真的是江阳！

 第五百九十六章 这个灵靖……是谁啊？

    景浦以为自己看错了。
    但是现在来看，绝对没有看错，这就是江阳，一点都错不了的！
    这？？
    这咋回事到底是？！
    江阳……江阳怎么会在南部州？！
    怎么还在了紫炎山，还在紫炎山当了弟子？
    这到底什么时候的事情啊？？
    怎么之前一点都不清楚呢？？
    景浦现在很懵，而一旁的苍月古神自然也是看到了下面的江阳，在看到江阳后，苍月古神的脸上也出现了惊愕的神色。
    怎么江阳来了？？
    景浦跟苍月古神都没有弄明白什么跟什么。
    下面的比赛已经开始了。
    这现在紫炎山的比赛，其实没有什么好看的了，因为现在前面出来参战的选手，那基本上不是各大长老的弟子，就是各大院拔尖的人才，首席弟子那种。
    而这次比赛又是在紫炎山，又是主办方。
    这紫炎山给自己的人安排对手的时候，肯定不会上来就给那种很难打的那种对手。
    基本上来说，现在紫炎山的对手，都是那种非常好打的对手。
    几招下去之后，紫炎山的对手就没有了。
    就像是现在这样，这江阳的比赛还没有开始五分钟，江阳便就已经赢了。
    然后就下去，接下来就又是其他选手的比赛。
    这景浦现在有点懵，这江阳什么时候来的，怎么之前根本都没有听说过。
    这件事，还是等今天比赛结束之后，必须要去找人问一下了。
    接下来的比赛基本上都很快，而景浦也发现了一个问题，就是那神灵峰的人，真的太强了。
    遇到的不管任何对手，那最后的结果都是秒杀。
    他不是赢不赢的问题，这个是秒杀的问题，这就让一般人顶不住了。
    这上去就是一巴掌，直接给你扇出场外。
    并且，最重要的是，这现在所有人都知道，神灵峰的人，战斗就两点。
    一点突然消失跑到你身后，第二点就是一巴掌直接给你扇出去。
    但问题是，就算是只有这两点，但，大家就是防不住。
    这现在所有人都知道，神灵峰的人就是这么战斗的，但大家就是防不住，这就很奇怪。
    这神灵峰的人，可以说已经完全比这南部州的其他宗族要强出一大截！
    这样的比赛，一直到晚上七八点。
    景浦已经饿了，这选圣却没有丝毫要结束的样子。
    或者干脆来说，选圣是没有结束这一说的。
    因为，修仙的人是不需要睡觉的，也不需要休息的，这选圣的比赛是连轴转的。
    一天十二个时辰，就一直在参赛，这个打完那个上，那个打完这个上。
    这对修仙者来说，不算什么，但对于景浦来说，可就顶不住了。
    就在这里坐着看三天，先不说别的，这旁边人的喊叫声都能把景浦的耳朵给震聋了。
    这帮人实在太吵了。
    景浦是打算回去了，现在回李墨的仙府看一看，自己之前的师姐的有没有回去。
    或者逮着一个人，问一问江阳的事情。
    顺便，在去要一份这次选圣比赛的赛程表，这要是天天让景浦坐在这里看，那景浦怕是非要长痔疮不可。
    苍月古神就像是景浦肚子里面的蛔虫一样，见到景浦已经有些不想看了后，便玉手环抱住景浦的胳膊，笑嘻嘻道
    “走吧，咱们回去吧？”
    景浦点了点头道
    “走。”
    说罢，两个人起身准备离开。
    而下面的比赛，现在也已经结束了，接下来是什么比赛，景浦跟苍月古神两个人已经不想要在看了。
    只不过，也就在此时，这比武场内则是传来下一场对战的选手
    “下一场，神灵峰，左倾，对阵，兽王……”
    “嗯……”
    这一次这个广播声停顿了一下，此时众人们都是好奇的朝着场中央的，宣读下一位比赛选手的哪位紫炎山的长老望去。
    这长老看着手中的这张纸，似乎是感觉哪里不对。
    随后，这长老并没有念，而是转头一脸疑惑的望向比武场的最中央，也就是顾欣然与大长老一行人的方向。
    不过，也就在此时，一道黑影直接从天而降。
    直接落到这个长老旁边。
    景浦跟苍月古神两个人也是有些好奇的回头一看，看到这个黑影景浦愣了一下。
    人景浦是看不清楚是谁的，但是，这道黑影却是非常熟悉。
    只不过，景浦有点不太敢确认。
    与此同时，这道黑影将这老者手中的那张纸拿过来，然后，大声对着这整个比武场的众人大声道
    “紫炎山，灵靖，对阵，神灵峰，左倾！”
    我特么？？！！
    当听到这一道声音后，景浦有些懵，灵靖？！！
    这个声音绝对是灵靖，保准错不了！！
    灵靖怎么也会来这里？
    当灵靖看完之后，那坐在道场最中央的顾欣然与大长老两个人，则是面无表情的对着灵靖旁边的长老微微点了点头。
    而这个长老也知道这是什么意思，什么话没说，直接下场。
    而这一幕自然也被许多人都看到了，这一幕虽然说只是两个人的眼睛交流了一下。
    但是刚才的事情，在加上现在，大家都懂了。
    紫炎山临时改对战选手了！
    这紫炎山恐怕是看不下去，神灵峰一直这么强下去了，所以临时改了对战顺序。
    然后让自己的人，上来对战神灵峰了。
    这一招可以说是一步险棋，因为，一会战斗结束，要是紫炎山赢了，那么就什么都好说。
    这要是紫炎山输了，那可就是彻底打脸了。
    而且，这还是自己送上去被打的。
    所以这件事非常冒险。
    不过，紫炎山最近也很强，毕竟那么多天才，整个南部州都是知道的。
    但现在大家奇怪的是，这个灵靖……是谁啊？？
    紫炎山的天才，之前大家可都是听说过的，根本就没有听到过有一个叫灵靖的啊！
    为什么现在会有一个叫灵靖出现。
    并且，看起来还非常的嚣张，非常的狂妄，自己跳上来宣布，那样子简直就像是在说，老子赢定了。
    这个灵靖是何许人也，被紫炎山派出来？
    这个灵靖能办事吗？

 第五百九十七章 不痛哦

    在所有人的疑惑中，裁判上场，开始在去唠叨一遍又一遍的比赛规则。
    景浦与苍月古神本来是要走的。
    但是，在见到这下面的一幕，见到灵靖之后，景浦跟苍月古神便又老老实实的坐了下来。
    不管怎么样，肯定要先看一下灵靖的比赛。
    尽管景浦也没有弄明白，为什么灵靖会出现在这里。
    但是现在不管那么多，先看看比赛。
    灵靖还是很强的。
    景浦如果没记错的话，在之前万宗盛典的时候，灵靖便就已经要比烈淳强了。
    这现在的话，就算没有比烈淳强多少，最起码这两个人应该在同一水平线上。
    如果说，灵靖如果赌输了的话，那么，烈淳他们也不会有太多的机会。
    毕竟，这神灵峰出战的人，还不是什么厉害的人，最起码的，灵靖这样紫炎山的超级天才，最起码是要对标神灵峰的吴尘的！
    至于，为什么紫炎山现在突然让灵靖出来对战这神灵峰的一个无名小卒。
    景浦猜测，应该是这灵靖忍不住了。
    应该是灵靖自己要先上场的。
    毕竟，灵靖的性格，景浦可实在是太清楚了，让灵靖在下面看着神灵峰的人左一巴掌，又一巴掌的，很显然是不可能的。
    这灵靖就是让紫炎山临时改了赛程，自己跑上来了。
    当然这需要紫炎山的同意，这明显顾欣然也不想看这神灵峰左一巴掌，右一巴掌了。
    这神灵峰现在实在是太过于神气了，这好家伙的，谁上都是一巴掌的事情。
    在这么一巴掌又一巴掌的扇下去，这成何体统？
    这必须要把这个趋势打断，必须要打断！
    所以，这就让灵靖上来了。
    很快，裁判在说完比赛规则之后，便跑了下去。
    现在场上就剩下灵靖与神灵峰的这名弟子。
    此时的灵靖跃跃欲试，只要比赛的锣声一响起，这灵靖就想要冲到这神灵峰的弟子面前打爆。
    这神灵峰的弟子，左倾，就跟之前那些所有神灵峰出战过的弟子，一个死样子。
    半死不活，站在场上没有什么表情，也没有什么精神，时不时的打个哈欠，时不时的伸个懒腰。
    就好像接下来的比赛，实在是没有必要认真，也不用认真就能赢一样。
    最终，随着铛的一声，锣响。
    比赛正式开始，这一声锣响之后，这在场上的两个人，似乎，瞬间就变了一个样子，两个人的状态直接反转了。
    那看起来半死不活，不是打哈欠就是伸懒腰的左倾，变得非常犀利。
    而之前跃跃欲试的灵靖，现在却是并没有动手，也并没有立即冲上去，只是站在原地等待。
    这接下来神灵峰的人要做什么，所有人都知道。
    因为这一整天下来，神灵峰的人比赛，就永远一个找。
    突然的跑到你身后，然后给你一巴掌，这就完事了。
    就是这么简单，但是到现在都没有人能破开。
    都没有人要知道怎么解决，因为这神灵峰的人实在太快了。
    就算知道他要在你后面，给你一巴掌，一开始比赛你就想要转身防御，或者直接防御。
    但基本上的结果就是，你的头刚刚转到一半，或者你的胳膊刚刚抬到一半。
    这神灵峰的人已经一巴掌拍了出去，然后就完事了。
    基本上就这一招。
    这现在紫炎山的人忍不住了，先自己派人上来，那肯定是想出怎么对付这一招了吧？
    那要怎么对付呢？
    现在所有人都想要看看，这紫炎山到底要怎么对付这一招。
    只是让所有人都想不到的是，这灵靖站在原地，一点反应都没有！！
    一丁点都没有，没有转身防御，没有跑开，就愣愣的站在原地。
    而此时，那对面的神灵峰的选手，左倾已经出手了。
    如之前所想的一样，神灵峰的人，就是那一招。
    这并不是说神灵峰的人只会一招，而像是商量好的一样。
    就好像……
    故意羞辱！
    就是故意羞辱整个南部州的宗族。
    这意思就好像是在说，我神灵峰就只用这么简单的一招，就能把你们全部都打出去。
    你说你们是不是都是废物？
    就像是这种意思一样。
    此时的左倾，就这么突然出现在了灵靖的身后，就如同之前一样，如出一辙。
    没有任何的情况发生，
    这个是所有人都知道的，现在大家最想要知道的是，灵靖要怎么应对！
    但是……灵靖没动！
    一点点都没有动！
    就这么站在原地，动也不动，甚至于，跟其他的神灵峰的那些对手不同，这灵靖连手都不抬。
    连头也不转。
    就像是故意站在那里，等着挨打！
    没错，现在所有人都看出来了，这灵靖就是在故意的站在原地，一点防御都没有，等着挨打！！
    因为，这神灵峰的弟子，左倾也看出来了，当左倾来到灵靖的身后时，这灵靖是一点都没有要防御的意思。
    本来是打算一巴掌拍上去的左倾，倒是也愣了一下，站在灵靖的背后。
    不过，等左倾反应过来后，左倾则是冷哼一声，手上的出现暗红色的光芒，就像是那天景浦在圣灵战场看到天空的颜色一样。
    当这左倾的手上出现暗红色的光芒后，在周围观看的众人，都是倒吸了一口凉气。
    这左倾的一巴掌，跟之前神灵峰的那种人完全不一样。
    这是蓄力一击，这一巴掌，该不会要把这灵靖的脑袋都给直接打碎吧？
    毕竟，在这选圣比赛中，杀掉对手，没有任何的惩罚！
    并且，这一巴掌直接下去，将这灵靖的脑袋拍碎，这灵靖没有办法提前说什么弃权，不打了等一类的话后。
    这左倾也不算违规！
    想到这里，众人倒是突然面色古怪起来，这紫炎山该不会是打算利用规则来淘汰神灵峰的人吧？
    就在这左倾的一巴掌马上要打到灵靖脸上的时候，灵靖突然说弃权，这左倾一个来不及，打了上去，那左倾就淘汰了。
    可是这样也太丢人了把？
    众人还来不及多想，左倾怒喝一声后，一巴掌直接拍了上去！！
    随着轰的一声巨响！
    整个场馆都是一颤！
    下面的画面，让所有人都懵了。
    “不痛哦。”
    灵靖的声音，毫无感情的传来。

 第五百九十八章 这灵靖又开始了

    下面的画面就是，灵靖站在原地，动都没有动。
    而左倾在灵靖的后面，那一巴掌直接拍在了灵靖的右边脸颊处。
    这灵靖直接站在原地，别说身子了，就算是头都没有动。
    这？！
    硬抗？！！
    这一下，别说现场的观众了。
    就算是远处神灵峰众人哪里都懵了。
    本来神灵峰的这帮人对这场比赛的心态，就跟之前一样。
    没有任何的区别，就算这灵靖是自己要上来的，是紫炎山给强行安排上来的。
    不想让神灵峰在出风头。
    但问题是，就算如此，神灵峰也不会有人认为，这灵靖能够打过左倾。
    神灵峰的人都是这么想的。
    毕竟，没有任何人能够比神灵峰的人还清楚现在自己这些人强到什么程度了。
    所以，在神灵峰的脑海中。
    这帮人不可能有神灵峰的人强！
    唯一可能有一点不一样的，就是那个烈淳还有凌安安。
    一个是拥有剑意，而另外一个则是实力高深莫测，之前那纪焱在烈淳手中没有走出过三回合，全力状态下的纪焱，对上都没怎么出力烈淳，直接输掉了。
    但不管怎么样，就算是烈淳跟凌安安两个人都不会站在原地，一动不动，不做防御，不做躲闪。
    就这么站在原地，硬生生的挨上一巴掌，还动都不动吧？
    现在神灵峰的众人你看看我，我看看你，脸上都是惊愕。
    而在场上的左倾，现在也懵了，看着那微微回头，只露出来半张脸。
    脸上的表情，说不上是讥笑，说不上是嘲讽，反正是非常古怪表情的灵靖。
    左倾有些懵。
    这……
    这不可能啊！！
    自己这一巴掌，跟之前神灵峰的那帮人的巴掌还不一样。
    之前神灵峰的人，那一巴掌其实并没有全力，因为在参加这选圣的时候，神灵峰内部就说了。
    不要造成太大的矛盾。
    简单的来说，别弄死对手，虽然说现在大家的实力都有直接秒杀对手的实力。
    但是不要那么做。
    因为神灵峰要的，并不是让所有势力，都害怕自己，都恐惧自己。
    神灵峰并不像做那么一个大魔头。
    或者说，这世界上也没有人想把自己塑造成一个反面角色。
    神灵峰就是要以碾压的姿态，赢下比赛。
    之后，让这些势力都心愿臣服，以后神灵峰好管辖。
    神灵峰可不想做，所有人都讨厌，所有人都想要针对的。
    这样以后神灵峰在南部州就不好管辖了。
    所以说，之前的神灵峰弟子，都是随随便便的一巴掌，并不是想要将对方弄死。
    但是刚才左倾的那一巴掌可绝对不一样了。
    首先，灵靖是紫炎山的人。
    神灵峰之前就说了，这紫炎山的人，还有兽王山庄的人，这两个势力的人无所谓。
    在战斗中，想要怎么想，便就怎么样。
    就算杀死对手，也没有关系。
    当然，杀死对手的前提下，是自己不能被淘汰。
    神灵峰要的是，选圣的前五十名，全部都是神灵峰的弟子！！
    那种场面绝对会是前无古人后无来者的！！
    而想要在杀死对手，而自己又不能被判淘汰。
    那就只有一点，那就是秒杀！！
    直接秒杀！！
    一巴掌直接将这灵靖的脑袋打碎，这灵靖说不出投降，说不出任何话，做不了任何投降的手势。
    这样直接秒杀。
    这左倾就算杀死灵靖也绝对不会被淘汰。
    在加上，刚才灵靖那站在原地，不动，也不防御。
    那样子就是实实在在的看不起左倾。
    这左倾心中也有气，所以说，刚才那一巴掌可以算是左倾的全力一巴掌了。
    但是这全力一巴掌。
    这别说灵靖有事了，这别管有事没事，最起码你灵靖动一下啊！！
    这灵靖就这么站在原地，动一下都没有，可以说是毫发无损。
    这？？
    这灵靖真的是某位弟子吗？？
    真的是紫炎山新招的弟子吗？
    这该不会是紫炎山的哪位长老，化形上来故意的吧？？
    在左倾的想法中也只有这一个了。
    毕竟……这不可能啊！！
    怎么可能一巴掌下去连动都不动的？！！
    这本身的实力得强成什么样子，才能这样啊？！
    这绝对不可能！！
    只不过，还不等左倾多想，多寻思。
    灵靖慢慢转过头来，面带着刚才脸上的古怪笑容，望着面前那一脸惊愕的左倾，咧嘴笑道
    “你就只有这点水平吗？？”
    灵靖并没有动手，就是这么静静的站在左倾的面前，说了这么一句话。
    在远处观看比赛的景浦，眨了眨眼，倒是没有多想。
    这是灵靖的正常操作。
    灵靖就是这样的，能打我就不打，我先跟你哔哔两句。
    我要先喷你两句，先骂你两句，在嘲讽你两句。
    简单的来说，就是玩。
    灵靖的话，很是嘲讽。
    那在面前的左倾，回过神来后，咬着牙望着灵靖怒声道
    “狗东西，你嚣张过头了！！”
    轰！！！
    一声巨响，这左倾再次出拳，带着音爆声，直接在这比武台炸开。
    而这极其快速的一拳，只是被灵靖轻飘飘的一歪头躲过去了。
    这音爆的爆炸，一股飓风在灵靖的耳边炸开。
    这一股飓风也不过是让灵靖的头发被吹起。衣服被吹起。
    其他的，如刚才一样，没有任何的变化。
    躲过这一拳的灵靖，歪着头，斜着眼睛看着在自己耳边还没有收回去的拳头，最终眼睛重新看向那在自己面前，一脸惊愕的左倾，一咧嘴笑道
    “你还真的是个废物啊，我就站在这里让你打，结果，就给我弄一些这个？？”
    “你们神灵峰前段时间，就像一只王八一样，躲在龟壳里面不出来，想的就是在这选圣中一鸣惊人吧？？”
    “这一名惊人，结果就只是把你们乌龟脑袋从那龟壳里面伸出来吗？？”
    “那你们也实在太废物了吗，就这点实力了吗，如果就只有这点实力的话，那我可要动手了。”
    灵靖的话，伴随着灵力席卷全场。
    灵靖是故意让全场都听到的。
    而景浦听着灵靖的话，则是一挑眉毛。
    开始了，这灵靖又开始了招牌废话。

 第五百九十九章 实在变得太夸张了！

景浦已经习惯了，当灵靖处于绝对优势的时候，就会说这些乱七八糟的东西。
    看到这里，或许旁人还不明白，但是景浦算是看明白了。
    这左倾基本上是没有机会了。
    这左倾不可能打过灵靖的，对于灵靖来说，接下来不是输赢的问题。
    以灵靖的性格来看，这接下来怕就是怎么玩的问题了
    《满级大佬也要努力修仙》第五百九十九章 实在变得太夸张了！ 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百章 神农体

完完全全的吊打，如果说之前神灵峰的人是这么吊打其宗族的人。
    那么灵靖现在就是这么吊打左倾的。
    这现在的情况就是看看灵靖什么时候结束，或者说，什么时候能玩够了。
    玩够了，那就结束了。
    很快，灵靖便就玩够了
    灵靖并没有恶趣味，也不是什么心里变态。
    《满级大佬也要努力修仙》第六百章 神农体 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百零一章 春华女帝的变化

满级大佬也要努力修仙第六百零一章 春华女帝的变化
    带着苍月古神，景浦离开了现场前往这巨大比武场的后场。
    这里是选手休息的地方，准备上场的地方。
    顾欣然与大长老一行人还在比武台上观战，景浦肯定不能因为这点小事去找人家问的。
    人家也够呛能有功夫搭理景浦。
    不过，当景浦来到这后场后，倒是有些傻眼了，这后场的人真的
    《满级大佬也要努力修仙》第六百零一章 春华女帝的变化
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《b满级大佬也要努力修仙b》全文字更新,牢记网址: