    《我在霍格沃茨抡大剑》来自: http://www.xsbooktxt.cc/83_83769/

===第一章 魔法世界和约翰威克===

1991年。

    清萨里郡小惠金区女贞路6号。

    清晨，阳光透过二楼窗口映射进木质地板上。

    笃笃的敲打声打断了男孩专注削铅笔地动作。

    他抬头望去，地板上印出一个圆鼓鼓的影子。

    待看清楚影子的主人时，他忍不住嘀咕。

    “我知道我是一个不平凡的人。”

    “但是你这个就有些过分了。”

    十一岁男孩有着比其他孩子高出一头的身高。

    欣长身高加上灰蓝色马甲小西服，马甲西服上金色怀表链让男孩手中的削笔刀都好似葡萄酒杯一样优雅。

    他站起身来从阴影走向阳光。

    阳光洒在他乌黑柔顺的头发上，羽翼般睫毛迎着窗外进入房间内阳光忽闪着。

    红棕色眼睛面对阳光有些不适的眯了眯，英挺秀美鼻下淡红色薄唇微微抿起。

    有一半斯拉夫人血统的男孩没有欧美男孩标志性雀斑，白皙精致面容好似童话故事里走出来的贵公子。

    将铅笔整齐地摆放在桌面上，优雅好似在摆弄自己的艺术品。

    约翰·威克盯着外面，那里有只不断敲打着自己窗户想要进来的猫头鹰，猫头鹰嘴里还拿着一份信件。

    这让他不由得陷入沉思。

    猫头鹰倒没有什么，毕竟这个时代也不是以前那个什么企鹅扣扣发达的年代，写信也不是什么稀奇的事情。

    可是猫头鹰加上送信就是个奇怪的事情。

    仔细观察了一下信件，信封是由厚重羊皮纸做的，上面的字迹用的是翡翠绿墨水所写。

    事情到这里倒也还好，可是问题出现在中间的蜡封上面。

    那是一个盾牌纹章，有着大写的‘H’，周围是狮子、鹰、獾、蛇四种动物。

    “该不会是那个吧？”

    从约翰名字可以看出来，他是一个爱好和平的人，同样他也有着不为人知的秘密。

    是的，他是个穿越者。

    从来到这个世界开始，他就知道自己是个不寻常的人，毕竟自己可是约翰·威克。

    跟在疾速追杀系列里面为了一条狗血腥屠杀一个帮派的杀神同名，有着这样的名字注定了自己不凡人生。

    为此他特地训练了如何用一支铅笔杀死三个人，并且将技术很好发展在同龄人身上，被赋予了铅笔杀人魔称号。

    他有自信以后就算遇到了危险情况，也可以从容淡定地掏出一根铅笔威胁对方放下武器。

    但他实在没有想到，自己的确在一个不同寻常的世界，却不是平凡世界。

    这个世界有着一群巫师，他们可以动动魔杖让一个人忘记一切，也可以毫无顾忌进入你的大脑得到想要的信息。

    一群有着超自然力量的人类，更不乏类似于格林德沃跟伏地魔那样扭曲疯子的巫师群体。

    “所以说我的铅笔杀人技白练了？”

    约翰遗憾地看了眼摆放整齐的铅笔，亏他十年如一日训练，竟然是一个魔法世界。

    就算是你杀手再怎么厉害，还能够杀巫师不成。

    对于巫师而言，那些疑难杂症都可以轻松治好，更别提神出鬼没的魔法了。

    “算了，孔夫子怎么说的来着，既来之则安之，既然来了，那就让他们安葬在这里。”

    纠结了一会儿后，他伸手打开窗户。

    在外面被晾了许久的猫头鹰终于可以飞进来了，气冲冲地将信扔到了约翰的脸上。

    猫头鹰转身飞走了，连平日里讨要食物的举动都不要了。

    这个讨人厌的孩子竟然会是霍格沃茨的新生，真是晦气。

    “啧，没礼貌，话说这群猫头鹰是不是海格养的，也亏他忍受得了。”

    约翰将信封拿下来，吐槽了一下霍格沃茨的猫头鹰素质，他打开了信件。

    “亲爱的威克先生：

    我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

    学期定于9月1日开始。我们将于7月31日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

    副校长（女）

    米勒娃·麦格谨上”

    “9月1日，还有一段时间。”

    同时，在他的脑海里响起了一个声音。

    【叮，发现世界隐匿一角，开启系列任务：霍格沃兹。】

    没错，金手指。

    所谓穿越者自带金手指。

    在五岁那年，约翰发现了自己脑子里面突然出现一个面板。

    这也是他为什么可以在十一岁就学会一笔杀三人绝技的重要原因。

    面板十分简单，除了任务发放之外，只有两个作用。

    加持，加点。

    加持，顾名思义，类似于游戏中各种buff叠加。

    加点，能够对技能等级进行提升。

    加持跟加点都可以通过完成随机发放的任务得到。

    类似于约翰所拥有的短武器精通，已经达到了7级，就算是拿着一根铅笔都可以轻松地击败三个成年人。

    按照他原本的计划，通过加点让自己成为一个全能的运动员，或者可以让自己考上最顶级的学府。

    这些还没来得及实现就被这份录取通知书所打乱了。

    面板上多加了一个东西，魔力。

    无疑是确认了这封信的真实性。

    现在是7月。

    约翰接下来就需要想办法让自己父母威克夫妇接受他们儿子是一名巫师的事实。

    …

    “约翰，这个玩笑并不好笑。”

    华生·威克先生看着自己儿子，表情严肃道：“你可以用一根铅笔成功让你的父亲从公司里面跑到学校替你向四个孩子道歉，但不可以用这种不好笑的笑话来折磨你的父亲。”

    华生·威克是约翰这一世父亲，华生有着金棕色头发跟红棕色眼睛，大鼻梁配上一身得体西装，典型英国精英群体模样。

    其实约翰更多像他的母亲，威克夫人有着同样的黑发，这位来自毛熊国度的美人，就连身上的裙子都充满成熟韵味。

    作为中产阶级精英，威克家对小约翰的话并不相信。

    威克夫人也与华生同一个战线，手里端着装有咖啡的金边骨瓷杯，眼中是对小孩子向父母撒谎的无奈。

    “是三个，还有我没有开玩笑。”约翰反驳了一下。

    明明是三个人，剩下那个是自己跑过来摔倒，跟自己可没有半点关系。

    “是么，那个叫达力的小胖子可不是这样说的，那次赔礼的蛋糕都被他一个人吃了，天啊我都不知道他怎么吃得下。”

    华生似笑非笑地看着自己儿子。

    搞清楚自己在魔法世界，约翰越想越不对劲，那个胖子达力该不会是哈利·波特的那个表哥吧？

    最终，经过约翰据理力争之后，威克夫妇还是半信半疑表示愿意给约翰一个机会。

    就这样，日子一点一点的过去。

    约翰也获得了威克夫妇新给他的爱称，小巫师。

    只是这个消息也不知道被谁听了过去，一群跟约翰不对头的孩子组队来嘲讽他，结果被他拔出铅笔吓得跑回家里喊妈妈了。

    ...

===第二章 对角巷和巨人===

7月30日，威克家的门被敲响。

    打开门后，是一名高挑的女性。

    深绿色长袍，不苟言笑的面容上面戴着方形眼镜。

    这个形象，不用想也知道是那位热爱魁地奇的副校长。

    米勒娃·麦格，霍格沃茨教授，格兰芬多的院长。

    麦格先是礼貌的点头，然后询问已经看呆了的约翰。

    “米勒娃·麦格，约翰·威克我可以进来么？”

    第一次见到书中人物，约翰回过神后脸上浮现出一个灿烂的笑容，让麦格教授进来。

    不相信儿子的威克夫妇也是愣住了，对视了一眼，觉得是不是小孩子请人来扮演。

    抱着怀疑的夫妻二人坐在沙发，麦格教授坐在另一边。

    倒是这次的主角约翰变成了一个端茶递水的佣人。

    落座之后，华生率先开口了，“你就是那个霍格沃兹的老师？”

    他的神情跟话语，都无一不在表达着自己的怀疑。

    麦格见过不知道多少个这样的家长，倒也不生气，富有涵养地纠正了一下对方的用词，道：“是霍格沃茨，准确的说是教授。”

    夫妇二人齐齐看向了约翰，心中也忍不住嘀咕了，难道儿子没有骗自己？

    约翰则是一脸无辜，自己都说了是真的啊。

    华生没有那么轻易相信一个人，换了一个坐姿身体微微前倾，他两只手比划着，带着质疑地口吻道：

    “所以我的儿子是巫师？你们会将死人指甲剥下来，把黑猫钉死在别人门柱上？”

    这样带着傲慢和质疑的话属实不怎么友好，就连麦格也是皱起了眉头，严肃道：

    “威克先生，只有黑巫师才会将死人指甲剥下来，霍格沃茨是真正的魔法学校。”

    “抱歉。”

    华生也是反应过来自己的话有些过火了，但是就这样相信还是不太可能。

    麦格知道麻瓜家庭要接受一个巫师不是那么容易，于是她抽出了魔杖挥动。

    华生端起的茶杯变成了一只老鼠，顺着他的衣袖爬了上去，吓得华生发出惨叫。

    约翰也是第一次见到魔法，而且还是极为高端变形术，心中难免激动。

    经此一役之后，华生彻底相信了约翰所说得了。

    就算是再怎么厉害的魔术师，也不可能隔着一张茶桌把自己手中杯子变成老鼠。

    那天送走麦格之后，华生就化身好奇宝宝；

    “约翰，把杯子变成老鼠。”

    “约翰，让扫帚自己扫地。”

    “约翰，你能不能骑着扫把飞？”

    “约翰……”

    约翰被烦的不行，最后还是祭出了杀手锏，让威克夫人出手将华生赶出了房间。

    ...

    7月31日。

    约翰也要为了入学做准备。

    “应该就是这里了。”

    查林十字路。

    肮脏狭小的酒吧与两侧大书店和唱片店显得格格不入。

    然而就是这么显眼的一个地方，却让过路人完全视若无睹。

    麻瓜驱逐咒。

    看过哈利波特的人对这里一定不陌生，这里就是哈利梦开始的地方，也是对角巷必经之路。

    这个肮脏狭小的酒吧还有一个响亮的名字，破釜酒吧。

    在进入酒吧前，美丽的威克夫人表达了自己担心：“约翰，你还是个孩子，可不能够进入酒吧。”

    约翰则是大方的表示，一定不会。

    毕竟这样的环境说实话很难让人喜欢上。

    进入了破釜酒吧后，汗臭味跟酸啤酒味道融合出古怪味道，让人一家三口忍不住皱眉。

    本以为外面已经够邋遢了，没想到里面更加吓人。

    约翰甚至都有些好奇这些巫师们是怎么忍受这样的味道，尤其是有一个头上包裹围巾的家伙。

    这里面100的味道，那个人起码贡献了60。

    已经秃顶了的老板从吧台出来，看到了这一家三口的打扮就知道了是怎么回事。

    “过来吧，你们在这里待着起码让我少赚了几个纳特。”

    视财如命的老板没好气地让开了吧台的路，话里是对三人的不满，这让威克夫人觉得巫师真是粗鲁。

    在老板带领下，一家三口来到了对角巷的入口。

    破釜酒吧老板演示着入口使用方法，“垃圾桶上面数三块，再横着数两块。”

    随着他敲动墙壁，原本没有门的墙壁分开，露出了属于魔法世界的道路。

    “这就是，魔法……”

    约翰被震撼到了，仿佛两个世界的场景出现在眼前。

    哪怕将来回忆起，也都会那么的记忆犹新。

    “抱歉，借过一下。”粗犷的声音在后面响起。

    巨大身影望去起码有着三米高。

    超级大号的鼹鼠皮外套，上面散发着一股说不清是野兽还是太久没洗澡的味道。

    在巨人旁边，一个小男孩就像是长年营养不良导致的瘦小。

    宽大衣服更是让他看上去瘦弱，脸上带着一副圆眼镜，镜片

    看到了对方发丝下闪电形状伤疤，约翰一下子就认了出来小男孩身份。

    前世好歹也是看过哈利波特的人，虽然过去了十几年，但这么鲜明的组合要是认不出来就稀奇了。

    大难不死的男孩。

    “海格跟哈利。”

    约翰嘴里念叨了一声，而他的父母早就被惊讶地说不出话了。

    将杯子变成老鼠已经够神奇了，但海格这个明显不属于人类的身高还是将二人吓得不轻。

    望着一大一小组合越来越远，约翰也将心收回来。

    虽然他很想去跟两个人套一下近乎，可现在显然不是一个好时机。

    他还有着一大堆东西需要购买，不过在买之前还需要前往古灵阁兑换一下。

    略过古灵阁那让人迷惑的汇率。

    威克一家收入不算低。

    华生·威克是一家企业的经理，威克夫人经营着一家美容店。

    一共花了2000英镑兑换400金加隆。

    约翰回忆起柜台上妖精那贪婪地狡猾表情，总感觉自家被人坑了。

    不管怎么说，这次购物有了本金。

    约翰无视了华生在旁边碎碎念，他要将金加隆收藏起来去给自己的朋友炫耀。

    一家子在对角巷里面逛了起来，看到了龙肝，大天朝吃货基因蠢蠢欲动，有种想要买过来尝尝味道的冲动。

    不过对于威克夫妇而言，这就是一堆避之不及的血淋淋肝脏。

    ...

    丽痕书店。

    华生手贱差点让手指被《妖怪们的书》给咬掉。

    约翰按着书单将书籍买全，同时还买下了几本关于魔法世界的书籍，其中那厚厚的《霍格沃茨·一段校史》让他艰难的挪开视线。

    ...

    摩金夫人长袍专卖店。

    摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，但是笑起来很有感染力。

    她对约翰很满意，这个孩子就是天生的衣架子，每一件衣服穿在身上都合适。

    在他走后，哈利来到了这里，并且看到了被宠坏的小孩马尔福。

    ...

    坩埚店。

    约翰努力劝说华生不要买下一个全自动搅拌坩埚回去收藏，那样会让家里一团糟。

    可华生觉得这个东西说不定可以当一个炖锅，一听要放进厨房里，威克夫人强势镇压，最后让华生打消了这个想法。

    ...

    药店。

    一家人看着那些泡在罐子液体里面的古怪东西，威克夫人吓得捂住宝贝儿子的眼睛。

    华生一脸恶心想吐又吐不出来的模样，感觉早饭吃下去的培根正在胃里蠕动着往外钻。

    最后一家子逃跑似的离开药店。

    …

===第三章 魔杖和礼物===

“奥利凡德魔杖商店，自公元前382年即制作精良魔杖。”

    最后一站，约翰终于来到了最激动人心的一刻。

    要说整个哈利波特什么最能够代表魔法世界，那必然就是人手一根的魔杖了。

    没有魔杖，就算你是伏地魔都得乖乖的站好。

    奥利凡德魔杖商店。

    这可是魔法界最大军火设施供应所。

    约翰忍不住开口夸赞道：“不愧是公元前382年的制杖，果然不同凡响。”

    旋即，他就跟个小大人一样地叮嘱了威克夫人，让她看好那个好奇心过重的中年老男人老公。

    约翰迈着异常激动地步履进入里面。

    走进去后，入目最先看到的不是人，而是那堆积上千个装有魔杖狭长纸盒。

    本来就不大的店面，在纸盒衬托下变得更加狭窄逼仄。

    到处厚厚灰尘让约翰有些怀疑奥利凡德是怎么在里面生活的，难道都不用打扫么。

    约翰打量着里面的同时，奥利凡德同样打量着他。

    “下午好。”

    从那堆积如山的纸盒里面走出来，奥利凡德脸上带着和善笑容。

    “你好，我想要一根……”

    “魔杖，当然谁都想要魔杖。”

    奥利凡德笑着接过了约翰的话语，从柜台后面走出来。

    “霍格沃茨的新生，你叫什么名字。”

    “约翰·威克。”

    “很好，威克先生，请问你的惯用手是哪支手臂？”

    “右手……其实我的左手也可以。”

    约翰是左右开弓，这得益于他练习长达两年半的铅笔绝技，为了能够迅速对付左右两边敌人。

    “那就左手吧。”

    最后想了想，约翰还是选择了左手。

    奥利凡德拿出卷尺在约翰身上比划着，那卷尺子上面被施了魔法。

    看着一脸认真地奥利凡德，约翰心中生出了怪异之感。

    这个老头仿佛不是卖魔杖的，更像是一个裁缝。

    “魔杖都是独一无二的，不是巫师选择魔杖，而是魔杖选择巫师。”

    在测量之后，奥利凡德微笑神秘地留下了这句话。

    回到了柜台后面，奥利凡德先是从架子上取下了一个纸盒。

    盒子打开后，里面躺着一根黑色魔杖。

    奥利凡德介绍道：“柳木搭配独角兽毛，七又四分之三寸，你该试一试。”

    约翰怀揣着激动地心情接过魔杖，这可是他所接触的第一根魔杖。

    尝试着用力地向着旁边挥去，店内的木柜直接炸开，木渣子飞溅了一地。

    巨大的威力让约翰呆在当场。

    “看来不是它，再试试这一根。”

    奥利凡德小心翼翼的接过了魔杖，重新拿出了一根桃花心木魔杖。

    约翰接过，旁边的纸盒直接爆开。

    “你是个挑剔的人，试试这根，紫衫木和龙心弦。”

    时间逐渐过去，就好像没有一根可以适应。

    在不断地更换之下，约翰都有些麻木了。

    本来还算整洁的店面已经被炸的七零八落，连在外面被夫人拦下的华生都怀疑里面卖的是军火而不是魔杖。

    “威克先生，恕我直言，我从未见过像你一样极具破坏性的学生。”

    就连脾气最好的橡木和独角兽毛在约翰手中都能够发挥出炸弹的威力，这让奥利凡德越来越兴奋了起来。

    越是挑剔的客人，越是能给奥利凡德带来成就感。

    “我想起来了，那是一个跟你一样挑剔的魔杖。”

    想到了什么，奥利凡德一拍脑袋。

    老迈身体健步如飞爬上了架子，速度之快的让约翰怀疑他到底多少岁，同时真害怕他一脚踩空摔下来。

    在架子上面纸盒里面一通翻找，奥利凡德手中多出了一个积满灰尘的纸盒。

    一口气吹出让灰尘在盒子上化作了一团灰蒙蒙飞出。

    “红橡木和雷鸟尾羽，九又四分之三寸，弹性柔韧。”

    他带着笑容伸手将里面的魔杖取出，奥利凡德满怀期待地递给约翰。

    一双眼睛盯着约翰，紧张的好像看着自己女儿出嫁。

    约翰在接过的时候，脑海里没来由冒出一个想法。

    “是它。”

    福至心灵。

    抬手优雅地挥舞魔杖。

    没有爆炸，从魔杖尖上冒出点点荧光，就像是微风一样轻柔，落在了脸上跟泡泡一样。

    “就是它了！”

    高兴地拍手，奥利凡德露出满意笑容。

    每根魔杖都是一个任性的孩子，能够让孩子找到属于自己的伙伴，是最大的幸福。

    奥利凡德笑着对约翰道：“红橡木魔杖热衷于战斗的热血沸腾，它是魔杖中战士。”

    “听起来好像比铅笔更适合我。”约翰也是笑了，这下内衬上的铅笔可以不用带了。

    希望红橡木最好比铅笔更耐用一些，这样自己就不怕折断了。

    一根魔杖的价格是7金加隆。

    交钱后约翰去跟父母汇合。

    一路上华生对约翰的魔杖展现出极大兴趣，甚至拿着魔杖想让自己妻子脑袋上开出一朵牵牛花来。

    约翰抢回自己魔杖，免得自家老爹继续作妖。

    “对了，还要买一只猫头鹰。”约翰一拍脑门。

    差点忘记了在霍格沃茨可没有电话，要是没有猫头鹰就只能够用霍格沃茨公共猫头鹰了。

    想到了那只坏脾气猫头鹰，约翰还是觉得买一个好。

    ...

    咿啦猫头鹰商店。

    店里面扑腾吵闹着，猫头鹰还有鸟类粪便味道让威克夫人受不了先出去了。

    “就是它了。”

    约翰在众多猫头鹰中一眼就选中了那一抹白。

    那是一只雪鸮，约翰为它取名罗勒。

    雪鸮罗勒歪了歪脑袋，圆脸上的眼睛盯着约翰，好像要将这个主人记住。

    回到家后，华生玩心大起，拿着约翰的魔杖各种拍照。

    要不是约翰的巫师袍穿不进去，估计他都要穿着再拍几张。

    威克夫人无奈地靠着橱柜看着他，就像是在看一个没长大的小孩，眼中有着一丝笑意。

    与此同时，哈利也是收到了他的礼物。

    一只被他取名海德薇的雪鸮。

    这是他最幸福的一天了。

    ...

    约翰收到了一件礼物。

    当威克夫人将礼物拿出来时，约翰被那动弹的礼盒吓了一跳，下意识地抽出魔杖以反握姿势警惕。

    将礼盒拆开，里面冒出来一条小狗。

    大大的耳朵，脑袋上部分是棕色，背上是黑色。

    米格鲁，全名米格鲁猎兔犬。

    小狗出来后对着约翰脸上就是一通狂舔，舔狗属性一览无遗。

    威克夫人看着这温馨的一幕笑了，靠在华生的怀里温馨道：

    “我和你爸爸都觉得不能够让你带着蜘蛛或老鼠去上学，这个小宝贝是我们给你的开学礼物。”

    华生也是紧跟着点头，开口无声地摆弄口型，显然是在说那是你妈妈的想法。

    不知什么时候成为巫师迷的华生，可不会觉得老鼠不好。

    拜托，带着老鼠上学，超酷的好吧。

    约翰觉得老爹要是一个巫师的话，一定是个格兰芬多。

    这种对一切事物的探索精神以及不怕作死的冒险精神，完全就是那群小狮子的完美体现。

    “谢谢妈妈，我也觉得带个老鼠不好。”

    对老鼠同样没有好感的约翰很喜欢这个礼物，毕竟老鼠让约翰想起了哈利波特中的一个剧情。

    貌似有一个油腻中年大叔就是变成了老鼠模样，当时变回人形后可把他恶心坏了。

    把小狗抱起来，这条小狗不过几个月大，尾巴晃得就跟螺旋桨一样虎虎生风。

    “给你的宠物取个名字，当初你奶奶送给我的第一辆玩具车我都给取了个名字。”

    华生很可惜没有能够如愿给儿子买一个黑寡妇当宠物。

    在取名字这件事情上父子向来都是一样有品位。

    约翰抱着小狗，应对着那舔狗攻势。

    “名字么，我想想，就叫汤姆吧。”

    嗯，这个汤姆是猫和老鼠那个，绝对不是伏地魔本名。

    就这样，约翰有了自己的第一条狗。

    ...

===第四章 魔法部长和剑圣===

9月1日。

    威克一家送儿子来到国王十字车站。

    华生穿着一身西装革履，手里拿着地址反复查看，想要确定自己没有看错。

    “九又四分之三？”

    华生在英国生活了这么久，可没有听说过国王十字车站有这么个站台。

    一家子转悠了半天都没有找到。

    约翰瞥了眼兴致不减的华生，甚至都懒得戳穿他主动请缨是为了看看那些传说中巫师列车。

    作为一个麻瓜，对魔法事物的好奇也难以避免。

    看过剧情的约翰自然是知道在哪，找到了第九个跟第十个站台之间的第三个柱子。

    约翰回头跟自己老爹挥手告别，在老爹目瞪口呆目光中，他一头撞入了柱子里面。

    ...

    手上的行李不少，导致约翰在穿过站台之时不小心跟一个小姑娘撞到了一起。

    “哎呀。”

    两个行李碰撞。

    长年累月锻炼的身体在此刻发挥了重要作用。

    他一个马步扎稳，稳如老狗。

    跟他撞在一起的弱鸡巫师就没那么幸运了，直接被撞了个七荤八素。

    行李掉落在地上洒落出一地书籍。

    力量VS魔法，第一局。

    力量获胜。

    “你没事吧？”

    看到自己撞人了，约翰急忙过去扶起摔了个底朝天的小巫师。

    同时顺带帮忙将那些散落一地的书籍捡起来。

    捡书的时候，他抬头看了眼小巫师面容。

    对方已经穿上了巫师袍，棕色头发浓密且乱蓬蓬的，褐色眼睛炯炯有神，但最让人关注的还是那两颗兔子般大门牙。

    约翰别的优点没有，就是实诚，惊呼一声。

    “你的门牙可真大啊。”

    原本想要说没事的赫敏闻言小脸瞬间黑了下来。

    身为牙医的女儿，她门牙却比起其他孩子都要大，这是她最不愿意被人提起的事情。

    这个人撞到了自己还要嘲笑自己的门牙，赫敏都不想要给约翰好脸色看。

    约翰还不知道自己撞到的人是三小只里面的赫敏，毕竟当年哈利波特的电影里面赫敏可是美化过的。

    再说过了这么多年了，他能够记得住一些剧情都得是前世哈利波特大卖的功劳。

    但要让他想起一些细节之类的，那还真是难为他了。

    无形中得罪人的约翰把散落书本捡起来堆叠放回去，约翰露出一个微笑，自己可真是太风度了。

    可对面的赫敏却没有一点好感。

    “谢谢。”

    匆匆地道谢后，她就不想要跟这个人说话了，卖力的推着行李迈开步伐快速离开。

    约翰还以为是人家小姑娘害羞呢，用手撩拨了一下头发，忧伤自恋道：“我这该死的魅力啊。”

    ...

    火车上。

    约翰来的比较早，火车上还有很多空车厢。

    他随便进入一个车厢坐下，百无聊赖地望着窗外。

    记忆里，今天韦斯莱应该会跟救世主第一次见面。

    不过很可惜，他没等到名场面。

    “请问，我能够坐在这里么？”

    有些底气不足的声音响起，是一个男孩。

    圆圆的脸上有着雀斑，神情中是怯懦跟不安，好像是怕约翰不愿意。

    看得出来这是一个并不自信的孩子。

    这个小胖子跟达力那个大胖子比起来还是显得苗条多了。

    约翰露出一个笑容道：“请坐。”

    纳威听到了这一句话如释重负，进入车厢后他才发现眼前的男孩看起来并不好惹的模样。

    精致相貌，身上穿着棕色羊毛衫，魔杖在他的手指间灵活转动，就好像一条听话的小蛇。

    这种感觉就像是对面坐了个牛仔，把左轮手枪拿耀武扬威地在手上把玩一样。

    胆小的纳威被吓得缩作了一团紧紧贴着车窗，尽量的降低自己存在感。

    “咕咕。”

    “莱福。”

    纳威宠物蟾蜍跳了出来，他急忙抓住莱福。

    怕自己惹恼对面，他害怕地偷偷瞄了眼约翰。

    而约翰也在看着他，这让他赶紧将脑袋低下来，以为是自己让对方生气了。

    殊不知约翰此时盯着蟾蜍，这只蟾蜍勾起了他的回忆。

    “蟾蜍？我记得貌似哈利波特里面就有一个人带这样的宠物。”

    约翰为数不多记得的剧情里面，除了三小只之外也没有几个印象深刻的。

    寥寥几个记住的人里，霍格沃茨剑圣之名绝对是一个。

    于是他伸出手来，笑着自我介绍道：“你好，我叫约翰·威克。”

    “我、我叫纳威·隆巴顿。”纳威也是结结巴巴地回应。

    约翰听到了这个名字，心中暗道了一声果然。

    未来的霍格沃茨剑圣，一个真正的格兰芬多。

    有人说纳威才是预言之子，这句话在前世的网络平台上不知道洗脑了多少人。

    约翰更加倾向于双救世主，因为没有纳威斩杀了魂器，哈利波特也无法获得胜利。

    没有哈利的电焊啊不……是对波，纳威斩杀大蛇也只能够收获怒火。

    二者之间缺一不可，纳威的善良注定了他就算是知道真相也无法杀死身为第七个魂器的哈利。

    所以双救世主更加的可靠。

    而纳威看到约翰听到自己名字后就不说话，纳威心道自己是不是该换个车厢。

    隆巴顿名声在纯血家族里并不好，跟韦斯莱是一个等级的。

    气氛安静下来后，外面又传入了一道盛气凌人的声音。

    “我可以坐在这里么。”

    卷曲的头发跟过大的门牙，万事通小姐赫敏·格兰杰来到了这里。

    纳威想着多一个人也许能够让压力减轻，迫不及待地开口道：“这里没人。”

    话说出口，他偷偷看向约翰。

    赫敏微微仰起小脑袋，这是她一个习惯。

    作为学校顶端的学霸，她一直都是老师们的心头宝。

    可是坐下后，她就发现对面的黑发男孩，二人早上有过一面之缘。

    只是想起今天对方说自己门牙大的事情，她不由得脸色一黑。

    纳威本来还欣喜有人分担压力了，却见到赫敏脸色黑下，他还以为又是自己做了什么失礼冒犯的事情。

    气氛再次沉默下来。

    最后还是赫敏打破了安静，朝纳威伸出手去，微微抬起脑袋声音中的尖锐低了很多，道：“赫敏·格兰杰。”

    “纳威·隆巴顿。”纳威松了口气，这沉默的气氛让他一度怀疑自己能不能撑到学校。

    约翰也反应过来了，开口道：“约翰·威克。”

    他这才发现，被自己说门牙大的女孩竟然是主角团三小只里面的赫敏。

    赫敏没有记仇太久，她本就是一个心地善良的女孩。

    听到了纳威的父母都是巫师后，她当即来了兴趣。

    “那么你会魔法么？”

    “出身魔法家庭里面的孩子应该很早就接触魔法吧，你能够给我看看么？”

    纳威结结巴巴地说不出话，而赫敏的嘴就跟踩缝纫机一样一刻不停。

    约翰看到了这一幕会心一笑，万事通小姐还真是打破大锅问到底。

    放下手上的魔杖，他救出纳威，说道：“天赋这种事情因人而异，就像是我家里都是麻瓜，而我却是一个巫师一样。”

    听到约翰也是麻瓜家庭，赫敏也少了不爽多了几分亲近。

    二人聊起了魔法世界的新鲜事，不时可以问一下纳威这个本地居民。

    车厢里面气氛好起来了，只是聊天后，纳威发现自己蟾蜍不知道跑哪去了。

    赫敏乐于助人，自告奋勇带着纳威前去寻找蟾蜍，走之前还问了一下约翰去不去。

    约翰懒得动弹，拿着刚买的巧克力蛙犹豫在哪下嘴，摆了摆手道：“我还要在车厢待着吧，免得别人以为没人就给坐了。”

    赫敏一听觉得有道理，就带着纳威满车找蟾蜍了。

    ...

===第五章 三小只见面和霍格沃茨===

两个人这一走，等到火车开启之后一段时间才回来。

    “天啊，约翰你绝对不知道我看到了谁。”

    纳威回来后有些语无伦次，听得约翰一阵迷惑。

    还是旁边赫敏高了一个声调，条理清晰地告诉约翰：“哈里·波特，那个故事中的救世主，他也在列车上。”

    想起了自己看到的救世主平平无奇，赫敏骄傲地扬起小脑袋，道：“救世主也没有什么厉害的。”

    纳威反驳道：“可是我奶奶说哈利·波特打败了神秘人，拯救了魔法界。”

    两人开始了争辩。

    约翰一听，这才知道自己错过了什么。

    三小只的史诗会面就在车厢上。

    约翰有些后悔了，怎么把这件事情给忘了。

    火车行驶了几个小时，在天色黑下后抵达霍格沃茨。

    约翰也在赫敏提示下换上了校服长袍，在他颜值加持之下，穿上长袍后更加具有一种神秘气质。

    还没有下车，约翰就隔着玻璃看到了海格庞大的体型。

    海格手里拿着夜灯，在黑夜里可谓是十分明显。

    小巫师们下车后纷纷惊叹于海格体型，那些老生在级长带领下井然有序地离开。

    约翰注意到哈利身边多了一个红头发小男孩，这标志性红发，想要不知道是韦斯莱都难。

    一众新生在海格带领之下前往霍格沃茨。

    黑湖上船后，约翰还不忘提醒了一下纳威。

    “纳威，你找到你的蟾蜍没。”

    纳威圆脸一愣，看到哈利后，他激动地把这件事情给忘了。

    可是现在都上船了，莱福还没找到，急得纳威差点哭出来。

    而作为造成这一切的始作俑者，约翰一点也不着急。

    他记得纳威的蟾蜍最后会出现在霍格沃茨门口。

    其实他以前看电影的时候就很好奇，纳威的蟾蜍到底藏哪去了。

    明明在火车上不见的，倒是在霍格沃茨出现了。

    难不成有着神奇动物的血脉？

    神奇动物是魔法世界的生物，同时也是能够让这个世界变得多姿多彩的重要因素之一。

    ...

    “低头。”

    海格大嗓门响起，赫敏跟纳威被吓得赶紧低头，只有约翰没有低头。

    等到小船过去后，他们才发现根本不需要低头，或者说只有海格那个体型才需要低头。

    穿过了黑湖，小巫师们正式踏入霍格沃茨。

    这个魔法世界的千年老校，一眼望去就跟城堡一样，在黑夜之中充满神秘色彩。

    小巫师们踩在有着浓厚历史的台阶上。

    门口处，一脸严肃的麦格教授早已经等候在那。

    不同于上一次去威克家，这次麦格教授戴了一个黑色尖顶巫师帽，让她更添加了三分威严。

    对着海格微微点头，不苟言笑的麦格教授开口道：“欢迎来到霍格沃茨。”

    【叮，开启霍格沃茨阶段任务一，度过魔法学徒的第一个学年，任务奖励，魔力之血+1、任意点+2】

    （注：触发相应任务可以获得任务奖励加持）

    随着麦格教授开口，约翰收到了系统提示。

    约翰放空了自己，眼神涣散就好像上课走神了一样。

    在他面前，一块像是写在玻璃上的透明面板出现。

    这个面板很单调，一共只有四个。

    ...

    【魔力：1级（0/100）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）】

    【技能：短武器精通（7级）、长柄武器精通（6级）、重型武器精通（3级）、热武器精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准】

    ...

    约翰眨了眨干涩的眼睛。

    对角巷回家后他就学习了一下魔法，用了一个月时间把魔开锁咒学到了3级，而且还多了个魔咒属性。

    1级阿拉霍洞开只能够开启简单地门栓锁之类，2级可以打开门锁，3级已经打开自家老爹背着老妈偷偷藏得保险柜。

    得益于如此，他还摸了一下保险柜里的手枪，多了一个热武器1级。

    麦格教授还在介绍着四大学院。

    这些约翰都知道，也没有认真听。

    纳威看到了阶梯上的莱福，惊喜地大喊一声冲出去。

    这一幕引得众多小巫师窃笑，让纳威尴尬怯懦地回到了队伍。

    等到麦格转身先去准备分院事宜后。

    小小年纪梳着大背头的德拉科·马尔福开始了跟救世主哈里·波特一见钟情啊不……相爱相杀。

    “看来他们火车上说的都是真的，哈利·波特来霍格沃茨了。”

    身边带着两个雷打不动的跟班克拉布、高尔，马尔福上前站在台阶上带着骄傲地对哈利波特自我介绍道：“德拉科·马尔福。”

    他的性格就是这样，有着纯血贵族的傲慢以及自大。

    而且这些恰恰都是韦斯莱所讨厌，所以罗恩见到他这副开屏孔雀的模样更是发出嗤笑。

    声音不大，却刚好让马尔福听到。

    马尔福扭头打量了一下罗恩，最了解你的一定是你最讨厌的敌人。

    认出了这是韦斯莱家的人，马尔福不带丝毫掩饰地轻蔑嘲笑道：“红头发，家里传下来的旧袍子，你一定是韦斯莱家的。”

    被戳中痛点的罗恩很委屈。

    韦斯莱家族人口太多了，光是孩子就有七个。

    为了省钱，他就只好使用哥哥们留下来的东西。

    嘲笑完韦斯莱的马尔福朝哈利发出了拉拢。

    “你很快就会发现某些巫师家族就是高人一等。”

    “波特，没人想要跟不三不四的人交朋友，我可以帮你。”

    能够让骄傲的马尔福伸出手来示好，可见他的确是想要跟哈利做朋友。

    这番言论让约翰皱起了眉头，虽然以前看的时候只觉得马尔福很傲慢，可是亲身听到后，让人还是很不爽的。

    这话将纯血以外的巫师都给贬了一顿，让人想要给那骄傲的脸上来一拳的冲动。

    只是马尔福显然忘记了一件事情。

    哈利跟韦斯莱是朋友，没有人喜欢别人当面嘲笑自己的朋友。

    “我想我自己能分出好坏，谢谢。”

    哈利果断拒绝了马尔福的示好，这让马尔福有些挂不住脸。

    二人在深情对视（？）的时候，约翰已经忍不住摇头了。

    “小马尔福，这朋友不是这样交滴。”

    约翰不动声色地往前走了几步凑到了纳威身边，赫敏看他上前也跟了上去。

    赫敏还以为约翰听到马尔福的话生气了，要是开学第一天打人的话，不管是不是巫师学校都是一件不好的事情。

    不过她担心的事情有些多余了，在马尔福说完没多久后，麦格教授回来把他们并成一列带了进去。

    霍格沃茨礼堂上空是魔法形成的夜空，成百上千的蜡烛漂浮在空中照亮礼堂。

    四张坐满学生的长桌，长桌上的学生衣服边上有着不同的颜色，分别代表了四个学院。

    红色和金色的格兰芬多。

    蓝色和灰色的拉文克劳。

    绿色和银色的斯莱特林。

    黄色和黑色的赫奇帕奇。

    大礼堂上四个巨大漏斗代表着各院的学分。

    高年级学生看着低年级进来，约翰身边的赫敏喋喋不休说着《霍格沃茨·一段校史》，让约翰有些头疼。

    难怪前期时候三小只其他两个对赫敏感觉不好，毕竟小时候正是自尊心强的时候，一个小伙伴处处显摆着优越的知识难免让人觉得讨厌。

    好在约翰也不是小孩，对赫敏更谈不上讨厌。

    他的注意力更多是在那有着白胡子一脸慈祥的老人身上，这不仅仅是霍格沃茨的校长。

    更是魔法界的战力天花板，先后两任黑魔王最惧怕的存在，魔法界的定海神针，更是能够召唤凤凰的人。

    魔法界白魔王，阿不思·邓布利多。

    约翰好奇目光引起了邓布利多的注意，这位老人从来不缺少对学生的耐心，还有些俏皮的朝约翰眨了眨眼。

    ...

===第六章 分院和斗殴===

后面的事情就是邓布利多发布了一下剧情任务，还特地强调了一下四楼右侧走廊有危险。

    对此约翰只想吐槽，你这不是明摆着让好奇的狮子赶紧过去看看么。

    然后就是分院仪式，最先上场的是雷打不动的汉娜·艾博。

    分院帽将她分配到赫奇帕奇。

    等轮到约翰的时候，赫敏已经分配到了格兰芬多，正在期待地看着他。

    谁也不想跟自己的朋友分开。

    “约翰·威克。”

    麦格教授喊出约翰的名字，约翰走了上去。

    柔顺乌黑头发加上那精致面容和完美撑住的巫师袍。

    外国人这个年纪的小姑娘可不比大天朝，她们更加早熟，窃窃私语的红着脸讨论起这个好看的男孩。

    来到了分院帽地差点躲开。

    虽然这一路对巫师不修边幅有一个印象，但这也太脏了吧。

    麦格教授拿着不会觉得恶心么？

    分院帽被放在了脑袋上，分院帽气急败坏的声音传来。

    “多么无礼的小巫师，就跟斯莱特林一样的傲慢！”

    约翰尴尬了，没想到分院帽能够知道他的想法。

    为此他不由好奇问道：“这是摄神取念？”

    “摄神取念？小巫师还知道这种高级魔法，不过很可惜并不是。”

    作为初代创始人格兰芬多的帽子，分院帽当然不是使用摄神取念，准确的说是更高级的一种。

    “可真难抉择啊，你有着勇气和探索精神，又有努力的刻苦和包容的博爱，精明和野心，对荣誉的执着……这一点倒是跟斯莱特林很契合。”

    分院帽十分为难的自言自语，约翰听到后呆了一下。

    等等，关于智慧你是半点没提啊，这是不是在暗示自己很笨？

    过分了啊。

    不对，重点是自己怎么跟斯莱特林沾边了。

    自己可不是纯血，而且斯莱特林人均纯血控，跟自己简直就是天然的对立。

    至于说野心什么的，约翰也很无辜啊，他只想要成为下一个邓布利多层次的巫师，这有什么错？

    你敢说你小时候没有说过要成为超人？

    顶多自己还想要制霸一个学院，这不就跟成为班长一样么，算个屁的野心。

    诽谤，绝对是诽谤！

    可惜不管他怎么头脑风暴，分院帽最后犹豫再三还是大声喊出了答案，

    “斯莱特林！”

    “what？”

    约翰傻眼了，我一个麻瓜出身的人，你送我去斯莱特林。

    谁不知道斯莱特林是纯血控，自己连混血都算不上，顶多说一声泥巴种。

    让自己过去，这不摆明着要被人欺负么。

    分院帽淡淡道：“放心吧小巫师，你的荣誉会让斯莱特林为你折服。”

    “我怀疑你是在报复我说你坏话。”约翰表示怀疑。

    分院帽分配是绝对的，这一点就连邓布利多都无法改变。

    他没有办法改变，只好迈着沉重的脚步向着斯莱特林过去。

    在格兰芬多那里，投来两道担忧的目光。

    赫敏跟纳威都为自己朋友感到担心。

    “唉……生活不易啊。”

    好死不死，斯莱特林只剩下了马尔福身边一个位置。

    他走过去坐下后，马尔福见他这么好看又彬彬有礼，以为是哪个纯血的孩子。

    毕竟在马尔福的认知里，纯血才是如此的优雅，根本不会想到麻瓜那边。

    身为马尔福家的孩子不愿意甘居平凡，多一个助力对于他而言也是好事。

    于是他骄傲地伸出手结交，道：“德拉科·马尔福，神圣二十八纯血的马尔福。”

    他骄傲地抬起头来，用鼻孔看人。

    就像是一只急于求偶展示自己的雄孔雀。

    约翰瞥了眼，礼貌性地握上去，平静道：“约翰·威克。”

    马尔福对他识相的行为很是欣赏，不像那个哈利·波特。

    虽然对方不是神圣二十八纯血的人，但就冲这样识相的态度，他决定要好好对待这个同学。

    于是骄傲地问道：“你是纯血还是混血。”

    约翰瞥了眼他骄傲的模样，淡淡道：“都不是。”

    马尔福地神情一僵，都不是？

    那岂不是全是麻瓜？

    “你是泥巴种。”

    一个词出现在脑海里，马尔福下意识地说出来。

    下一秒。

    他的下巴受到了冲击，随后着他就看到了眼前的场景一阵变幻。

    克拉布的尖叫声跟高尔的惨叫传入耳中。

    紧接着是全院的骚动，然后是麦格教授的训斥声。

    马尔福入学第一天，在校医院度过了一晚上。

    ...

    开学第一个周四。

    “唉，人生啊，总是这样充满变数。”

    “啊，人生啊，人生短短急个秋。”

    奖杯陈列室里，约翰拿着抹布优雅得好像拿着洁白手帕的侍者，正在擦拭着有着詹姆·波特的奖章。

    监督的费尔奇有些受不了地将脑袋别过去。

    开学第一天打了校董的儿子，约翰能够继续在这里擦奖牌都已经是法外开恩了。

    更别说他还把叉子插进了高尔的手背，按着小巫师的脑袋对桌子亲密接触。

    虽然是因为马尔福先开口辱骂的原因，这个下手也太狠了。

    斯莱特林刚开学的积分就被扣了大半，斯内普的一张脸阴沉的都要滴出水来。

    要不是邓布利多求情，估计约翰已经退学了。

    作为惩罚，约翰在奖杯陈列室要擦两个月的奖杯。

    也是因为如此，约翰刚开学的名头就响彻了整个霍格沃茨。

    本届最出位的学生就是他了。

    费尔奇的猫洛丽丝夫人舔了舔爪子上的毛，这只缅因猫虽然很大，却瘦得离谱。

    约翰也完成了一天的工作朝洛丽丝挥了挥手。

    “拜拜了洛丽丝夫人，明天给你带一些猫粮过来，看看把你瘦的。”

    打完招呼后在费尔奇发怒之前，约翰先一步离开奖杯陈列室。

    回到了斯莱特林的休息室，约翰一进入就让里面的小巫师谈话声消失。

    一个个小巫师对他在开学时的凶残表现感到惧怕，甚至有人传出他‘夜魔（boogeyan）’的称号。

    因为他的头发跟那天凌厉的身手，所以被叫了这个外号。

    意义跟恶鬼差不多，可见他们对约翰的害怕。

    对此约翰并不放在心上，打那一架也是有着自己的用意在。

    作为一个麻瓜家庭的巫师，要不想成为斯莱特林的团欺，最好就是打出自己的威望。

    很显然，他做到了。

    只是代价是他在斯莱特林没了朋友，不过也不是没有好处。

    他开启了一个名叫‘夜魔’的系列任务，只要完成夜游时长达到一百小时就可以完成了还可以奖励一个‘夜魔’加持。

    ...

    回到了自己的房间。

    由于害怕约翰跟别人再次发生冲突，他得到了一间单人房。

    这让他很满意，这样他也可以方便养狗和锻炼。

    三个月大的汤姆处于好动的时候，在房间里面上蹿下跳，有时候还会去招惹雪鸮罗勒。

    只是这样做通常都是换来罗勒的一翅膀，然后老实没多久又继续挨打。

    回来后他的第一件事情是开始锻炼。

    这是他每天的功课，同时也是积累魔力的方法。

    【强身健体：通过锻炼提高对魔力的适配性，在锻炼的过程中会吸纳魔力。】

    “说好的魔法学徒呢，怎么感觉我都快成为狂战士了。”

    锻炼结束后的约翰摸了摸自己明显大了起来的肌肉，一个一年级生有着八块腹肌真的好么？

    谁家魔力靠锻炼身体积攒，不过自己这些年都这样来的，都养成习惯了。

    洗个澡结束一天的生活。

===第七章 斯内普和学霸===

第二天约翰前往魔药教室。

    他一坐下，周围就空出了一片。

    格兰芬多的人来到后，看到鹤立鸡群的约翰。

    赫敏跟纳威都担心地看过来，约翰耸了耸肩给了个没事的眼神。

    上课了。

    斯内普如同一个行走的油腻蝙蝠，走起路来虎虎生风把袍子吹得鼓起，就跟带了鼓风机一样。

    “这门课不需要你傻乎乎地乱挥魔杖，也不需要你瞎念咒语。”

    走到了讲台旁站稳，斯内普双手交叉，眼神犀利地环视学生。

    旋即开始了自己地开场白。

    “我可以教你们如何混乱心智，如何迷惑感官。”

    “我会教你们赢取名声，酿造辉煌。”

    “甚至能教你们如何长生不老……”

    约翰听到这些话撇了撇嘴，要是你能教这些，伏地魔还会去弄魂器么。

    旋即，他眼神走神召唤面板，经过锻炼过后魔力有着一些增长。

    ...

    【魔力：1级（20/100）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）】

    【技能：短武器精通（7级）、长柄武器精通（6级）、重型武器精通（3级）、热武器精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准】

    ...

    以他计算，自己一天训练下来可以得到五点魔力。

    他寻思着是不是可以弄几个哑铃之类的放在房间。

    他在走神，讲台上的斯内普说着将目光转向了约翰，他毫不掩饰自己的厌恶。

    他带着讥讽地语气，阴阳怪气说道：“也许你们有些人刚到霍格沃茨时候已经具备了某些名声，有了小有作用的力量，可以自大到不认真听我的课！”

    约翰回过神来，看到了旁边马尔福幸灾乐祸的表情，他面无表情地拿起桌上的羽毛笔。

    就是这么一个动作，让马尔福的笑容戛然而止。

    斯内普虽然很讨厌约翰，但是现在还有个更讨厌的人在这里。

    他毫不犹豫地将矛头指向了救世主哈利波特身上。

    “波特先生。”

    “告诉我，如果把水仙根粉末加入艾草浸液中会怎样。”

    哈利波特前段时间还是一个麻瓜家庭的寄宿小孩，当然不会知道，无辜地摇了摇头。

    可斯内普铁了心要问他，直接无视旁边举手举得高高的赫敏。

    继续咄咄逼人地提问道：“波特先生，如果我要一块粪石，你知道上哪儿找吗？”

    “我不知道，老师。”

    “舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

    “不知道。”

    一问一答，是个人都知道斯内普对救世主的不感冒。

    约翰看着这一幕，忍不住笑了。

    这好歹也是一个名场面啊。

    就是这一笑，让斯内普仇恨再次转移。

    “威克先生，你或许可以告诉波特先生刚才问题的答案。”斯内普扭头看向约翰。

    约翰一脸的懵，怎么有自己的戏份。

    【叮，触发剧情任务，完成斯内普教授的问题，获得加持：学霸】

    【学霸：每天有2个小时来增强学习效率】

    这也能触发任务？

    约翰双目失神了一会儿，他很快回过神来，仔细回忆了一下这一段。

    说来也是巧了，很多东西他都不记得了，但是这大名鼎鼎的斯内普三问还是记得的。

    于是他站起来，不卑不亢地说道：“水仙根粉加入艾草浸液可以制成活地狱汤剂。”

    “从山羊胃里可以找到粪石。”

    “舟形乌头跟狼毒乌头没有区别，它们都是同一种植物。”

    自信的回答了三个问题，约翰露出一个矜持的微笑。

    这一瞬间，整个课室都安静了下来。

    想要看约翰出丑的马尔福笑容僵硬，斯内普有些意外，但更多的是自己目的没有达成的厌恶情绪。

    冷声道：“坐下，斯莱特林加5分，格兰芬多扣5分。”

    气归气，该给斯莱特林加的必须加，该扣格兰芬多的必须扣。

    约翰耸了耸肩坐下，同时脑海里提示他获得学霸加持。

    斯内普没有发泄出去的怒火成功烧到了其他学生身上，刚才还幸灾乐祸的马尔福被吓得像是一匹小马驹一样听话。

    而哈利跟罗恩等小狮子看向约翰的眼神就像是在看一个英雄。

    魔药课结束后，斯莱特林成群结队的出去。

    约翰一个人在队伍里面显得形单影只。

    ...

    大厅就餐。

    约翰看着所谓的英国美食不由得叹气，虽说吃了这么多年，还是会偶尔忍不住怀念天朝美食。

    赫敏来到了约翰身边，看着约翰用叉子折磨带皮的土豆，不由得担忧问道：“约翰，你还好吧？”

    赫敏很担心约翰在斯莱特林的处境，但是她显然低估了约翰。

    约翰正在纠结为什么会有人连土豆皮也一块吃的时候，听到这话随意道：“当然好，你没看到他们都怕我么。”

    不过为了安慰赫敏，约翰决定跟马尔福放下芥蒂。

    瞥了眼路过的马尔福，约翰直接伸手叫住了他。

    “马尔福。”

    马尔福停下脚步，警惕地看着约翰走来，下意识地往后退了一步。

    觉得自己这样太丢脸了，他恼羞成怒道：“威克你想做要做什么，你个……”

    “你敢说我就敢送你再去校医院。”约翰面带和善微笑，却让马尔福忍不住汗毛耸立。

    约翰拍了拍他的肩膀，宽慰道：“放心，毕竟我也不是什么魔鬼，大家都是同学，抬头不见低头见的，我也不会太过分。”

    说罢他还朝马尔福旁边的两个跟班露出笑容，让克拉布和高尔打了个寒战急忙点头。

    “看吧，克拉布跟高尔都这样觉得，所以我们和好吧。”

    马尔福看向两个跟班，生气地说道：“你们两个蠢货。”

    看着约翰伸过来的手，他嘴硬道：“我拒绝跟你做朋友，还有你别觉得偷袭打败了我就可以嚣张，巫师就该用魔法来决定胜负，而不是拳头！”

    约翰无所谓地将手收回来，听他这么讲，当即说道：“那好吧，我们找个地方，光明正大的打一架，贵族不是喜欢决斗么，我满足你。”

    这话让马尔福慌了起来，他的脖子到现在还疼着呢。

    当即也不说话了，低着头当没有听到，灰溜溜地离开了。

    约翰坐回去，对看呆了的赫敏说道：“看吧，完全没问题。”

    赫敏懵懂的点头，这叫没问题？

    但是学霸的脑回路总是特别的，她对约翰讨论起了魔药学。

    约翰听得头大，三两口干掉了食物，留下那颗带皮土豆，也灰溜溜地离开了。

    毕竟自己只知道那三个，其他的他可一窍不通。

    大批猫头鹰飞进大礼堂，同时纳威获得了一个记忆球。

    ...

    霍格沃茨有一点非常好，上课时间短，休息时间长，周六日双休。

    利用双休日时间锻炼身体，约翰背着一块人头大的石头在黑湖边跑步。

    “这种能够看到魔力提升的感觉真爽。”

    看到数据的增长，约翰有一种正在玩游戏的感觉。

    他可没有忘记哈利波特世界的危险，校园生活也安稳不了多久。

    他这周上课的时候已经看到了奇洛教授，也想起了那呛死人的臭味，真是让人印象深刻。

    前世约翰看过电影，对原著是一知半解。

    其他的剧情忘得差不多了，为数不多记得的是奇洛脑袋上有着伏地魔。

    上次在破釜酒吧没有认出来，这次认出来了。

    就是不知道让人闻风丧胆的黑魔王怎么忍受得了那股臭味。

    具体的记得不清，只记得奇洛是在最后被伏地魔占领身体，被哈利给击败了。

    约翰暗道：“这个危险不能够忽视，要尽快提升实力。”

    现实不是小说，有一点的危险都足以是致命。

    将石头扔掉，看了眼脏掉的衣服，他想着哪里可以搞一些负重器材。

    ...

    开学第二周。

    魔法世界第二个让人印象深刻的课程来了。

    飞行课。

===第八章 飞行和决斗===

老旧扫帚放在每个小巫师的脚边。

    霍琦夫人打扮飒爽，对着每个小巫师教导。

    千叮咛万嘱咐要小心，却还是出事了。

    纳威一个没控制好，直接冲向了云霄，记忆球掉了下来。

    一个自由落体虽然经过了缓冲，却还是把手臂给摔骨折了。

    霍琦夫人也顾不得教人了，带着纳威赶紧去校医院治疗。

    留下两个学院的小巫师面面相觑。

    马尔福捡到了纳威的记忆球，拿着记忆球就开始挑衅想要戏耍哈利，却意外地被麦格发现哈利找球手天赋。

    约翰没有参与进去，一是他知道有哈利在，二是他还在跟扫帚较劲呢。

    在尝试了几次之后，约翰终于是飞了起来。

    赫敏想要让他不要学那两个人破坏规矩，却抓了个空，只能够较劲地生气原地跺脚。

    虽然一开始摇摇晃晃，过了一会儿后熟悉，约翰总算是稳定住了。

    【叮，获得加持：飞行员】

    【飞行员：增加扫帚飞行速度，对扫帚掌控力增加】

    “这都能？”

    约翰在稳定住后就可以开始自由的飞行了。

    路过的斯内普看到了他这表现，冷哼了一声转头离开。

    自古以来，飞行就是人类所渴望的能力。

    掌控飞行能力后，约翰一直飞行到下课才依依不舍地落下。

    到了晚饭时间，约翰遇到了马尔福。

    马尔福带着两个跟班，一改之前的畏缩，趾高气扬地说道：“威克，你不是要跟我决斗么，我现在向你发出挑战，晚上十一点半，我在三楼的奖杯陈列室等你。”

    说完，马尔福像是斗胜公鸡一样，带着两个跟班离开。

    约翰像是看一个傻子一样看着他离开，嘀咕道：“这小子是梁静茹的歌听多了么，这么有勇气。”

    难道不知道自己要去奖杯陈列室打扫么。

    提上一袋威克夫人寄来的猫粮，约翰例行旧事地前往奖杯陈列室。

    洛丽丝夫人坐在门口，红玻璃一样的眼睛看到约翰后喵了一声。

    这段时间约翰基本上跟洛丽丝夫人混熟了，将猫粮打开倒出来给洛丽丝夫人。

    等到约翰擦拭完奖杯后，洛丽丝夫人也吃完了。

    伸手将洛丽丝夫人抱起来，从口袋里拿出一个梳子，把洛丽丝夫人打结毛发梳开。

    洛丽丝夫人很享受这样，舒服地发出呼噜声。

    费尔奇估计是去抓学生了，知道约翰不会偷奸耍滑后，他也习惯让约翰一个人在奖杯陈列室打扫了。

    “我就看看你要干什么。”

    知道马尔福不会不自量力来约战自己，约翰准备看看对方要搞什么鬼。

    反正自己也是被罚在这里打扫，不介意晚一点回去。

    等到了十一点半。

    没有等来马尔福，倒是等来了阵阵窃窃私语。

    奖杯陈列室外走进来四个人，主角团三小只外加一个野生纳威。

    纳威因为治疗手臂忘记了休息室口令被关在了外面几个小时，最后还是三小只出来时遇到了他。

    四人进来后也看到了约翰，双方见面都是一愣。

    “你们怎么在这？”约翰一脸的疑惑。

    哈利也糊涂了，说道：“是马尔福约我们来的，难道你是他的帮手？”

    约翰无语地看着突然警惕起来的哈利，无语道：“你觉得马尔福开学第一顿白挨了么。”

    这话说的有道理，让哈利无言以对。

    四个格兰芬多外加一个斯莱特林。

    五个人大眼瞪小眼的，反应过来的哈利恼怒道：“我们被马尔福骗了！”

    罗恩也是气愤道：“卑鄙的斯莱特林呃……约翰，我不是说你。”

    有了开学的那件事情，约翰那一打三的英姿成功成为了唯一一个让格兰芬多喜欢的斯莱特林。

    四大学院，他们提起约翰·威克时，第一反应都是分院帽坏了吧，这明明是格兰芬多。

    就连格兰芬多的小狮子们也都这样觉得，韦斯莱双胞胎觉得那帽子一定太多灰蒙蔽了眼睛，搞了一堆洗涤剂准备把分院帽洗了。

    几人交流的时候，就听到外面响起了费尔奇的声音。

    约翰一下子就想明白了马尔福的用意，想要抓他们夜游。

    哈利也反应过来，大惊道：“不好，是费尔奇，我们快跑！”

    四人顾不得那么多了，赶紧往外面跑去。

    其中纳威和赫敏一人抓住了约翰一只手，就这样把他强拽了出去。

    只能说这两个人能够进入格兰芬多这个著名莽夫院不是没有道理的。

    解释的机会都不给约翰，就把本来无辜的约翰变成了在逃人员。

    约翰无奈的跟跑，还顺带伸手拽了一下差点摔倒的纳威，免于纳威平地摔场面。

    几人一路逃跑，身后费尔奇紧追不舍。

    时不时有猫叫声提醒费尔奇。

    约翰知道是洛丽丝夫人在提醒，忍不住腹诽道：“猫粮都白喂了。”

    亏自己喂了这么多猫粮，关键时刻洛丽丝夫人出卖自己也是毫不犹豫。

    几人一路从奖杯陈列室跑到了魔咒课的教室附近。

    跑了这么远，让四个缺乏锻炼的小巫师靠在冰冷的墙壁上喘着粗气。

    只有约翰脸不红气不喘。

    力量VS魔法，第二局。

    力量获胜。

    ...

    赫敏气喘吁吁地埋怨道：“我——告诉过——你们。”

    “马尔福骗了你，你明白了吧，他根本就不打算跟你决斗，一定是他跟费尔奇透露了消息。”

    哈利也意识到了这一点，但是小男孩的自尊让他无法说出口。

    只好先回格兰芬多休息室再说，要是被抓住了，他们可要是被开除的。

    “卑鄙的马尔福！”哈利暗骂了一句。

    他们想走了，可是事情往往没那么简单。

    前面的教室嘎达一声，打扮成小丑的皮皮鬼从里面蹿了出来。

    一看到几个小巫师就发出尖声怪叫。

    哈利看到了皮皮鬼心都凉了半截，哀求道：“皮皮鬼，求求你，你会害得我们被开除的。”

    “我要告诉费尔奇，让他把你们都抓起来，这是为了你们好。”

    罗恩试着威胁，但是没有用，气得他伸手打了一下皮皮鬼。

    这下算是捅了马蜂窝了，皮皮鬼顿时大叫起来，费尔奇被吸引了过来。

    约翰瞥了眼皮皮鬼，忍不住火气上来。

    难怪皮皮鬼这么不遭人待见，是真的欠揍。

    皮皮鬼看到了约翰，想到了这个人入学就打人的凶悍，也是有种看到血人巴罗的害怕。

    “等这次结束了，看我弄不弄皮皮鬼就完了。”

    跑路路过皮皮鬼的时候，约翰凶狠地右手伸出大拇指划过脖子。

    他记得好像有个魔法对皮皮鬼很管用，一定要学会来报仇。

    皮皮鬼不知道这个动作的意思。

    几人来到了走廊尽头，那是一扇上锁的门。

    打不开的门让罗恩绝望地呜咽道：“完了啊。”

    “闪开，阿拉霍洞开！”

    约翰直接拿出藏在衣袖里的魔杖，对着门施咒。

    咔哒一声，门锁打开了。

    几人急忙进入里面关门，小心翼翼地趴在门上听着。

    外面的费尔奇遇到了皮皮鬼，皮皮鬼跟他扯皮将他戏耍了一番。

    气地费尔奇恼羞成怒地咒骂不停。

    约翰百无聊赖地朝这个房间打量，可刚回头，他就看到了三个硕大的脑袋。

    巨大的身子几乎填满了整个房间，脑袋上滴溜溜转动的六只凶恶大眼睛此刻正盯着他们，似乎是在大吃一惊。

    吞咽了一下口水，约翰的声音都带着些许颤抖，“赫敏、哈利、罗恩、纳威，我想你们应该看看这个。”

    听到他的话，几人回头看去，同样的僵住当场。

    死亡跟费尔奇，不用多想都是费尔奇更加和蔼可亲。

    所以约翰没有犹豫，伸手摸到了门把手将门打开。

    “跑！”叫了一声提醒僵住的四人，约翰把距离自己最近已经腿软的纳威拖了出来，剩下几人也忙不迭地跑出来。

    砰的一声。

    门被关上。

===第九章 教训和魔力升级===

几人撒腿就跑，也不管费尔奇是不是在走廊了。

    庆幸的是他们运气不错，费尔奇去别的地方找人了，几人一路跑回了格兰芬多休息室门口。

    门上的油画胖夫人诧异地问道：“你们都去哪了？”

    “别问了，快开门。”

    跑地大汗淋漓的几人心有余悸地回头，生怕那个大怪物追出来。

    哈利说出暗号猪鼻子开门就要进去。

    “等等约翰，你不是斯莱特林的么？”

    刚要进去，哈利想起了约翰是斯莱特林。

    约翰此时才想起来自己不是格兰芬多的学生，只好目送几人进入格兰芬多休息室。

    门关上后，他也不去理会胖夫人对格兰芬多跟斯莱特林人混在一起的惊讶。

    他自己一个人往回走去。

    回去的途中，他看到了马尔福。

    或许是想要看看自己的计谋成功没，马尔福也没想到自己会遇到约翰。

    转头就要回去的时候被约翰一个箭步冲刺拦了下来，以高出一头的绝对优势，约翰给马尔福来了个壁咚。

    他面色不善地说道：“马尔福小朋友，你也不想自己夜游的事情被院长知道吧？”

    马尔福下意识地看了眼周围，整个走廊就他们两个人。

    更别提自己的跟班克拉布跟高尔了，他们还在温暖的被窝里呼呼大睡。

    “你、你要做什么，明明是你夜游。”马尔福被约翰的气场吓到了。

    约翰冷笑一声，“我这个人一般不记仇，通常有仇当场就报，你觉得我要做什么？”

    在马尔福没有反应过来前，约翰的右手已经捂住了马尔福要叫出口的话。

    左手一甩，经过威克夫人巧手改良的袖子中滑出魔杖。

    “你知道么，魔杖排除使用魔咒的一个用途外，本身材料也是十分的坚硬。”

    魔杖在马尔福的眼前晃动，他的魔杖上窄下宽，头部看起来就像是筷子一样。

    魔杖时不时地在马尔福眼珠附近停顿，好像下一秒就要扎进去了一样。

    这让马尔福的身体止不住地颤抖了起来。

    “嘘——小声点，别让费尔奇听到了，要知道在费尔奇的办公室里，可是有着不少惩罚人用的刑具。”

    如恶魔般回荡在耳边的声音让马尔福后悔了，他为什么要招惹这么一个疯子。

    手里的魔杖晃动了一会儿，约翰快速握紧拳头对着马尔福的肚子就是一拳过去。

    这一拳打得马尔福差点吐出来，捂着肚子蜷缩在走廊。

    “记住，以后不要想着算计我。”

    约翰居高临下的看着他，转身离开走了几步，回头看了眼捂着肚子还动不了的马尔福。

    他还是心软了，要是被费尔奇抓住了，斯莱特林又要扣分了。

    自己可不想四大学院每年都是斯莱特林垫底。

    上前将人扶起来，约翰语重心长地对他说道：“我们都是一个学院的，没有必要针锋相对。”

    马尔福痛面色惨白嘴唇发抖，他这个小弱鸡怎么能够抗住约翰的一拳。

    约翰还在自顾自地说道：“讲道理大家都是斯莱特林，为什么不能够好好相处，只要你不惹我，我也不会惹你，说不定还可以当个朋友呢。”

    对于马尔福，约翰的印象是一个被宠坏的孩子。

    马尔福从小接受的教育便是纯血至上，这一点约翰不会怪他。

    或者说要不是对方不开眼惹到自己，自己也不会对马尔福动手。

    ...

    “纯种。”

    来到了一堵湿乎乎的石墙面前，约翰说出口令。

    斯莱特林休息室的门打开，他将马尔福放在了公共休息室的沙发上。

    也不知道是谁设计的休息室。

    休息室狭窄低矮，一些骨头跟青铜被用来做装饰，整体色调是暗黑风的，更是显得休息室发暗阴冷没有一点暖意。

    黑湖波光粼粼，一条巨乌贼从窗外游过。

    约翰对马尔福低声道：“记住我说得话，我们或许不是朋友，但不应该是敌人。”

    马尔福捂着肚子，一双眼睛盯着约翰，对他的话也不知道听进去多少。

    挥了挥手，约翰没有继续说什么，转身回到了自己的房间。

    做完一天的训练后，他的魔力值来到了65，距离升级也不用太久了。

    洗漱后睡觉，他躺在床上回忆了一下，那三个脑袋的大狗叫什么来着，在大狗身下他看到了活门板。

    似乎是跟三小只有关来着。

    记得有一个弱点，好像是音乐还是什么。

    想着想着，他就睡着了。

    ...

    第二天，马尔福就跟个没事人一样趾高气昂地从约翰身边过去。

    只是他也没有继续挑衅约翰了，应该是之前的话起作用了。

    看到了哈利跟罗恩还在霍格沃茨，马尔福简直不敢置信。

    哈利跟罗恩讨论着关于大狗身下活门板中藏着什么。

    哈利想起了关于古灵阁失窃的报道，又讲起了自己跟海格前往古灵阁时看到小包的事情，两小只头脑风暴的讨论阴谋论。

    而赫敏昨天回去跟哈利和罗恩吵架了，现在不想搭理两个人。

    赫敏来到了约翰身边，气鼓鼓坐下埋怨道：“那两个自大的家伙，我们可是差点被大狗咬死了，他们竟然还觉得十分有趣。”

    “天啊，为什么会有这么愚蠢的人，而且这个人还是我的同学。”

    赫敏碎碎念在耳边，约翰已经习惯了。

    这个时候只需要倾听就好了。

    纳威也是凑了过来，在约翰身边很能给他安全感。

    昨天要不是约翰在，他估计都要成为早晨大狗新鲜出炉的排泄物了。

    两个格兰芬多跟斯莱特林混在一起，真是罕见的一幕。

    吃完早餐的约翰没有忘记前去锻炼一番。

    早上这么好的时间他可不想浪费。

    约翰一天作息；

    早上吃完饭去黑湖跑一圈。

    中午俯卧撑跟蛙跳。

    晚餐过后前往奖杯陈列室结束后回到房间进行俯卧撑和仰卧起坐，同时进行学习。

    一天安排的满满当当，偶尔放松一下带着汤姆跟罗勒去禁林附近逛一下。

    只是一次不好运，约翰被海格逮了个正着。

    没有进入禁林，海格也只是口头警告一下。

    对此约翰并不放在心上，相反他一来二去的反倒是跟那条大狗牙牙混熟了。

    牙牙很没出息的拜倒在汤姆狗粮之下。

    ...

    【叮，魔力升级成功，当前魔力：2级】

    慢跑在黑湖边，约翰拿出毛巾擦了擦脸上的汗水，演绎出灿烂的笑容。

    “终于升级了，那我可以开始魔咒训练了。”

    魔力达到2级，魔咒目前却只有一个。

    不过练习开锁咒似乎也没有太大的作用，他需要学习一下新的魔咒。

    有着学霸加持，约翰的学习能力也是惊人。

    在魔咒课开始之前，他学会了漂浮咒。

    拿着魔杖，他对着一片落在面前的叶子施咒。

    “羽加迪姆勒维奥萨（WgardiuLeviosa）”

    他能够感觉到体内的魔力消失一些，眼前树叶在魔咒作用下漂浮了起来。

    【魔力：2级（10/500）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）、漂浮咒（1级）】

    【技能：短武器精通（7级）、长柄武器精通（6级）、重型武器精通（3级）、热武器精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸、飞行员、长跑】

    虽然还只是1级，能做到也不过是漂浮树叶一类的轻巧物件。

    却还是让约翰露出了一个笑容，同时他也将主意打到了禁书区。

    相比于漂浮咒，他更加喜欢电焊啊不……对波。

    要去禁书区的话，他这两个月可以试试。

    等到将夜游任务完成了，自己活得任务奖励就可以过去了。

    有着惩罚在身上，自己去禁书区打扫很合理的吧？

===第十章 变形课和虎斑猫===

周一有节变形课。

    约翰起来时先是看到汤姆那热情的舌头。

    迷迷糊糊起床走到了桌子旁给汤姆放了一大勺狗粮，约翰前去刷牙洗脸。

    看着镜子里面的自己，约翰觉得自己好像忘了什么。

    “糟了，今天是变形课！”

    昨晚夜游得有些晚，回来锻炼后约翰倒头就睡。

    他脚步匆忙地走出来，看到了那掉在地上还有着汤姆口水的闹钟。

    难怪自己没有听到闹钟的响声，原来是被汤姆当作磨牙玩具了。

    穿上巫师袍，约翰走出寝室的时候斯莱特林公共休息室已经没人了。

    在走廊里，他开始羡慕韦斯莱的那对双胞胎了。

    因为他们总能够找到便捷的捷径，好在约翰体能也不错。

    到大厅时，还有能够解决一顿早餐的时间。

    赫敏本来还在左顾右盼，见到了约翰过来后，她挥手跟约翰打招呼。

    约翰坐到了赫敏旁边，看了眼依旧跟哈利、罗恩冷战的赫敏，他没有说什么。

    “纳威呢，他睡过头还是迷路了？”

    以约翰的了解，纳威经常丢三落四，还总是迷路。

    “他的蟾蜍不见了，正在格兰芬多的休息室寻找。”赫敏吃着黄油面包，嘴角上还沾着一些面包屑。

    她为了等待约翰，特地放慢了速度。

    不然以她平时的速度，现在已经在前往教室的路上了。

    约翰切开煎蛋放进嘴里，他有些无奈道：“好吧，我想我知道圣诞节该给纳威送什么了，他需要一个笼子把莱福好好地关起来。”

    注意到赫敏嘴角面包屑，约翰指了指自己的嘴角示意赫敏。

    赫敏反应过来后，小脸上好像涂了腮红一样。

    等约翰吃得差不多时，纳威终于从迷路中来到。

    这已经是纳威第四次迷路了，约翰觉得应该给他来一份活点地图。

    纳威坐下后拿出记忆球，摸不着头脑地看着红色记忆球。

    当遗忘了什么时候，记忆球就会变成红色。

    可纳威总是不知道自己忘了什么。

    约翰上下打量了他一眼，说道：“纳威你或许吃不上这次的早餐了。”

    “为什么啊？”

    纳威郁闷了，自己好不容易才到大厅。

    颇为同情地看着纳威，约翰伸出两根手指：“两个原因，一是快要上课了，二是你需要回一趟宿舍。”

    “因为你忘记穿外套了。”

    纳威总算是想起自己忘了什么，也顾不得吃饭了，在那眼花缭乱的移动楼梯上着急。

    ...

    约翰来到了变形课教室，上一次的变形课因为他打架的事情被关了禁闭没有参与到，这让他倍感可惜。

    他对变形课很感兴趣，但是具体的记不太清楚了。

    来到教室后，斯莱特林的绿色跟格兰芬多的红色泾渭分明，他跟赫敏分开落座。

    不管在魔法世界还是外面，学生们永远都对前排讳之莫深。

    剩下为数不多的位置都在前排，约翰走过去就要落座。

    忽地，他的视线中出现了一只虎斑猫。

    虎斑猫就这样在讲台上，脸上的花纹很奇特，就像是一副方形眼镜。

    作为一个毛绒控，约翰承认他心动了。

    虽然隐约记得好像什么剧情里面有着猫的出现，但他的身体却快过思考一步。

    从口袋里拿出要给洛丽丝夫人的猫条，约翰来到了虎斑猫面前，脸上带着笑容地直接上手。

    就是这么一个举动，不但让两院的小巫师都呆愣住了。

    就连虎斑猫也是。

    “这可是猫条哟，要不要试试？”

    约翰自己都想不到，为什么语气会像是一个拐骗小孩的大叔一样。

    只是在他行动之后，收获到一片敬畏以及崇拜的目光。

    反应过来的虎斑猫摆脱了他的束缚，从讲台上一跃而下化身成一个大龄猫娘。

    “威克先生，我觉得你现在应该找个位置坐下，而不是在这里像是一个木头。”

    麦格教授保持着自己的形象，方形眼镜让约翰终于知道了虎斑猫的花纹来历。

    约翰悻悻收手，他想起来了关于猫的剧情了。

    麦格教授阿尼马格斯形态，一只花纹奇特的虎斑猫。

    郁闷走回自己的位置，约翰感觉自己都会出现心理阴影。

    暗暗发誓，以后撸猫的时候要注意一下是不是阿尼马格斯变得才行。

    要是撸的时候对面变成一个油腻大叔就完蛋了。

    听到窃笑声，约翰回头望去，被他视线扫过，斯莱特林瞬间静音。

    格兰芬多的小巫师向他投来崇拜的目光，救世主哈利嘴巴微张，好像第一次见到比自己还要莽的人。

    赫敏低下脑袋偷笑，却被那颤抖棕色卷曲头发出卖，头发摇晃地好像是小狮子。

    有了这个插曲，小巫师对约翰的印象改观。

    原来这个男孩也是有着可爱的一面。

    变形课学习将物体改变。

    看着曲别针盒，约翰尝试着将其变为老鼠。

    很可惜，变形很难控制。

    约翰尝试了多次之后，终于点亮了魔咒。

    虽然还是1级，不过还是在下课前成功的完成变形。

    看着眼前毫无生气的老鼠，跟第一次麦格教授变得水杯差太远了。

    “斯莱特林加五分。”

    作为第一个完成的人，麦格教授给约翰加分。

    在约翰看来不好的作品，在麦格教授看来很满意。

    作为一名初学者，还是缺席了一节课的情况，已经是非常得好了。

    因为变形的困难性，就连万事通赫敏小姐都没有完成。

    下课过后，约翰前脚刚走，后面赫敏就小跑追上去。

    “你是怎么做到的？”

    发挥学霸的本能孜孜不倦发问，赫敏对于自己没有完成变形耿耿于怀。

    约翰也不好说自己有外挂，只能说自己在入学前看过麦格教授展示。

    好在万事通小姐没有持续发问太久。

    在走廊的时候，约翰盯上了盔甲。

    “约翰你在看什么？”赫敏停下询问。

    在约翰身后，施了魔法的油画人物也凑了过来，同样面露好奇之色。

    约翰摸着光洁的下巴，自言自语道：“这个东西似乎是个不错的负重。”

    听到他自语的油画爵士张大嘴巴，到底是什么样的小巫师才会想着负重。

    约翰一直是个敢于付诸行动的人，他盯上了那套中世纪盔甲，准确说是盔甲手里的那把剑。

    盔甲虽然也是一个负重不错的选择，可惜体型太大，而且不方便活动。

    反倒是那把剑可以直接背在后背，不跑步时还可以用来作为锻炼器材。

    “晚上再把剑拿走。”

    他眼中出现意动神色，这让盔甲有些慌。

    赫敏平时除了格兰芬多休息室之外，去得最多的便是图书馆。

    万事通小姐对一切事物都有着求知欲，除了占卜。

    约翰也被拉了过去，他主要是为了方便熟悉禁书区的所在。

    拿起一本《诗翁彼豆故事集》，他开始装模作样看起来。

    图书馆规矩森严。

    要是在图书馆里发出吵闹，管理员伊尔玛·平斯女士会让你知道厉害。

    就在刚才，约翰看到中午豆子吃多了的纳威正被一根扫帚追着打。

    对此约翰表示同情。

    时间来到了晚上。

    约翰打扫完奖杯陈列室后，悄摸来到了走廊的盔甲处。

    可怜盔甲先生，第二天醒来发现自己的剑不见了。

    这件事情一度成为了霍格沃茨悬案。

    只有费尔奇先生信誓旦旦地说是韦斯莱双胞胎干的。

===第十一章 夜游和禁书区===

“这剑还挺顺手。”

    罗勒转动着圆圆的脑袋，好像是在思考约翰在哪里弄来的一把剑。

    抬了抬翅膀将汤姆流着口水的狗嘴拍开，罗勒高冷地飞到了汤姆够不着的地方。

    约翰双手抓着大剑，这是中世纪骑士盔甲的武器，看上去差不多到他的肩膀高。

    或许等到了长大了，这把剑就刚刚好了。

    用力地抓住剑柄，约翰发力将大剑举起来。

    这是常见的骑士剑，剑身有巴掌宽，是由钢铁制作而成。

    重量很重，起码以现在的约翰来说，这把剑作为一个负重是一个很不错的选择。

    将大剑作为负重，他举着大剑开始了自己的锻炼。

    找了根绳子把剑身绑好背在身后，他做起了俯卧撑。

    付出努力就会获得收获，约翰在第二天醒来后，这次的魔力提升了10点。

    【魔力：2级（20/500）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）、漂浮咒（1级）、变形咒（1级）】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（3级）、热武器精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸、飞行员、长跑】

    他的技能发生了改变，重武器精通和长柄武器精通都消失了，取而代之的是大剑精通。

    “这个武器倒是符合了长柄和重型的要求。”

    仔细打量大剑后，约翰恍然大悟。

    两个武器精通结合出来的大剑精通让他一上手就有一种熟悉感。

    他用大剑耍了一套基础的劈砍撩刺。

    就像是学习了很多年的骑士一样，他现在水准是让骑士见到了都会惊呼出来的水准。

    技能的级别与魔咒相似。

    1级刚入门，就是那种刚上手可以耍一套架势。

    2级基础水准，能够将所学应用出来。

    3级中等，已经可以说是好手，同等体积下一打几个没有问题。

    4级专业，类似于专业杀手，已经不单单是打几个了，而是真正的兵器。

    5级教师，将所学可以很好地应用传授，并且有着自己独到的见解。

    6级大师级，走出自己的风格，换句天朝的话来说就是登峰造极。

    7级宗师，完全是不拘泥形式，返璞归真，就算是短小的铅笔也可以爆发出匕首的杀伤力。

    短武器精通达到7级的约翰完全可以被称为宗师，他可以利用铅笔在一秒钟之内刺落三只苍蝇。

    两个武器精通技能消失了，约翰没有觉得技术有什么遗忘，相反他对武器的应用更加深刻了。

    大剑精通应该是两个武器分支的合成，所以才没有觉得生疏。

    不过他还是忍不住吐槽，“我一个巫师你给我这个也没有什么用。”

    目前对于约翰而言，加持第一，魔力是第二，魔咒是第三，武器精通排在第四。

    练习了一会儿变形咒后，约翰前去上课。

    开启学霸加持后，他总能够快速地摄取知识。

    在与赫敏在图书馆再次观察了布局后，到了夜晚他要开始自己的计划。

    ...

    夜晚的霍格沃茨五楼走廊。

    墙上肖像油画昏昏欲睡，没有武器的中世纪盔甲不知道是从哪拿了根棍子当武器。

    “荧光闪烁（Luos）”

    “嘿。”

    “把那该死的灯关掉。”

    “哦呜呜。”

    突如其来的光亮让油画们不满地叫唤起来。

    约翰走过了走廊，来到五楼图书馆。

    图书馆晚上八点关闭，现在除了夜猫子之外不会出现其他人。

    成千上万的书籍汇聚成几千个书架，数百条狭窄通道让这个地方成为了书籍海洋。

    深处是禁书区，约翰此行的目的地。

    将魔杖上灯光熄灭，约翰来到了禁书区所在门口。

    一个简陋的门栓就像是个摆饰，只是发挥防君子不防小人的作用。

    很不巧，今天的约翰·威克先生就要做一个小人。

    啪嗒。

    轻轻一拉，禁书区的大门就这样轻易打开了。

    约翰需要很小心，他没有哈利的隐形衣，只能小心警惕。

    好在他平日里锻炼出来的身体起了很大的作用，不发出声响地跨入禁书区，他见到了被封存的众多书籍。

    这些禁书并不是不能够学习，是因为太过危险的缘故被封存在禁书区。

    还有一些不好让学生学习的黑魔法书籍也都在这里。

    但也不是不可以通过正规方法得到禁书区书籍。

    要是你可以获得教授的纸条，就可以进入禁书区进行借阅。

    约翰想了想每次见到自己都快可以用眉心夹死苍蝇的院长大人，他觉得还是自己动手来的靠谱。

    确认没人后，约翰亮起了魔杖。

    他在禁书区内四处寻找自己要的那本。

    他来到这里是要找到有着幻身咒的书籍。

    只是在这片书的海洋内还是要耗费一些时间。

    “强力药剂？”

    看到了一本书，约翰好奇地抽出来查看。

    这是一本关于魔药学的书，里面记载着许多种药剂。

    其中就有吐真剂和复方药剂。

    看了两眼后，约翰就把书放了回去。

    虽然复方药剂可以变成另一个人模样很神奇，但要拿到别人身上的毛发放进去就有些反胃了。

    继续寻找，他看到了一本黑色和银色相间的书籍。

    触摸到之后，约翰想了想还是没有打开。

    这些书籍里面说不定有着一些黑魔法诅咒之类的，还是寻找自己要的吧。

    经过一轮寻找后，他终于找到了关于幻身咒的记载。

    在经过《尖端黑魔法揭秘》后，他找到了《高级魔咒学》，里面不但有着幻身咒，还有着幻影移形之类的高级魔咒。

    将书合起来，约翰准备离开。

    快要离开禁书区的时候，他停下脚步。

    转头看向那本奇怪的书，还是好奇心作祟。

    于是他试探性地将书拿出来，满怀好奇地打开……

    “啊——！！”

    约翰捂住耳朵，将书急忙合上，可是已经晚了。

    这里的声音传出去惊动了费尔奇。

    外面巡逻抓小巫师的费尔奇拔腿就跑，向着图书馆快速跑来。

    明明是个哑炮，却有一副长年打扫出来的强健体魄。

    “我找到你了！”

    费尔奇提着夜灯，鹰钩鼻抽吸着，就好像一只猎犬。

    猫叫声从远处的书架传来，费尔奇脸上露出兴奋之色。

    他与洛丽丝夫人心有灵犀，向着书架跑去。

    费尔奇前脚离开图书馆门口，后脚约翰就从一旁的书架走出来堂而皇之离开。

    离开时他朝着在书架那优雅舔着毛发的洛丽丝夫人竖起大拇指。

    果然没有一颗猫粮是白喂的，这手声东击西的配合真是完美。

    ...

    回到寝室后，约翰迫不及待地开始练习。

    以至于第二天起床的时候，眼睛就像是熊猫一样。

    一直练习了三天，终于让他看到了幻身咒1级的图案。

    努力终将有回报。

    翌日，约翰在礼堂看到了六只长耳猫头鹰驮着细长包裹飞向哈利·波特，还顺带让哈利没吃掉的熏咸肉与地板有了个亲密接触。

    叮，米勒娃·麦格不想跟你说话，并且朝你扔了一把光轮2000。

    救世主先生要开始征战魁地奇了。

    同时跟光轮2000一起到来的还有来自大龄猫娘的信件，让他前往上魁地奇训练课。

    哈利虽然不太懂，但是对于飞翔他有着近乎本能的天赋。

    掩饰不住内心的喜悦，他和罗恩分享了这封信。

    罗恩很羡慕，他碰过最好的飞天扫帚还是他哥哥查理·韦斯莱魁地奇时候用的。

    跟这把比起来，那把就是个垃圾。

    哈利和罗恩匆匆离开礼堂，准备在第一节课到来之前拆开包裹看看。

    转角处遇到爱。

    救世主遇到了邪恶的斯莱特林。

    霸总马尔福一如既往地调戏啊不……挑衅他的一生之敌。

    约翰吃着咸肉饼，只是随意地看了一眼。

    比起斯莱特林跟格兰芬多的恩怨，他更加在意咸肉饼生硬的口感，他怀疑里面是没有煮熟的石头。

    “好吧，你还要跟他们冷战多久。”

    遗憾地放下咸肉饼，约翰对面是已经偷看了三次哈利他们的赫敏。

    赫敏生气地说道：“除非他们跟我道歉，否则别想。”

    “那估计还要一段时间。”约翰觉得对于哈利和罗恩而言，估计都已经忘了赫敏。

    纳威又在纠结自己变红的记忆球，约翰只好提醒他魔咒课最好还是换条裤子，毕竟这不是睡衣派对。

    ...

===第十二章 双胞胎和魁地奇===

约翰在课堂上获得了弗利维教授加分，成功为斯莱特林垫底的漏斗挽回了一些颓势。

    结束一天的课程后，约翰在城堡内四处移动着。

    每次经过有着巨大挂毯时，他都会来回走动三遍，心中默念着自己需要一个训练用的房间。

    这样的行为很奇怪，但看过哈利波特这本小说的人应该不陌生。

    没错，他在寻找有求必应屋。

    跟之前说的一样，他记得不太多。

    他记得有求必应屋的入口在一个巨大挂毯对面，只是这个地方跟挂毯是什么样子他记不太清楚。

    好在霍格沃茨巨大挂毯也不是很多，在第三次经过八楼那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯后，在挂毯对面出现了一个木门。

    约翰推开门进去，里面是一个用来训练魔咒的场地。

    一个个人形标靶看上去有些年头了，约翰走进来后眉头一皱。

    里面的灰尘太大了，就像是几十年没有打扫过。

    “清理一新（Surgify）”

    使出新学的魔咒将房间里面灰尘打扫干净，约翰终于是舒展了眉头。

    陈旧人形标靶还很结实，在角落里还有一把暗沉色的训练木剑。

    从体型来看他的主人应该很强壮。

    约翰上手掂量了一下，很重，比中世纪盔甲的剑还重。

    以现在约翰的力量挥舞不动。

    不过以后他可以在这里进行魔咒训练了。

    里面的一切器材也可以用来进行锻炼，简直是一举多得。

    目前还没有攻击性咒语，约翰只能够进行一些简单的训练。

    在他不懈努力刷级之下，幻身咒升级到2级。

    “幻身咒（Disilsionnt）”

    魔杖挥动，一层好似液体一样的东西落在身上逐渐包裹全身。

    他抬起手看了眼，就好像是变得像一团水。

    不仔细看的话看不出有人在这里，距离够近的话还是可以看出与周围有些隐隐不同。

    “就像是光学迷彩。”

    利用自己的知识解释了这一现象，约翰满意地点了点头。

    有了幻身咒的帮助，他接下来的夜游任务就更加得心应手了。

    训练结束后他离开了有求必应屋。

    现在已经到了就寝时候，他前往奖杯陈列室打扫奖杯。

    从口袋里拿出猫条作为上次帮忙的奖励，约翰为洛丽丝夫人梳开打结的毛发。

    “你是不是胖了？”

    将洛丽丝夫人举起来，约翰感觉胖了不少。

    之前也不知道费尔奇是怎么喂猫的，竟然可以让洛丽丝夫人营养不良。

    记得洛丽丝夫人经常舔毛，约翰还贴心带了一瓶化毛膏。

    离开时他看见摆臭脸的费尔奇脸色更加难看了，身上还有着一股像是坏掉榴莲的味道。

    估计是韦斯莱双胞胎的杰作了。

    走出奖杯陈列室没多久，约翰就遇到了鬼鬼祟祟的两团红色头发。

    一模一样的容貌和挂在脸上的坏笑，不用想也知道这就是大名鼎鼎的韦斯莱双胞胎。

    约翰眼睛一转，给自己施展了幻身咒，偷偷跟在他们的后面，听着他们谈话。

    “乔治，我们可以把大粪蛋扔进去。”

    “等等费雷德，约翰?威克还在奖杯陈列室，我可不想连累了约翰·威克。”

    “好吧，我们可以扔进费尔奇的房间里面，你说怎么样？”

    “太棒了乔治，也该让这个讨人厌的家伙尝尝苦头了。”

    乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱，韦斯莱双胞胎，霍格沃茨最让人头疼的两个家伙。

    他们跟费尔奇积怨也不是一天两天了，作为最喜欢恶作剧的两个人，跟看门人费尔奇是天然的对立面。

    为此，韦斯莱双胞胎准备给点苦头费尔奇尝尝。

    或许两颗送入房间里面的大粪蛋会是很好的礼物。

    约翰跟在他们的身后，听着俩人的讨论感觉不寒而栗，庆幸自己人缘不错。

    要是刚才被韦斯莱一个大粪蛋砸中，自己恐怕洗上十次澡都不够。

    韦斯莱双胞胎没有发现约翰，在到达房间后，他们往里面扔了两颗大粪蛋。

    里面飘出来的臭味让约翰都替费尔奇默哀，今晚这个倒霉的家伙该去哪里睡觉才好。

    这味道让韦斯莱双胞胎也受不了，扔完就向外跑出去。

    约翰站在门口探头往里面看去。

    费尔奇的办公室有很多东西，其中一个抽屉写着‘没收，高度危险’，里面有着很多违禁品。

    约翰来不及细看，就听到了费尔奇暴怒跳脚的声音。

    韦斯莱双胞胎跑路的速度加快，路过约翰的时候一张羊皮纸掉了下来。

    约翰捡起来一看，洁白羊皮纸让他的思绪想到了一个东西。

    “活点地图？”

    现在还不是查看的时候，约翰已经听到洛丽丝夫人的猫叫声了。

    他罩着幻身咒，朝着韦斯莱双胞胎相反的位置跑去。

    费尔奇暴跳如雷，朝着韦斯莱双胞胎方向追去。

    回到寝室后，约翰觉得身上有一股大粪蛋的味道。

    拿出羊皮纸，他取出魔杖。

    “我庄严宣誓不怀好意！”

    洁白羊皮纸开始发生变化，好似水墨一样的墨线延伸出来，在羊皮纸上汇聚成一行字。

    “月亮脸、大脚板、尖头叉子、虫尾巴。”

    约翰记得这四个名字之中好像有个是哈利他爹。

    打开羊皮纸，里面是一张地图，地图上还有着足迹图案，显示着霍格沃茨活动人员。

    “费尔奇还在那转呢，他要是拐个弯就可以看到在那里的韦斯莱双胞胎了。”

    地图记录很全面，连霍格沃茨有多少条暗道都记录在里面，甚至连名字也会显示出来。

    可以说得到了这张地图，就意味着掌控了霍格沃茨所有的暗道。

    费尔奇最后还是没有拐弯，调转了方向朝着南辕北辙去。

    韦斯莱双胞胎也开始往格兰芬多休息室移动，他们走入了五楼的一个捷径。

    约翰盯着地图，发现了一个名字。

    奎里纳斯·奇洛。

    夜晚的奇洛教授活动在外面，约翰想要看看是否能够找到那个不能提起名字的人。

    很可惜，他失败了。

    “看来活点地图也不是所有都可以显示。”

    约翰有些失望，好在这种情况是少数。

    津津有味地看着自家蝙蝠院长朝着一对可怜夜游情侣靠近，约翰估计这一对情侣会被扣去不少分。

    “恶作剧完毕。”

    拿出魔杖敲了敲羊皮纸将活点地图关闭，约翰将地图塞进枕头

    以后夜游不用怕被抓住了，这倒是一个好消息。

    ...

    一个好消息和一个坏消息。

    好消息是，除了上课锻炼之外，约翰多了一个新的消遣时间活动。

    在魁地奇球场看着救世主哈利花式飞行。

    不得不说这种子承父业的事情还是很少见的，就是为什么一个戴眼镜的近视眼动态视力会这么强？

    金色飞贼本来就小，只有核桃大小。

    加上极快的速度和极大的三维场地。

    约翰都看得有些眼花缭乱，而哈利总能够将其找出并且锁定。

    不过这并不妨碍约翰看得津津有味，毕竟这可是救世主训练黑历史。

    在哈利第三次俯冲撞进观众席后，约翰耳边响起赫敏的声音。

    “1269年，巫师议会长巴伯鲁·布雷格在魁地奇比赛中引入了金飞侠，并且悬赏150加隆作为抓住金飞侠的奖励，后来在魁地奇比赛释放金飞侠成为了一种习惯，捕捉到金飞侠的队伍可以获得150分奖励。

    由于捕猎金飞侠的行为广受欢迎，导致金飞侠数量急剧减少，后面就由金色飞贼代替金飞侠。”

    赫敏正在炫耀自己的学识，这让约翰很无奈。

    她好像逐渐把约翰当成了对手。

    身为一个真学霸，赫敏对能够在课堂上获得比自己多加分的约翰表现出不服输意愿。

    这是一个坏消息。

    起码在约翰真的是学霸之前，这个消息太糟糕了。

    就好像有人在后面拿着鞭子，只要你慢下来就会挨上一鞭。

===第十三章 校医院和训练===

【叮，触发挑战任务，在一学年之内持续获取分数超过赫敏·格兰杰，获得加持：学霸2.0】

    【学霸2.0：每日可以获得4个小时增加学习效率】

    “触发任务了？”

    约翰正在出神，忽地眼角窜入一抹金色紧接着一把飞天扫帚从旁边过去。

    他没有思索的时间，一个游走球朝着这边飞来。

    抬手下意识地抓住飞来的游走球，约翰手臂咔吧一声好像是脱臼了。

    “天呐，约翰你没事吧？”赫敏的尖叫声后知后觉响起。

    还在训练的格兰芬多魁地奇球员也意识到出事了，韦斯莱双胞胎最先飞过来。

    游走球在约翰的手中不断地想要挣脱，可那看上去并不强壮的手臂却能够牢牢抓住。

    就连伍德看到这一幕都忍不住惊叹道：“你徒手抓住了一个游走球，你真是一个天生的击球手。”

    乔治：“约翰·威克，你要是格兰芬多就好了。”

    弗雷德：“这样我们就可以退位了。”

    双胞胎一唱一和。

    黑色长发扎着麻花马尾辫的安吉利娜·约翰逊打断了两个人的调侃，“你们快闭嘴，他的手好像断了。”

    哈利急忙从飞天扫帚下来，刚才游走球追得是他。

    他太专注金色飞贼了，没有注意到两个人在这里，反应过来的时候约翰已经出事了。

    哈利很愧疚，自责地说道：“都怪我。”

    约翰脸色有些发白，就算是他，脱臼了也会不好受。

    “你们能不能别聊天，把这个东西先抓走。”

    刚才游走球是冲着赫敏过去的，他要是松手了，赫敏那张脸已经跟游走球亲吻了。

    伍德有些手忙脚乱地将游走球捆住，这个东西在急速飞驰之下连打断击球棒的情况都有。

    游走球被捆起来了，约翰松了口气。

    嘴唇有些发白地将姿势换成了半跪。

    脱臼的手撑在了地面，在赫敏面无血色担忧的目光注视下，他用力一撑将手臂给推了回去。

    咔嚓。

    “噢——”

    “天呐，这一定很疼。”

    “约翰你可以去校医院的。”

    小狮子们都被吓了一跳，就连韦斯莱双胞胎都露出了敬佩的神情。

    怎么都是斯莱特林差距却这么大，马尔福那个小子连手指破皮了都要去校医院嚎上半天。

    庞弗雷夫人不止一次想要将马尔福赶出去。

    一群小狮子围着约翰，不知道还以为是格兰芬多一起群殴斯莱特林。

    赫敏混在人群中，止不住担忧问道：“约翰你还好吧？”

    “还是锻炼不够。”

    约翰缓了一下，给赫敏露出一个笑容。

    看向同样担心的哈利，他咧了咧嘴道：“哈利这不怪你。”

    “我觉得还是要去校医院看看。”哈利固执的要带约翰过去校医院。

    拗不过他们的约翰只好被架着过去，一路上不知道的还以为他怎么了。

    在校医院躺了没多久他就被庞弗雷夫人赶了出去。

    “看吧，我说了没事。”

    耸耸肩，约翰一脸的轻松。

    哈利这下总算是放下心来了，对赫敏说道：“抱歉赫敏，都是我飞得太低了。”

    “不怪你哈利，金色飞贼的轨迹谁也无法预测。”

    经此一事，原本哈利跟赫敏的冷战总算是得到了缓解。

    现在三小只里面，就剩下个罗恩还在冷战。

    哈利觉得赫敏是个很不错的人，并不像他们想的那样，自己应该帮助他们和好。

    ...

    白天学习，晚上训练。

    约翰自从被撞了一次之后，深刻的了解到对于一个巫师而言身体素质的重要性。

    在经过上次的夜游之后，禁书区内就多了一个常客。

    施展了幻身咒的约翰在禁书区内拿出《高级魔咒学》，通过五楼捷径来到了有求必应屋前面。

    “我需要一个训练的地方。”

    来回在挂毯前方行走了三次，一扇木门出现在空白墙壁上。

    里面是上次那个训练室，这次约翰带来了中世纪盔甲的大剑。

    “这把剑的重量我也差不多适应了。”

    握住大剑，约翰换了个锻炼方法。

    只见在烛光闪烁的训练室内，剑光好似一片繁星点点。

    大剑挥舞出一片银光，朝着人形标靶而去。

    人形标靶接触到的瞬间，就被搅乱破碎。

    这边的标靶破碎，约翰转移目标前往下一个。

    如此往复，当最后一个标靶破碎后，所有的标靶碎片全部复原。

    这些标靶被施加了恢复咒，全部击碎就会恢复成原样。

    倒是省去了约翰更多的时间。

    【叮，获得加持：剑舞】

    【剑舞：施展剑类武器增加观赏性和破坏性】

    双手有些酸痛，约翰放下了大剑。

    以他如今的身板，经过一系列高负荷运动后能够明显的感受到魔力提升。

    只是一晚上就获得了15点魔力。

    持之以恒，不用多日便可再次升级。

    训练完的约翰没有松懈，他开启了第二轮的魔咒训练。

    在近乎压榨自身的努力下，魔咒得到了显著的提升。

    最明显的还是新学的魔咒幻身咒。

    他每天晚上都需要使用幻身咒进行夜游，在10月到来后，幻身咒升级到了3级。

    【魔力：2级（450/500）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）、漂浮咒（4级）、变形咒（2级）、幻身咒（3级）、荧光闪烁（2级）、火焰熊熊（1级）、粉身碎骨（1级）】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（4级）、热武器精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸、飞行员、长跑、剑舞】

    多亏了禁书区的存在，约翰学到了不少的魔法。

    在禁书区他看到了厉火咒，但是想了想这东西就算是在黑魔法之中都属于极难控制的一类，他便打消了在一年级学习的打算了。

    他记得似乎有一个笨蛋在有求必应屋内使用厉火，最后导致了整个有求必应屋都被烧毁。

    自己可不想要重蹈覆辙。

    开启学霸时间后，他能够学习到的东西变得更多了。

    ...

    周一，变形课。

    “做得很好威克，斯莱特林加5分。”

    今天的课程是把动物变成高脚杯。

    约翰桌子上放着的是汤姆。

    大眼睛萌萌的汤姆讨好地伸出舌头，约翰拿出魔杖对他点了一下。

    “维拉维托（VeraVerto）”

    汤姆在他的注视下变成了一个高脚杯。

    麦格教授看到后赞叹不已，为斯莱特林已经不再贫瘠的积分漏斗添加了一笔。

    赫敏有些颓然，自己好像跟约翰差得越来越远了。

    只有约翰自己知道，他是开挂了的肝怪。

    为了能够有足够的时间夜游和训练，他熬夜熬出了一个新的成就。

    【不眠者：你每天只需要睡眠2个小时就可以满足一整天的精力】

    有了这个加持，他总算是避免了继续盯着斯内普阴郁的目光继续打瞌睡了。

    就是听说斯内普好像跑了几次校医院，希望庞弗雷夫人不要继续给某些学生使用欢欣剂来当兴奋剂使用。

    嗯，这个学生应该不是在内涵约翰。

    ...

    有求必应屋。

    约翰挥舞着大剑在烛火映照下落下一片银光劈碎前方的标靶，左手魔杖对着七点钟方向标靶挥出。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    魔杖筷子模样的尖头飞出白光落在标靶上，标靶炸裂成一堆碎屑。

    比起刚开始的只是炸开一点点，现在已经是质的提升。

    结束训练后，约翰休息了一会儿准备离开。

    明天是万圣节前夜宴，自己也得保持个好状态才行。

    后天，自己两个月的奖杯陈列室惩罚也要结束了。

    斯莱特林的休息室在地下，他需要从八楼走回一楼。

    好在霍格沃茨不缺少捷径，到达一楼走廊的时候，他看到了血人巴罗。

    这位斯莱特林沉默寡言的幽灵似乎特意等待自己。

===第十四章 大剑和幽灵===

“巴罗先生。”

    由于接近斯莱特林的休息室，约翰解除了幻身咒。

    不过约翰没有被抓包夜游的窘迫，反倒是好奇血人巴罗在这里做什么。

    凝望外面的夜色，血人巴罗的眼中有着思绪。

    “是你，那个溜出去的斯莱特林。”

    血人巴罗是个很可怕的幽灵，空洞的眼睛消瘦的脸，长袍上还有银色的斑斑血迹。

    皮皮鬼天不怕地不怕，唯独害怕这个幽灵，甚至到了听到名字都会颤抖的地步。

    约翰看得出来血人巴罗身上的血迹代表着一段往事，虽然好奇却没有揭开别人伤疤的意思。

    看样子血人巴罗是知道有人经常溜出去，只是不知道是谁。

    约翰点了点头，血人巴罗上下打量着他，面色有些古怪。

    毕竟任谁看到了一个巫师背上背着一把大剑都会觉得奇怪，血人巴罗道：“你出去做什么？”

    “练习，我觉得还需要更加努力才配得上斯莱特林。”

    好听的话从来不嫌多，约翰的话让血人巴罗摇了摇头，“你很刻苦，但我觉得你更像是一个……”

    格兰芬多。

    他话没有说完，实在是太像了。

    血人巴罗活着的时候是在四巨头时期，由于追求罗伊纳·拉文克劳的女儿海莲娜·拉文克劳未遂，他杀死了海莲娜·拉文克劳，后面过于伤心自责，他选择了自杀结束自己。

    所以他见过格兰芬多的创始人戈德里克·格兰芬多，那也是一个痴迷于剑术和战斗的人，为此还特地让妖精打造了一把银剑。

    只是制造出来的银剑过于完美，让妖精起了贪念，让戈德里克·格兰芬多不得不跟妖精战斗。

    结果显而易见，妖精虽然一直宣称是格兰芬多盗取了他们的剑，却没有一个妖精敢来霍格沃茨讨回。

    比起萨拉查·斯莱特林，约翰完全就是戈德里克·格兰芬多年轻时的模样。

    梅林的胡子。

    谁知道那个老帽子是不是坏了，竟然会将格兰芬多的翻版送到斯莱特林。

    “我来是告诉你，夜间有着别的东西很危险，小心为上。”

    收回思绪，血人巴罗已经很久没有说这么多话了。

    约翰心思一动，想起了奇洛。

    从活点地图来看，奇洛经常离开霍格沃茨。

    血人巴罗是四院幽灵里面最特殊的一个，他有着隐身的能力。

    应该是发现了什么，所以才会来警告。

    “我知道了巴罗先生，我会小心的。”

    对幽灵的好意没有拒绝，约翰回到了房间后就迫不及待拿出活点地图。

    “我庄严宣誓不怀好意！”

    羊皮纸上面出现霍格沃茨的地图，除了斯内普这类抓学生的教授外，约翰看到了奇洛的名字。

    奇洛的名字绕开了巡逻的教授和费尔奇，向着霍格沃茨城堡外离去。

    “他这是去哪？”

    约翰摸不着头脑，大半夜奇洛离开了城堡，这是要去哪？

    可惜地图显示的位置局限于霍格沃茨范围内，更远的地方例如禁林就无法显示。

    “难道是去禁林么。”

    思来想去，约翰觉得要不是离开霍格沃茨，那么奇洛只有一个方向，那就是禁林。

    禁林里面有着许多魔法生物，狼人与马人都栖息在里面，还有着纯洁的独角兽。

    “血人巴罗说了很危险，是指伏地魔么？”

    想到了伏地魔，约翰的危机感加强。

    这个二代黑魔王虽然没有一代黑魔王那样影响力波及整个欧洲，但是伏地魔没下限啊。

    为了自身的利益，伏地魔从来没有礼义廉耻之说，就算是对婴儿施展索命咒也不会觉得有丝毫的羞耻。

    但凡伏地魔有一代黑魔王的气度，约翰都不至于在霍格沃茨还要害怕。

    “不行，还是要加强！”

    把大耳朵盖在了汤姆的眼睛上，约翰不想将希望寄托于虚无缥缈的预言上面。

    鬼知道预言是真的假的，再说霍格沃茨又不是没有死过人。

    ...

    10月31日，魔咒课。

    烤南瓜的香甜充斥在整个走廊，课堂上两人为一组正在聆听弗利维教授对漂浮咒的要点。

    约翰能够清晰看到高尔和克拉布两个人吞咽的喉结，而和他一组的是马尔福，可以说是冤家路窄了。

    这让马尔福时刻紧绷着，好像害怕约翰突然拿起魔杖扎进自己眼珠一样。

    弗利维教授站在用书本堆砌起来的临时增高椅上，尖细声音提点着学生。

    “好了，千万不要忘记我们一直训练的那个微妙手腕动作！”

    “一挥一抖，记住，一挥一抖，念准咒语也非常重要，千万不要忘记巴鲁费奥巫师……”

    身为拉文克劳的院长，魔咒课的教授，弗利维教授无疑是十分优秀的。

    他恨不得将一个魔咒拆开了揉碎了一点一点喂给学生，是一个非常好的老师。

    听说年轻的弗利维教授还曾经获得决斗大赛的冠军，妥妥的实力派。

    在弗利维教授说完了要点之后，学生开始练习。

    “羽加迪姆勒维奥萨！”

    马尔福魔杖都快戳到约翰的脸了，桌子上的羽毛依旧无动于衷，约翰无语了。

    他十分有耐心地轻声安慰道：“马尔福，你要是再戳到我的手，我就把魔杖插到你的耳朵里面。”

    威胁的话语让马尔福身体一僵，但纯血贵族的自尊不允许他向泥巴种低头，不服地说道：“你行你上啊。”

    “抱歉，我真的可以。”

    约翰耸耸肩，优雅地取出魔杖，对着桌面上的羽毛。

    手腕一挥一抖，“羽加迪姆勒维奥萨（WgardiuLeviosa）”

    在所有人的注视下，羽毛飞了起来。

    随着约翰的魔杖指引，羽毛飞向了弗利维教授，精准且轻缓地落在教授手中。

    “太棒了——！”

    弗利维激动地拍打双手，声音变得更加尖细，“快看威克先生优雅且完美的成功了，斯莱特林加10分！”

    格兰芬多的位置方向，本来胸有成竹的赫敏早已经练习过。

    所以对于这次的漂浮咒，她完全有把握完成。

    只是跟罗恩分到一起的她有些受不了罗恩那野蛮的挥舞，正要释放正确魔咒的时候，却被约翰捷足先登了。

    看着那精准控制的羽毛，赫敏心情有些低落，而这些情绪她正好有一个完美的发泄对象。

    所以罗恩很不巧的在赫敏那带有情绪的教导下情绪坏到极点。

    下课后，拥挤的走廊上。

    罗恩对哈利抱怨道：“怪不得大家都受不了她，她简直就是一个噩梦。”

    这话被赫敏听到了，她更加委屈了，自己明明是在帮助罗恩，却被嫌弃。

    伤心的她也没有等待约翰，她想要找个地方好好哭诉一番。

    穿梭在人群中，她撞到了哈利。

    哈利发现她正在流眼泪，已经对赫敏改观的他觉得罗恩说的有些过了。

    “我想她听见你的话了。”

    罗恩也看到了赫敏伤心的表情，小男孩的自尊让他嘴硬道：“那又怎么样，她一定注意到了，她一个朋友也没有。”

    “罗恩，你不应该这样说的。”哈利认真的对罗恩说着。

    好朋友都开口了，罗恩只好沉闷地低头离开，小声道：“好吧，其实她有朋友，约翰就是。”

    ...

===第十五章 万圣节前夜宴和巨怪===

哈利想要带着罗恩去跟赫敏道歉，可直到下一节课结束赫敏都没有露面。

    整个下午都没有看到赫敏，哈利只好先将这件事情放下。

    在前往礼堂参加万圣节前夜宴时，哈利俩人无意间听到了赫敏室友帕瓦蒂·佩蒂尔和她朋友说起赫敏在女厕所哭泣的事情。

    这让罗恩很不自在，尤其是在哈利督促之下，他觉得自己可能真的错了。

    “我们等下去找她道歉吧。”罗恩不是个坏孩子，还是过不了善良那一关。

    哈利点了点头，二人商量在万圣节前夜宴结束过去道歉。

    当他们走进礼堂后，五光十色的万圣节装饰品瞬间占领了他们的眼眸。

    一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔。

    在餐桌上方，也盘旋飞舞着一千只像是低矮乌云般。

    镂空的南瓜肚子里面有着蜡烛扑闪火苗，桌面上的金色盘子出现一道道美味佳肴。

    约翰四处打量了一番，拿起一个带皮土豆扔到了纳威的后脑勺上。

    “纳威，赫敏呢？”

    纳威脑袋一痛，转过头就看到了约翰，愣了一会儿后回忆起来说道：“我听帕瓦蒂·佩蒂尔说，赫敏在女厕所里面哭泣，还不让人安慰她。”

    “是吗，我还是去找她吧，这么精彩的宴会她应该不想错过。”

    约翰的心里隐隐有些不安，他记得血人巴罗说的话。

    而且他总感觉今天会发生些什么，好像有一个剧情是在这里。

    【叮，寻找到赫敏解决巨怪，获得任意点+1、加持：巨怪杀手】

    【巨怪杀手：对巨大生物伤害增加】

    约翰一愣，旋即面色一变。

    他想起来了，万圣节前夜宴的时候，似乎有一头巨怪跑出来了。

    他可不觉得赫敏这个小巫师可以对付得了一个十二英尺高有着一身蛮力的巨怪。

    不多细想，约翰直接离开了位置。

    品尝香甜南瓜蛋糕的邓布利多看到了这一幕，半月形镜片

    而在约翰离开不久后，脑袋上戴着大围巾的奇洛跑了进来。

    他脸上满是惊恐，所有人都停下来看着他。

    奇洛快步跑到了邓布利多身边的椅子，一歪身整个人倚在椅子上，脸上惊魂未定地喘着粗气道：

    “巨怪……在地下室里面......以为你应该知道的。”

    他的话断断续续，却透露出一个消息。

    有巨怪。

    说完奇洛一头栽在了地板上。

    礼堂顿时乱作一团，邓布利多主持场面，让所有人安静下来后，命令级长把学生带回宿舍去。

    哈利二人也在其中，罗恩怀疑巨怪是皮皮鬼放出来捣乱的。

    而哈利却猛然想起了赫敏。

    “糟了，赫敏还不知道巨怪的事情。”

    罗恩咬着嘴唇，看了眼自己的级长哥哥珀西，果断说：“好吧，最好别让珀西看到我们。”

    二人当即俯低身体降低存在感，从队伍里面离开。

    在前往女厕所前，哈利发现了斯内普教授向着四楼过去。

    这件事情在他心底埋下怀疑的种子。

    ...

    一楼，女生盥洗室。

    赫敏在隔间里面伤心哭泣，她在各方面都很优秀，但也是一个小女孩。

    被自己的同学孤立，让她很伤心。

    哭了好一阵子，她觉得自己好多了。

    抽泣着来到了洗手台，她洗了把脸，眼睛还是有些发红。

    “好吧，约翰不会讨厌我。”

    她安慰自己，起码自己还有约翰这个朋友。

    看着镜子里面的自己，她正出神时外面响起了敲门声。

    赫敏吓了一跳，声音中都带上了一丝颤抖。

    “是谁？”

    “赫敏你还好么？”

    是约翰。

    他找到了女厕所，听到里面的赫敏没事，他松了口气。

    正要让赫敏开门时，他闻到了一股臭味。

    味道跟韦斯莱双胞胎扔的大粪蛋可以一拼，像是臭袜子和无人打扫的公共厕所加起来味道。

    约翰差点没有被熏晕过去，回头望去，阴影处一个巨大的身影发出嘟哝和沉重脚掌落在地面的声音往这边靠近。

    约翰一把拉住了即将打开的门，对着里面严肃说道：“赫敏，找个地方躲起来，不要开门。”

    他的眼睛死死盯着巨怪，巨怪是公认的智商低下，却无法否认这十二英尺有着花岗岩般皮肤的怪物带来的压力。

    好像发育不良的脑袋像是一个石头上面顶了颗可可豆，巨怪手上还抓着一根粗大的木棒。

    约翰绝不会怀疑被这东西砸一下和被游走球砸一下哪个更痛。

    “今天是一场苦战了。”

    深吸一口气定了定心神，约翰还是第一次面对这种大家伙，比海格都要大块头。

    脑子有些不好使的巨怪看到约翰还有些不明白地挠了挠脑袋，千万别以为这个样子就是无害了。

    相反，巨怪现在无比的危险。

    约翰看了眼逐步靠近的巨怪，有些紧张地挪动脚步。

    “来吧大块头，或许我们该来一场真正血腥的战斗。”

    舔了舔嘴角，约翰眼中浮现凶光。

    左手一甩，魔杖出现在手上，对准巨怪挥动。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    白光击中巨怪，让巨怪吃痛后退，身上的皮肤出现一个拳头大小的印记。

    这彻底激怒了巨怪，咆哮一声朝着约翰挥舞木棒。

    约翰翻身躲过，木棒扫过了女厕所门，直接将门砸碎。

    “啊——！”

    赫敏的尖叫声响起，巨怪正要看过去，就被约翰的下一道魔咒击中。

    “过来啊！”

    大喊一声，约翰向后跑去。

    巨怪不疑有他追了过去。

    约翰且战且退将巨怪吸引离开女厕所范围。

    ...

    哈利和罗恩到达女厕所，看到那惨不忍睹的厕所门后心都凉了半截。

    “赫敏！”

    他们跑到了女厕所，看到了在角落的赫敏。

    “看来巨怪没有进去。”

    二人刚松了口气，就听到赫敏带着颤抖着急的声音，“约翰，约翰把巨怪引走了，我们快去救他。”

    就算是罗恩，此刻也不会计较赫敏了。

    格兰芬多不缺少为朋友冒险的勇气，他们向着巨怪方向追去。

    ...

    约翰计算着距离，现在距离女厕所也够远了，不会波及赫敏。

    一个俯身前滚躲过呼啸而过的木棒，约翰没有丝毫犹豫转身释放魔咒。

    “羽加迪姆勒维奥萨（WgardiuLeviosa）”

    被巨怪木棒打碎的墙壁碎石漂浮起来，在魔杖的引导下砸向巨怪。

    巨怪被砸中面门吃痛后退。

    约翰乘胜追击，抢走中世纪盔甲手中的剑在半空挥出银光，全力一剑斩向了巨怪握住木棒的手臂。

    血液挥洒而出在月光下衬托出那银光剑舞好似华尔兹一般优雅。

    这一击没有斩断巨怪手臂也让其吃痛难以握住木棒，疼痛刺激着巨怪，让其变得更加狂躁。

    巨怪攻击模式就跟它的脑袋一样简单，狂躁后更加容易看穿。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    故伎重施，约翰躲开横扫过来的木棒，一发粉身碎骨击中巨怪脑门，直接让其倒下。

    手中的剑挥舞而落，将巨怪手指削断，使其无法抓住木棒。

    在木棒落地前，约翰使出漂浮咒将木棒定住操控全力挥动砸向巨怪，将巨怪击飞出去。

    “结束了。”

    看着巨怪撞到倒霉的中世纪盔甲后没有了动静，约翰松了口气。

    走上前去，他要确认这个东西真的死透了。

    刚靠近，哈利三人就追了过来。

    看到一地狼藉后，三小只嘴巴张大到足以吞下一个带皮土豆了。

    “约翰你没事吧。”

    哈利大叫了一声。

    约翰回头望去，他以为死透的巨怪却在这个时候睁开了眼睛。

    还算完好的左手朝着约翰挥去，吓得三小只发出尖叫。

    约翰本能之下，挥舞剑身与那只手碰撞。

    叮。

    剑飞出去插入天花板，约翰右手发麻没了武器。

    但是别忘了，他是个巫师。

    左手的魔杖在巨怪起来之前宛若一条毒蛇般刺入巨怪眼睛。

    握着魔杖，约翰脸上布满冷色。

    宣判出巨怪死刑。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    就算是巨怪，一发粉身碎骨在脑子里面炸开也无法承受。

    那颗可笑的脑袋就像是煮熟的豆子，一下子爆开。

    极为下饭的一幕让三小只有些倒胃口。

    事实上，他们已经吐了出来。

    ...

===第十六章 禁林和独角兽===

片刻后，麦格教授来到了这里。

    “你们怎么敢——！”

    “你们到底在玩什么把戏？！”

    哈利发誓，他绝对没有看过这么生气的麦格教授。

    嘴唇煞白，连一向严肃的麦格教授脸上都闪过了惊讶和庆幸的表情，但是更多的是愤怒。

    将目光落在了不敢抬头的三小只身上，她声音带着冰冷冷的愤怒，“你们为什么不老老实实待在宿舍！”

    三小只也很委屈，尤其是罗恩，他还觉得自己是个英雄，起码能够给格兰芬多带来50分才是。

    不过麦格教授的脸色告诉他，今天不被扣分都是幸运的。

    赫敏为了自己的朋友，义无反顾的站了出来，“请别这样麦格教授，他们是在找我。”

    与麦格教授对视，赫敏第一次对老师说了谎。

    “我来找巨怪，因为我……我以为我能够独自对付它，你知道，因为我在书上读到过它们，对他们很了解。”

    “如果他们没有找到我，我现在肯定已经死了，他们来不及去找人，他们赶来之前巨怪正要把我一口吞了，约翰把巨怪引走了，哈利和罗恩救下了我。”

    赫敏站出来让哈利和罗恩一阵意外，同时觉得心里一暖。

    没人不喜欢会独自承担一切的朋友，就算是对赫敏有意见的罗恩现在也放下了成见。

    麦格教授看到为朋友承担一切的赫敏很欣慰，友情才是格兰芬多最高贵的品质。

    但很显然万事通小姐忘记了一件事情，哪怕她极力编造谎言想要承担一切过错，麦格教授却不是傻子。

    “你是说…….约翰?威克杀了巨怪？”

    看了眼一地狼藉的现场，除了巨怪那掉落的手指，还有飞溅到整个墙壁的血液以及一把插在天花板的剑。

    就连麦格教授都被这一幕惊呆了。

    她可不认为小巫师能够做到这一点，起码格兰芬多的这三小只不行。

    将目光转移到了那边装死鱼的约翰，麦格教授严肃的抿起了煞白嘴唇，“威克先生，你有什么话要说？”

    “咳咳，麦格教授，其实这一切都是有原因的……好吧，是我做的。”

    约翰硬着头皮想要解释，但麦格教授死亡审视让他觉得还是自己老实点好。

    “天啊，我不敢相信像你这么小的巫师杀死一头巨怪。”

    麦格教授看到他承认了，有些不敢置信。

    就算是一个成年巫师，对上了巨怪没有特别的方法也难以击败。

    而约翰却在一年级杀死了一头巨怪，简直太过不敢置信了。

    “好吧，格兰杰小姐因为这件事情，格兰芬多要被扣去5分，我对你感到失望，如果你没有受伤，最好赶紧回格兰芬多塔去，学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴。”

    赫敏失落地垂下头离去。

    留下的哈利和罗恩紧张不已，不过麦格教授没有怪罪他们，相反他们为了朋友去跟巨怪搏斗，获得了一人5分的奖励。

    这让两个人受之有愧，因为他们都知道是约翰一个人解决了巨怪。

    他们最多在后面带走了赫敏。

    二人也被赶回去了。

    留下约翰一个人。

    麦格教授是格兰芬多的院长，她觉得应该等斯内普过来处理。

    很快，后面到来的斯内普教授和奇洛知道后也是呆愣住了。

    尤其是奇洛，这巨怪就是他放出来的，更是他自己捕捉的。

    对于巨怪的强大他知道更多，一年级小巫师遇到了简直就是噩梦。

    可现在巨怪直接死了，而且死得很惨。

    这让他将更多的目光落在了约翰身上。

    这个学生在课堂上表现很好，却没想到可以对付巨怪。

    在奇洛脑袋上的伏地魔也有了心思，这么优秀的小巫师，或许可以成为一个合格的食死徒。

    “威克先生，看来你一直认为自己足够优秀。”

    斯内普教授依旧是那副老阴阳人的口吻，对于约翰他也开始重新审视起来了。

    给斯莱特林加分这件事情，斯内普从来都是不余遗力的。

    约翰获得了20分，这个加分比麦格教授可大方多了。

    “因为你的鲁莽，威克先生，你在这个学年要前往禁林待上一阵。”

    约翰正觉得斯内普难得当个人，听到这话后他脸直接黑了。

    要是在得知奇洛经常去禁林之前，约翰会很乐意接受这个惩罚的。

    毕竟夜游在哪游不是游，可现在一个黑魔王说不定随时会前往禁林逛街的情况下，他实在是高兴不起来。

    可惜他不情愿也没办法，这件事情麦格教授还需要告诉邓布利多，约翰被赶了回去。

    “刚离开奖杯陈列室又要去禁林，这都是什么事啊。”

    埋怨了一句，约翰倒是不怎么后悔。

    单说任意点增加了就让他觉得不亏。

    他没有立即使用，而是准备在到达瓶颈后使用。

    “要不把厉火学了，还是先去学大脑封闭术？”

    想到了有摄神取念这种bug魔咒，约翰还是决定先去学个大脑封闭术。

    他可不想自己整天被一个老蝙蝠或者被没有鼻子的家伙读心。

    ...

    11月1日。

    关于一头巨怪被一年级小巫师杀死的事情不胫而走。

    约翰在斯莱特林里变得更加瞩目了，就连马尔福都忍不住好奇地过来询问，“你真的杀死一头巨怪？”

    优雅的将面包配合清水吃下，约翰这段时间不想要看到牛奶和番茄汁，相信哈利他们也是这样想的。

    瞥了眼难得主动搭话的马尔福，约翰淡淡道：“你真的想要知道？我可以给你详细形容一下。”

    马尔福想起在一楼走廊一边埋怨一边打扫墙壁的费尔奇，顿时觉得眼前的牛奶变成了另外一种东西。

    “不用了——呕。”

    显然马尔福幼小的心灵还接受不了这巨大的冲击。

    经此一役后，约翰在斯莱特林里面更加让人敬畏了。

    就连高年级的斯莱特林也不敢在约翰面前嚣张了。

    约翰嫌弃的换了个位置，刚坐下三小只就过来了。

    “约翰，这明天有魁地奇比赛，你来看么？”

    三小只重归于好，约翰也收获了哈利和罗恩的友谊。

    尤其是哈利，他想起来约翰的名字在哪听过了，一直欺负自己的达力最害怕的就是约翰·威克。

    “魁地奇？我觉得我会去，不过在此之前我得先表明立场，我得为斯莱特林加油。”

    约翰自然没有什么不去的理由，哈利和罗恩讪讪一笑，他们差点忘了这是个斯莱特林，看来让约翰给格兰芬多加油是没有指望了。

    赫敏则更加关心约翰的惩罚，担心道：“禁林里面还有着狼人，不敢相信学校竟然让一年级前往禁林巡逻。”

    说到这里她很气愤，明明约翰救了自己，却还要受到惩罚。

    哈利也觉得斯内普更加讨厌了，尤其是在自己去拿回《神奇的魁地奇球》时，意外发现了斯内普前往四楼被咬伤后，他更加没好感了。

    今天斯莱特林和格兰芬多不在一间教室上课。

    上完课后，约翰准备离开时，马尔福没有忍住出声问道：“威克，明天魁地奇比赛你会不会去替斯莱特林加油？”

    在马尔福看来，约翰简直就是个格兰芬多，说不定过去会给格兰芬多加油。

    约翰闻言一笑，看向马尔福说道：“当然，为了永恒的荣耀。”

    马尔福一愣，嘴里嘀咕了一下。

    “为了永恒的荣耀.......”

    这句话让他对约翰改观了，或许这个人可以算得上是斯莱特林。

    斯莱特林永远追逐荣耀。

    ...

    到了晚上，约翰提着夜灯跟在海格身后。

    不得不说海格这庞大的身躯很能够给人安全感。

    尤其是那闪烁着寒芒的弩箭，约翰敢说挨上一下绝对不好受。

    二人进入禁林不久，就听到了哀嚎声。

    海格面色一变，“这是独角兽的声音。”

===第十七章 魁地奇比赛和阴谋===

独角兽？

    约翰脑海里浮现一匹白马，在脑袋上长出螺旋状犄角。

    独角兽是纯洁的代名词，同时也是受到保护的物种。

    海格听到哀嚎后就向着那个方向跑去，这个大体格子跑起来可不慢。

    约翰这锻炼出来的身体素质在先天优势之下显得脆弱不堪。

    习惯在山林奔跑的海格跑过去后脸不红气不喘的，约翰全力奔跑才勉强跟上。

    在一处林间水源处，他们发现了独角兽。

    美丽的独角兽身上在那哀嚎着，在独角兽身体上有一道可怖伤痕，不断地流下宛若水银般银白色血液。

    “小心靠近。”

    海格警惕出声，他手里握紧弓弩，只要有情况，他会毫不犹豫一发弓弩送走对方。

    二人小心翼翼的来到了独角兽身边，看到了独角兽惨况后，海格不忍观看。

    “哦不。”

    他跪下想要治疗独角兽，可是独角兽伤的太严重了。

    “没有人会对独角兽动手，除了那些不要命的疯子。”

    海格心情沉重，这个伤口已经无法救回来了。

    约翰也是心一沉，独角兽是纯洁之物，就算是禁林里面的生物也不会对独角兽动手。

    他的脑海里浮现一个人，奇洛。

    对方每天晚上离开霍格沃茨十分古怪，现在独角兽又遭遇了袭击，很难说跟奇洛没有关系。

    “约翰，让我们埋葬了她吧。”

    二人陪伴独角兽走完最后一程。

    独角兽逐渐失去了生息，最后瞳孔失去了神采倒在了那里。

    将独角兽埋葬在禁林，海格一路上心情都不好。

    约翰理解他，海格本来就是一个喜爱神奇动物的人，看到独角兽死在面前，他心情一定不好受。

    “海格，看开点，我们要打起精神。”

    在海格的小屋内，约翰品尝到了岩皮饼。

    就是这个饼差点没有把他送走，海格经过了约翰的安慰后心情也逐渐好了一些。

    “那一定不是普通的事件，我们要防止再次发生。”约翰知道还会有第二次，提前给海格敲响警钟。

    海格提起精神，“约翰你是对的，我们要守护好那些小可爱。”

    小可爱？

    约翰觉得只有海格才会这样称呼那些禁林里的东西。

    结束巡逻后，约翰给牙牙喂了狗粮。

    他没有立刻回休息室，而是前往了五楼图书馆。

    熟练地来到禁书区，约翰找到了关于大脑封闭术的魔咒。

    现在他越发觉得危机靠近了，大脑封闭术也迫在眉睫。

    前往有求必应屋学习，他经过了一夜尝试终于是在开启学霸模式下成功升到了1级。

    ...

    魁地奇比赛当天。

    约翰来到礼堂吃着烤面包，那边的赫敏就好像姐姐一样哄劝着哈利。

    “我什么都不想吃。”

    哈利摇了摇头拒绝了赫敏的好意，他现在很紧张，连腿肚子都在发抖。

    这种感觉糟糕透了，比起摔下飞天扫帚，他更怕自己在众目睽睽之下输了比赛。

    “不用紧张哈利，做好自己就行了。”

    约翰喝了一口清水，对哈利笑道：“要是你追上金色飞贼后没力气抓住，那才是糟糕，被游走球击中了，那更糟糕，还得去校医院躺上一会儿。”

    哈利觉得有道理，勉为其难地吃了两口面包。

    他可不想要被庞弗雷夫人在耳边絮叨。

    霍格沃茨爆破小天才西莫·斐尼甘对约翰好奇问道：“约翰你也要去看比赛么，看我们怎么修理斯莱特林。”

    “呃……我就是斯莱特林。”

    “抱歉，我不是那个意思。”

    西莫慌乱解释，约翰表示自己理解。

    也不知道为什么，格兰芬多学生总是下意识的把约翰当作格兰芬多。

    马尔福走了过来，身边还跟着两个跟班，看到格兰芬多还有讨厌的波特后，他冷哼了一声。

    “威克，我带你去魁地奇球场，你应该不知道在哪。”他颇有一种大发慈悲的感觉。

    约翰一想反正自己也是要去斯莱特林加油的，索性一起过去了。

    他们离开后，罗恩张大嘴巴回过神来，不可思议道：“我没有看错吧，马尔福竟然邀请了约翰。”

    哈利也是同样表现，“我很想说你看错了，可是我也看到了。”

    西莫干脆直接阴谋论了，信誓旦旦道：“一定是约翰给马尔福用了混淆咒。”

    赫敏觉得小狮子们有些过激了，皱起了鼻子说道：“约翰一直都表现很好，他都给斯莱特林加了快两百分了。”

    表现很好？

    格兰芬多的小狮子面面相觑，开学就揍了马尔福，那个叫很好么？

    他们迷茫了。

    ...

    魁地奇不愧是魔法世界最火爆的运动，偌大魁地奇球场硬是差点让约翰挤不上去。

    “看到了吧，这里只有本少爷才可以找到这么好的位置。”

    马尔福炫耀着，好像刚才把他从差点摔下楼梯拽上来的人不是约翰一样。

    高尔和克拉布在前面开路，给他们找到了一个很好的位置。

    球场内泾渭分明的分为两拨，一方是格兰芬多的红色，一方是斯莱特林的绿色。

    两方还没有开始比赛，观众席差点先打起来。

    随着飞行课霍琦女士的银哨吹响，魁地奇比赛正式打响。

    比赛的解说员是格兰芬多的李·乔丹，麦格教授这个魁地奇死忠在他旁边。

    当格兰芬多得分的时候，他高兴地差点蹦起来，而斯莱特林得分后他就不咸不淡的说两句就完了。

    这一点让约翰忍不住吐槽，就这样赤裸裸的偏心竟然没有人觉得不对劲。

    第一个进球后，约翰看到了对面红色浪潮中的海格挤进人群。

    显然巫师都很难抵挡魁地奇的诱惑，罗恩和赫敏在海格旁边就跟两个娃娃一样。

    比赛很激烈，主要是犯规多。

    反正约翰已经听到了观众席中不下五六次怒吼犯规。

    可惜魁地奇不是足球，没有红牌一说。

    突然，约翰看到了哈利飞天扫帚忽上忽下疯狂扭动，就好像喝了假酒一样。

    他下意识地瞥了眼马尔福，马尔福正幸灾乐祸地看着死对头波特倒大霉。

    “也对，马尔福没这个实力。”约翰嘀咕了一句，马尔福没有听清。

    观望了一会儿后，哈利的扫帚终于恢复了。

    就是约翰看到自家院长袍子着火了，起来后一肘甩在了身后奇洛的脸上。

    “这一定很疼。”

    没想到自家院长还是练过的，这一肘就差没有把奇洛干晕过去。

    反正约翰是看到了奇洛后脑勺狠狠地撞在后面座位，起码得有几分钟没有缓过神来。

    恢复过来的哈利发现了金色飞贼，他飞快地追去，向着地面俯冲然后摔在了地面。

    人们看见他用手捂着嘴巴，将金飞贼吐了出来。

    李·乔丹当即宣布哈利抓到了金色飞贼，同时结束了比赛。

    以170:60，格兰芬多获得了胜利。

    约翰感到一阵可惜，说道：“我们缺少一个很好的找球手。”

    在哈利精湛的飞行技术以及氪金了的光轮2000加持下，斯莱特林的找球手就跟个木头一样。

    马尔福深以为然地点头，反应过来自己什么时候跟约翰·威克感情这么好后，他直接离开。

    同时马尔福也在内心埋下了一个种子，一定要成为斯莱特林的找球手，狠狠地虐爆波特。

    飞天扫帚失控，约翰觉得很可疑。

    至于是不是自家院长干的，约翰只能够说斯内普铁良民了。

    毕竟痴情种斯内普伤害谁也不会伤害莉莉的孩子，他甚至怀疑哈利要是个女孩，估计斯内普会直接转职玩养成。

    这可是个敢为了暗恋的女神背刺伏地魔的人。

    ...

    “忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多教授和尼可·勒梅之间……”

    “啊哈，这么说还牵扯到一个名叫尼可·勒梅的人是吗？”

    海格懊恼生气的声音和哈利那发现了什么的追问声响起。

    观看完比赛过来的约翰站在门口思考自己是否要现在进去。

    看了眼带来的狗粮，他觉得自己可以等，可贪吃鬼牙牙估计等不了。

    他已经听到了牙牙流口水的声音了。

    也不知道这条大狗是怎么会为了吃的认汤姆当老大的。

    敲了敲门打开，他就看到了一脸气愤懊恼生自己闷气的海格。

    三小只也在里面。

    嗯，还有桌上的岩皮饼。

    希望赫敏的牙医老爸能够治好他们的牙齿。

===第十八章 猜测和奇洛===

“我发誓，海格绝对是知道些什么。”

    在海格的小屋出来后，哈利信誓旦旦地说着。

    约翰把狗粮放下后就和三小只离开了，赫敏和罗恩也觉得海格隐瞒了什么。

    他们现在唯一的线索就是尼可·勒梅。

    一心想要揭穿斯内普真面目的哈利说道：“好像对这个名字有印象，但是我想不起来了。”

    他总觉得自己看到过这个名字，可是却迟迟想不起来。

    海格在古灵阁取走的小包显然是斯内普的目标，那个东西和尼可·勒梅有关。

    “约翰你听过这个名字么？”哈利将希望放在了比赫敏还要聪明的约翰身上。

    约翰回忆了一下，摇了摇头带着歉意道：“抱歉，我也不记得了，你们可以去图书馆看看，那里要是没有的话，那么这个人就不存在。”

    这是个好主意，让哈利的眼前一亮。

    赫敏本来也想说去图书馆，现在不谋而合，催促道：“那我们赶紧过去，最好能在圣诞节之前找到。”

    圣诞节她和罗恩都要回家，眼下还有二十多天，希望能够找到答案。

    听到圣诞节，哈利的眼神黯淡了一些。

    他不想要回德思礼家，那里只会让他住在狭小的楼梯橱柜隔间，达力还总想要欺负自己。

    看到赫敏他们已经商量着圣诞节打算，哈利羡慕地说道：“我不想回去，那里太糟糕了。”

    罗恩和赫敏对他表示了同情，他们很难想象会有那么糟糕的亲戚。

    “约翰，你圣诞节也要回家么？”赫敏知道约翰也是麻瓜家庭。

    约翰却不打算回去，摇头道：“不了，我准备在圣诞节期间好好巩固一下知识点，回家用不了魔法。”

    这样的卷王态度让哈利和罗恩一阵发寒，赫敏一听也觉得自己不可以认输，可不回家的话自己爸爸会怀疑好女儿在学校怎么了。

    四人在五楼分开，约翰不打算前往图书馆。

    虽然对尼可·勒梅这个名字有些熟悉，他现在当务之急却是将大脑封闭术刷上去。

    到达八楼后，他找到了有求必应屋。

    在里面完成了一天的训练，再次出来时已经天黑了。

    他准备前往厨房看看能不能得到一顿晚餐。

    在路上，他遇到了一个不想碰见的人。

    “约翰·威克，晚、晚上好。”

    说话中带着结巴的奇洛教授好像是‘偶遇’跟约翰碰到。

    约翰左手已经悄无声息地摸到魔杖，运转起大脑封闭术，他微笑有礼貌地回应：“晚上好，奇洛教授。”

    在见到约翰杀死巨怪的力量后，伏地魔就动了将约翰收为食死徒的念头。

    纯血？

    伏地魔不在乎。

    他在统治期间像是一个疯狂的纯血主义者，但他自身就是一个混血。

    虽然不愿意提起，伏地魔对混血纯血并不那么看重，更多的是对力量能不能为自己所用。

    纯血理念不过是他作为统治的一种手段。

    一年级的小巫师正是最容易掌控的时候。

    伏地魔打算将约翰培养成一个小食死徒，并且成为在霍格沃茨的内应，就跟斯内普一样。

    他安排奇洛跟约翰进行接触。

    奇洛教授知道约翰是一个好学的人，装模作样地说道：“你、你是在学习么，真是……勤奋。”

    借口都已经给约翰想好了，约翰不用白不用，点头说道：“有些废寝忘食了，要是没有什么事的话，我要去吃饭了。”

    他可不想跟奇洛待在一起，谁知道伏地魔会不会从哪里蹦出来。

    约翰想要快点离去，可奇洛却不想。

    奇洛笑道：“真、真是好学，或许你会对禁书区里面的知识感兴趣。”

    禁书区？

    约翰突然不着急离开了，脸上露出对禁书区渴望的表情。

    这一幕被奇洛收入眼底，眼睛里浮现轻蔑之色。

    果然追求知识的巫师都对禁忌感兴趣。

    要让一个好孩子快速变成食死徒，最快的方法就是让他知道力量的重要性。

    奇洛当初就是这样成为伏地魔的手下。

    伏地魔太了解这些巫师了，他年轻时候就是禁书区的常客，里面记载的黑魔法不在少数。

    黑魔法强大且有蛊惑人心的作用，等到约翰学习了，他们只需要再稍微引导一下就可以轻易收获一个小食死徒。

    思绪只是在一瞬间，奇洛脸上露出笑容，结结巴巴地说道：“你是个好孩子，我......我可以给你禁书区的通行证。”

    “真的吗？我早就想要去看看了！”

    约翰表现得就像是一个追求知识的孩子，这恰恰是奇洛想看到的。

    奇洛让约翰下周一前往自己的办公室获取通行条，这倒免去了约翰只能够晚上前往禁书区的问题。

    至于奇洛打什么鬼主意，约翰能够猜到一些。

    但这些都不重要，自己又不是小孩子，只要得到了签名，直接无视就好了。

    反正奇洛能够蹦跶也就在一年级这段时间，等到第二年自动会换人。

    众所周知，黑魔法防御术教授是年抛的消耗品。

    ...

    周一。

    约翰从奇洛手中获取到了教授签名的纸条，在给出纸条时，奇洛还隐晦的给出了几本书的名字诱导他去观看。

    像是什么《十六世纪黑魔法》、《魔法的诅咒》、《十九世纪杰出诅咒》之类的。

    还美其名曰学习黑魔法防御术最基础的就是了解黑魔法的构成，约翰对此只是呵呵一笑。

    老子要是信了你个鬼就是有病。

    面上表现出浓厚的兴趣，到达图书馆后他直接就变回去了。

    在图书馆遇到了前来查阅尼可·勒梅的三人组，约翰也不惊动他们。

    给平斯女士出示了教授纸条后，约翰畅行无阻的前往禁书区。

    禁书区里面的书多数都很深奥，就算是开启了学霸模式也有些吃力。

    “还是积累不足，基础太薄弱了。”

    感慨了一句，约翰看到了一本《妖精铸造学》。

    内心一动，他想到了格兰芬多之剑，那把剑就是创始人格兰芬多委托妖精打造的。

    自己现在的战斗模式与格兰芬多相似，但在武器上还是相形见绌。

    上次对付巨怪用中世纪盔甲的武器有些吃力，这些魔法生物本身防御就很惊人。

    类似于火龙，火龙的鳞甲有极高的魔抗属性。

    自己要对付火龙的话用普通的武器显然不行。

    “或许我可以自己锻造一把。”

    约翰眼中火热，能够拥有一把自己的武器自然是最好的。

    将《妖精铸造学》借走，约翰开始对这本书进行废寝忘食的攻读。

    这本书是翻译本，原书主人是一名埃及巫师。

    约翰读得有些吃力，不过没关系，他还有时间可以好好磨。

    在之后的几天里，他在图书馆里面又借出了一本《基础魔文指导》。

    充实自己知识的同时，约翰也逐渐能够掌握《妖精铸造学》里的内容。

    到了晚上，他将书收起来准备前往禁林。

    身上的处罚还没有抹去，约翰每天晚上都需要前往禁林与海格一起巡逻。

    抵达海格的小屋后，牙牙热情的跑过来在用鼻子在约翰的身上嗅来嗅去。

    海格哈哈一笑，说道：“牙牙很喜欢你。”

    喜欢？

    约翰看着牙牙对自己装着三明治的口袋闻来闻去。

    “你确定它不是饿了？”

===第十九章 夜魔和大蜘蛛===

独角兽死亡事件过去了几天。

    海格这段期间与禁林内的魔法生物都交谈了一番，从马人那边他知道了有一个邪恶的存在游荡在禁林外围。

    所以二人今晚要在外围巡逻。

    约翰已经逐渐能够跟上海格的脚步，牙牙在前面奔跑。

    这只大狗体型很大，胆子却非常小。

    甚至还不如汤姆胆子来的大。

    在巡逻途中，约翰面前出现一只有人头大的蜘蛛。

    他吓得握紧魔杖就要使用粉身碎骨。

    “好大的蜘蛛。”

    “等等，这是阿拉戈克的子孙。”

    海格大叫着阻止了约翰，在约翰有些头皮发麻地注视下，海格与那个蜘蛛好像在交流。

    “是阿拉戈克找我。”

    阿拉戈克是海格的朋友，小时候被海格收养，在海格出事后逃入禁林里面成为了一头老蜘蛛。

    约翰麻木地点头，这海格真的是心大，这蜘蛛要是让罗恩碰一下估计能够原地去世。

    跟随在蜘蛛身后，他们前往了一个山洞。

    本来在进入之前约翰已经看到了许多的蜘蛛，等进入里面后，他更是浑身鸡皮疙瘩没有停止过。

    一眼望去蜘蛛数之不尽，人头大的蜘蛛在这里都变得娇小。

    等人高的蜘蛛都有几十只。

    “咕咚，海格你确定他们是友善的吧？”咽了咽口水，约翰紧张地靠近海格。

    海格高大的身躯很能给人安全感，但前提是在外面而不是在蜘蛛老窝里。

    “放心吧，这些蜘蛛是阿拉戈克的孩子，不会伤害你的。”

    海格信誓旦旦，约翰总觉得不靠谱。

    那些蜘蛛口水都快流出来了，你跟我说它们不会伤害我？

    左手已经抓住了魔杖，只要有蜘蛛敢靠近，约翰发誓自己绝对甩出粉身碎骨。

    山洞尽头是一只有着汽车大小的灰色蜘蛛，这是一头八眼巨蛛，白内障让这头老蜘蛛眼睛看不清东西。

    “海格你来了。”

    阿拉戈克很高兴朋友的到来，他压制住蠢蠢欲动的子嗣，对海格说起了禁林的事情。

    “有东西进来了，那个东西很邪恶，而且还追踪独角兽。”

    海格委托阿拉戈克调查独角兽的事情，阿拉戈克派出了自己的子嗣遍布禁林。

    “他很强大，我的子嗣被杀了很多，他就如同游魂一样神出鬼没。”

    八眼巨蛛一族以人为食，虽然阿拉戈克为了海格压制了自己的子嗣，但八眼巨蛛绝对不是那么好对付的。

    那个进来禁林的家伙单枪匹马就干掉了几只八眼巨蛛，实力强大比起傲罗也不逊色。

    虽然遇到了对方，但阿拉戈克也没办法将人留下。

    海格听完心情沉重，果然跟约翰说的一样，那个邪恶的家伙没有放弃独角兽。

    独角兽的血液含有诅咒，却也能够让只剩下一口气的人不会死去。

    “我知道了阿拉戈克。”

    海格跟阿拉戈克打完招呼准备离去，但这个时候周围的八眼巨蛛却在逐渐靠近。

    “阿拉戈克？”海格不解地看向自己朋友。

    阿拉戈克抱歉说道：“抱歉海格，我让子嗣不要伤害你，可他们对其他的人却没有抵抗力。”

    “糟糕！”

    经过阿拉戈克提醒，海格也意识到自己把约翰带过来是做了件蠢事。

    “约翰我们快走。”

    将约翰拎起来，海格庞大体型就像是人形卡车。

    有蜘蛛阻挡在面前，被海格直接撞飞。

    难得有人可以吃，蜘蛛们不想放弃。

    约翰自然也不会手下留情，拔出魔杖对准了一只靠近的八眼巨蛛发射魔咒。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    白光击中蜘蛛，瞬间将其击退流血却没有打死。

    “漂亮的魔咒。”海格见状夸了一句。

    别看海格长得大，实际上很灵敏。

    约翰被海格拎着省去了自己躲避的工夫，直接专心做一个炮台。

    “火焰熊熊（Indio）”魔杖喷射火焰点燃了蜘蛛。

    “羽加迪姆勒维奥萨（WgardiuLeviosa）”一根倒下的木头砸向后方。

    在不断地轰炸之下，约翰的魔力逐渐见底。

    他眼疾手快的抓住一块石头，朝着蜘蛛砸去。

    【叮，魔力升级成功，当前魔力：3级】

    约翰感觉到体内一股暖流涌出，魔力得到了恢复。

    一只小车大小的八眼巨蛛从前方出现，约翰瞄准了蜘蛛发射魔咒。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    这一次的白光变得更加巨大，先前不过蜜柑大小，现在却大了一圈。

    跟八眼巨蛛接触的瞬间，八眼蜘蛛身体遍布裂痕，紧接着碎裂开来。

    威力提升了一倍不止，约翰转身朝着追来的蜘蛛发射魔咒。

    在与海格配合之下，约翰成功逃离蜘蛛窝。

    出来后，海格自责地说道：“抱歉约翰，我以为阿拉戈克能够控制它们的。”

    阿拉戈克以前的确可以控制，可是现在的阿拉戈克太老了，或许没有几年可以活了。

    年轻的蜘蛛不再像以前那样听他的话。

    “没事的海格，不过以后最好还是别让其他人去那里。”

    约翰这次是命大，要是换作了其他人没有海格帮忙，估计就得成为盘中餐了。

    海格也是后怕。

    二人在禁林继续寻找了一会儿后结束了今天的巡逻。

    在海格的小屋里，约翰给牙牙倒了一大碗狗粮。

    这只大狗在蜘蛛洞里面跑得最快，估计也是累惨了。

    跟海格道别后，约翰回到了霍格沃茨。

    他打开活点地图看了眼，奇洛教授不在办公室里。

    【叮，获得加持：夜魔】

    【夜魔：容身于黑暗，增加隐匿性以及可视性，隐匿击杀伤害提升】

    一百个小时夜游达成，约翰关闭了魔杖灯光，眼睛眨巴了两下开始适应黑暗。

    本来幽黑的走廊在眼睛里逐渐清晰，虽然没有达到白天那样清晰，但可以做到在无光状态下阅读。

    “这下倒是方便了不少。”

    有了夜魔特性，约翰就算是行走在走廊里不使用幻身咒都难以被发现。

    使用幻身咒后，他可以直接达到隐形衣效果。

    ...

    接下来日子里，约翰经常性的可以‘偶遇’奇洛。

    本来对教学不上心的奇洛，私底下对约翰可以说是无微不至。

    并且不断地暗示约翰有什么问题都可以去寻找到他，甚至隐晦提点对于黑魔法他也有着颇高的造诣。

    约翰每次都是在装糊涂，就好像一个书呆子，不过对于黑魔法他也不是没有想法。

    毕竟像厉火那样的黑魔法非常强大，这一点在普通魔法之中很难做到。

    终于，他向奇洛提出厉火学习，奇洛欣然接受了。

    虽然说这个魔咒奇洛也不太会，但别忘了，他可是有着二代黑魔王作为背书的。

    在表面奇洛教导，实则伏地魔指导的情况下，约翰终于是学会了厉火。

    不过他不会轻易尝试，厉火是最不可控的魔咒。

    一旦点燃，厉火就无法被熄灭。

    同时奇洛也不装了，本来还在暗示，现在直接就谈论起了关于黑魔王的事情。

    约翰也知道对方的意思，只好每次都糊弄过去，时不时表现出对黑魔王理念的赞成就行了。

    在烦不胜烦之下，十二月悄然来临。

    魔药课上，顶着斯内普那阴郁视线过度一节课后，所有人都热火朝天的讨论着圣诞节安排。

    罗恩也不回家了，韦斯莱夫妇临时决定前往罗马尼亚看望在那里养龙的查理·韦斯莱。

===第二十章 圣诞节和老干妈===

约翰看着韦斯莱双胞胎给雪球施咒让雪球追着奇洛脑袋砸，看得他一阵暗爽。

    在约翰面前不装了的奇洛在其他学生面前却不能够表露面目，只能够继续伪装人设露出苦笑好像懦弱可欺，实际上内心连韦斯莱双胞胎埋哪里都想好了。

    凛冽的寒风拍打着霍格沃茨教室的窗户，礼堂里面燃烧着熊熊旺火，天气冷了下来。

    约翰搓了搓手掌，哈出一口白气落在玻璃上。

    看着马尔福在放假之前都要去跟哈利相爱相杀一会儿，约翰吐槽道：“都说小学生会欺负喜欢的人，马尔福铁暗恋了。”

    海格拉着圣诞节要用的冷杉树在走廊里。

    罗恩先被激怒，因为马尔福说了他的家人。

    不过斯内普就像是故意等到这一刻出来一样，哪怕有着海格求情，也毫不犹豫扣了格兰芬多5分。

    马尔福得意地离开，还故意将冷杉树针叶挤落得到处都是。

    “我要教训他，就像约翰教训他一样！”罗恩恨得咬牙切齿，恨不得化身约翰给马尔福的小脸来上一拳。

    哈利深以为然的点头，马尔福和斯内普，是他在霍格沃茨最讨厌的两个人。

    海格泼了盆冷水，“那估计很难，约翰是我见过最能打的巫师了，快跟我去礼堂看看吧，约翰也一起去。”

    罗恩瞬间心情不好了，海格邀请他们去观看差不多装饰好的礼堂，约翰也正想要看看魔法界的圣诞节是怎么过的。

    礼堂在麦格教授和弗利维教授的布置下变得美丽壮观。

    墙壁上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，四下里竖着整整十二棵高耸的圣诞树。

    有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，还有的树上闪烁着几百支蜡烛。

    海格正好送来最后一棵，把这棵树装饰完后就结束了。

    海格开始期待圣诞节了，问道：“还有几天才放假啊？”

    “只有一天，这倒是提醒我了，还有半个小时，我们可以去图书馆。”

    赫敏没有忘记尼可·勒梅，对约翰发出邀请，“约翰你要不要和我们一起去？”

    “好吧，闲着也是闲着。”约翰想了想也挺在意的就答应下来了。

    海格好奇问道：“要放假了还看书，你们未免太用功了吧。”

    他的心情不错，因为圣诞节快来了。

    不过哈利很快就会让他心情不好，只见哈利愉快地说道：“我们不是复习功课，我们在想办法弄清尼可·勒梅是谁。”

    “我告诉过你们罢手吧，那条大狗看守的东西与你们无关。”

    惊喜变成惊恐，海格劝说着三小只停止这危险的举动。

    然而他也是低估了格兰芬多的作死精神，越是这样，越是激起了三人的动力。

    只是这个名字太难找了，三小只在图书馆翻阅了很多书都没有找到。

    为此赫敏还罗列了一张清单，用来方便查找。

    到了晚饭时间，四人离开图书馆。

    赫敏不服输的让他们在放假期间也要寻找，最好把结果通过猫头鹰告诉自己。

    ...

    放假了。

    约翰吃着火鸡，不得不说这个鸡真是光长个头不长其他的。

    用刀叉从火鸡身上片下一块肉，约翰有一种想要拿面饼包起来吃的冲动。

    同时他的猫头鹰罗勒已经飞走了，估计是去取自家父母准备送来的礼物了。

    “这快递业真发达，要是能够开一个猫头鹰快递公司绝对赚翻了。”

    约翰也不知道父母会送什么，只希望老威克先生别送来一只老鼠或者黑寡妇就好了。

    放假期间，约翰试着下了巫师棋。

    这种棋的规则跟象棋差不多，不过观赏性更强，看着自己的王后被罗恩的马打碎，约翰只是呵呵一声。

    本来还怀疑自己下棋很烂的约翰在看到哈利连跪了十八次后也就释然了。

    外面下起了雪，约翰没有忘记自己的训练。

    魔力升级之后，魔咒威力也会相应的提升。

    这倒是好理解，魔力像是一个水龙头，水龙头内的水决定了水的大小。

    之前他的魔力不足，释放出来的魔咒也都威力不大。

    3级之后的魔咒威力提升了许多，约翰可以学习更多的攻击魔咒。

    不过他最先学习的却是一个防御咒。

    “盔甲护身（Protego）”

    这是一个用来抵挡侵犯的防御魔咒，可以用来抵消大多数攻击。

    是一个很实用的魔咒。

    从有求必应屋出来，约翰回到了寝室。

    第二天一早醒来，床边的罗勒已经带着礼物回来。

    他拆开一个礼物，是威克夫人送来的。

    那是一双温暖的手套，是威克夫人亲手织的。

    第二个是老爹华生·威克，礼物包装是一个四面正方体。

    摇了摇，里面想来装不下一只老鼠。

    将礼物拆开，约翰看到了里面是一个瓶装辣酱。

    正不明所以的时候，他看到了这个辣酱的名字。

    “老干妈？！”

    （冷知识：老干妈是1984年成立的）

    与礼物一起过来的还有老威克的信。

    打开后，老爹知道自己儿子喜欢东方那个神秘国度的食物，于是托了许多关系，终于是弄来了一瓶老干妈。

    约翰迫不及待地打开老干妈，用叉子挑起一点放进嘴里。

    时隔十一年的熟悉味道在舌尖绽放，约翰当时就差点泪流满面。

    连海格和赫敏他们送来的礼物都变得不重要了。

    大厅里。

    哈利好奇地看向约翰手中的奇怪瓶子，出声问道：“这是什么，闻起来有一股奇怪的味道？”

    “这是辣椒酱，你们可以尝尝。”约翰一勺老干妈可以蘸一切。

    罗恩换了身暗紫红色的手编毛衣，好奇的试了一下老干妈，从味蕾中绽放的古怪味道蕴含着来自东方古国的底蕴。

    “味道很奇怪，有些辣又有些奇怪。”

    虽是这样说，但罗恩还是试着跟约翰一样将鸡腿拿去蘸了一下。

    吃下去的瞬间仿佛打开了新世界大门。

    看到罗恩这样，哈利也好奇的尝试。

    旋即和罗恩一样，对着味道古怪又有些欲罢不能。

    罗恩也给约翰送去了乳脂软糖，吃起来味道不错十分甜美。

    约翰打开赫敏送来的巧克力蛙，里面的巧克力蛙差点跳走。

    双胞胎身上穿着跟罗恩一样的手编毛衣，只是他们是蓝色的，身上还有着不同的字母。

    到了圣诞宴会，约翰的老干妈成功吸引到更多人的注意。

    头上戴着点缀鲜花的女帽，邓布利多都尝了一口，不过看他的表情，应该很失望这东西不是甜的。

    圣诞宴会下来，不管是教授还是学生都很高兴。

    ...

    在有求必应屋里，约翰难得换了个休息的地方。

    拿出赫敏送的巧克力蛙，约翰抓起青蛙咬了一口。

    从盒子里面掉下来一张巫师卡。

    上面是邓布利多。

    约翰本来是不放在心上的，随意瞥了一眼，他视线停留在卡片上。

    阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长。

    被公认为当代最伟大的巫师，

    邓布利多广为人知的贡献包括：

    1945年击败黑武士格林德沃，

    发现火龙血的十二种用途。

    与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效，

    邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。

    呆呆地看着卡片，约翰目光落在了那尼可·勒梅的名字上。

    “炼金术？”

    摸了摸下巴，约翰记得好像在炼金术的记载里看到过一种很逆天的东西。

    叫做……魔法石？

===第二十一章 隐形衣和魔镜===

永生无论在哪里都是被追求的存在。

    而魔法石却可以做到，虽然不是严格意义上的永生，却也足够了。

    “要是有魔法石的话，对我炼制东西有很大的帮助。”

    当然，约翰也只是想想。

    魔法石似乎是传说中的东西，现实中还没有人见过。

    不过这倒是提醒了约翰，自己可以从炼金术入手，或许可以更快的掌握《妖精铸造学》。

    “禁书区里面或许有，我可以去看看。”

    说干就干，约翰给自己施展了一层幻身咒。

    他离开了有求必应屋，向着五楼图书馆靠近。

    为了确保不会被人抓住，约翰拿出了活点地图。

    “哈利出来了？”

    约翰看到从格兰芬多塔出来的哈利，猜测他是出来夜游了。

    看他的方向，好像是跟自己一个目的。

    不过等到达禁书区后，约翰却没看到哈利。

    正奇怪呢，他看到禁书区的门栓自动打开。

    “隐形衣。”

    脑中有了答案，约翰记得哈利有一件隐形衣，现在看来是已经收到了。

    在门关闭之前，约翰跟在后面走了进去。

    他心中生出捉弄的意思，也不着急显形，而是看着哈利脱掉了隐形衣。

    哈利手中的提灯在书架上来回晃悠寻找着尼可·勒梅的踪迹，他太紧张了，甚至从书里听到了若有若无的低语，不知道是幻觉还是真实。

    在这浩如烟海的书架中寻找，哈利必须找个入手的地方。

    他把灯小心地放在地上，顺着书架底部望过去，想要找一本有点意思的书。

    突然他看到了一本黑色和银色相间的大书，不假思索地将其用力抽出。

    “住手！”

    约翰看到这本书想要阻止已经来不及了，哈利听到了低呼声吓了一跳，下意识地将书打开。

    “啊——！”

    凄厉的、令人毛骨悚然的尖叫划破寂静。

    整本书在惨叫，哈利觉得耳朵刺痛，猛地把书合上。

    可是为时已晚，尖叫声没有停止，哈利紧张地后退将灯撞倒。

    惊慌失措中，他已经顾不得刚才说话的声音。

    将书放回书架，他披上隐形衣往外面跑去。

    听到动静赶来的费尔奇眼中带着狂怒，哈利正好在他张开的臂膀

    一路夺路狂奔的哈利慌不择路，没有了提灯，他也分辨不清自己在哪。

    最后他在一套高高的盔甲前刹住了脚步，耳边还传来了费尔奇打小报告的声音。

    拐角处斯内普和费尔奇走了过来，哈利只能够一步步后退，小心谨慎地不发出声音挤入左边打开的一扇门里。

    靠在墙上的哈利听着渐行渐远的脚步声，深深地吸气松开，把隐形衣脱下。

    就当他以为已经没事了要打量一番这个房间时候，虚掩的木门被打开。

    哈利没看到有人进来，他感觉好像闹鬼了。

    身上汗毛竖起，他害怕地后退。

    突然，哈利的肩膀被碰了一下，他张大嘴巴就要发出尖叫，嘴巴被一只手捂住。

    “嘘，你这样会让我们被扣分的。”

    “约翰？”

    哈利听到熟悉的声音，转头看去，约翰好像凭空出现的一样。

    约翰无奈了，早知道刚才就不皮那么一下了，现在斯内普知道有人去图书馆一直在那边转悠。

    “刚才的那个声音是你？你怎么做到的？你也有隐形衣？”

    一连三问可以看出哈利多么惊奇，约翰有些头大，转移话题地说道：“要不我们先看一下这个地方？我还没有进来过这里。”

    听他这么说，哈利也才开始注意这个地方。

    它看上去是一间废弃不用的教室，许多桌椅堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子。

    另外还有一只倒扣的废纸篓，在正对他们的那面墙上却有一个跟周围格格不入的东西。

    约翰也注意到了那面镜子，那是一面非常气派的镜子，很高，跟天花板差不多高。

    华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。

    顶部还有一行字，约翰读了出来，“厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯。”

    很怪异的一面镜子。

    身为格兰芬多，哈利全无畏惧地走了过去。

    下一秒，哈利站在镜子面前惊恐万分。

    “怎么了？”

    约翰走过去不明所以，哈利呼吸变得急促，脸上的血色快速消退。

    “镜子里面有很多人，至少十来个，他们都在我的后面。”

    哈利的话让约翰一愣，他凑过去看了一眼。

    什么都没有……不对！

    约翰看着眼前的镜子里面自己旁边出现一桌桌天朝美食，他眼睛瞪大。

    揉了揉眼睛，约翰再看去，自己已经在享用美食了。

    不仅如此，镜子里的约翰穿着华丽的巫师袍，看上去二十多岁，手里拿着象征力量的老魔杖，胸前佩戴梅林爵士团一级勋章。

    记忆中回现出关于这面镜子的剧情，约翰自语道：“厄里斯魔镜？”

    他记得这个镜子不是在最后才出现的么，怎么现在也出现了？

    “约翰，我觉得他们是我的亲人。”

    哈利看到镜子里面的自己身后有一个温柔漂亮的女人，她微笑着眼睛里面充满慈爱。

    在女人的身边还有黑头发戴眼镜的男人，头发就跟哈利一样乱蓬蓬的。

    哈利觉得他们是自己的父母，不仅仅是父母，还有其他的亲人，他们有着和哈利一样的绿眼睛。

    这些都是哈利最为渴望得到的，他如饥似渴地凝视镜子，一刻都不想移开。

    两只手放在镜子上，好像这样就可以进入里面跟亲人团聚。

    约翰看他有些魔怔了，将他拉开镜子。

    “我们应该离开了，费尔奇他们还会回来的。”

    虽然有些不舍，但哈利还是认同了这句话。

    他披上隐形衣邀请约翰一起离开，约翰微微一笑，神秘道：“我不需要。”

    拿出魔杖轻轻挥动，约翰在哈利面前消失不见。

    惊疑不定的哈利试探性呼唤道：“约翰你还在么？”

    “当然在。”

    眼前出现回应，哈利伸手摸去，摸到了约翰的脸。

    “小心点，你差点戳到我的眼睛。”

    听到这话，哈利悻悻收起手。

    离开房间之前，约翰停下脚步看向镜子旁边，那里好像出现银发老人，但眨眼后又消失不见。

    “邓布利多？”

    不觉得自己是看错了，约翰恍然大悟，原来这个东西是邓布利多放进来的。

    既然如此，那哈利应该不会有危险。

    在楼梯口跟哈利分道扬镳，约翰去了一趟禁书区，从里面找到了一本古代炼金术《至高炼金术》带回寝室。

    只是看了一会儿，他就觉得有些头昏脑胀。

    里面的内容太过深奥，就跟《妖精铸造学》一样，需要大量的基础进行铺垫。

    “贪多嚼不烂，还是得一步步从基层走起。”

    把书放在枕头

    约翰有些犹豫，自己是不是要跟过去看看。

    但是念头想了想，还是打消了。

    且不说伏地魔，光说奇洛这个教授也不是自己能够对付的。

    除非是出其不意，不然二者之间的魔力差距还是太大了。

    而约翰又没有类似于索命咒一样的攻击，被识破了身份恐怕九死一生。

    圣诞节假期还没有过去。

    约翰在期间又去了几趟图书馆，将基础炼金术的书给带走了不少。

    这段时间他疯狂的补充炼金知识，只是这样还不够。

    不过在一本关于古代炼金术的书籍里找到了关于尼可·勒梅的记载。

    “尼可·勒梅，人们所知的魔法石唯一制造者。”

    看到这本书，约翰思绪翻涌。

    他想起来了，哈利波特一年级所守护的，就是魔法石。

    而这个东西，可以让约翰省去大量的时间，直接使用出最顶级的炼金术。

    “魔法石么……”

    抚摸关于魔法石的记载，长生不死的念头在他脑海中划过，旋即又消失。

    他记得长生不死有着很大的副作用，不但消磨情感，更主要的是身体变得十分脆弱。

    这样长生不死还不如杀了约翰。

    “或许可以告诉哈利他们。”

    这些天哈利他们都快要放弃了。

===第二十二章 邓布利多和约定===

礼堂。

    “你应该把我叫醒的，我想看看你的爸爸妈妈。”

    罗恩生气地抱怨，他对哈利昨天自己一个人发现魔镜不叫自己而气恼。

    哈利道：“今晚你可以去，我还要去的，我想让你看看那面镜子。”

    两个人在急切讨论着关于魔镜的事情，甚至差点将尼可·勒梅忘记了。

    约翰用烤面包夹着火鸡肉，做成一个三明治。

    正要放进嘴里的时候，哈利说道：“约翰也在，不过我没有看到他的家人。”

    约翰放下三明治，有些严肃地说道：“哈利，那面镜子应该不是能够看到家人，而是反映内心所渴望的东西，你不该太过痴迷。”

    罗恩好奇问道：“约翰你看到了什么？”

    “我？”

    回忆起昨天看到的场景，约翰砸吧了一下嘴巴说道：“我看到了一桌子食物。”

    “呃……

    罗恩和哈利有些无语，他们还以为约翰会看到其他的，他这么爱学习不该看到书本么。

    不过哈利对约翰的话没有放在心上，反而是越发想要前往。

    他太缺爱了。

    用母爱构建的最强魔法无法弥补心中缺憾，比起救世主，他更想要父母陪伴在身边。

    约翰也不管哈利有没有听进去，反正自己的告诫已经说了。

    有邓布利多在，就算是伏地魔也无法伤害哈利他们。

    并不担心的约翰吃完饭后想起了尼可·勒梅，从口袋里拿出巧克力蛙巫师卡递给哈利。

    “这是？”

    哈利对他的动作有些不明所以。

    约翰神秘一笑，“一切答案或许并没有想象中那么深奥，你要学会观察身边的事物。”

    神神叨叨的话让两人摸不着头脑，不过哈利还是收下了卡片。

    一心都在厄里斯魔镜上的哈利转手就将卡片塞进了口袋，估计等到想起来还需要一段时间。

    这些都跟约翰无关，他已经前往了图书馆。

    在平斯女士的注视下，他将一本本关于炼金术记载的书籍堆积在桌面上。

    勤奋的样子让路过此地的麦格教授都感到欣慰，唯一缺点就是这不是格兰芬多的学生。

    通过学霸加持的两个小时，约翰勉勉强强将炼金术理论堆了出来。

    学霸时间过去，他放下堆积成山的书，揉了揉发酸的眼睛。

    “要想靠这些理论还是太困难了。”

    他的面前放着《古代如尼文简易入门》和《简易炼金术》。

    这些都是最基础的东西，都可以让人看得头脑发胀。

    不过得益于此，约翰可以开始实操炼金了。

    根据《妖精铸造学》中记载，魔文加上炼金术等于妖精铸造。

    虽然公式简单，但要成功却需要千百次的试炼。

    前往八楼的有求必应屋，约翰这次换了个地方。

    “我需要一个可以炼制东西的地方。”

    来回从巨大挂毯面前走过三次，空白墙壁上出现了一扇木门。

    推开门进去，这里面是一个有着许多坩埚的地方。

    墙壁的架子上还有很多空瓶，一些还有魔法生物的材料。

    约翰动了动手指，看来也要补充一下材料才行。

    就跟炼制魔杖一样，魔法生物在巫师手里很值钱。

    以约翰的家底靠买是买不起，但他身边有一个材料大户，正好可以借用一下。

    ...

    第二天。

    “给你，约翰你要炸尾螺屁股做什么？”

    海格的小屋里，海格作为猎场看守，每天都会跟魔法生物打交道，长年累月所存下的材料价值连城。

    不过海格好像并没有意识到这一点，坐拥宝山而不自知。

    约翰是为数不多和海格关系好的学生，还有着同闯阿拉戈克巢穴的友谊在。

    听到约翰要材料后，立刻就给搜集了一大堆。

    把材料接过来，约翰差点摔倒。

    别看海格拿得轻松，实际上这堆东西非常沉。

    炸尾螺是霍格沃茨培育出来的一种神奇动物，可能由人头狮身蝎尾兽和火螃蟹杂交而成。

    也就海格可以一次性拿出一箩筐的屁股，约翰准备用来作为自己第一次炼金的材料。

    “我在学习炼金术海格，毕竟谁能够比你更了解这些东西。”

    海格听到这话很高兴，约翰婉拒了他要送自己岩皮饼的动作。

    抱着一箩筐的炸尾螺屁股，约翰艰难地回到有求必应屋开始自己的炼制。

    为此他可以说是废寝忘食，甚至错过了晚餐。

    等到从有求必应屋出来后，约翰鼻子上沾着一些黑灰。

    正要返回的时候，他经过了五楼。

    停下脚步，约翰看到了放置镜子的门虚掩着。

    他知道是哈利在里面。

    “他还是痴迷了。”叹了口气，约翰改变回寝室的主意，向着左侧房间过去。

    靠近门口的时候，约翰听到里面有交谈的声音。

    难道是罗恩？昨天哈利带罗恩看过镜子了。

    给自己施加了幻身咒，约翰在黑暗中宛若消失了一样。

    里面传来苍老却温和的声音。

    “你和你之前的千百个人一样，已经发现了厄里斯魔镜的乐趣。”

    “我不知道它叫这个名字，先生。”

    “不过我猜想你现在已经知道了它的魔力了吧？”

    “它……它使我看到了我的家人。”

    ...

    哈利和出现在这里的邓布利多交谈，哈利知道了这个镜子就跟约翰说的一样，是能够显示出自己所渴望的东西。

    邓布利多借此教导了哈利，同时告诉了哈利，这个镜子将会换一个地方。

    哈利有些不舍，但还是听话披上隐形衣回去睡觉。

    “邓布利多教授，你照镜子的时候看见了什么？”

    临走前哈利有些好奇邓布利多在厄里斯魔镜看到了什么，邓布利多神秘一笑又带着些俏皮地说道：“我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”

    “袜子永远也不够穿。”

    对于这个答案，哈利觉得有些敷衍又不无道理。

    毕竟约翰还看到了一桌子的食物，他觉得约翰或许跟邓布利多一样都是个充满智慧的人。

    而目送哈利离开的邓布利多并没有离开房间，而是带着慈蔼的笑容，对着空气说道：“或许我也应该面对面的对你说话，威克先生。”

    好吧，约翰知道自己想要瞒过本世纪最伟大的巫师还是太天真了。

    从黑暗中走出，他终止了幻身咒。

    身形逐渐显现出来，他就像是凭空出现在房间里。

    “优秀的幻身咒，看来你在禁书区里学到了很多。”邓布利多夸赞了一声。

    约翰有些尴尬，被人当面揭穿违反校规的行径还是有些心虚的，尤其那个人还是霍格沃茨的校长。

    邓布利多哈哈一笑，“不用担心，我想奇洛教授不是给你的纸条上签字了么。”

    他眨了眨眼睛，调皮的不像是一个老人。

    约翰知道邓布利多不会无缘无故让自己出来，他本来都要走了，是邓布利多叫住了自己。

    果不其然，邓布利多看向约翰，慈蔼眼睛里面闪烁着看破人心的感觉，问道：“威克先生，你在镜子看到了什么？”

    约翰身体紧绷，下意识的运转起大脑封闭术，诚实地回答道：“美食，很多的美食嗯……还有我变得强大。”

    犹豫了一会儿，约翰还是没选择隐瞒。

    邓布利多很满意他的回答，抚掌大笑道：“为诚实献上掌声，约翰你知道么，这些天米勒娃都在我的耳边絮叨，分院帽或许出问题了。”

    半月形的镜片下，邓布利多的眼睛富含深意，声音中好像有着魔力一样醇厚，“她错了，分院帽没有出问题，你的确最适合斯莱特林，这一点毋庸置疑。”

    “答应我约翰，不要去触碰那些无法挽回的魔法。”

    “我答应你教授。”

    不知道为什么邓布利多要提起这件事情，可能是因为知道了约翰在禁书区看了不少的黑魔法。

    约翰没有犹豫地点头，虽然知道这个老人不会对学生痛下杀手，但约翰还是有些怕自己被发现。

    “你有着战胜欲望的自制力，我相信你约翰，作为你发现答案的奖励，或许你会有机会接触到真正的魔法石。”

    一改刚才的严肃，邓布利多眨了眨眼，好像是在暗示什么。

    约翰一愣，答案？

    他想到了那张巧克力蛙巫师卡，这位老人好像知道一切。

    不管是禁书区还是巧克力蛙巫师卡。

===第二十三章 新学期和教导===

1月1日。

    新学期到来。

    约翰没有什么感觉。

    赫敏在昨天来到了学校，对于哈利他们没有找到尼可·勒梅感到失望。

    “约翰你在看炼金术？”

    图书馆。

    约翰正在抱着《炼金术入门与登堂》观看，赫敏看到了这一幕暂时放下了寻找尼可·勒梅。

    她查看约翰的书单，除了炼金术之外，还有如尼魔文。

    霍格沃茨有古代如尼文的课程，不过那是三年级的选修课。

    将约翰视为追逐对象的赫敏看到后不甘示弱，当天就抱回去了一堆关于如尼文的书籍。

    不过很可惜，在第二天见面时，赫敏脸上多了两个大大的黑眼圈就像是发困的狮子。

    古代如尼文对于一年级的小巫师还是太难啃了，这一点让赫敏不得不承认。

    “我保证我看到过这个名字，只是我想不起来了。”

    自从被邓布利多劝回去不再前往厄里斯魔镜处后，哈利经常梦到了自己的父母被伏地魔杀死。

    这让他对尼可·勒梅重新找回了专注。

    尽管哈利一再坚信自己在什么地方看过这个名字，但赫敏他们已经几乎放弃在图书馆找到尼可·勒梅的可能。

    不再继续之前的废寝忘食，改回用课间休息时间查阅。

    “我记得我看到过的。”哈利也开始怀疑自己是不是看到过。

    他们聚在一起讨论，约翰则在不远处拿出《古代如尼文简易入门》，将炼金术和如尼文交替阅读，这能让他不会那么疲倦。

    “威克，你看这个做什么？难道你也要学翻倒巷的巫师卖道具？”

    马尔福自从和约翰看了魁地奇比赛后，对约翰不再是打不过就无视的态度。

    见到约翰对炼金术有兴趣，他下意识的以为约翰要跟韦斯莱双胞胎那样卖道具挣钱。

    “做点小东西罢了，炼金术是个庞杂的学问，你知道格兰芬多之剑么？”

    合上手中的书，约翰眼神涣散。

    马尔福疑惑道：“那是个什么？”

    “传说中格兰芬多请妖精铸造的银剑，只有真正的格兰芬多才可以找到，不过这不重要，分院帽也是炼金术的产物。”

    在约翰艰苦奋斗连锻炼都懈怠了苦读之下，终于是将如尼文的技能点亮。

    这也意味着他将如尼文基础掌握了，现在只需要再点亮炼金术就可以进行妖精铸造了。

    不过这个过程有些艰难，从海格那里得到的炸尾螺屁股都要消耗完了，还是没有点亮。

    马尔福似懂非懂地点头，身为马尔福家的人，马尔福不缺少魔法道具。

    只是觉得约翰这个麻瓜家庭还真是困难，还需要自己炼制东西。

    晚上有天文课。

    众人齐聚天文塔，奥罗拉·辛尼斯塔教授为他们讲述人马座的位置。

    结束一天课程后，约翰遇到了奇洛，手中多出了一张纸条。

    “黑魔法防御术课室。”

    打开纸条后，只有一个地点。

    约翰很不想过去，但又怕奇洛生出疑心，只好放下攻读炼金术的打算。

    ...

    黑魔法防御术教室。

    自觉已经让这个好学生逐渐步入黑暗，奇洛开始卸下伪装。

    本来奇洛就是一个有着不错水准的巫师，要不是因为接受了伏地魔也不用伪装成一个水平低下的教授。

    “很好约翰·威克，看来你选择了一个正确的道路。”

    看到约翰夜游过来，奇洛很满意。

    果然知识是最大的禁果，品尝到黑魔法带来的力量后，就算是好学生约翰·威克也堕落了。

    “奇洛教授。”

    约翰在来到黑魔法防御术教室后感觉有人拿针正在扎自己脑袋，是摄神取念，想要窥探到大脑的想法。

    他果断使用大脑封闭术，在新学期开学后，约翰将大脑封闭术刷到了2级，但还是有些不够。

    他将任意点加到了大脑封闭术上，升级到3级。

    3级已经是大脑封闭术的好手，对付一个残缺的伏地魔游魂还是可以的。

    面上表现出激动地模样，约翰就像是一个被知识所征服的迷弟。

    用摄神取念进入约翰大脑的伏地魔很满意，现在的约翰只需要自己的一句话就会成为最忠诚的食死徒。

    培养一个安插在霍格沃茨的卧底，伏地魔不吝知识。

    通过奇洛转述，他让约翰学到了很多。

    他本身就是一个强大的巫师，所学的知识更是庞杂。

    在其教导之下，约翰许多不明白的地方都豁然开朗。

    之后的日子里，约翰白天上课，晚上就前往教室进行学习。

    这让他的水平快速提升，还成功的将厉火掌控住。

    【魔力：3级（30/1500）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）、漂浮咒（4级）、变形咒（2级）、幻身咒（3级）、荧光闪烁（2级）、火焰熊熊（3级）、粉身碎骨（3级）、厉火（2级）、盔甲护身（2级）……】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（4级）、热武器精通（1级）、如尼文精通（1级）、炼金术精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸、飞行员、长跑、剑舞、巨怪杀手、夜魔】

    魔力增长并不多，但是对魔咒理解上升了不少。

    其中最大的好消息就是炼金术也被点亮了。

    虽然还是1级，约翰已经可以成功炼制出一个简单地魔法道具。

    像分院帽和格兰芬多之剑那样有着自主意愿的物品，恐怕需要达到7级才有可能做出。

    ...

    哈利被伍德拉去魔鬼训练，连雪天和阴雨天也不放过。

    他一心想要击败斯莱特林夺得学院杯冠军赛冠军，这样可让他们的学分追上斯莱特林。

    而哈利被他寄予厚望，这让哈利的压力倍增。

    连赫敏和罗恩都看不下去了，在公共休息室的时候，他们让哈利别参加比赛了。

    罗恩提议可以说生病了，但赫敏更绝，让他说腿摔断了。

    这让哈利很难受。

    就在这个时候，纳威从外面一蹦一蹦地跌进公共休息室。

    纳威两条腿紧紧地贴合在一起，这是中了锁腿咒。

    不用想也知道肯定是马尔福干的，罗恩非常气愤，当即就想要找马尔福算账。

    可纳威阻止了他，他不想给哈利等人添麻烦。

    赫敏解开纳威的锁腿咒，哈利想要拿出巧克力蛙安慰纳威，却摸到了口袋里的一张巫师卡。

    “这是什么？”

    哈利将另外一个装有巧克力蛙的盒子递给纳威，看到了手里的巫师卡愣了一下。

    “这是约翰给你的那张，当时约翰还说了些什么来着。”罗恩记起了这张卡的来历。

    这是一张邓布利多巫师卡，哈利将卡翻过来。

    正当他以为这只是约翰不要的时候，他视线凝固在卡片上的小字。

    “罗恩、赫敏，你们快看！”

    哈利倒吸一口冷气，连声音都带着些许颤抖。

    罗恩和赫敏凑过去一看，纷纷被这突如其来的惊喜砸中。

    “与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效！”

    “我就知道，我果然看到过这个名字！”

    哈利很激动，停顿了许久的进度终于出现了关键一步。

    三小只格外兴奋，赫敏更是直接一跃而起。

    突然，赫敏想到了什么。

    看着上面的炼金术，她说：“难怪，难怪约翰会看炼金术的书，原来他早就知道了！”

    说罢赫敏飞奔上楼，从女生宿舍里抱出一本巨大的旧书。

    翻阅旧书，他们终于找到了关于尼可·勒梅的信息。

    并且知道了关于魔法石的事情。

===第二十四章 皮皮鬼和瓦西瓦西===

“约翰！”

    赫敏气冲冲地走来，身边还有着哈利和罗恩，约翰有些不明所以。

    有些生气的赫敏声音提高了许多，道：“你是不是知道了尼可·勒梅的事情！”

    “对啊。”约翰一副坦荡模样倒是让三小只始料不及。

    哈利不解问道：“你既然知道了为什么不告诉我们，我们找了好久。”

    约翰意外道：“我说了啊，你该不会到现在才发现巫师卡吧？”

    哈利有些尴尬地挠头，本来还想兴师问罪的三人一下子被压制了下来。

    罗恩还想要挣扎一下，嘀咕道：“你可以别说的那么云里雾里，一开始告诉我们答案。”

    听到这话，约翰的神情变得严肃起来，这让罗恩以为自己说错话了，有些心虚地低下脑袋。

    约翰语重心长地说道：“罗恩，被人告诉你的答案永远不及自己寻找的有意义，在寻找答案的途中，不单单收获答案还有更多其他的知识。”

    三小只一听也是，尤其是魔法史糟糕的哈利现在都可以很好的回答上问题了。

    他们觉得自己错怪约翰了，赫敏抱歉道：“对不起约翰，我们不该怀疑你的。”

    “没事，不过你们知道了尼可·勒梅后又怎样？”

    约翰瞥了眼哈利欲言又止的模样，说道：“你们该不会怀疑斯内普教授要偷魔法石吧？”

    被人说出心中所想，哈利讪讪一笑。

    毕竟对着斯莱特林的人说他们院长是个贼总归是不太好。

    约翰无奈了，叹气说道：“魔法石没有你们想的那么好，诚然它的确是炼金术最高结晶，能够炼制长生不老药，但也只是理论上的长生不老。”

    “肉体的消耗，情感的流失，每一点都会随着时间消耗。”

    “斯内普教授是魔药大师，他清楚这些缺点更不会缺钱。”

    “你觉得他有什么理由会去偷魔法石。”

    他的话句句在理，让哈利张了张嘴是说不出话。

    罗恩想了下说道：“或许他是为了给神秘人。”

    好家伙。

    你小子怕不是看了剧本吧？

    约翰虎躯一震，不可思议地看向罗恩。

    伏地魔没死你都知道，你难道也是穿越的？

    罗恩被看的有些不好意思的，小声道：“我听说神秘人的手下很多都是斯莱特林。”

    伏地魔倒台后，很多食死徒都宣称是被伏地魔使用了夺魂咒。

    斯内普是食死徒的事情对于一些巫师不是秘密，他曾经被邓布利多保释出来。

    约翰无语了，罗恩乱蒙的还蒙到了一些，要是伏地魔没有对哈利一家动手，或许斯内普还会是食死徒，不过现在绝不可能。

    “不可能，罗恩你要小心些说话，毕竟那是斯莱特林的院长。”

    让罗恩不要再随便说出这句话，约翰总算是将三人糊弄过去了。

    时间好像变得平静了起来。

    约翰跟奇洛学习的时间也长了起来。

    当然也没有忘记自己身上的禁林巡逻任务。

    自从八眼巨蛛袭击约翰后，海格对阿拉戈克的子嗣没有那么信任了。

    他提醒约翰要小心蜘蛛，这一点约翰也有了防备。

    他从图书馆找到了一个对付蜘蛛的咒语，可以很好的用来保命。

    把时间应用起来，约翰白天上课看书，晚上要训练和禁林巡逻，还要跟奇洛学习。

    这让他的时间变得紧张起来，要不是有着不眠者，约翰恐怕早已经累垮了。

    就算是这样也让他觉得不够用。

    这天他准备前往魁地奇球场。

    格兰芬多对赫奇帕奇，要不是赫敏提醒，约翰还不知道有这件事情。

    难得放松一下，约翰在走廊正要过去，就听到了一阵砸东西的声音。

    穿着斯莱特林衣服的一年级学生和赫奇帕奇学生被皮皮鬼在后面扔石头。

    “皮皮鬼快住手。”

    “小巫师，小巫师。”

    皮皮鬼除了霍格沃茨教授和血人巴罗之外，其他的人都不怕。

    根本没有停手的意思，约翰看到自己的同学达芙妮·格林格拉斯被皮皮鬼的石头砸中。

    “皮皮鬼你放肆了。”

    皮皮鬼听到了声音，还以为是哪个教授，结果却看到了一个斯莱特林的小巫师。

    “是你，我记得你，约翰·威克。”

    皮皮鬼哈哈大笑做着鬼脸，全然没有将约翰放在心上。

    约翰皱紧眉头，将被砸中的达芙妮·格林格拉斯扶起来。

    金色头发的女孩没想到竟然是约翰替自己出头，毕竟这个男孩在斯莱特林的名声不太好。

    “谢谢。”这位纯血家族的大小姐看到那张完美的面容都变得娇羞起来。

    约翰将皮皮鬼拦下，眼中闪烁着危险之色，语气不善地说道：“皮皮鬼，你应该为此受到惩罚。”

    “惩罚？”

    皮皮鬼发出讥笑，将石头砸向约翰。

    刚才达芙妮·格林格拉斯被砸了一下，忍不住闭上了眼睛。

    约翰从容不迫地拿出魔杖，优雅的好似一根交响乐指挥棒。

    “瓦西瓦西（Waddiwasi）”

    飞过来的石头好像撞在了一张网，向着皮皮鬼飞了回去，直接将皮皮鬼砸了下来。

    约翰没有停下，继续施展魔咒。

    “羽加迪姆勒维奥萨（WgardiuLeviosa）”

    “瓦西瓦西（Waddiwasi）”

    两个魔咒配合之下，散落在地面的石头追着皮皮鬼砸去。

    皮皮鬼被砸的嗷嗷叫，满头大包的被赶走。

    这一幕让被追赶的学生们发出欢呼，约翰看了眼还躲在身后的达芙妮，笑道：“没事了，需不需要去一趟校医院。”

    约翰教训了皮皮鬼，这让他宛若一个英雄。

    斯莱特林的学生也对他改观了，这是个会为了同学挺身而出的人。

    达芙妮是个很高傲的女生，而现在，她对约翰改观了。

    “麻烦你了。”

    声音放低就好像是害羞，又忍不住偷偷看向约翰。

    约翰看了眼外面，好吧，看来自己是赶不上这次的魁地奇了。

    带着受伤的学生前往校医院，庞弗雷夫人有的忙了。

    学生们苦皮皮鬼的恶行久矣，难得有学生能够教训皮皮鬼，这个消息很快就在众口相传之下传出整个学校。

    ...

    魁地奇比赛结束。

    罗恩捂着鼻子，纳威被抬去校医院。

    马尔福跟他的跟班高尔和克拉布一人一个熊猫眼，恶狠狠地隔着赫奇帕奇的长桌怒视格兰芬多。

    “该死，那个该死的韦斯莱，他偷袭我。”

    马尔福气愤不已，观看比赛的时候，他和罗恩起了冲突，两个人扭打在一起，到后面纳威和高尔他们也加入。

    至于哈利，则是庆祝之后人不见了。

    不过这不妨碍马尔福对格兰芬多的仇视。

    约翰也无语了，摇了摇头说道：“马尔福，你们三打二都没赢。”

    这话让马尔福涨红了脸，狠狠说道：“要是用魔杖的话，我能打十二个韦斯莱和隆巴顿！”

    要是相信他的话，约翰就是个傻子。

    把书合上，天色完全黑下来了。

    约翰也要前往有求必应屋训练，后面还要去禁林巡逻。

    那边的格兰芬多庆祝也转移位置了，他们或许也知道这边的斯莱特林恨不得再打一架，所以选择回去格兰芬多塔。

    弗雷德和乔治正鬼鬼祟祟的前往厨房偷蛋糕，约翰没有戳穿他们。

    不过只要跟家养小精灵好好说话，相信他们会愿意为伟大的巫师送上蛋糕的。

    在有求必应屋门口，约翰遇到了回来的哈利。

    哈利笃定地说道：“约翰，是斯内普，我亲眼看见了，他在禁林威胁奇洛教授。”

===第二十五章 海格和龙蛋===

斯内普？

    威胁奇洛？

    你怕不是弄错了什么。

    “哈利，你需要为你说的话负责。”

    约翰表情变得严肃起来，这让哈利觉得约翰不是开玩笑。

    “你现在正在构陷霍格沃茨的教授，斯莱特林的院长，要是没有证据，你会被退学的。”

    当然，退学之类的，都是约翰随口说的。

    以哈利在霍格沃茨犯下的校规都可以抄满整个公共休息室了，也不见邓布利多对他有什么处罚。

    哈利并不知道这些，有些戚戚然，可是他亲眼所见，用力地点头说道：“我发誓，约翰我不会骗你的。”

    也不知道自己怎么了，哈利觉得自己应该告诉约翰。

    明明约翰很尊敬斯内普却总是被讨厌，他觉得不可以让约翰继续被蒙在鼓里。

    看他信誓旦旦，约翰叹气道：“好吧，我相信你，不过我要经过调查，距离考试时间不多了，你最好先复习一下。”

    见到约翰相信自己，哈利很高兴。

    他觉得自己做了件好事，一扫之前的阴霾前往格兰芬多休息室。

    不过他并没有思考过为什么约翰会在八楼，斯莱特林的休息室可不是在这边。

    ...

    有求必应屋。

    约翰小心谨慎地用羽毛笔沾了沾墨水在炸尾螺屁股上写下一个如尼文字。

    只差最后一笔就可以完成了，约翰连眉毛都仿佛是在用力，轻轻地划过炸尾螺表面。

    一个像是弯手臂的‘F’落在炸尾螺屁股上。

    “就差一步了。”

    约翰脸上浮现喜色，拿出魔杖敲了敲桌面，轻咳一声。

    用魔杖对准了炸尾螺屁股上的如尼文，魔力顺着筷子似的尖头钻入里面。

    ‘F’上亮起光芒，就当约翰以为要成功时，光芒化作了一股黑烟，炸尾螺屁股爆炸溅射出碎片打在了坩埚上。

    有所防备的约翰给自己施展了一个铁甲咒，散去咒语后，他有些郁闷。

    “还是不行，看来光靠1级想要完成附魔还是太难了。”

    刚才他给炸尾螺屁股进行炼成，很显然是失败了。

    约翰猜测可能是用来书写如尼文的墨水出了问题，拿起墨汁，他有些不甘心地说道：“难道要用魔法生物的血？”

    自古炼金就和魔药脱不开关系，约翰想要得到好的材料只有两个地方。

    一个是禁林，另外一个则是自家院长的办公室。

    就二者难度而言，约翰决定还是前往海格那里麻烦一下。

    要是在斯内普的办公室里刚好撞见了在炼制吐真剂，那么自己或许可以成为一个品尝到的人。

    那个味道一定不怎么样。

    去之前，约翰先将已经看完的书送回图书馆。

    图书馆。

    我们的万事通小姐赫敏·格兰杰已经进入了斯巴达模式，她罗列一大串的复习计划，大有卷死同学的架势。

    哈利和罗恩也不敢在这段时间触她眉头，赫敏准备在最后的考试周里结束约翰不败的纪录。

    她埋头苦读，连带哈利和罗恩也苦不堪言，被拉过去作为陪读，就连纳威也没被放过。

    看到了约翰到来，哈利两人就像是看到了救星。

    “约翰，这里。”

    纳威兴奋地大叫，随后就被一支悬空的鸡毛掸子追着打。

    “你们在这里复习？”

    约翰有些意外，对于赫敏会在这里他不觉得奇怪，倒是另外三人就好像是陪皇帝读书的小太监一样。

    “还没谢谢你了约翰，你送的东西很好用。”纳威终于学会了闭嘴，让自己不再被追着打。

    他说的是圣诞节约翰送给他的宠物笼子，将莱福放进去后，再也没有不见过。

    “你喜欢就好。”约翰把书放回去，坐在了几人面前疑惑道：“尼可·勒梅不是查到了么。”

    “是赫敏，她制定了一大串的复习计划，天呐，还不如让我去跟巨怪打一架。”罗恩大声诉苦，迎来了新一轮的鸡毛掸子。

    哈利也在一旁忙不迭点头，说：“我们距离考试还有几十年。”

    赫敏皱紧眉头，气呼呼地说道：“几十年？我们就剩下十个星期不到的时间了！”

    “你们看约翰不也是开始复习么。”

    被点名的约翰有些不好意思，他还真的没复习，看的书也都是些炼金术相关，可以说对考试完全都用不到。

    不过这倒是让他想起了学霸2.0的任务，自己还要压制剩下时间的赫敏。

    看她将自己埋在书堆里，约翰感觉压力大增。

    “好吧，我还要去找海格，你们继续。”

    颇有一种朝见卷王的态度，约翰留下这句话后就不顾其余三人求助的目光离开了。

    抵达海格的小屋后，约翰感觉到炎热。

    已经有了夏天的气息，就算再怕冷也不用在房子里面点燃壁炉吧？

    “海格你在做菜？”

    “梅林的胡子。”

    推开门走进去，海格被吓了一跳。

    大大的身体挡在了壁炉前面，毛茸茸胡须占据的脸挤出一个笑容。

    “原来是约翰啊。”

    “不然你以为是谁？”

    约翰面色古怪，他走到了椅子旁边，视线看向壁炉。

    海格不动声色的挪动步伐挡住了视线。

    他耸耸肩，一副见怪不怪地说道：“好吧，看来海格你又搞来了一个奇怪的东西。”

    “诺伯才不奇怪，它是一头稀罕的挪威脊背龙。”

    海格下意识反驳，就看到了约翰那一脸果然如此的表情。

    大嘴巴海格可守不住秘密，既然被知道了，他也就认命地让开壁炉。

    约翰看到了一个水壶放在火堆上方，下方放着一颗像是鸵鸟蛋大小的蛋。

    “这是龙蛋？你确定不会把它烤熟？”

    这颗龙蛋已经被烤的黑乎乎，约翰觉得或许已经有了三分熟。

    “不会，要把蛋放在火里，因为它们的妈妈对着它们呼气。”

    海格做了不少功课，要论起对魔法生物的了解，海格绝对是教授级别的。

    约翰闻言心思一动，自己不还在为墨水苦恼么，强大的火龙血或许是一个不错的选择。

    脸上浮现笑容，约翰的表情让海格感到不安。

    大胡子抽了抽，声音压低说道：“约翰你要跟我保证不要告诉其他人。”

    “哦——？”

    拉长尾音，约翰笑眯眯的表情让海格心情忐忑，约翰瞥了眼龙蛋，说道：“海格，你也不想被其他人知道这件事情吧？”

    “约翰，我们是朋友。”海格嘟囔了一句。

    约翰道：“真正的朋友是会纠正错误，而不是跟着一起犯错，不过嘛……”

    海格希冀目光落在约翰身上，约翰灿烂一笑：“我跟你谁跟谁啊，自然不会出卖你，毕竟谁不想拥有一条火龙呢？”

    “太棒了约翰，我就知道你不会出卖我。”海格顿时高兴地像是一个半吨重的孩子。

    约翰装模作样地苦恼叹气，“其实我也想要一条火龙，考试中有龙血的十二种用法让我很头疼，你也知道，我没什么钱。”

    “放心吧约翰，等诺伯长大了，你可以获得免费的龙血。”

    对待朋友，海格一向是大方。

    约翰露出笑容，在跟海格要了一箩筐炸尾螺屁股后，就心满意足地离开了。

    在他走后不久，海格出门前往图书馆想要寻找更多关于火龙的书籍，正好碰到了三小只正在复习。

    之后的结果不言而喻，三小只也跟约翰一样发现了龙蛋，不过他们为了朋友守口如瓶。

===第二十六章 不可饶恕和逼迫===

草药课。

    波莫娜·斯普劳特正在讲述着魔鬼网的特性，这个看上去恐怖的大家伙实际上是个怕光的孩子。

    约翰一边听着，一边手里写着炼金术的要点。

    经过了他几次的测试，用鸽子羽毛无法很好的在炸尾螺屁股上进行如尼文书写，试验了几种后，他用银加罗勒羽毛做成了刻笔。

    从禁林里面弄来了一些魔法生物的血，也成功的完成了炼金。

    他的第一个魔法道具是一串手链，手链上的一个个陶瓷片模样的东西是炸尾螺屁股。

    没有太大的作用，大概像是一次性护身符，能够在危险靠近瞬间释放铁甲咒。

    这已经是迈出了第一步，接来下等到拥有更加强力的龙血到手，或许可以进行更高层次的炼金。

    他放空思绪，时不时地点头看起来很认真。

    而在不远处的三小只也纠结了起来。

    “我们要不要告诉约翰，这可是火龙。”罗恩觉得火龙太酷了。

    赫敏很理智，她皱眉说道：“罗恩，你忘记我们答应了海格什么吗。”

    火龙的事情越少人知道越好，赫敏不觉得这对于约翰是件好事。

    吃早饭的时候，海德威给哈利送来纸条，是海格写的。

    上面告诉几人，龙蛋快要孵化了。

    这十分罕见的一幕让三小只不想错过，以至于好学的赫敏在课堂上都开起了小差。

    哈利听她这样说，意外道：“我还以为你绝对会告诉约翰，我是说，你和约翰那么好。”

    要说三小只里面谁跟约翰的关系最好，毋庸置疑是赫敏。

    所以哈利才会意外，要是换作自己的话，他一定会忍不住告诉罗恩他们。

    “这是犯法的！在1709年的巫师大会上，正式通过了禁止饲养火龙的法案，约翰在斯莱特林的处境已经很糟糕了，要是害他被扣分了，那就更差了。”

    赫敏说得句句在理，哈利也只好打消了跟约翰分享。

    不过他们想不到，约翰也收到了纸条。

    本来就期盼可以弄到龙血作为实验材料，约翰自然不会错过。

    看向身边一脸坏笑的马尔福，约翰觉得这孩子难道把欢欣剂当饮料喝了？

    “马尔福，你怎么笑得这么抽象？”

    “威克，你绝对想不到那愚蠢的波特做了什么蠢事，这次我一定要让他退学。”

    马尔福苍白脸上的笑容更加抽象了，眼睛时不时地看向三小只所在方向。

    看他的架势，好像是抓住了三小只什么把柄。

    约翰耸耸肩，好吧，这马尔福也不是第一次这样说了。

    上午休息的时候，约翰没有光明正大的前往海格的小屋。

    他也知道火龙是个违法的东西，给自己身上笼罩上一层幻身咒，他向着海格的小屋过去。

    等到小屋后，三小只已经齐齐的围在了桌子旁。

    约翰凑了过去，在场的几人都没有发现他的到来。

    只有牙牙抬起脑袋，鼻子在空中嗅了嗅。

    咔嚓。

    躺在桌子的龙蛋上面出现一道深深地裂痕，有什么东西不断地动着。

    咔哒咔哒的声音听上去十分好玩。

    海格激动地就像是一个孩子，四人把椅子挪得更靠近桌子后屏住呼吸。

    终于是在万众瞩目之下，火龙诺伯成功脱壳而出。

    长得并不怎么好看，起码跟约翰想象中差了很远。

    不过这也不是问题，毕竟自己只是馋它的血。

    多刺的翅膀加上乌黑瘦瘦的身体，长鼻子中鼻孔是白色的。

    脑袋上还长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外凸起。

    诺伯打了个喷嚏，火苗从它的鼻子飞出。

    海格直接变身男妈妈，将诺伯拿起就是一顿夸。

    “它很漂亮，是不是？”

    虽然海格夸着它，但诺伯脾气非常大，直接一口咬住了海格的手指。

    那尖锐的牙齿，约翰觉得换一个人起码得没掉一点肉。

    “真好，可惜约翰没看到。”

    哈利和罗恩两个男孩蠢蠢欲动，他们觉得能够饲养一只火龙真的太酷了。

    赫敏更加好奇挪威脊背龙生长速度。

    约翰觉得现在可以解除隐身了，就在即将解除的前一刻，他注意到了外面有人偷看。

    不动声色地停下动作，约翰靠近窗口，马尔福那小子正在偷偷摸摸地趴在窗口看。

    海格正要回答赫敏的问题，同时也注意到了窗口，脸色刷地变白。

    马尔福一看大个子发现自己了，急忙转身逃跑。

    任凭海格要追逐，也来不及了。

    这让海格傻眼了，哈利凑到窗口，认出了那个大背头脑袋。

    “这下完了，是马尔福，他一定是去告状。”哈利发誓，马尔福绝对看见了小火龙。

    ...

    逃跑的马尔福脸上抑制不住兴奋的笑容，嘴里还喃喃自语道：“哈哈，波特你完了，我要让你退学！”

    他在走廊里走着，经过一扇房门的时候，突然被一股异力拽住衣服拖了进去。

    马尔福被吓惨了，张嘴就要尖叫。

    约翰解除幻身咒，一只手捂住马尔福的嘴，另一只手做出噤声的动作。

    “威克？你在这里做什么？”

    抛去泥巴种的身份不说，斯莱特林对给学院加了快两百分的约翰还是感觉不错。

    马尔福虽然害怕约翰再次揍自己，却也强装镇定。

    约翰再次上演壁咚，将马尔福咚在角落，好声好气地说道：“马尔福，我希望你能够答应我一件事情，不要把今天的事情告诉教授。”

    “今天的事情？你也知道了那个大个子的火龙？”

    马尔福眼珠子一转，发现了真相。

    约翰也不否认，点头说道：“我希望你不要告诉教授，起码等一段时间后再说。”

    “为什么，我凭什么答应你？”马尔福恢复嚣张。

    约翰心道你要是说了，我的龙血就泡汤了。

    当即说道：“现在我们跟格兰芬多分数差的不多，你告诉了教授，教授会连同斯莱特林的分一起扣除的。”

    这话说得有些道理，马尔福没有想到这件事情。

    要是告诉了教授，万一海格那个傻大个把约翰供出来了，斯莱特林好不容易的优势又要消失了。

    比起输掉学院杯更难受的事情，是输给了格兰芬多。

    马尔福略微思索后，勉为其难地点头说道：“好吧，我就等一段时间后再说，我这不是为了你，而是为了学院杯。”

    这个识相的态度让约翰有些改观，他脸上露出笑容，伸出手来向马尔福握手。

    “为了永恒的荣耀，我相信你不会后悔今天的事情。”

    马尔福第二次与约翰握手，心中想的则是约翰没有用武力威胁，看来是个不错的人。

    或许可以跟约翰做个朋友，就算是高贵的纯血有一个普通巫师当朋友也不是件坏事。

    二人达成共识，这却让三小只有些寝食难安。

    因为马尔福虽然没有举报了他们，却每天都用一种不怀好意的坏笑盯着他们。

    这让三小只过得提心吊胆，总感觉下一秒就会有魔法部的傲罗来到城堡，把他们这些饲养火龙的坏家伙抓走。

    赫敏对哈利两人说过，魔法部不会因为他们看过火龙就要抓走，但两人还是停不下来胡思乱想。

    就这样过了一个星期后，他们跟海格商量决定将诺伯送走。

    正巧罗恩的哥哥查理·韦斯莱就在罗马尼亚养龙，他写信告诉查理，也得到了回信。

    ...

    又一次的前往跟奇洛见面，这一次的约翰有些紧张。

    奇洛的桌子上多了一只被关在笼子里的虫子，他笑着说出了今天的课程。

    彻底踏入黑魔法领域，不可饶恕咒。

    要是经过了这次的考验，那么约翰将会彻底被认可为自己人。

    而反之，约翰将会成为伏地魔的眼中钉。

    也就意味着，这是一条无法选择的道路。

    要么使用不可饶恕咒，要么成为伏地魔优先处理对象，夺魂咒将会落在约翰的身上。

    这是一场逼迫，逼迫作出选择。

    自愿还是被迫？

===第二十七章 护身符和夺魂咒===

“看看，这个漂亮的女孩。”

    一只关节很长的虫子被奇洛拿在手中，脸上还露出极为享受的模样。

    约翰看得一阵恶寒。

    抚摸着虫子，奇洛脸上带着一种邪恶的笑容，“约翰，好孩子，那么现在，请你告诉我，三大不可饶恕咒的名字。”

    看了眼奇洛手中的魔杖，约翰沉吟片刻，说道：“索命咒、夺魂咒、钻心咒。”

    “好孩子。”奇洛夸赞了一声。

    旋即拿着魔杖对准手中的虫子，他说道：“现在，我就教你这至高无上的三种魔咒。”

    “魂魄出窍（Iperio）”

    光芒一闪而过，虫子在他的手中变得无比听话。

    奇洛眼中有着奇异的光芒，说道：“夺魂咒，一种让巫师听话的魔咒，甚至可以让人去死。”

    在他的操控之下，虫子跳入了一旁的水盆中，就算要被淹死了也没有丝毫挣扎的意思。

    然后又跳了出来，来到了蜡烛旁边，任凭火苗灼伤关节，始终没有反抗。

    约翰将这一幕收入眼底，感到丝丝寒意。

    这夺魂咒可比洗脑之类的简单粗暴，直接在一瞬间就可以掌控一个人。

    “回来吧。”

    召回虫子落在手心，奇洛拿着魔杖对准虫子，施展了第二个咒语。

    “钻心剜骨（Crucio）”

    虫子发出尖叫，哪怕是看不到虫子的表情，也知道此刻的虫子无比痛苦。

    凄厉的叫声在教室里面回荡，约翰面色阴沉，身体感官上出现了不适。

    反观奇洛，一脸的享受。

    “听听，这是多么美妙的声音。”

    掌控一切的感觉如此美妙，当初为了得到这些力量，他不惜成为伏地魔的手下。

    黑魔法会侵蚀人心，在得到了这份力量后，奇洛的心灵变得扭曲。

    月光下的约翰让奇洛看不清脸色，但是他觉得此刻的小巫师一定也是折服于这最强大的力量之下。

    停下施法，奇洛眼中幽光邪恶，把虫子放在了桌上，他施展出最后一个不可饶恕咒。

    “阿瓦达索命（AvadaKedavra）”

    杖尖射出一道绿光，毫无阻碍的带走了虫子生命。

    “操控人心，折磨肉体，掌控生死，三个魔咒拥有无比强大的力量。”

    奇洛抓住约翰的手，脸上的表情变得激动，“这让人美妙的力量啊，那位大人对你报以期望，你不可以辜负他。”

    “我一定不会辜负您的教导。”约翰低下头，这让奇洛非常满意。

    同时对约翰的信任已到达了相信对方不会背叛的程度。

    学会了不可饶恕咒，已经一只脚踏入了食死徒行列。

    接下来的时间里，约翰需要前去学习。

    不可饶恕咒的危险程度在于其只需要抱有恶意便可学会。

    约翰使用出钻心咒，他将对奇洛的恶意施展出来，让奇洛非常满意。

    ...

    “玛德，这个该死的东西。”

    约翰在盥洗室将整个人泡进水里，脸上的寒意没有半点消退。

    不知道是不是错觉，他感觉黑魔法在侵蚀自己的心灵。

    这让他越发的狂躁，伸手拍打在水面，约翰浇水在头顶上让自己冷静。

    “奇洛蹦跶不了多久，我要尽快的摆脱他。”

    眼下学年接近尾声，约翰不记得第一部的具体日期，却知道这是在学院杯之前。

    只要熬过了这个学期，从此奇洛是路人。

    至于黑魔法，约翰定了定心神觉得自己不必太过恐慌。

    “黑魔法不是什么坏事，起码多出了一种手段可以保卫自己。”

    在魔法界里使用不可饶恕咒是重罪要被送往阿兹卡班，但约翰可不觉得这些学校的教授们不会不可饶恕咒。

    也不见教授们心理扭曲什么的，只要自己自制力够强，就不怕会成为下一个伏地魔。

    如此安慰了自己一番，约翰总算是放松下来了。

    从盥洗室出来，他换好衣服走出休息室。

    给自己施展了幻身咒后，他准备出去放风让自己平静一些。

    来到了有求必应室，他进入里面开始自己的炼金术实验。

    奇洛施展了三大不可饶恕咒让他意识到了自己的护身符该加强了，经过了一夜的努力，他将护身符添加了新的功能。

    防夺魂咒。

    这已经是他现如今能够做到最大限度，至于钻心咒，他觉得自己挨上一下应该问题不大。

    顶多就是痛苦一些。

    而夺魂咒防不胜防，为此他给护身符加了预警功能，一旦不小心中招，其中的所隐藏的机制会触发。

    虽然无法防御，却可以让约翰第一时间清醒。

    他这也是预防奇洛对自己使用夺魂咒，因为他感觉奇洛会继续变本加厉。

    到时候约翰要反抗的话，只能够抓住这一丝空档。

    果不其然。

    在没过多久后，奇洛向约翰发出了邀请。

    前往禁林。

    这让约翰想到了什么，脸色忍不住一变。

    “教授，我们前往禁林做什么，我是说我在禁林巡逻了很久，没有发现什么。”

    约翰试图蒙混过关，但奇洛可不想让他好过。

    “在追求知识的途中你会发现，实践才可以发现真理。”

    奇洛的脸色今天苍白了许多，伏地魔又虚弱了，需要喝下独角兽的血才可以续命。

    苟延残喘下的伏地魔还不如一只老鼠，如此孱弱的生命，他还不想暴露在约翰面前。

    当约翰面上表露出不愿意的表情时，伏地魔的声音传出。

    “别跟他纠缠了。”

    声音从奇洛的脑袋传出，约翰大感不妙。

    奇洛脸上露出恭敬地表情，抬手魔杖之中射出光芒，约翰被夺魂咒击中。

    手腕上的护身符在这一瞬间露出光芒，很快就黯淡下去。

    约翰只觉脑子一片混乱后又重新组装，他眼神呆滞地看着奇洛。

    奇洛看到这一幕只觉得自己已经成功了，恭敬地对伏地魔说道：“主人，我们现在前去寻找独角兽。”

    上次杀害独角兽后，整个禁林的独角兽都躲藏了起来。

    时间过去了不短，一些独角兽按捺不住出来了，奇洛寻找到了一些踪迹。

    他在前面赶路，约翰在后面跟随。

    奇洛要彻底将约翰拉入不可挽回的深渊，而约翰也知道不是翻脸的时候，继续装作中咒的模样。

    好在今日的奇洛在寻找到独角兽后没有让约翰动手，约翰还没学会索命咒，这倒是免去了一些事情。

    可约翰也只能够眼睁睁看着独角兽被奇洛杀害，他眼中波动剧烈，最后还是没有拔出魔杖。

    禁林之中，只要自己有丝毫动静，恐怕都会成为下一个索命咒的对象。

    在结束这一次的猎杀后，伏地魔的生命得到了延续。

    奇洛带走了约翰，并且锯下来独角兽的独角放在了他的手中，告诉约翰，这是他杀死的。

    约翰表现得也像是一个手足无措的孩子，在体会到杀戮之后的纠结以及逐渐变态的感觉也是淋漓尽致地体现出来。

    伏地魔相信用不了多久，这将会是一个很好的食死徒。

    现在的时间只需要等待发酵。

    杀死独角兽是重罪，小巫师不敢告诉教授的。

    伏地魔自信心十足。

    约翰倒是得到了一段喘息的时间不用前往跟奇洛学习。

    这一天，罗恩被火龙咬伤了。

    哈利他们知道再不送走就来不及了，等到星期六的晚上就可以送走诺伯了。

===第二十八章 火龙和炼金===

回去后的约翰第一时间给自己重新做了一串护身符。

    得亏了这次自己有了准备，不然还真就被奇洛那个老阴比给阴了。

    星期六。

    约翰从海格那里拿到了更多的材料，这次的他有了个新的想法。

    “独角兽的角已经开始变化了。”

    盯着那散发着恶臭的独角，约翰眉头紧皱。

    这只独角兽是被人杀害后锯下独角，所以独角上面的诅咒并不小。

    他原本想要将独角做成护身符，现在看来是行不通了。

    将独角研磨成粉，约翰发现里面的诅咒作用极为强烈，或许可以作为一个黑魔法道具使用。

    回去的途中，约翰还去了一趟海格的小屋。

    海格有些泣不成声，今天晚上他的诺伯就要被送走了。

    约翰来到后，看着那已经大了几倍的诺伯也觉得这个做法非常理智。

    要是再等一段时间，估计诺伯都可以长到这个房子大了。

    “约翰，这是答应给你的龙血，希望你善待它。”

    睹物思人，海格将一瓶火龙血交给了约翰。

    “我保证。”约翰接过手，这火龙血还有些温热。

    想来应该是火龙的特性，就是这么一个巴掌大的瓶子，海格还真下得去手。

    看诺伯那生龙活虎的样子，貌似这一瓶血对于它而言并不困难。

    跟海格分别后，约翰在有求必应屋进行测试。

    在将火龙血跟炸尾螺结合后，他成功地刻下了第一个如尼文。

    抚摸着附魔成功的护身符，约翰内心有些激动。

    这么多天的担惊受怕，如今总算是得到了回馈。

    至于晚上送走诺伯的行动他就不参与了，毕竟跟马尔福有约在先，约翰也不会自找不快。

    ...

    格兰芬多一早起来发现积分漏斗失去了一百五十分，这让原本有望击败斯莱特林的他们彻底懵了。

    仔细一打听，才知道是他们的救世主哈利·波特和赫敏、纳威三人在学校夜游被抓。

    这让三人一下子从救世主英雄变成了最不受待见的三人。

    反观同样害得学院被扣去20分的马尔福先生却是截然不同的待遇，他的极限一换三壮举成功逆转了格兰芬多逆袭的可能。

    “哈利·波特，我们的英雄，斯莱特林会感激你的帮助。”

    马尔福带队嘲讽，哈利被气得握紧笔杆，恨不得给那小脸蛋来上一拳。

    约翰觉得这种骑脸输出的事情还是少做的好，赫敏他们虽然同样扣分了，但名气在此刻充分展示了作用。

    哈利一个人吸引了大部分的仇恨，约翰只能说名气是一把双刃剑，带来便利的同时承载了期望。

    显然哈利没有达到格兰芬多的期望。

    他们只好埋头学习，希望能够通过学习忘记这份痛苦。

    ...

    “该死的斯内普，他总是这么多管闲事！”

    奇洛脸色难看，他又一次的被斯内普威胁了。

    这个曾经的食死徒如今成了一个讨人厌的家伙，现在主人又开始不行了，他们还得再去一次禁林。

    约翰又一次的被找到。

    不动声色地将护身符隐藏在衣袖

    奇洛看他还在犹豫，顿时有些不耐烦了。

    “或许要真正杀死一个纯洁的生命他才会彻底成为食死徒。”

    夺魂咒控制住约翰，奇洛准备这一次让约翰杀死独角兽。

    带着约翰走向禁林。

    奇洛没有注意到约翰的眼中闪过一丝精光，他隐晦地看走廊一边做出了个手势。

    隐藏在走廊里的一鸟一狗分别朝着两个方向离去。

    “想要控制我？我倒要看看你有几条命！”

    约翰也不是任人摆布的人，要不了伏地魔的命却也可以给对方添堵。

    想来一条独角兽的命可以让教授们重视，就是不知道奇洛会不会提前领盒饭了。

    眼中闪烁着冷色，约翰嘴角升起一丝笑容又转瞬消失无踪。

    ...

    禁林。

    可怜的哈利、赫敏、纳威三个小家伙受到惩罚，他们要在禁林里面巡逻。

    原本神气十足的马尔福现在也没了血色，他可不想自己死在禁林里。

    更何况这个大个子绝对怀恨在心，自己举报才害他没了火龙。

    他甚至觉得海格会趁此机会把自己扔给狼人当点心。

    实际上他猜得没错，海格对这个举报自己的小家伙没有耐心。

    “进这里是佣人的差事，不是学生干的！”马尔福大声抗议。

    海格没好气说道：“霍格沃茨就是这样，你得做些有用的事情，不然就得滚蛋！”

    说完，海格看向一样紧张的其他三个小家伙，小声地说道：“禁林十分危险，你们要小心，约翰今天身体不舒服，不然你们或许跟朋友在一起不会那么紧张。”

    “约翰生病了？”赫敏对自己朋友十分关心。

    海格想了想说道：“我也不知道，或许是因为炼金术炸伤了也说不定。”

    他的话是这样说，但是眼睛看向了牙牙那边。

    牙牙的嘴里嚼着狗粮跑过来，看上去是刚才有人给它的。

    海格带着四人前往禁林巡逻，在禁林边缘他们发现了独角兽的血。

    “这是第三只了。”

    上个星期发现了新的独角兽死亡，海格心情沉重。

    为了方便寻找，他们分为两队。

    马尔福总觉得海格要害他，说什么也不跟海格在一起，无奈之下只好让马尔福和纳威跟在牙牙身边。

    就在这么沉重的心情之下，海格小队走了不久发现了有人使用红色火花求助。

    到达之后，才发现是让人讨厌的马尔福捉弄纳威让他发出火花求救。

    受不了的海格让哈利跟纳威换一下，虽然委屈了一下哈利，却不会再受到捉弄。

    哈利内心紧张，夜色的禁林里面充满各种危险。

    ...

    约翰来到了禁林，奇洛披上了斗篷将自己隐藏起来。

    他们追逐着一只独角兽，宛若精灵一样的独角兽不断地遭受攻击。

    “约翰，干掉它！”

    约翰抬手使用出魔咒，白光飞出打偏了落在独角兽前面激起烟尘，让独角兽快速离开。

    “该死，你这个愚蠢的家伙！”奇洛忍不住破口大骂。

    这已经是第四次了，除了一开始约翰不痛不痒的昏睡咒打中独角兽将其惊动之外，后面的攻击每一次都没有成功。

    要不是知道约翰已经被自己施展夺魂咒控制了，他真的觉得约翰是故意来捣乱的。

    其实约翰还真的是来捣乱，他看了眼已经疲倦的独角兽，内心越发着急了起来。

    “难道罗勒没有把信送到，还是教授们不相信我？”

    约翰心一沉，这真是个坏结果。

    他让罗勒和汤姆分别前往几个教授处送信，争取一波搞死奇洛这个祸害。

    让送信却好似石沉大海，他看着越来越接近的独角兽，心中更加挣扎了。

    自己难道真的要杀了独角兽？

    在奇洛又一次击倒独角兽后，独角兽身上流出的血液流下。

    奇洛的呼吸变得有些急促，“抓住机会！”

    约翰闻言走出，手中魔杖对准了独角兽。

    他看到了独角兽眼中流露出人性的悲伤，抿起嘴唇。

    旁边的奇洛还在催促着，“快点，用你最熟悉的魔咒干掉它！”

    他的身体太虚弱了，再不饮用独角兽的血就会死去，伏地魔一直在吸取他的生命力。

    要不是因为要拉下这个小食死徒，他早就干掉了独角兽。

    约翰好像下定了决心，魔杖喷发出火焰。

    “厉火咒（Fiendfyre）”

    火焰好像不受控制的喷发而出，将周围的草木点燃而且不断地吞噬周围。

    “蠢货！”

    奇洛没想到约翰竟然愚蠢到使用厉火，他愤怒将约翰击飞出去，旋即就冲向了独角兽。

    这厉火哪里都点燃了，独独没有烧到独角兽。

    奇洛还要靠独角兽续命，他顾不得那么多了，来到了独角兽面前就要吸血。

    就在这个时候，一道红光飞了过来，他反应迅速地躲开。

    是教授们来了。

===第二十九章 禁林大战和中咒===

“可怜的孩子，他中了夺魂咒！”

    约翰本来还想要背刺一下奇洛，听到声音靠近后，他立刻装作被夺魂的模样。

    斯普劳特教授小跑到约翰身边，看到他的模样感到心痛万分。

    麦格教授就像是一只发怒的狮子，她的嘴唇因为用力变得煞白，伤害霍格沃茨的学生是她不能够忍受的底线。

    魔杖在麦格教授的手中不断迸发出光芒，她步步紧逼过去，抬手一挥让一旁的树木变作了一只狮子扑向奇洛。

    “你要为此付出代价！”

    不要质疑一个生气的教授，尤其是这个教授还是阿尼马格斯。

    奇洛想要反击，被麦格教授变成虎斑猫全部灵活躲闪过去，一跃而出猫爪锋利的在斗篷上留下了一道道的伤痕。

    变回人形，麦格教授又抬起魔杖，对着奇洛发动攻击。

    “昏昏倒地（Stupefy）”

    奇洛被击中飞了出去，麦格还想要追赶，这里的动静吸引来了巡逻的小巫师。

    “麦格教授？！”

    哈利惊呼一声，麦格教授暗道一声糟了。

    紧张万分地喊道：“躲起来波特！”

    本该昏睡过去的奇洛好像一条蛇一样身体浮空起来灵活游走，在接近哈利之时，麦格教授已经再次发动攻击。

    奇洛调转方向消失在禁林里面。

    “这是怎么回事？”

    海格也来到了这里，厉火燃烧难以熄灭，在麦格教授以及赶来的弗利维教授配合之下，他们才熄灭厉火。

    饶是如此，这场战斗也是十分的危险。

    赫敏紧张地看向哈利，看到他没有受伤后松了口气。

    可是视线移动后，她看到倒在地上的小巫师后发出尖叫。

    “天呐，约翰！”

    赫敏顾不得危险跑下去，来到了斯普劳特教授身边，声音发颤地问道：“他会没事的，对吧？”

    斯普劳特教授是赫奇帕奇的院长，同时也是一个矮胖和蔼的女巫。

    听到赫敏的询问，她怜惜地摸了摸约翰的脑袋：“他中了夺魂咒，我们要把他送到校医院才行。”

    “不可饶恕咒？！”

    夺魂咒的大名让赫敏心一颤。

    哈利和纳威也跑了过来，就连马尔福此刻都没有离去，而是不敢置信。

    麦格教授神色沉重，有人进入了霍格沃茨，还用夺魂咒伤害了一名学生。

    弗利维教授尖声气愤道：“该死的杂碎！”

    马人被惊动了过来，这个马人显得年轻，头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体。

    “海格，各位教授。”

    费伦泽来到了这里，看到了所发生的一幕，眼中有些意外。

    马人能够通过观察星星得到预言，可如今发生的事情有些超乎他的预料。

    “海格，你带他们回去，把威克先生送去校医院，我们要彻底搜查这里。”

    麦格教授发放任务，海格抱起约翰身边跟着担惊受怕的小巫师。

    费伦泽也跟在了他们身边，同时跟哈利聊起了那玄之又玄的星空。

    一行人向着禁林外走去，约翰也逐渐放下心来。

    “想来三个教授足够奇洛吃一壶的了，当然前提是找到了。”

    约翰心中暗喜，这下自己有一段时间可以不用看到奇洛了。

    独角兽也活了下来，负责神奇动物一课的西尔瓦努斯·凯特尔伯恩教授听说了这件事情已经火速赶去照顾。

    放松下来的约翰感觉眼皮有些沉重。

    也是，为了不让奇洛看出破绽，他需要时刻紧绷着，现在安全了放松下来就发困了。

    正要好好睡上一觉的约翰听到了窸窸窣窣的移动声，他松下的心猛然提起。

    睁开眼睛，他看到了那双怨毒的眼睛。

    “阿瓦达索命（AvadaKedavra）”

    “艹！”

    约翰没想到奇洛这个疯批竟然还敢冒头，更加没想到自己会救人。

    在海格怀中的约翰直接一脚踹开了前面的哈利和马尔福，过分用力之下，约翰摔了下去。

    绿色的光芒砸中约翰，护身符在这一瞬间发动。

    铁甲咒挡在前面与索命咒碰撞后削弱了索命咒。

    本来奇洛就因为伏地魔的原因虚弱，后面又被麦格教授打了一顿更是半残。

    如今这发索命咒虚弱的不成样子，加上铁甲咒挡了一下。

    约翰被击中的时候整个人还是飞了出去，但是他能够确定，这不足以要了自己的命。

    闭上眼睛前，约翰听到了许多马蹄声，是马人过来了。

    奇洛也不敢停留，使用出索命咒后都没有看结果就转头跑了。

    他的愚蠢也付出了代价，被马人追着跑了一宿。

    ...

    自从有了不眠者开始，约翰已经很久没有睡得这么久了。

    他睁开眼睛的时候，周围还是天黑状态。

    他睡了整整三天，这三天时间霍格沃茨炸开了锅。

    有一个邪恶的家伙闯入了禁林，并且用夺魂咒劫持了一名斯莱特林的学生。

    作为参与这次事件的哈利等人本可以靠着一手资料成为舆论的中心，可是他们并没有。

    就算是马尔福，此时也没有了玩闹的心情，他满脑子只有那飞向自己的绿光以及约翰那突如其来的一脚。

    “他救了我，威克，为什么。”

    马尔福迷茫了，明明自己跟约翰那么不对付，还辱骂过他是泥巴种，到头来对方却救了自己。

    这让他不知所措。

    三小只那边同样如此，哈利、赫敏他们担心的睡不着。

    尤其是哈利，他看到那道绿光仿佛跟梦中那道绿光一样。

    那代表着什么，他很清楚。

    他的朋友约翰可能因为救自己而死亡，哈利止不住地颤抖。

    三天时间，度日如年。

    邓布利多也几次出现在校医院，就连不喜欢约翰的斯内普也是整日阴沉着脸，杀死人的目光注视奇洛，好像下一秒就会给对方来一个索命咒。

    约翰醒来是在黑夜，但是几个教授还是收到消息过来。

    最先过来的就是斯内普教授，他的面色更加阴沉了，用着独特油腻声调，他质问道：“你到底在做什么，约翰·威克！”

    “冷静点西弗勒斯。”邓布利多出现打断了斯内普教授。

    半月形镜片下的眼睛满是欣慰，邓布利多笑呵呵说道：“这是个好消息不是么，不过我们该庆幸施咒者太虚弱了，虚弱到让约翰·威克活了下来。”

    斯内普教授的面色稍稍好了一些，不过还是一脸的阴沉。

    “约翰·威克，你认得对你施咒的那个人么？”

    面对邓布利多地提问，约翰想了想摇头说道：“看不清，不过他好像对霍格沃茨很熟悉。”

    几个教授里，四个院长除了斯内普之外都在禁林，而斯内普又是谍中谍不可能跳反，那么是谁就不言而喻了。

    约翰就差没有直接说是奇洛了，邓布利多笑了笑没有说话。

    倒是在第二天哈利他们前来探望的时候说了关于独角兽的事情，那只独角兽活了下来，还有奇洛教授请了几天的病假，可能在考试的时候都看不到了。

    接下来的日子里，约翰再也不用受到奇洛的困扰。

    他只需要紧紧的等待考试周到来。

    而且约翰没有忘记邓布利多上次说的事情，一想到魔法石，约翰就心头火热了起来。

    在不断地等待以及期盼中，考试周到来了。

===第三十章 考试周和活门板===

6月。

    考试周到来。

    魔咒课上，弗利维教授对约翰送去了关心。

    “威克先生，你的身体恢复了？”

    约翰微笑道：“谢谢教授关心，已经好多了。”

    弗利维教授尖细着声音心有余悸说道：“你真的非常幸运，那个邪恶的混蛋对你释放索命咒威力很低。”

    弗利维教授恨不得自己当时在场，他一定会让那个见不得人的东西尝尝什么叫做决斗大赛冠军。

    魔咒考试，凤梨跳踢踏舞。

    约翰完美且优雅的完成考核，让弗利维教授很满意。

    第二个考试是变形课，约翰又是惹来了麦格教授一顿关怀。

    这个孩子吃了太多的苦了，先是开学遭到马尔福的辱骂，后面又被人用夺魂咒劫持还中了索命咒。

    不过老天眷顾着这个孩子，让他活了下来。

    “维拉维托（VeraVerto）”

    约翰抽出魔杖对着眼前的老鼠点去，老鼠在一阵的变化之下化作了一只精致的鼻烟壶。

    “完美，非常优秀的变形咒。”

    麦格教授不吝地鼓掌赞赏。

    然后是魔药课，调配遗忘药水。

    黑魔法防御术考试上，奇洛教授因病假来不了，由邓布利多亲自监考。

    这让约翰有些难受，因为邓布利多总喜欢用他那探究的目光以及俏皮地眨眼跟自己打招呼。

    ...

    魔法史是最后一门，对于约翰来说也是最简单的。

    虽然宾斯教授单调乏味的课程让人昏昏欲睡，但幸运的是这门课程是唯一不管麻瓜还是巫师都可以快速掌握的。

    只要你懂得死记硬背，那么关于妖精叛乱的历史就可以轻松背下。

    将发明自动搅拌坩埚的老巫师名字写上去，约翰终于是可以放松下来了。

    “威克，你的身体没事了吧？”

    结束考试后，马尔福凑了过来。

    约翰还记得自己病床前那堆积成山的慰问品中德拉科·马尔福的名字出现频率很高。

    这位土豪少爷，现在对约翰的态度改变许多。

    “好多了，还没有谢谢你呢，给我送来许多的慰问品。”

    “小小的钱财罢了。”马尔福颇为傲娇地转头。

    约翰心道你又不是小萝莉，装什么傲娇。

    从口袋里拿出吃不完的慰问品中其中的几个，约翰询问对方要吃么。

    马尔福勉为其难地拿了一个，而高尔和克拉布就跟没吃过一样，差点没有打起来。

    这让马尔福忍不住怒斥二人，约翰看到了一位有着金色头发的漂亮女孩子。

    达芙妮·格林格拉斯。

    她俏生生地过来，言语中带着关心问道：“听说你中了夺魂咒，真想不到是谁会这样做。”

    约翰揉了揉写字写得有些发酸的左手，深以为然地说道：“估计是个亡命徒，不然也不会进入禁林里面。”

    这个漂亮的女孩子是斯莱特林的院花，身边跟着的是潘西·帕金森。

    约翰身边的斯莱特林多了起来，在马尔福不遗余力的宣传下，这个开学打架的问题儿童已经改变太多了。

    等到人散的差不多了，约翰看向马尔福真诚地说道：“德拉科，我想我们应该算是朋友了。”

    听到这个称呼，马尔福微微一愣，他左右看了眼身边的两个跟班，故作平静地说道：“哦？既然你要求的话，那么我勉为其难……约翰。”

    互称名字，这是承认了双方的关系。

    约翰微微一笑，看来自己斯莱特林扛把子的路进了一步。

    ...

    前往海格的小屋，约翰收到海格的信，他告诉自己独角兽送来了谢礼。

    “独角兽是智慧的魔法生物，懂得感恩似乎并不是那么难以接受。”

    约翰来到了海格的小屋，海格坐在外面的一把大椅子上，看到约翰过来急忙放下了手中的豌豆荚。

    “太好了约翰，你没有事。”

    海格听哈利说了约翰恢复的事情，但他还是对约翰充满关心。

    给约翰来了一个熊抱，海格放下约翰说道：“蔚蔚送来了她脱下的犄角，用来感谢你。”

    约翰一愣：“蔚蔚？”

    “那只独角兽的名字，独角兽都有着自己的名字，不过不会轻易告诉别人。”

    海格从屋子里拿出了那支犄角，螺旋状的犄角上面散发着莹莹微光，跟奇洛杀死后锯下的不同，这根犄角充满圣洁的气息。

    漂亮的就像是用珍珠上色做出来的一样。

    约翰接过犄角，这可比炸尾螺屁股要珍贵的多。

    汤姆从小屋里面走了出来，身边还跟着牙牙这条舔狗。

    大狗牙牙对汤姆表现出小弟的架势，汤姆则是昂首挺胸，浑不觉身边的大狗可以一口咬下它的脑袋。

    “做得好汤姆，多亏你带来了凯特尔伯恩教授，当然了，牙牙做的也很好，带的一手好路。”

    约翰对两条狗子进行了抚摸，禁林那晚汤姆前来找到了牙牙，让牙牙带着它找到了凯特尔伯恩教授把约翰的信交过去。

    凯特尔伯恩教授一直致力于神奇动物的研究，所以家在禁林附近。

    约翰以自己禁林巡逻的口吻告诉凯特尔伯恩教授近来禁林里面有许多的神奇动物受到了伤害，凯特尔伯恩教授便会自觉地前往禁林。

    对于其他的几个教授，约翰也都给送去了书信。

    不过没有言明，只是说禁林里面有发现外人入侵。

    就是不知道为什么斯内普教授没有到禁林，要是他也在的话，奇洛绝对逃不了。

    拿到了犄角，约翰也动了炼金的心思，询问了一下海格是否还有着其他的材料后，他成功收获了一大筐收集来的各种魔法生物材料。

    连最为难得的八眼巨蛛毒汁这里面都有，要知道光是一小试管的八眼巨蛛毒汁都价值100个加隆。

    海格还真是一个隐藏富豪，这钱就跟捡来的一样。

    海格还想要请约翰喝茶，这个时候外面跑来了三小只。

    “海格，我有一件事情要问你。”

    三小只跑得太急，小脸都红了。

    哈利急促地问道：“你还记得你玩牌赢得诺伯的那天晚上吗？和你一起玩牌的那个陌生人长得什么样？”

    海格不明所以，有些漫不经心地说：“不知道，他不肯脱掉他的斗篷。”

    见到三小只露出惊愕的表情，他给大家伙儿解释了一下：“猪头酒吧总有一些稀奇古怪的家伙光顾，那家伙兴许是个卖火龙的小贩，我一直都没有看清他的脸，他戴着兜帽呢。”

    哈利心扑通直跳，直觉告诉他，他快要接近真相了。

    “你当时和他说了什么，你提到霍格沃茨没有？”

    海格皱眉使劲回忆，“兴许提到了吧，对了，他问我是做什么的，哦对，我说我是这里的猎场看守，他不停地买酒给我喝……他还要弄清我又没有能力对付一条火龙，我对他说我连路威都管得服服帖帖，一条火龙对我根本不算什么。”

    回忆起喝的酒，海格还有些意犹未尽。

    哈利听到了火龙，更是确认了对方就是要偷盗魔法石的人。

    海格还大嘴巴的说出了路威喜欢听音乐，这无疑是确认了对方的身份。

    等到反应过来的时候已经晚了，三小只转头就跑。

    海格懊恼又惊恐，约翰从小屋走出来，无奈地说道：“海格，你或许可以尝试控制一下你的嘴巴。”

    “约翰！太好了，你要帮我才可以。”

    将求助的目光投向约翰，约翰艰难地举起一箩筐材料，说道：“好吧，不过我得先把东西放回寝室。”

    如果约翰猜得没错的话，现在的三小只已经盘算着怎么进入活门板了。

    要是要进入活门板，恐怕会面对伏地魔，约翰可不想打没有准备的仗。

    他没有去寝室，而是来到了有求必应屋，在里面拿出一箩筐材料给自己刻起了护身符。

    毕竟自己有活点地图，随时可以监控三人的动向。

    到了夜晚，三小只开始移动了。

    约翰看了眼还有一半完成的护身符，也加快了脚步。

    终于是在三小只进入四楼一段时间后，约翰完成了护身符。

    把护身符戴上，约翰给自己揣了一兜的魔药。

    他打定主意，打不过也要用魔药毒死伏地魔。

    同时带上了自己的大剑，他整装待发，到达四楼右侧走廊后，那里已经被打开了。

    三个脑袋的路威正虎视眈眈，约翰扔出一盒八音盒。

    路威倒头就睡，约翰正好走进了活门板。

===第三十一章 暴力和关卡===

“纳威送的八音盒还用上了。”

    八音盒旋转发出优美的音乐，这是圣诞节的时候纳威送给约翰的。

    知道了路威喜欢音乐后，约翰特地前往了一趟寝室把东西拿过来。

    “八音盒飞来。”

    进入活门板后，约翰使用飞来咒将八音盒顺带拿了回来。

    这可是纳威送来的礼物，约翰可不想被醒来后的路威弄坏了。

    【叮，触发挑战任务，通关魔法石所在密室，获得任意点+2、加持：骑士】

    迈入这个房间时，约翰触发了一个挑战任务。

    穿过活门板自由落体，约翰看到了下方有着蠕动好似触手一样的东西。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    白光击穿了触手，约翰在要落地之前给自己施加了一个漂浮咒。

    轻轻落下，约翰抬头望上去。

    被击碎的触手蠕动着将洞口补上，他仔细辨认了一下，认出了这是魔鬼网。

    “这是怕人摔死？”

    摸着下巴，约翰觉得能够设下这种关卡的，估计也就是和善的斯普劳特教授了。

    估计斯普劳特教授也没想到竟然有人会用这么暴力的方法闯过，魔鬼网是一种喜欢潮湿黑暗的植物。

    在魔鬼网

    顺着走廊过去，走了一段时间后，约翰听到了有沙沙声和丁丁当当的声音。

    听起来就像是一群虫子正在扇动翅膀。

    走廊尽头是一间灯火通明的房间，高高的拱顶形天花板，无数只像是宝石一般光彩夺目的小鸟扑扇着翅膀在房间飞来飞去。

    那是一群长着翅膀的钥匙。

    而在房间的另一边，是一个厚重的木门，上面有着一个钥匙孔。

    约翰若有所思地看向一旁的飞天扫帚，说道：“这关应该是要找到匹配的钥匙。”

    望着那密密麻麻的钥匙，约翰觉得等自己找到了估计哈利都出来了。

    既然如此，那就换一个方法吧。

    只见约翰把背上的大剑拿下，来到了木门前，他试着用开锁咒，显然并不奏效。

    “这样的话，那就直接破开就好了。”

    约翰双手握剑，对着木门一剑劈下。

    这把大剑本来就重量不轻，加上大剑精通在，约翰一剑劈下木屑横飞。

    他在劈下第十下的时候，木门终于是支撑不住倒地了。

    将大剑扛在肩膀，约翰迈步走入木门。

    第二个房间一片漆黑，约翰眨了眨眼睛，从光亮到黑暗有些不适应。

    迈步走入里面，房间内升起光亮。

    将整个房间照亮的灯火通明，这是一副巨大的棋盘。

    约翰此时站在边上，看了看周围，棋盘之上有黑白两种棋子。

    从款式来看，似乎是跟巫师棋是一种东西，在白棋的后面是一扇木门。

    “罗恩？”

    这时，他注意到了棋盘外面躺着一个红头发身影。

    约翰心一沉，不会是出事了吧？

    叫了几声后没有听到回应，约翰想要走过去。

    但对面棋盘上的白色棋子拔出武器挡在前面，约翰面色阴沉，冷声道：“要么让开，要么我把你们打碎再过去。”

    显然白棋不想让路，约翰也不客气，魔杖入手直接攻击。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    最前面的士兵被白光击碎，这下捅了马蜂窝。

    白棋子纷纷出动，约翰给自己上了一层幻身咒，在白棋面前消失无形。

    警惕的白棋有些没弄清状况，大剑便在身上蹭出火花将又一枚棋子击碎。

    左手魔杖右手大剑，约翰融入黑暗之中不断地对白棋进行屠杀。

    被击碎的白棋想要恢复，约翰面色一凛，这高超的变形术，恐怕是麦格教授设下的关卡。

    “恢复？把你们都混在一起看怎么恢复。”

    魔杖挥动，碎开的白棋全部飘起汇聚在一起。

    约翰看向了白国王，看样子这个才是核心所在。

    一跃而起拧腰转身，一记力劈华山将白国王从头顶开始分开。

    白棋停止了动作，约翰看了眼有些变形的剑皱起了眉头。

    “这把剑还是不够好。”

    解决了棋子，他来到了罗恩身边。

    晃动了一下罗恩，终于是醒了过来。

    “罗恩你没事吧？”

    罗恩也有些迷迷糊糊，他只记得自己选择了牺牲自己让哈利拿下了白国王，之后他就因为被打晕不记得了。

    听到声音，他睁开眼睛，看到了眼前空无一物，吓得发出尖叫。

    “是我，罗恩，你没事吧？”

    约翰解开幻身咒，对罗恩送去关心。

    “没事，就是头有些晕，约翰你怎么在这？”

    意识到不对，罗恩张大嘴巴看向约翰。

    约翰耸耸肩，轻松说道：“海格担心你们出事，就让我来看看。”

    好吧，这个理由勉强过得去。

    罗恩觉得脑袋晕乎乎的，站起来摇晃了几下又差点摔倒。

    就在约翰考虑要不要将罗恩先送回去的时候，赫敏从另一扇门走了出来。

    “罗恩！”

    赫敏着急大喊，就看到了罗恩身边站着约翰，她愣了一会。

    “赫敏，哈利呢？”

    “哈利前往最后一关了，约翰你怎么在这里？”

    于是约翰又讲了一遍原因，望向那边一扇门。

    赫敏看到他的动作，说道：“哈利已经过去了，第五关的解药已经被用完了。”

    解药没有了，赫敏就算是再担心也无济于事，只能够先前往是否能够找到邓布利多回来。

    “火焰啊。”约翰下意识地摸了自己装了几瓶魔药的口袋。

    巧了不是。

    他的口袋里正好有一瓶防火魔药，说来也巧，这东西是他在《强力药剂》中找到的，需要用龙血炼制。

    他就这么一瓶，刚好可以过去。

    “那你们按照计划先出去吧，我去帮助哈利。”

    说罢约翰也不管赫敏的惊讶，从白棋后面的门进去。

    刚进去，约翰就闻到了一股恶臭味。

    这个味道他太熟悉了，毕竟自己曾经解决过一只有这样味道的大家伙。

    只是这次的味道更加熏人，约翰眼睛都被辣的流下眼泪。

    朦胧的眼睛视线中，他看到了一个倒地的巨怪。

    这个巨怪比上次的那个还要巨大，躺在地上的巨怪脑袋有着巨大的肿块，看来晕了有一段时间。

    正当约翰以为不用再跟巨怪交手的时候，那倒地的巨怪不合时宜的睁开眼睛。

    【叮，解决第二只巨怪，任意点+1、加持：巨怪克星】

    【巨怪克星：对巨大生物伤害大幅度增加，获得巨大生物畏惧增加】

    触发了个任务，约翰眼睛一眯。

    就见这个庞大的巨怪正在苏醒，约翰给自己上了层幻身咒。

    在巨怪醒来之前，他来到了巨怪身后。

    显然这个肿块正在告诉他巨怪的弱点所在。

    约翰对准了脑袋，全力一击的粉身碎骨击中。

    可怜的巨怪刚起来就被再次击飞了出去，这次更惨，脑袋上炸出一个巨大的缺口，不断有血液从里面流淌出来。

    很快就在地面汇聚成一条小溪。

    系统同时传来任务完成的提示，他这简单粗暴的过关方式估计就连邓布利多都想不到。

    走到了最后一扇门，约翰伸手推开。

    眼前出现紫色的火焰拦去了道路，约翰掏出防火魔药准备喝下。

    突然他停下了，眼神涣散召唤出面板。

    【魔力：3级（105/1500）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）、漂浮咒（4级）、变形咒（2级）、幻身咒（3级）、荧光闪烁（2级）、火焰熊熊（3级）、粉身碎骨（3级）、厉火（2级）……】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（4级）、热武器精通（1级）、如尼文精通（1级）、炼金术精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸、飞行员、长跑、剑舞、夜魔、巨怪克星】

    “上次我的幻身咒在邓布利多面前失灵了，这次不该大意。”

    打定了主意，约翰将目光落在了幻身咒上，刚得来的任意点添加在上面。

    幻身咒数字跳动，变成了4级。

===第三十二章 伏地魔和背刺===

做完一切的约翰心满意足，他给自己重新施加了一个幻身咒。

    幻身咒4级已经不逊色于魔法部的傲罗。

    拿出防火魔药张口喝下，约翰走入火中。

    就像是喝下了冰水一样，防火魔药一下子渗透到他的全身。

    火苗舔着他的身体，却没有丝毫的灼热感。

    约翰顺着火焰不断地前行，经过紫色火焰后到达黑色火焰。

    他能够感觉到自己身上的防火魔药正在快速的消失，加快脚步，在效力消失之前离开黑色火焰。

    在他眼前，是最后一个房间。

    同时已经有两个人已经在里面了。

    当看到高个子的那个人时，约翰身体紧绷起来。

    是奇洛。

    而被奇洛挟持在镜子前面的则是哈利。

    “这面镜子怎么回事？它究竟是什么功能？帮帮我吧，主人！”

    “利用那个男孩……利用那个男孩......”

    “波特，上这儿来！”

    奇洛好像是自言自语又好像在询问，约翰从火焰走出，脚步放的轻缓。

    他知道现在不是好时机，伏地魔还没有出现，自己不能够出手。

    更加让约翰好奇的是，奇洛怎么活下来的。

    不得不说这人的性命就跟小强一样。

    他身上的气息更加萎靡，而且身上散发出来浓烈的腐臭味。

    就好像在面前的不是一个活人，而是一具尸体。

    哈利被奇洛挟持来到了镜子前面，这一瞬间哈利想了许多。

    他没有想到自己以为是坏人的斯内普竟然是在保护自己，而自己觉得的受害者奇洛才是真正的坏人。

    他想要保护魔法石，可现在不知道如何是好。

    奇洛咄咄逼人，哈利站在镜子面前。

    镜子里的哈利对着他眨了眨眼睛，将魔法石放入了口袋。

    这一切只有哈利才知道，其他人就算是奇洛就在旁边都不知道。

    哈利开始睁眼说瞎话：“我看见自己在跟邓布利多握手，我……芬多赢得了学院杯冠军。”

    没有得到想要的东西，这让奇洛气急败坏。

    “你给我走开！”奇洛推开哈利，骂骂咧咧的徘徊在镜子前面。

    哈利后退到一边，魔法石就在他的口袋里，他想要趁此机会逃跑。

    可是他刚走不到五步，就听到了先前奇洛自问自答时发出的声音。

    “他在说谎！”

    奇洛意识到自己被耍了，更是气上心头。

    他本来就因为没有吸食到独角兽的血现在虚弱，要不是伏地魔有着别的续命方法，现在的他早就死了。

    为此，他对哈利可谓是恨之入骨。

    取出魔杖，奇洛对着哈利射出一道魔咒。

    哈利飞了出去摔在地上，奇洛的脸上带着疯狂，厉声道：“快把魔法石交出来！”

    哈利咬紧牙关，也不开口。

    “让我来跟他谈，你太没用了，奎里纳斯！”

    那个尖厉的声音又说话了。

    “不！主人，我可以的，我一定可以为你拿到魔法石！”

    这下奇洛彻底恐慌了，他结巴着想让主人再给自己机会。

    可伏地魔不再信任这个手下，强行夺走他的身体。

    虚弱到如今，奇洛根本抢不过伏地魔。

    在哈利惊恐的注视下，奇洛的身体以一种诡异的姿势翻转。

    他双手抓住脑袋，用力拧动旋转，就好像一个大号的橡皮球。

    让人作呕的味道更加浓烈了，裹着围巾的脑袋转到了身前，奇洛一点一点地解开。

    那个脑袋后面，竟然是长了个人脸。

    哈利从未见过这样狰狞恐怖的脸，像是粉笔一样，红通通的眼睛放出光来，

    奇洛惊恐虚弱地说道：“主人给我一个机会。”

    伏地魔脸上露出厌恶的表情，奇洛没了气息。

    现在的这具身体，已经彻底被伏地魔所掌控。

    看着这个让自己变成如今模样的罪魁祸首，他宛若在身边耳语般地说道：“哈利·波特……”

    哈利想要后退，可双腿就像是冻僵了一样不听使唤，额头的伤口发出阵阵刺痛。

    “你看看我变成什么样子。”

    伏地魔的语气中蕴含着怨毒，他太恨了。

    本该统治魔法界的黑魔王，如今变得只剩下影子和蒸汽，他就是一个游魂，没有躯体只能够寄宿在那些孱弱的动物身上。

    不过不乏一些人会愿意让他进入身体里，奇洛就是其中一个。

    “等我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体。”

    伏地魔已经能够看见自己重新拥有身体后会让这个世界陷入多大的恐慌之中，他觉得一切都在掌控之中。

    邓布利多被支走前往了魔法部，现在能够挡得住伏地魔的人全部没有。

    他拿着魔杖，眼睛危险地眯起。

    “现在，哈利，你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢？”

    他不是奇洛那个蠢货，在鼎盛时期他是能够跟邓布利多不相伯仲的巫师。

    这点小伎俩自然是瞒不过他的眼睛。

    抬手魔杖划过，看不见的刀子割开了哈利的口袋。

    一块鲜红的石头从口袋掉落，哈利想要捡回来，却被伏地魔操控变形的带子绑了起来。

    当伏地魔拿起那个心心念念的东西时，他发出geigeigei的怪笑。

    看向哈利，那个让他讨厌的家伙。

    踩着伟大的黑魔王上位，一个虚伪的骗子。

    他要折磨这个孩子，这个被世人称为救世主的存在。

    “看看你啊孩子，你父母当年都很勇敢，我一向都很敬佩勇气。”

    “我先动手杀了你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗，你母亲其实不用死的，可她拼着命都要保护你，多么愚蠢的做法。”

    哈利只觉得额头上的伤疤更加疼痛，脑海中似乎回闪出小时候的记忆。

    那一道绿光，以及让人窒息的笑声。

    “不，伏地魔，我会打败你的！”他放声大叫。

    伏地魔冷冷一笑，魔杖戳在了哈利的伤疤上。

    “看看呐，这个伤疤，那个救世主的谎言，你真的把自己当作救世主了？”

    魔杖在伤疤移动，让哈利发出痛苦的哀嚎。

    伏地魔笑容逐渐扭曲，同样的他感觉到自己这副身体正在快速死亡。

    失去了原主人的灵魂，奇洛的身体正在变成尸体。

    伏地魔将魔法石举过头顶，鲜红石头中散发的光芒，他抬起魔杖就要了结哈利。

    哈利呼吸变得急促，他眼睛死死盯着伏地魔，难道真的就要这样死了么。

    “孩子，你母亲给你留下的魔法还在么？”

    动手之前，伏地魔想起了十二年前的一幕，有些迟疑。

    他伸手触碰了一下哈利的身体，这具孱弱的身体快速升起一个个水泡。

    有着那个魔法存在，伏地魔无法伤害哈利。

    这让他十分不甘心。

    伏地魔有些后悔让奇洛死得太早了。

    魔法石到手了，他知道自己该离开了，在邓布利多回来之前带走魔法石。

    “你别走！”

    哈利愤怒大喊却无济于事，伏地魔就在他的眼前一步步的迈向门口。

    哈利低吼着，内心生出无力感。

    就在伏地魔将要离去之时，一直隐藏不动的约翰出手了。

    伏地魔距离约翰不过一臂距离。

    这个距离，约翰果断出击。

    大剑挥舞出一片银光璀璨。

    他背刺了！

===第三十三章 学院杯和格兰分多===

“什么人！”

    伏地魔发现的时候已经晚了。

    约翰这一剑毫不犹豫的朝着他握着魔法石的手斩去。

    一只飞出去的手臂没有多少血液，而是快速干瘪下来。

    “出来！”

    伏地魔仅剩的手挥舞魔杖，绿色的光芒朝着约翰方向射去。

    约翰有所准备的侧滚躲过后一个进步冲刺。

    手中大剑挥舞好像风车一样，将伏地魔的另一只手斩下。

    抽出魔杖，约翰发动最后一击。

    对准了伏地魔的胸口，魔杖激射出白光耀眼。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    伏地魔孱弱的身体在这一瞬间粉碎，约翰一屁股坐了下去。

    “幸好他现在的状态还比不上禁林。”

    约翰一套下来潇洒无比，实际上对心神消耗极大。

    尤其是躲绿光的那一下，他就知道自己犯了错误。

    要是伏地魔这具身体再好上一点，要是伏地魔没有因为胜券在握而放松警惕，刚才那一下足以让自己就此归西。

    好在约翰多日来的训练让他生成本能躲过了。

    坐了一会儿，约翰看向不断挣扎的哈利。

    伏地魔虽然死了，但是魔法还在。

    他走过去将魔法石捡起来。

    以哈利的视角来看，伏地魔就像是跟鬼魂斗争一样，仅仅是一瞬间两只手臂就被切断了，然后身体就爆炸了。

    他还在惊疑不定，就看到了魔法石飘了起来。

    “是你么，邓布利多教授？”

    哈利希冀地望着魔法石所在，约翰正要说话，就见死去的伏地魔凝聚成一阵黑烟幻化出一张狰狞的面目向着哈利飞去。

    “停下！”

    不假思索，约翰朝着黑烟扔出了武器想要阻止。

    可这股黑烟并不是实质的，飞剑穿过了黑烟，而黑烟穿过了哈利。

    哈利耳边再次响起了尖叫声，他的大脑一片空白，紧接着失去了意识。

    约翰来到他身边时黑烟已经散去了，他叫了几声哈利的名字，都没有反应。

    “不会挂了吧？”

    惊疑不定地看着哈利，约翰对着救世主的脸就是几巴掌，见还没反应，他又拿出一大堆魔药准备给他逐个试一下。

    “我想哈利·波特只是惊吓过度。”

    醇厚苍老的声音响起，约翰抬头望去，邓布利多出现在这里。

    看他的模样好像是刚从外面赶回来。

    “约翰·威克，我想你可以解除一下幻身咒了。”

    经过提醒，约翰才想起来自己还在隐身状态。

    解除后，他露出身形，有些尴尬地挠头说道：“邓布利多教授。”

    邓布利多眼中带着欣慰，说道：“看来你选择了一条正确的道路，没有被力量蒙蔽了本心。”

    约翰眼中闪过了然神色，果然这位老人知道自己和奇洛学习的事情。

    看来这一切都在对方的掌控中，说不定根本就没有离开学校，倒是自己有些多此一举了。

    他恭敬道：“都是学校教导有方。”

    其实约翰不知道，邓布利多也是赶回来的。

    就在不久前他才知道有人进入了魔法石所在，要不是约翰来的及时，估计伏地魔就得逞了。

    邓布利多把哈利抱起，挥手之间火海散去。

    “就让我们把哈利送去校医院吧，可怜的哈利不知道能不能赶上和拉文克劳的魁地奇比赛。”

    约翰点了点头，就在离开的时候，他眨了眨眼，自己手里貌似还拿着魔法石。

    看了眼邓布利多一副没发现的样子，约翰犹豫了一会儿还是开口道：“教授，魔法石怎么办？”

    邓布利多停下脚步，脸上带着笑容说道：“我很高兴你会是一个诚实的孩子，记得我们的约定么，我想我的老友尼可·勒梅不介意他的魔法石被某个小巫师拿去使用一段时间。”

    尼可·勒梅！

    约翰吃惊地停下脚步，呆呆的样子像是一只掉钱了的嗅嗅。

    ...

    6月9日。

    事情已经过去了三天，约翰的心情还是没有平复。

    “把龙血混合湿地泥土，用银搓刀在角上刮下一些粉末……”

    鲜红的石头被放置在桌子上，约翰拿着龙血和一些材料正在炼制护身符。

    在他的精心雕刻之下，一块星星环绕魔杖的徽章逐渐出现。

    约翰拿出雪鸮羽毛加上银头做成的笔管。

    在上面进行刻画，如尼文被刻上去。

    “最后一步了。”

    擦了擦汗水，约翰将一块块徽章放入坩埚里面浸泡。

    将魔法石扔进去搅拌一会儿，这锅里面的水变作了红色，又变作了黑色。

    最后坩埚里面的水变成清澈，约翰拿出里面的徽章和魔法石。

    徽章上面有着好像星河流转，他佩戴在胸口，上面有着三道魔法可以抵御三次伤害，还有空出来的六个空缺位置用来以后填充魔法，徽章之间能够互相感知。

    他一共做出了九块，约翰将其他八块收起来。

    看向一旁比其他都要大的坩埚，约翰打开坩埚一丝缝隙，里面融化的银水已经差不多了。

    再相继扔进去火龙血和独角兽剩下的角，约翰关上去等到彻底融化。

    他将银水倒入已经准备好的模具里面，滋啦声音不断地响起。

    等到彻底冷却后，约翰敲开模具，一把银色的长剑出现在里面。

    将冷却后的剑重新扔进坩埚，把魔法石同时扔了进去。

    约翰紧张地看着坩埚内不时产生的变化。

    “我把能卖的都卖了才凑出这点秘银，可不要失败啊。”

    在万分紧张地注视下，坩埚内的变化停下。

    他满怀期待地打开坩埚，然而里面的情况却让他面色一僵。

    “失败了。”

    坩埚里面的剑变成了金色，这是魔法石点石成金的作用。

    可约翰并不想要点石成金，他想要提升这把剑的品质。

    失望之色浮于脸上，约翰叹了口气道：“就算是有魔法石，想要炼制出格兰芬多之剑的水准还是太难了。”

    将金剑拿出来，约翰寻思还可以卖点钱。

    看了眼时间，已经到了年终宴。

    约翰只好将东西收起来，把魔法石揣入兜里，他走出有求必应屋。

    今天十分的热闹。

    礼堂里面，哈利从校医院出来，不过得知了因为自己缺席缘故输了和拉文克劳的比赛后有些郁闷。

    斯莱特林的绿色和银色装饰在礼堂内，他们已经连续七届赢得学院杯了。

    约翰坐在了斯莱特林的位置上，瞥了眼马尔福神气的模样，又看了看格兰芬多足足低了斯莱特林160分。

    要不是马尔福，还真就说不定是谁赢了。

    邓布利多在上面演讲，当提到斯莱特林第一名的时候，斯莱特林爆发雷鸣般的欢呼声和跺脚声，约翰也贡献了一份。

    “是啊，是啊，表现不错，斯莱特林。”

    邓布利多赞同似地点头，就在大家以为他要宣布胜利的时候，他的话锋一转：“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”

    礼堂安静了下来，斯莱特林感觉有些不对劲，马尔福笑容收敛。

    邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配，让我看看，对了……”

    “第一，罗恩·韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院50分。”

    “第二，赫敏·格兰杰小姐，她面对烈火冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院50分。”

    “第三，哈利·波特，他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院60分！”

    逆转。

    惊天大逆转！

    本来落后的格兰芬多一下子和斯莱特林追平，三小只的功劳让霍格沃茨发出喧嚣震天的欢呼声。

    邓布利多举起一只手示意大家安静，他微笑道：“勇气有许多种类。”

    “对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。”

    “因此，我要奖励纳威·隆巴顿先生10分！”

    爆炸，彻底爆炸！

    斯莱特林大喊黑幕，而其他分院纷纷庆祝的好像要将霍格沃茨掀翻。

    马尔福已经拿着高脚杯敲桌子以示不满，斯莱特林人人面色阴沉。

    格兰芬多的分数来到第一，除了斯莱特林仿佛所有人都满意这个结果。

    约翰忍不住吐槽：“格兰芬多，果然分多。”

    就硬加是吧？

    事情仿佛就要尘埃落定，约翰看到自己院长僵硬的笑容，不由得可怜摇头。

    “安静，请大家安静。”

    邓布利多再次开口，然而他并没有宣布结果，而是看向约翰。

    “最后，约翰·威克先生……”

===第三十四章 反转和归家===

约翰·威克先生？

    斯莱特林都做好准备屈辱的认下这笔账了，却没想到还有反转。

    金发美少女达芙妮连准备和潘西腹诽邓布利多的话都到嘴边了，听到这话又给憋了回去。

    马尔福更是差点没有把杯子砸到了克拉布脑袋上，不可思议地看向约翰。

    邓布利多继续说道：“约翰·威克先生，有着敏锐过人的直觉和细心的观察，识破了那个人的身份，在禁林之中拯救了独角兽，又奋不顾身拯救了哈利·波特和德拉科·马尔福。”

    “他冒着危险前去救下了陷入险境的哈利·波特，击败了那个人，保卫了霍格沃茨。”

    “对朋友的舍身精神，让人动容。”

    “为此，我要奖励斯莱特林，加上80分！”

    反转了！

    约翰·威克此刻就是斯莱特林的英雄，与刚才的喧嚣震天不同。

    其他三院的学生呆呆地看向约翰，仿佛第一次认识到这个开学打架的刺头。

    更多人的重点是打败了那个人，那个连名字都不可以说的人竟然败给了一个小巫师。

    这是从哈利·波特诞生以来的第二次败绩。

    “太棒了！”

    达芙妮第一时间发出欢呼，紧接着整个斯莱特林都陷入了一片狂欢。

    约翰被马尔福揽住了肩膀，高脚杯在他的手中不断地摇晃撒下一片南瓜汁。

    高尔和克拉布擅作主张，把约翰扛了起来，围绕着斯莱特林的桌子好像是在庆祝英雄。

    没人会傻到去提起约翰是泥巴种的事情，他们已经认可了这个斯莱特林。

    约翰接过达芙妮递来的南瓜汁，他在斯莱特林地注视下，高举杯子。

    “敬，永恒的荣耀。”

    “敬，永恒的荣耀！！！”

    斯莱特林捍卫了七连冠，成功成为了八连冠，他们会打破霍格沃茨的纪录。

    邓布利多坐下后拍着手背鼓掌，斯内普僵硬的笑容肉眼可见的变得明媚起来。

    绿色和银色环绕下，其他的学院也都开始参与了年终宴庆祝。

    三小只里面，罗恩挠了挠脸，说道：“不知道为什么，我感觉输给了约翰没有什么不舒服。”

    赫敏没有多少抵触，虽然斯莱特林有马尔福那个讨人厌的家伙，但还有约翰自己的朋友在。

    只是努力了一个学年，她还是没有超越约翰。

    哈利知道了是约翰救了自己后，更加没有抵触了，只是有些不爽地看着马尔福洋洋得意的模样。

    斯莱特林只是好运有约翰在，不然格兰芬多绝对能赢。

    约翰第一次喝南瓜汁喝到撑，这些小巫师们估计是把南瓜汁当成酒了。

    他看到了韦斯莱双胞胎偷偷混进了斯莱特林的餐桌，于是约翰很果断地拒绝了马尔福邀请他喝一杯的举动。

    果不其然，在这次之后，斯莱特林的卫生间都挤爆了。

    韦斯莱双胞胎在他们的南瓜汁里加入了魔药，导致离开霍格沃茨的时候还有一些小蛇的腿是软的。

    马尔福发誓一定要杀了那个下药的混蛋，约翰也不好说出是韦斯莱双胞胎干的。

    ...

    坐上归家的列车，约翰摸了摸自己的口袋。

    “邓布利多没说也就是意味着我可以带走吧？”

    约翰有些心虚，这可是魔法石，多少人得不到的宝贝。

    现在他拿走了不说，还要拿回家去。

    看到邓布利多没有来找自己，约翰觉得对方一定是默许了自己带走。

    他与同学们互相道别，罗恩邀请约翰下次去他家里玩。

    赫敏则有些失落，成绩出来了，她是第二名。

    第一名落到了约翰的头上，这一点约翰早就知道了，因为他受到了系统提示。

    学霸2.0成功到手。

    哈利有些失落，他又要回到了德思礼一家了。

    约翰看他这样，想了想说道：“我家就在不远处，你要过来玩的话随时欢迎。”

    哈利一想也是，自己住在4号约翰家在6号。

    这样一想他心情顿时好多了。

    纳威提着约翰送给他的笼子，除了几次不小心把笼子忘记放哪了，这个笼子还是很实用的。

    【叮，霍格沃茨阶段任务一完成，获得任务奖励，魔力之血+1、任意点+2】

    当列车发动的那一刻，约翰耳边传来了系统的提示。

    他有些好奇魔力之血是个什么东西，点开来看了看。

    【魔力之血，服用后魔力得到提升（注：与其他血液混合或许有意想不到的效果）】

    “混合使用？”

    约翰陷入了沉思，这个其他血液应该是指魔法生物的血了。

    这个约翰倒是有一个，他身上的龙血还没有用完。

    只是这个东西看上去有些危险，自己要是使用了该不会引发其他的作用吧？

    自己可不想因为在家喝一些乱七八糟的东西被魔法部请过去喝茶。

    “不管了，先回家再说。”

    离开家里也有快一年了，约翰也有些想家了。

    列车轰轰驶入国王十字车站，约翰走下列车。

    九又四分之三站台上，一个干瘪的老警卫守在隔墙处，一次只允许两三个人通过。

    这样是为了防止一大堆人同时在坚固的墙壁中走出，那样太引人瞩目了。

    不断地有人向约翰打招呼，多数都是斯莱特林和格兰芬多。

    斯莱特林是因为约翰得到的荣耀，而格兰芬多则是觉得分院帽那个老帽子绝对是坏掉了。

    与他有同样待遇的还有哈利，他身边不断地有人挤过，同时也会跟他打招呼。

    “那我就先走了。”

    约翰跟三小只打招呼后准备离开，朝着隔墙一头撞过去，约翰回到麻瓜世界。

    约翰走向自己的父母，威克先生和夫人已经等候多时，在他们不远处还有红头发的小萝莉金妮和韦斯莱夫人。

    至于约翰怎么知道她们身份的。

    因为在哈利出来后，那个小萝莉就尖叫个不停，让约翰深刻理解到了什么叫做迷妹的力量。

    “你一定是约翰·威克对吧。”

    韦斯莱夫人在罗恩介绍下也来到了约翰面前，双方父母进行了友好会面。

    同样格兰杰一家也凑了过来，除了德思礼，因为他们不想跟巫师扯上关系。

    在德思礼身后的达力看到了约翰出来，一副惶恐见鬼了的表情。

    约翰给他露出一个和善的微笑，并且指了指哈利，示意他这是自己罩的人。

    要是哈利过的不好，他不介意和达力重温一下过往。

    ...

    暑假的假期总是充满欢乐。

    这一点华生·威克觉得自家儿子好像跟夏天格格不入，一直在地下室待着。

    “约翰，你在巫师学校待了这么久，难道就没有学会什么魔法？”

    华生·威克不死心地第十一次发问，约翰有些无奈地看着自己的老父亲，说道：“我说过了，小巫师在麻瓜世界不允许使用魔法。”

    看到老爹还不死心，约翰恶狠狠道：“你难道想要看到你儿子被送进阿兹卡班么？”

    华生讪讪一笑，嘟囔道：“倒不至于这么严重吧，魔法世界难道没有未成年保护法？”

    约翰只是给了他一个眼神，再来地下室打扰自己的话，就别怪自己偷偷给老爹下点睡眠魔药了。

    他此刻手里拿着一管殷红如血的试剂，上面不时有点点好似火龙的图案流淌过去。

    魔力之血。

    他正在研究该怎么使用。

    不过就在他研究的同时还将魔爪伸向了魔杖。

===第三十五章 踪丝和背锅侠哈利===

踪丝，一种魔法部用来监视未成年巫师所用的东西。

    类似于一种捆绑在身上的监测系统。

    霍格沃茨在离校前都会给小巫师们发放一封书信来警告他们不能够在校外使用魔法。

    这东西就像是霍格沃茨的入学名单一样玄乎，不过约翰想要试着看看能不能将踪丝拆了。

    这样他就不用怕使用魔法被警告了。

    要是换作了其他人或许做不到，但是约翰可是拥有炼金术的人。

    虽然等级不高，但对小巫师所使用的踪丝也不会太过精妙，正好可以给他用来练手。

    说干就干，约翰对魔杖进行研究。

    踪丝是一种监控手段或者说魔法，在霍格沃茨学生离校时收到的一张通知书，其实就是用来将踪丝期限延长。

    类似于一个续费，每年都要续费。

    可见踪丝内的魔法含量并不高。

    而且踪丝的效果也不是那么的好，主要是监控魔法所发生的地方，只要周围有大人巫师在，就不会算在学生头上。

    像纯血家族里面，小巫师使用魔法不是什么奇怪的事情，魔法部也不会找上门。

    在约翰看来，这更像是制约麻瓜小巫师的手段。

    “这不是摆明了让麻瓜出身的巫师待着啥也别干么。”

    约翰有些不爽。

    他承认不管是在哪都会有特权的诞生，纯血家族要比麻瓜有优势也是正常。

    但自己被这样针对了就很不爽了。

    经过他的研究，终于是成功地从魔杖中取出一根类似于透明银丝的东西。

    用银打造的镊子轻轻地将其拔出放入试剂管里面，约翰取出另外一根魔杖。

    这是他利用禁林里获得材料制作的魔杖，外表看上去差不多，实际上却比不上奥利凡德制作的精细。

    樱桃木加独角兽毛，十一英寸。

    他准备用来当作备用魔杖。

    “现在万无一失了。”

    拿出魔力之血，约翰摇晃了一下准备服用。

    这个东西本来是银色的，加入了火龙血后变成了红色。

    他打开盖子，里面没有什么味道，约翰眉头紧皱，自言自语道：“这个东西应该不会是橙汁味道。”

    想了想早晚都要喝下去，约翰心一横，直接闭目干了它。

    魔力之血顺着喉间进入身体，感觉就像喝下了一瓶魔药。

    他的身体开始发热，用捂着喉咙，一张脸变得涨红，神情极为痛苦。

    试剂从手里滑落掉在地上破碎。

    正想要进来第十二次询问的华生·威克听到动静走进来。

    “老天爷，约翰你怎么了！”

    华生冲了过来，刚碰到约翰的身体就被烫了一下。

    他看到约翰神情痛苦，试着想要让他温度降下来。

    以约翰为中心，一股魔力波动向着周围扩散。

    地下室内的东西全部漂浮起来。

    “出去，快出去！”

    约翰仅存的理智告诉他不能够让华生待在这里，他手一挥。

    明明没有使用魔杖，却让华生漂浮飞了出去。

    “约翰！”

    “把门锁上，不要进来！”

    约翰全身皮肤发红，整个地下室都被他的魔力波动搞得一团糟。

    威克夫妇只能够在外面干着急。

    “魔力正在提升。”

    对自己的身体清晰感知，约翰的痛苦逐渐退散。

    有一些小巫师小时候会引发魔力暴走，这情况约翰没有遇到过。

    不过他觉得自己现在就是处于魔力暴走状态，这个状态下的约翰感觉自己就是一个行走人间的神。

    无须魔杖，只要心念一动，他就可以操控一切。

    在他的操控之下，周围的东西不断变化，时而变作了一只小猫，时而又变成了小狗。

    猫头鹰飞过房顶，那本来是一张椅子。

    他竭尽所能控制自己，魔力波动还是延续了出去，在房子外面的小草正在生长，苹果树上长出硕大的果子。

    “停下！”约翰双手锤击地板，好似困兽般嘶吼。

    地下室逐渐恢复平静。

    漂浮在地下室的东西全部重重砸落，约翰躺在大口喘气。

    【叮，魔力之血结束】

    【获得火龙特性加持：吞火、威慑、硬化、龙语】

    【吞火：对火属性魔法亲和增加，对火属性魔法抗性增加】

    【威慑：对下位生物威慑力增加】

    【硬化：抗击打增加】

    【龙语：学会龙的语言】

    约翰的身体恢复掌控，他好像大病发烧了一场。

    身上的衣服都拧得出水来。

    撑着身体给自己释放了清洁咒，约翰心有余悸地暗骂：“系统也不说这个过程如此难熬。”

    早知道他就不在家里使用了，这下好了，地下室都毁了。

    虽然过程很艰难，收获却是巨大。

    且不说获得的四个火龙特性加持，就说魔力增长也是极为可观。

    【魔力：3级（635/1500）】

    【魔咒：阿拉霍洞开（3级）、漂浮咒（4级）、变形咒（2级，可选龙形）、幻身咒（4级）、荧光闪烁（2级）、火焰熊熊（4级）、粉身碎骨（3级）、厉火（3级）、大脑封闭术（3级）……】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（4级）、热武器精通（1级）、如尼文精通（1级）、炼金术精通（1级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸2.0、飞行员、长跑、剑舞、夜魔、巨怪克星、骑士、吞火、威慑、硬化、龙语】

    除了加持之外，魔力暴涨了500经验，两个火属性魔咒也升级了。

    约翰猜测这是因为有吞火的存在导致的，除此之外，还有变形咒发生了变化。

    变形咒没有升级，却有一个龙形选项。

    不过约翰点上去后，这却是一个灰色，应该是要等变形咒等级提升才可以。

    变形咒的上位是阿尼马格斯，一种让人转变成动物的魔法。

    目前已知合法阿尼马格斯共有七人，其中就有格兰芬多的院长麦格教授。

    估计等变形咒达到了4级，或许就可以进行阿尼马格斯的变形。

    变形咒升级难度很大，起码约翰到2级之后就很久不见变形咒动过了。

    一年级赚来的任意点还有四点，约翰看了眼自己的技能，在如尼文与炼金术分别点了一下。

    两个技能提升之后变成了灰色，要等积累够了才可以进行下一次升级。

    再点了一下大脑封闭术，剩下的一点，约翰准备留下来防患于未然。

    “系统也不是万能的。”

    打扫了一下地下室，也就是动动魔杖的事情。

    约翰在父母担心地注视下走了出来，自然也是免不了被父母像是一个布娃娃一样来个全身检查。

    阻止了老爹准备检查小兄弟还在么地举动，约翰示意他们不用担心。

    在约翰再三保证一定不会再有下次的承诺下，夫妻二人这才打消了去医院检查的念头。

    “幸亏拆了踪丝，不然这个动静恐怕早已经被魔法部追上门来了。”

    就在约翰无比庆幸的情况下，他看到了一只猫头鹰飞过窗户正在向着另外一座房子飞去。

    要是约翰没有记错的话，那里貌似是女贞路4号。

    ...

    回来还没有几天的哈利通过海格教他的方法让德思礼一家不再敢对他颐指气使。

    他遵守着学校的规章制度，没有使用魔法。

    吓唬人也只是拿出魔杖意思一下。

    可就是这样子，他竟然收到了魔法部的警告信。

    他有些迷茫了，难道用魔杖吓人也不可以？

    作为一切的始作俑者，约翰想起来了貌似哈利的魔杖也装了踪丝。

    自己没事，倒是让哈利背锅了。

    约翰内心暗暗地说了声抱歉。

    真是人在家中坐，锅从天上来。

===第三十六章 登门和远游===

喝了魔力之血后，约翰感觉整个世界都变得清晰了。

    就好像是一个个魔力元素在他的眼前时不时闪过，虽然没有看到实物，却能够感觉到存在。

    “魔力之血的作用比我想的还要大。”

    约翰拿出魔杖，小小地施展了一下魔法。

    喷薄出来的火焰包围地下室，约翰吓了一跳，好悬才将其控制住了。

    “一个火焰咒打出厉火效果。”

    4级的火焰熊熊恐怖如斯，要是4级的厉火那还不得翻天了。

    他心下有想要让厉火升级的冲动，但是想了想还是算了。

    3级魔力控制4级火焰熊熊都有些控制不住，要是控制厉火的话指不定会将房子烧了。

    现在的地下室少了不少东西，那个被变成猫头鹰的椅子已经被华生拿出去当摆件了。

    罗勒看到这么栩栩如生的猫头鹰还以为约翰在地下室养其他的猫头鹰。

    这些被魔力暴走变化的物品约翰尝试过变回来，但都失败了。

    “魔力暴走激发了我全部的潜能。”

    动物除了不会动弹之外，其他的都跟真的一样。

    约翰觉得要是自己可以保持这个状态，就算是伏地魔自己也可一战。

    不过很可惜，这种状态可遇而不可求。

    魔法界有一种叫做默默然的生物，是由魔力暴走的小巫师所衍生出来的东西。

    这种东西极为危险，诞生默默然的巫师被称为默然者，默然者普遍活不长。

    听说以前纽约就曾经有过一个默然者暴动，造成的事件几乎让整个魔法界都给暴露出来。

    好在最后都给解决了。

    约翰需要控制好每次使用魔力之血，否则也有可能变成默然者状态。

    那个时候就得不偿失了。

    ...

    约翰将炼金术升到2级后对炼金更加得心应手了，尤其是有着魔法石的帮助。

    拿出炼制的九个徽章中其中一个，约翰小心翼翼地在上面刻画着如尼文。

    瑟莱隆斯（Thurisaz）

    这是一个具有反射作用的如尼文字，还有着小小添加幸运的作用。

    刻画完成后，徽章之上闪过一层光芒，又快速的恢复平凡。

    “用魔法石加上龙血作为刻画墨汁，这个效果非常好。”

    满意地点头，约翰把徽章戴在胸口处。

    宛若星河一样的徽章给他添加了三分神秘气质，剩下的八块徽章他准备留着用来刻画其他的如尼文。

    “约翰，有人找你。”

    威克夫人温柔的声音响起，约翰一听奇怪了。

    还有人来找自己，难道是哈利？

    魔杖在桌面上敲了敲，被摆在上面的东西井然有序的回到行李箱。

    做完一切，约翰走出了地下室。

    他本以为是哈利，要么就是一些以前同学之类的。

    没想到上来后，他就看到了那个穿着淡紫色巫师袍，歪扭鼻子上架着半月形镜片的老人。

    邓布利多。

    邓布利多很没有架子，他在房子里面参观，时不时还发出一些感慨。

    尤其是看到了那个装饰用的猫头鹰，邓布利多眼中有着智慧的光芒一闪而过。

    “邓布利多教授。”

    约翰心一紧，急忙跑了过去。

    他拘谨的模样被邓布利多看在眼里，露出笑容道：“米勒娃没有说错，你在变形术上很有天赋，约翰。”

    听到这话，约翰有些被人抓住小辫子的尴尬。

    这变形术的造诣让邓布利多都觉得惊讶，他曾经是变形课的教授，自然看得出这里面超越大多数人的造诣。

    以他的眼界来看，这个猫头鹰起码能够让众多傲罗羞愧。

    眼中带着探究神色，邓布利多很好奇约翰是怎么做到的。

    “前些天哈利收到了一份来自魔法部禁止滥用魔法办公室的警告信，他可委屈极了。”

    眨了眨眼睛，邓布利多想到了哈利收到警告信的样子。

    约翰装作什么都不知道的样子，可还是忍不住有些紧张的将魔杖往后放了放。

    邓布利多小声说道：“不用紧张，一些聪明的巫师总有特别的方法，哈利不会有事的，只是小小的警告。”

    说着他还用两根手指比划了一下是多小。

    这倒是让约翰松了口气，想来救世主的名头应该能够让哈利获得特权。

    看样子邓布利多是为了前几天自己弄出来的动静过来，约翰邀请邓布利多坐下。

    威克夫人端来了一杯红茶，还有一些烤好的曲奇饼干。

    “非常棒的手艺。”

    邓布利多吃了一口曲奇饼干，顿时就赞不绝口。

    威克夫人看这位老人家吃的开心，也露出了高兴地模样。

    闲聊了一会儿，邓布利多也进入了正题。

    “约翰，魔法石在你这里也有一段时间了。”

    约翰一听，懂了，这是来要魔法石的。

    虽然有些不舍，但约翰还是老实地点头道：“好的邓布利多教授，我马上拿过来。”

    “不不不，约翰。”

    邓布利多看他误会了，摆手说道：“我的老朋友还并不着急，魔法石对外已经宣布摧毁了，你还有一个假期的时间拥有它。”

    “那这是？”约翰摸不着头脑，不是为了魔法石过来那为了什么？

    只见邓布利多神秘一笑，“我的老朋友听说了有个小巫师对炼金术很感兴趣，也想要见上一面。”

    老朋友？

    尼可·勒梅！

    约翰有些激动地站起来，邓布利多看到他这么激动也不觉得奇怪。

    那可是炼金术活着的传奇，世界上唯一一个制造出魔法石的人。

    想到自己的老朋友已经做好迎接死亡的准备，邓布利多觉得他也是想要为魔法界留下一点故事吧。

    嗯，一个传人或许是一个不错的传颂者。

    “约翰，要是你的假期没有其他安排，或许我们可以来一场出国旅行，当然，前提你的父母同意这件事。”

    不同意？

    不可能的！

    约翰几乎想都没想就答应了下来。

    要问这个世界谁才是炼金术的真正大佬，那么必然是尼可·勒梅。

    约翰的魔法剑还没有做好呢，怎么可能放过这个机会。

    跟父母商量了一会儿，华生很容易就通过了，威克夫人却没那么简单。

    一听是要出国，这让威克夫人揪心起来了。

    “快点帮帮我。”

    “这可是我的老婆。”

    “那？”

    “得加钱！”

    最终在约翰与华生的眼神对话中，约翰答应会给华生买吹宝超级泡泡糖以及巧克力蛙，外加让罗勒替华生送信给朋友和让汤姆在聚会上表演的种种要求后。

    威克夫人还是松口了，不过要求是每个星期都必须写一封信寄回家里。

    “你要是敢不写信回来，那我就告诉你的舅舅们。”

    这是威克夫人给约翰的威胁，一想到那群舅舅们，约翰就觉得这个威胁太狠毒了。

    威克夫人是斯拉夫人，她的那些个兄弟们可是个在冬天光着膀子跟熊摔跤的货色。

    约翰五岁的时候去了一趟外公家，亲眼看到舅舅把一头棕熊制服的服服帖帖。

    为了哄外甥高兴，他们还准备带约翰去山里打猎，要不是被威克夫人给骂了一顿，估计约翰现在应该是个老道的猎人。

    和邓布利多约定了时间，约翰回到了地下室收拾东西。

    其实也没有太多的东西，不过魔法石和材料都要小心收好。

    在陪汤姆玩了扔飞盘游戏后，约翰看到换了一身衣服的邓布利多。

    邓布利多心血来潮，想要尝试一下麻瓜的游轮。

    约翰还能怎么办，看来门钥匙出国的事情只能够下次再实现了。

===第三十七章 布斯巴顿和交换生===

跨越英吉利海峡，游轮从英国抵达法国。

    比利牛斯山。

    此处是法国与西班牙的天然国界，山地景观环绕的布斯巴顿城堡坐落其中，用魔法构建出一片世外桃源。

    你如果询问英国巫师，世界上最好的魔法学校是哪个，那么他们会毫不犹豫地告诉你是霍格沃茨。

    要是你询问的是法国巫师，他们会告诉你，那个英国人在放屁，布斯巴顿才是最好的魔法学校。

    瑰丽浪漫的城堡是法国人最喜欢的法式宫殿，魔法建造的花园和喷泉在学校周围环绕。

    微风吹拂，花园里或许会有山林仙女在唱歌。

    “教授，我们来这里是？”

    约翰有些郁闷，邓布利多说带他找尼可·勒梅。

    结果来到后，他先是去了巴黎歌剧院带着约翰听了一场感人的歌剧，又去了女士帽店给自己买了一顶心仪的女士帽。

    这是他们来到法国的第三站，布斯巴顿城堡，也是法国的魔法学校。

    邓布利多对约翰微微一笑，说道：“约翰，诚然追求知识的脚步不能够停下，但我们现在是在假期。”

    走进布斯巴顿的学校大门，在花园之中，高大的女性仿佛是女版海格。

    “邓布利多。”

    奥利姆·马克西姆。

    布斯巴顿的现任校长。

    她有着橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，头发梳在脑后。

    她从头到脚裹着一件黑缎子衣服，戴着许多华贵的蛋白石。

    就像是大号的贵妇人。

    她伸出手，邓布利多十分自然地上去亲吻手背。

    尽管她体形庞大，但举止优雅。

    “马克西姆女士，很感谢你同意让我的学生来到这里。”

    邓布利多已经够高了，在马克西姆女士面前还是不够看。

    听到他的话，马克西姆女士居高临下地看了眼那边的约翰。

    她说得是英语，却带了点法国口音，“邓布利多，尼可·勒梅是布斯巴顿的校董，他的要求我不会拒绝。”

    邓布利多露出笑容，二人好像是在打着哑谜。

    约翰看得稀里糊涂的。

    这时马克西姆女士来到了约翰面前，她看着约翰那一身得体的小西装，眼中露出些许满意。

    “现在，你或许要有一些改变。”

    她拿出魔杖，轻轻地在约翰身上点了点。

    约翰察觉变化，低头看去，自己的衣服已经发生了改变。

    西服变成了浅蓝色的长袍，在胸口处，印着一个两根金色魔杖交叉，每根上都冒出三颗星星的图案。

    一键换装，约翰有些发懵。

    邓布利多清了清嗓子，让约翰从呆滞中回神。

    “约翰·威克，从现在开始，你将作为霍格沃茨临时交换生在布斯巴顿度过这个假期。”

    这位喜欢吃甜到发腻蟑螂堆的老人家，脸上露出了一种阴谋得逞的笑容。

    约翰这才知道，自己被这个老蜜蜂给骗了。

    说好的找尼可·勒梅，结果自己成交换生了。

    “糟了，我成替身了。”

    约翰心中大呼不妙，难道是邓布利多发现自己学习黑魔法，直接要把自己逐出霍格沃茨？

    要不要这么绝啊。

    他已经下意识的忘记了邓布利多提到的临时两个字，现在的他很慌。

    “教授，要是我做的你哪里有不满意，请你直说。”约翰欲哭无泪。

    邓布利多眨了眨眼睛，摸了摸约翰的肩膀，神秘地说道：“约翰，每一个魔法学校都充满了神秘，你可以通过你善于观察的双眼发现并且找到，你也可以享受一下布斯巴顿的花园和喷泉，我的老朋友很喜欢那里。”

    这话里话外好像都在暗示着约翰什么，邓布利多小声说道：“放心吧，霍格沃茨不会因为小巫师对魔法的好奇而开除他。”

    好吧，这话让约翰总算不用害怕自己被开除了。

    他被马克西姆女士带入了布斯巴顿，在这里他将要有一次时长两个月的交换生生涯。

    马克西姆女士不可能亲自带着一个学生，哪怕这个学生是由本世纪最伟大的巫师邓布利多送来的也一样。

    恰好现在学校里有一个临时有事需要在学校里面的学生在。

    约翰得到了一个女生的帮助。

    她的名字叫做芙蓉·德拉库尔，这是一个美丽的姑娘，比约翰大了三岁。

    亭亭玉立的芙蓉美的不像是凡人。

    她身材苗条，带着优雅的气息，走起路来就像是在地面上飘行，周身似乎散发出淡淡的银光。

    她的银色头发长达腰际，还有一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。

    当她走到约翰的面前时候，约翰才回过神来。

    他在脑海里搜刮了一圈，觉得能够用来形容这个女生的词语只有一个。

    “真是布林布林的，就跟加了duang一样。”

    他非常真诚地说着，而芙蓉却一脸的懵。

    什么叫做布林布林，什么叫做duang的一样。

    要是她知道家具城领域展开者杰克成那句经典名言，或许就可以知道这是夸她美的跟加特效了一样。

    实际上约翰也很好奇，因为他真的看到了有银光在芙蓉的身边围绕着。

    这个女生身上似乎有着某种其他血脉，就跟他的火龙血一样。

    “你好，我叫约翰·威克，你叫我约翰就好了。”

    约翰伸出手来，芙蓉对这个相貌好看的男孩也有些眼缘的好感。

    小手轻轻一握，一触即分。

    约翰倒是没有什么过多地感慨，他正好奇地盯着那十二只巨大且有着翅膀的马。

    “这是神符马，是马克西姆女士饲养的。”芙蓉给约翰介绍着。

    约翰盯着这十二匹马，心中却只有一个想法。

    “得想个办法从这些马身上搞一些材料下来。”

    一入学，约翰就盯上了人家的马。

    要是让马克西姆女士知道了自己引狼入室，估计就算是尼可·勒梅亲自过来，她都不会让这个家伙进入学校。

    邓布利多的话让约翰十分上心，他心思一动。

    霍格沃茨有着有求必应屋，身为与其对位存在的布斯巴顿，说没有这种地方的概率还是极低的。

    而尼可·勒梅又作为布斯巴顿的校董，更是曾经学校的学生。

    约翰可记得邓布利多说过带自己找尼可·勒梅的事情。

    他不认为邓布利多会食言，要么是尼可·勒梅就在布斯巴顿里面，要么就是有着与尼可·勒梅相关的东西在这里。

    不管是哪个，作为炼金术大师，能够得到或者见到，也一定会受益匪浅。

    想到这里，约翰打起了精神。

    不就是换了个地方继续夜游么，又不是没有干过。

    于是他腼腆地找到了芙蓉，露出人畜无害的笑容问道：“请问你知道这里有没有禁书区之类的地方。”

    芙蓉更加弄不清这个来自英国的小巫师脑回路了，禁书区？你问我？

    这可是布斯巴顿而不是霍格沃茨，他们可不会让禁书区大摇大摆的放在那。

    所以约翰得到的答案不出所料。

    有，但是你想都别想。

    好吧，约翰只好独在异乡为异客，晚上套上4级幻身咒在布斯巴顿开始了夜游。

    听说那段时间布斯巴顿传出了闹鬼的传闻，半夜总有一个游荡的脚步声却什么人都没有，就连教授亲自到来都没有发现异常。

    有人曾经看到在勒梅夫妇喷泉附近看到一个趴在地上寻找东西的幽灵，他就像是被倒吊了三天的吸血鬼一样面色惨白。

    吓得那名布斯巴顿学生在寝室躲了好几天，在窗口摆满了大蒜。

===第三十八章 学习和制作===

“约翰，你知道最近神符马的羽毛最近脱的厉害么？”

    马克西姆女士最近很忧愁，她养的神符马出事情了。

    也不知道是因为争夺配偶还是抑郁了，神符马正在疯狂掉毛。

    起初的时候还不明显，到现在已经肉眼可见神符马的翅膀跟鬃毛秃了一片。

    就连纯麦芽威士忌都不能让神符马高兴起来了。

    芙蓉将怀疑的目光锁定在从到来后就表现良好的约翰身上。

    虽然没有证据，但女人的直觉告诉她，约翰·威克和这件事情脱不了关系。

    “神符马？你是说那些巨大的马儿？”

    约翰一副意外又吃惊的模样，说道：“我也不清楚，最近我都在研究关于炼金术的书籍。”

    说着，约翰还将自己的书单拿了出来。

    上面都是关于炼金术的文献，作为一个有着七百年历史的魔法学校，里面记载的东西不比霍格沃茨少。

    甚至因为有着尼可·勒梅这个炼金术大佬，这里的炼金术文献格外的多，感觉比霍格沃茨都多一些。

    其中自然少不了尼可·勒梅所写的书，里面的内容让约翰受益匪浅。

    “是吗？”

    芙蓉有些迟疑，她看到书单觉得约翰没有问题，但总觉得透露着古怪。

    将信将疑的情况下，芙蓉离开了。

    而在她走后不久，约翰等了将近一个小时才从图书馆出来。

    他将书籍一一归位，揉了揉有些疲劳的太阳穴。

    他没有使用学霸2.0，因为这个东西需要留在更有需要的时候使用。

    比如在自己进入尼可·勒梅炼金房的时候。

    是的，尼可·勒梅的炼金房。

    根据邓布利多提供的线索，约翰在勒梅夫妇喷泉附近用最原始的方法，敲敲打打了几个晚上。

    终于是在喷泉口那里找到了密室入口。

    那是一间炼金房，里面存放着大量炼金相关的笔记以及材料。

    其中一份类似于日记的东西让他知晓了这个房间的主人正是大名鼎鼎的尼可·勒梅。

    这是尼可·勒梅在布斯巴顿上学时所留下的房间，里面所有的笔记都是他亲手所写。

    约翰在这个宝库般的房间里如饥似渴，虽然年轻的尼可·勒梅有一些地方还显得稚嫩，却刚好适合一些刚涉足炼金术的小巫师。

    除去笔记之外，最大的惊喜莫过于那本日记。

    约翰拿出一根羽毛笔，在笔尖上沾满了墨汁在日记上书写。

    “亲爱的尼可，我在炼金术上有一些不是很明白的地方，希望你能够给我解答。”

    写下这么一行字，约翰继续写出自己所遇到的困难。

    书写结束后，那一行笔迹

    好看的字体在日记上凭空出现。

    “当然可以，亲爱的约翰，你的问题或许可以在书架第三行左数第七本的笔记里找到答案，希望对你有帮助。”

    约翰看到字迹后，快速的起身来到所说的书架处。

    在第三行左数第七本笔记里，他找到了关于如何让一个物质进行升华精粹的笔记。

    这让约翰欣喜，他不忘在日记里回信感谢。

    “谢谢你尼可，你帮了我一个大忙。”

    “不用客气。”

    日记上浮现字迹，这就是约翰最为惊喜的发现。

    一本极为神奇的日记本，也可以称为《尼可的百科全书》。

    这是尼可·勒梅制作的一本书，里面记载着关于他的炼金心得，放在书架上就相当于一个智能的索引目录。

    这种有着能够保持原主人情绪性格的东西其实不是没有，类似于霍格沃茨墙壁上的肖像画就是一种。

    他们或许没有着过大的功能，却能够保留一些属于肖像主人的性格以及智慧。

    而《尼可的百科全书》更是远超肖像画的存在，约翰甚至觉得尼可·勒梅就住在里面。

    不过理智告诉他这是不可能的。

    有了这本书以及满屋子的书本，约翰在布斯巴顿的炼金术突飞猛进。

    他甚至利用神符马的羽毛制作出了一双可以飞行的鞋子，这东西在速度上稍逊一筹飞天扫帚，但灵活性却大大增加。

    还成功地在徽章们又添加了一个永久定向魔法，不管在哪里，这九个徽章都会指向另外的徽章。

    如同拱卫月亮的星星一样，互相指明方向。

    约翰打算将除去自己的徽章，其余八个用来送给其他人。

    要成为下一个邓布利多，自己就不可以孤军奋战。

    甚至邓布利多也不是一个人单打独斗，他还有着凤凰社，和背后偌大一个霍格沃茨以及霍格沃茨那占据半壁江山的人脉。

    约翰需要一种关系能够巩固自己的地位，关系的维持则是需要徽章的帮忙。

    他要成立一个社团，或者是拥有一支能够听命于自己的队伍。

    徽章的其中一块归宿，他已经有了人选。

    人脉。

    这是约翰目前最为稀缺的东西，他出身麻瓜家庭，没有纯血家族得天独厚的血亲家族树，也没有混血巫师家庭的父母同学这一裙带关系。

    他能够做的，就是尽量让自己身边围满强者。

    这个强者可以是天才巫师，也可以是有深厚背景的家族二代，还可以是有着绝不出卖朋友的品格。

    在炼金房里约翰一待就是到天亮，他在天亮之前回到寝室睡两个小时。

    这是在假期，没有人会在意他是不是在偷懒。

    甚至有些人觉得少了那个黑发男孩的身影后，总感觉周围有些安静。

    ...

    “约翰，我们或许可以去看看，那可是魁地奇世界杯小组赛。”

    经过一个月的相处，芙蓉也跟约翰混的越来越熟了。

    虽然比约翰大了三岁，但是芙蓉却不觉得这个黑发男孩是个小孩。

    约翰一举一动都跟与她一样大的同年人一样，甚至约翰表现得比那些同年级的男生更加成熟。

    “魁地奇世界杯小组赛么，倒是可以去看看。”

    约翰轻挥魔杖，桌面上的书自动地飞回书架。

    他倒是没想到芙蓉还是一个魁地奇的粉丝，说来也不奇怪，毕竟谁不喜欢魁地奇呢。

    魁地奇世界杯赛四年一届，在上一届决赛结束后12个月之内，任何国家均可组队报名。

    上一届是在1990年，那个时候约翰还没有入学呢。

    距离下一届还有两年时间，而小组赛已经开始火热朝天了。

    “你说小组赛是在保加利亚，那么我们怎么过去？”

    约翰说完，就看到了芙蓉俏丽一笑。

    “我知道一个地方有门钥匙，只需要三个加隆就可以让我们前往保加利亚。”

    不得不说巫师在出行方面可要比麻瓜方便多了，只需要一个门钥匙，全家就可以在短时间内旅游到世界各地。

    约翰也对门钥匙好奇，听这么一说，当即也就同意了。

    芙蓉欢呼出声，银色长发打到了约翰的脸颊，她像是个高兴地小姑娘，兴奋说道：“我早就想要试试不在大人陪同下去旅行了。”

    这个姑娘活泼的样子让约翰觉得或许能和格兰芬多学生成为很好的朋友。

    二人也不需要带什么东西，通过飞路粉来到了巴黎隐藏地。

    隐藏地相当于对角巷，是巫师购物区。

    在芙蓉的带领下，他们东拐西转，终于是在隐藏地的一个广场角落小巷里找到了那个门钥匙。

    门钥匙的主人是一个戴着渔夫帽，身上穿着邋遢棕色风衣的男人。

    他胡子拉碴不修边幅，而且还时不时地打个酒嗝，浓浓的酒味让人忍不住怀疑他是掉进酒桶里面睡了一晚。

    约翰悄悄靠近芙蓉小声问道：“你确定他靠谱，不会将我们扔到深山老林里？”

    芙蓉也有些不确定了，她有些心虚嘴硬道：“大概，可能，应该，不会吧？”

===第三十九章 门钥匙和匈牙利树峰===

那个酒鬼朝两个人打了个酒嗝，伸出手来吊着死鱼眼说道：“三个加隆，保你顺风。”

    抱着来都来了的心思，约翰俩人付钱后抓住了那就像是刚脱下来的皮鞋。

    二人手拉手以免走散了。

    约翰触碰到门钥匙后，感觉似乎有一个钩子在肚脐眼，以无法抵挡的势头猛地向前一钩。

    他双脚离地，飞了起来。

    等到眼睛可以看清楚了之后，他已经和芙蓉正在自由落体了。

    二人重重摔下。

    约翰揉了揉发疼的腰部，站起来后，他看了眼周围，说道：“这里看上去可不像是会举办魁地奇的地方。”

    “我一定要杀了那个该死的骗子！”

    芙蓉此时好看的脸庞也变得发黑，那是一个不稳定的门钥匙。

    把他们直接送到了不知道哪个森林里。

    约翰有些头疼，因为那个门钥匙已经不见了，这意味着他们被扔到了深山老林还可能是荒无人烟的那种。

    “希望我们能够找到人问路。”

    ...

    来的时候好好地，回不去了。

    “不行了，我要歇一会儿。”芙蓉毫无淑女形象地坐在地上。

    约翰停下脚步，额头上也出现了一排排的汗水。

    他们在这个森林里面起码走了有三个小时，然而这三个小时里面别说是人了，就连动物都没有几个。

    约翰现在格外怀念自己的飞天靴子，要是知道会落在这种鬼地方，他就带过来了。

    “给我指路（PoeMe）”

    他的魔杖指向北方，约翰看了眼方向，目前来看他们还算是好的结果。

    “可惜没有学会幻影移形，不然也不用靠腿走。”

    约翰也坐下来休息了一会儿，他从树上摘了些看上去没有什么危害的果子递给芙蓉。

    芙蓉将脑袋埋进双腿，闷声说道：“抱歉约翰，我不该让你过来的。”

    一想到自己可能出不去了，芙蓉此时也有些绷不住。

    身为年纪较大的一方，她觉得自己没有约翰那么有担当。

    约翰听到她的话，将果子擦了一下放进嘴里咬了一口。

    酸涩的口感让人差点没忍住吐出来，但想了一下这可能是唯一的食物，他又给咽了进去。

    “没事的，我们会没事的，相信我。”

    约翰让芙蓉打起精神来，芙蓉看着那张好看的脸，莫名觉得有一种安全感足以信任。

    她身上有着四分之一媚娃血统，同样有着一些媚娃的能力。

    她那出色的美貌便是其中之一，拥有着一种让男性痴迷的能力。

    因为这个能力，她在女生那里不受待见。

    但是她拥有着高傲不屑于与这些人争辩，男生那边因为会被吸引所以她也不喜欢。

    这样导致了她在学校里几乎没有什么朋友。

    当初在学校看到约翰的时候，她并没有什么交好的意思。

    只是觉得这个男生有点意思，他不会像其他男生那样被自己所吸引而变得奉承。

    相反，在相处之中，自己反倒是被吸引的那个。

    这个吸引无关乎男女情爱，只是一种信任，类似于一个领袖会让人情不自禁的靠近。

    他光是在那里就让人恢复信心。

    芙蓉看着约翰，点头说道：“我相信你约翰。”

    约翰露出笑容，将另外一个果子递给了芙蓉。

    芙蓉毫无防备地接过一口咬下，这样的代价就是她整张脸被酸得挤作一团。

    “约翰！”

    “我什么也没干啊，你看我也吃了。”

    约翰一脸无辜，气得芙蓉想要将果子砸在他的脑袋上。

    举起果子，她想了想，要是没吃饱饿死在这里岂不是更亏，她恶狠狠地咬了一口果子，好像把它当作了约翰。

    ...

    天逐渐黑了，约翰决定找个地方先休整一下。

    他升起一堆篝火，二人围坐在那里。

    “这么大个森林也没个动物啥的，就算来个魔法生物也好啊。”

    约翰撇了撇嘴吐槽，芙蓉白了他一眼说道：“这种野外的魔法生物都十分危险，从魔法生物领地意识来看，这里可能有一只强大的存在让其他的生物不敢靠近。”

    “哦？”

    约翰觉得很对。

    魔法生物也有着领地意识，要是外来生物闯入了领地之内，通常就是一场惨烈的战斗。

    只是他们走了这么久，就算是有也该早就出现了才是。

    这么久没出现，难不成那个魔法生物还是昼伏夜出的？

    他这样想着，周围的丛林里却传来了动静。

    沙沙。

    “什么东西在那里？”芙蓉有些神经敏感。

    二人已经同时拿出了魔杖，约翰瞥了眼自己空荡荡啥都没有的口袋。

    “回去后一定要搞个无痕伸展咒。”

    无痕伸展咒是一个非常实用的魔咒，类似于小说中常见的空间戒指。

    能够将一个空间内部进行放大，外表看上去或许没有变化，内部却可以变成一个极为宽广的空间。

    约翰还没有学会这个魔咒，不然他出门也不可能就带根魔杖。

    二人紧张地看着方向传递出来的位置，约翰随时准备给突然出来的东西一发粉身碎骨。

    声音越来越靠近了，约翰融合了火龙血，所以他的身体也得到了加强。

    他的感官变得更加灵敏了。

    他听到有喘息声以及沉重的脚步声。

    “是个人？”

    约翰心思一动，从声音来看，应该是个人。

    而且这个人还受伤了，应该是在逃亡之中。

    他手里的魔杖没有丝毫松懈相反已经举起来了，比起魔法生物，在野外遇到人也许会更加危险。

    终于在二人注视之下，眼前的树丛中出现一个人。

    “站住！”芙蓉神情紧张地大喊。

    那是一个看上去和约翰差不多大男生，身上穿着血色长袍，应该是校服一类。

    他的脸色十分苍白，以至于芙蓉第一眼看去以为是吸血鬼。

    黑色头发和高挺鼻梁，要不是那显得凌乱覆盖到左眼的发丝之中隐隐透露出来的金色眼眸，芙蓉的攻击恐怕已经出去了。

    来人显然也没想到竟然是两个学生模样的巫师，他以为敢在这个地方升起篝火的要么是傲罗要么就是亡命徒。

    “快跑！”

    男生喊了一声，从天空中落下一团火焰，直接点燃了他身边的树丛。

    芙蓉惊骇地望去，天空中一只黑色的匈牙利树峰张开大嘴吐下一口龙息。

    “偷袭……冒犯......死......”

    约翰不可思议地看向那条匈牙利树峰，他好像听到了对方在说话。

    猛然想起自己有个龙语加持，他挥动魔杖使出漂浮咒将那个巫师从火海里拉了出来。

    这一行为虽然救了一命，却也同时让匈牙利树峰注意到了约翰。

    “我们快跑！”芙蓉终于知道了为什么周围没有其他生物了。

    匈牙利树峰是最凶的火龙，有着它的存在，周围根本不敢有其他的生物出现。

    约翰立刻转身甩开膀子开跑，身后还陆陆续续传来匈牙利树峰愤怒的言语。

    “巫师……睡觉......偷袭......不讲武德......屁股疼......”

    听到匈牙利树峰的话，约翰面色古怪地看向同样逃跑的巫师。

    这小子胆子够大的，竟然趁着匈牙利树峰睡觉的时候偷袭，而且你打哪里不好，你竟然打它的腚。

    难怪匈牙利树峰这么愤怒，要是自己睡觉的时候被人偷家，至多保证让对方走的没那么痛苦。

===第四十章 龙语者和埃德加===

它追，他跑，他插翅难逃。

    约翰一个加速。

    曾经有人说过，当你遇到棕熊时，你不需要跑得比棕熊快，只需要跑得比同行之人快就可以了。

    显然，在三个同行巫师之中，约翰年纪最小，但体质最好。

    他很轻松地就超过了那血袍巫师。

    落在最后面的血袍巫师咬紧牙关，匈牙利树蜂张牙舞爪。

    张口后，一个巨大的火球从匈牙利树蜂嘴里飞出。

    “树桩飞来！”

    血袍巫师魔杖挥舞，在火球降落在身上前拉来树桩抵挡。

    火球撞击树桩将其瞬间化作焦炭，仅存的一丝空隙让他逃了出来。

    他转身停下脚步，面露凶狠。

    “万弹齐发（oppungno）”

    地上碎石飞起朝匈牙利树蜂砸去，匈牙利树蜂被更加激怒了，这些攻击对它不痛不痒，却让它非常烦躁。

    见到自己的攻击没有效果，血袍巫师不甘心地再次发动。

    只是这一次还没有出手就被匈牙利树蜂尾巴抓起的一颗巨石砸了过去。

    约翰扭头看去，血袍巫师是真的刚。

    芙蓉奔跑的途中不小心摔倒了，她感觉到地面一阵震动，扭头看去就见到了翻滚过来的巨石。

    “粉身碎骨（Expulso）”

    白光击中巨石将其击碎，飞溅的石头划过芙蓉的脸颊。

    约翰出手后面色一变，匈牙利树蜂已经俯冲下来。

    血袍巫师还在攻击，可匈牙利树蜂的鳞甲太坚硬了，完全没办法打破。

    眼看匈牙利树蜂冲下来，血袍巫师也只能够避其锋芒。

    “盔甲护身（Protego）”

    约翰站在芙蓉身前，他的前面出现一个散发着白光的盾牌。

    匈牙利树蜂带着尖刺的尾巴横扫而出，所过之处树木被轻松截断。

    碎木屑与石头激射撞向盾牌，约翰脚步陷入土地。

    这还没完，匈牙利树蜂在月光之下仰天长啸。

    它身上覆盖着黑色的鳞片在月光下散发着黑铁光泽，有着蜥蜴一样的外表。

    黄色的眼睛和青铜色的角，尾巴上也长着颜色接近青铜色的尖刺。

    这个足有五十英尺的大家伙正在肆虐，张口吐出龙息将三人都给覆盖了进去。

    “死……死......死！”

    约翰不断地释放铁甲咒用来抵挡，芙蓉起身后迅速做好调整，手中的魔杖挥舞。

    “冻火咒（F-FreezgChar）”

    火焰落在他们的身上变得没那么炎热，在火焰之中三人苦苦抵挡。

    “够了！”

    约翰眼中一闪而过凶光，他自己都没有发现这一瞬间的瞳孔收缩成竖瞳。

    他的话语发出后，匈牙利树蜂一愣。

    紧接着那源源不断的龙息停下，匈牙利树蜂伸长脖子在四处张望。

    芙蓉惊魂未定，她喘着气问道：“你刚才在说什么？”

    约翰使用的是龙语，在别人听来就是一种类似于模仿火龙吼叫的声音。

    血袍巫师也停下了攻击，他扭头看向约翰。

    约翰一步步向前走去，匈牙利树蜂没有把眼前的小家伙和刚才的声音联系在一起。

    “我们无意冒犯。”约翰再次发出龙语。

    这下匈牙利树蜂终于注意到了他，黄色大灯笼般的眼中带着惊奇。

    “是…….你......你怎么.......会龙的语言。”

    匈牙利树蜂居高临下地看着约翰，约翰深吸一口气，他的眼睛变作火龙的竖瞳，身上散发着一阵阵让人觉得惊悚的威压。

    “我叫约翰·威克，我等误入此地，并无意冒犯阁下。”

    约翰与匈牙利树蜂交流，为了表示诚意，约翰魔杖放了下去。

    “你是……龙语者。”匈牙利树蜂身上的戾气逐渐消散。

    这惊奇的一幕让在场的二人大气都不敢喘一下，约翰点头说：“不知道这里是哪里，我乘坐的门钥匙出了故障，落在了这里。”

    “龙语者，此处为斯堪的纳维亚，绝息谷。”

    绝息谷？

    约翰并没有听这个地方的名字，从这里出现的血袍巫师来看，附近应该是有着人类活动的地方。

    这倒是让约翰松了口气。

    他就怕自己不知道被送哪去了，他朝匈牙利树蜂弯腰致歉：“火龙，我在此送上我的歉意，望你原谅我们的莽撞。”

    于其说是我们，倒不如说是血袍巫师的。

    不过现在三个人是一条绳上的蚂蚱，约翰也就暂时不计较了。

    匈牙利树蜂收敛了杀气，它对约翰低下高傲的头颅，“尊敬的龙语者，阿默罕接受你的道歉。”

    一人一龙的交流落在芙蓉的眼中，她好看的脸蛋上露出不敢置信的神情。

    这可是龙语。

    传说中伟大的巫师梅林就会龙语和火龙沟通，而在他之后就没有听说过还有会龙语的人出现过。

    芙蓉本来以为约翰就是一个普通的霍格沃茨学生，现在看来，难道这是梅林的后裔？

    毕竟梅林也在霍格沃茨上过学，还真有这个可能也说不定。

    血袍巫师眼中也有着异样，他金色的眼眸注视着约翰，手里不自觉地握紧魔杖。

    龙语者似乎在火龙之中地位非凡，知道约翰会龙语之后，阿默罕就没有再发动攻击。

    约翰好说歹说之下，阿默罕终于原谅了被袭腚之仇。

    同时约翰也了解到了始末。

    本来阿默罕在绝息谷里面待得好好地，这长得跟吸血鬼似的血袍巫师冒了出来，不由分说对着阿默罕就是攻击。

    要知道就算是龙也会有最基础的生理需求，这个地方不管是人还是龙，都是相较脆弱的。

    这一下可让阿默罕的困意全无，一路追杀了几个小时。

    ...

    阿默罕离开了，三人的危机解除了。

    血袍巫师犹豫了一会儿，来到了二人面前，声音低沉地说道：“谢谢你的帮忙。”

    “哼，要不是你，我们才不会被卷进来。”芙蓉冷哼一声。

    血袍巫师瞥了她一眼，冷笑道：“我又没有叫你参与进来。”

    “你！”芙蓉被他的态度气得不轻。

    “好了，不管怎么说见到活人也是一件好事。”

    约翰安慰了一下芙蓉，来到了血袍巫师前面伸出手来：“约翰·威克，霍格沃茨学生。”

    “霍格沃茨来这？”血袍巫师有些意外，伸手握了上去。

    “海因里希·埃德加，德姆斯特朗学生。”

    德姆斯特朗？

    约翰一阵意外，没想到自己来这了。

    听说这个地方名声不好，因为他们对泥巴种很不友好，同时也是少数接纳黑魔法接纳的学校。

    更主要的是，曾经叱咤欧洲的一代目黑魔王格林德沃就是出自这个学校。

    约翰听马尔福说过，他曾经吹嘘本来是要去德姆斯特朗上学，不过马尔福夫人不希望自己的儿子离得太远。

    “没想到都快要跨越出欧洲了。”

    约翰无语了，这个卖门钥匙的敢不敢再坑点把自己扔到天朝算了。

    一旁的芙蓉听到了埃德加这个姓氏后心一惊，惊呼道：“埃德加，那个黑魔法家族。”

    没有几个家族会光明正大的把黑魔法作为标签，而埃德加却这样做了。

    他们每一个都是极为疯狂的人，同时也喜欢追求强者挑战。

    曾经有埃德加人向格林德沃送去挑战书，被格林德沃击败后成为了格林德沃忠心不二的手下。

    所以埃德加也被称为强者的副手，只有足够强大的人才能够征服埃德加为他使用。

===第四十一章 决斗和德姆斯特朗===

喜欢挑战？

    约翰恍然大悟，难怪作死去碰火龙的腚，真是有一腚技术在。

    三人互相见面认识后，约翰也知道了自己所在的地方。

    斯堪的纳维亚，同时德姆斯特朗学校也在这里。

    “埃德加，能否带我们离开这里？”

    约翰出口询问，海因里希看着约翰，他长相偏柔，苍白脸颊让约翰想起了马尔福那小子。

    海因里希出语惊人，突然夸赞道：“你很强。”

    “呃……谢谢夸奖。”约翰谦虚回应。

    海因里希却不是这个意思，他眼睛紧盯着约翰，他脱下右手的手套扔在了约翰脚边，说道：“我向你发起决斗。”

    决斗？！

    约翰呆住，芙蓉生气地说道：“是我们救了你！”

    “知道，你与梅林一样都是龙语者。”海因里希紧盯着约翰，一字一顿地说道：“打败我，我就告诉你怎么回去。”

    芙蓉靠近约翰，在他耳边小声道：“他好像盯上你了。”

    不知道是不是错觉，约翰总感觉芙蓉这句话里有一些幸灾乐祸的意思在里面。

    芙蓉露出笑容，自己酸果子的仇算是报了。

    当然，她也不怕约翰会输，刚才对付火龙的时候就足以看出约翰的实力。

    被埃德加盯上了可不是一件好事，他们可是极端的疯子。

    约翰要是不答应的话，恐怕海因里希真的会让他们在这里继续流浪下去。

    为了能够尽早回去，约翰无奈只好答应。

    决斗。

    他想起了弗利维教授，这位教授矮小的身躯却是决斗大赛的冠军。

    约翰与海因里希背对背，二人手里拿着魔杖向着后面走去。

    口中还数着数，等到十的时候，二人同时发动攻击。

    约翰的速度更快，他有着速攻加持，起手一发粉身碎骨打出。

    海因里希的反应不慢，铁甲咒挡在前面然后迅速做出反击。

    二人你来我往，完全不像是两个学生，更像是经验老到的击剑手。

    魔杖就是他们的佩剑，光芒四射攻击。

    约翰躲过了一发小恶咒，抬手释放出自己等级最高的魔咒。

    同样海因里希也使出自己最擅长的攻击。

    “火焰熊熊（Indio）”X2

    两道火焰喷薄而出撞击在一起变成了一片火海。

    约翰的4级火焰咒遇到了对手，不过没关系，约翰更胜一筹。

    橙黄色火焰将对面盖过，在即将要将海因里希吞噬的前一刻，约翰将粉碎咒降低到最低威力击中海因里希。

    “你败了。”

    约翰没有进一步攻击，他左手垂下，右手后负腰间。

    海因里希沉默地站起身来，将魔杖捡起来后说道：“你的确很强大，是我败了。”

    他认得干脆利落，约翰微微一笑，这下可以带自己离开了吧。

    “我可以告诉你离开这里的方法，前往德姆斯特朗，那里有飞路网可以使用。”

    约翰想了想也就接受了这个提议，不过他记得德姆斯特朗对泥巴种可不友好，自己过去不会被人群殴吧？

    “应该不会，我不说又有谁知道。”

    约翰和芙蓉前往德姆斯特朗，有着海因里希的带队，终于有了出路。

    出了绝息谷，沿着山路行走。

    不同于约翰是坐错车，海因里希走出山谷后，外面已经有着一台马车接应。

    “海因里希少爷，这两位是？”

    白发干练的管家危险地眯起眼睛打量约翰二人。

    “你不需要询问太多，里克。”

    海因里希不屑于过多解释，老管家里克也就只好闭上嘴巴。

    “竟然不是家养小精灵。”

    约翰看到里克老管家也是意外，纯血巫师家里基本上都有着家养小精灵。

    比起雇佣其他人，家养小精灵这个不用钱的免费劳动力可以节省一大笔开销。

    像马尔福家里就有小精灵。

    坐上马车后，马车一路行驶向着德姆斯特朗前进。

    不知道怎么的，约翰总感觉海因里希的眼睛始终盯着自己。

    他不动声色地向左挪了挪，海因里希的视线同时移动。

    他又向右动了动，海因里希依旧跟随。

    “芙蓉，你说什么来着？”

    芙蓉正在努力憋笑，“埃德加，强者的副手。”

    约翰感觉十分头大，这埃德加不会赖上自己了吧。

    自己算是哪门子的强者。

    唉，心累。

    明明是个假期，被迫继续上学也就算了，想要看个比赛放松一下，结果还要被扔到绝息谷遭受火龙追。

    约翰感觉一年级的假期都泡汤了。

    马车来到了一座城堡面前，这里是德姆斯特朗城堡。

    没有布斯巴顿那样的瑰丽，也没有霍格沃茨那般的充满底蕴。

    这里就是简简单单的一座四层城堡，广袤的土地风景壮丽。

    在德姆斯特朗城堡后面有一座高山湖泊，一些留在学校的学生会脱掉衣服跳进去洗澡。

    这是一个不可标绘之地，被施展了隐蔽的魔法。

    芙蓉本来对海因里希这个没礼貌的家伙没有多少好感，哪怕对方长着一张好看的脸，却也实在让人喜欢不起来。

    走进学校后，那些留在德姆斯特朗的学生似乎和芙蓉一个感觉。

    他们对海因里希都有一种讨厌以及避之不及的态度，甚至连两个外来人他们都不想去注意。

    这一点处境和芙蓉很相似，也让芙蓉对海因里希的讨厌少了一些。

    来到了一处壁炉，海因里希开口说道：“约翰。你们可以通过这里前往缺角帽广场。”

    “谢谢你海因里希，什么时候有空来霍格沃茨，我一定带你好好游玩。”

    终于可以回去了，约翰也是心情大好。

    海因里希听到他的话竟是用力点头，低沉带着些许沙哑的声音回应道：“我会去的。”

    看他反应有些过于激动了，约翰不知道怎么的，感觉或许还真的会有机会见面。

    他和海因里希握手道别，旋即与芙蓉先后进入壁炉里面燃起绿火离去。

    ...

    从德姆斯特朗前往缺角帽广场找到了一个门钥匙，约翰和芙蓉辗转几次，终于是回到了布斯巴顿。

    这一通折腾下来，两个人都是身心疲惫。

    不过也因为如此，二人的关系也变得更加好了。

    接下来的时间里，约翰在炼金房内待着，偶尔芙蓉会做一些饼干送给约翰。

    约翰吃完后觉得身心愉悦，他怀疑里面是不是加了媚娃的魔法。

    这一天约翰在炼金房内出来，他伸了个懒腰，身体有些僵硬地咔嚓作响。

    “这样下去剑没炼成，身体倒是先垮了。”

    约翰准备来个晨跑后再去补觉，等到他从晨跑结束回到寝室，房间里面多出了一封信。

    他拆开来看，是邓布利多写的。

    “亲爱的约翰，希望你在这个假期过得愉快，很抱歉打扰你的假期，不过我有一个小小的请求希望你可以完成。”

    “前往蒙莫朗西街？”

    约翰放下信件，看来这是自己的第四站了。

    睡了一觉后，约翰便使用飞路粉前往了巴黎。

    蒙莫朗西街是巴黎最古老的街道之一。

    约翰走在街道上，他感觉到了不对劲。

    似乎有人正在监视他。

    这个感觉不是空穴来风。

    约翰隐晦地借助一旁玻璃放光看到了一个男人正跟在身后。

    或许是觉得一个小巫师没有过大的威胁，这个男人显得十分的随意。

    约翰冷笑一声，真以为随便就可以拿捏了？

    他悄然加快脚步，向着街道的拐角走去。

    那人也跟了上来。

    “不见了？”

    走过拐角的男人发现约翰消失了，心中一惊。

    “昏昏倒地（Stupefy）”

    来不及反应，他的胸前就中了一道魔咒。

    约翰解除幻身咒显现出来，他盯着晕倒的男人，利用漂浮咒将人拖走了。

===第四十二章 食死徒和老师===

将男人拖到角落里五花大绑。

    约翰把对方的魔杖拿走随便找了个地方扔掉，自己则是前往蒙莫朗西街。

    他在四处打量着什么，一栋看上去有着古老历史的房子吸引了他注意。

    那是一个有着好看花圃包围的房子，而周围的人似乎都对其视而不见。

    约翰略微思索，决定前去看一看。

    他在门口敲了敲门，里面没有人回应。

    就在约翰想着自己要不要潜入进去的时候，紧闭的大门突然开启。

    颤颤巍巍的老人家一副清瘦模样，头发都已经是银白，看到约翰后露出一脸的惊喜。

    “你终于来了，请进来喝杯茶吧，我记得茶叶是放在柜子里面。”

    老人一边说着一边打开门让约翰进来，他自言自语，就像是一个记忆力不太好的老人。

    “请等一下，我还要找一下书。”

    约翰走了进来，他看到了周围很多的东西。

    有许多银制品的器物放在桌子上，有的像是镊子，有的像是银筷子。

    约翰坐到了里面，一旁的茶壶自己跳了出来，茶叶罐打开从里面飞出茶叶跳进去。

    茶壶晃动着圆滚滚的身体，一股清水从里面凭空出现。

    随着茶壶摇晃，里面的水与茶叶发生变化，一壶刚泡好的红茶就这样制作完成了。

    约翰看得十分惊讶，这茶壶上面充满炼金术痕迹。

    老人在那里好像翻找着什么，一本本书籍被放在了地上或者桌子上。

    然后被他一股脑的放进了一个手提袋子里。

    明明那么多书装进去，手提袋子却不见丝毫的变化。

    约翰知道，那是使用了无痕伸展咒。

    而老人在做完一切后，满意地站了一会儿后才过来。

    “抱歉让你久等了，这些东西放了太久，有些时候都记不清放在哪里了。”

    老人伸出手跟约翰握手，约翰看他那颤颤巍巍的模样，也是小心翼翼地轻轻碰上。

    刚一碰到，老人的手就跟放了很久的曲奇一样脆弱，让老人疼地叫唤一声。

    吓得约翰以为自己下手太重了。

    “没关系。”老人看着约翰担忧的表情，说道：“你好约翰·威克，我叫尼可·勒梅。”

    约翰一直心心念念的尼可·勒梅出现在面前。

    他看上去并不好，起码在约翰看来，这个身体已经是在破碎的边缘。

    “本来我该亲自教你的，可这一年的事情让我耽搁了许久，不过我的日记告诉我，你很有天赋。”

    尼可·勒梅将装有全部书籍的手提袋递给了约翰，脸上带着笑容。

    那本日记是他亲手炼制的，不但有着年轻尼可的投影，同时也可以做到与尼可·勒梅远程交流。

    这些书是尼可·勒梅送给约翰的，里面都是他长生不老后留下的一些笔记和感悟。

    约翰沉吟片刻，说道：“是因为魔法石么？”

    他不是傻子，尼可·勒梅现在就像是在交代遗言。

    从邓布利多说过对外宣称魔法石销毁的举动来看，尼可·勒梅应该是要结束长生了。

    尼可·勒梅摇了摇头，面带笑容说：“孩子，每个人都会死的，若不是因为你的出现，魔法石早已经在六月就销毁了。”

    他确实是要死了，留下的长生不老药只够支撑这一年。

    这位活了六百六十五年的伟大炼金术传奇要结束漫长的一生，要不是约翰的出现，他或许也不会有要收一个学生的念头。

    通过邓布利多的介绍以及日记本反馈回来的信息，他觉得约翰就是那个最适合自己传承的人。

    约翰有些失落，本以为自己终于找到了一个可以教导炼金术的老师，没想到却是见面即是离别。

    这里是尼可·勒梅的故居，他本来要在德文郡隐居到死的。

    收下了那个手提袋，约翰心情越发沉重。

    “老师，外面的那个人是谁？”

    想到了今天遇到的那个男人，约翰问出了自己的疑问。

    尼可·勒梅听到这个称呼后露出笑容，虽然刚见面，二人却跟相处了很久的师生一样。

    “那个是食死徒，伏地魔就算是被击败了，也依旧窥探着下次的重生。”

    提起那个名字，尼可·勒梅的面色变得凝重。

    这位老人经历过两个黑魔王时代，他深知伏地魔对永生的渴望，已经到了病态来形容。

    哪怕是现在已经倒台了十二年，他的党羽始终在寻找着尼可·勒梅，意图复活他们的主人。

    尼可·勒梅暂时与妻子分居了，为了来教导约翰这个学生，他回到了故居。

    约翰也在仅剩的假期时间里与这位老师居住在一起。

    他贪婪地吸收着炼金术知识，老人的博学不单单限制在一个领域，对于如尼文、魔咒、神奇动物，他都有着称得上大师级的理解。

    时间一天一天的过去，约翰就像是一块海绵，将全部吸收进去。

    尼可·勒梅对这位学生很满意，炼金术是需要天赋和那持之以恒永不退色的求知探索。

    这两点约翰都具备，他在这位学生的身上看到了自己曾经的影子。

    同样的追求炼金术执着以及对知识的渴望。

    约翰身上的魔法石被销毁了。

    有了这位世上唯一一个炼制出魔法石的大佬在身边，约翰也不觉得可惜。

    当时间所剩无几，约翰知道自己也到了该离别的时候了。

    “约翰，你是我见过最有天赋的学生。”

    尼可·勒梅要离开了，他要在最后的日子陪伴妻子。

    但教出约翰这么一个学生也让他十分的欣慰有成就感，“炼金道路上的探索永远不会停下，魔法石不是你的终点而是起点。”

    他已经将魔法石的炼制方法教给了约翰，站在巨人肩膀上，约翰自然看得更高，尼可·勒梅也对他的期望变得更远。

    等到约翰成为新一代的炼金术巨头时，很可惜尼可·勒梅早已经不在了。

    约翰与这位老师拥抱在一起，他动作轻柔充满不舍。

    尼可·勒梅却看得很开，面对死亡他并不恐惧，相反死亡对他而言就像是工作了许久，终于有了个可以躺下睡觉的地方。

    随着尼可·勒梅的离开，也就意味着约翰在法国的旅行到了尾声。

    约翰前往了布斯巴顿，将日记取了出来。

    芙蓉很不舍约翰，这是她为数不多的朋友。

    “芙蓉我们会再见面的，或许那个时候不是在布斯巴顿，而是在霍格沃茨。”

    约翰咧嘴一笑，他记得好像有一段剧情是几个学校进行比赛来着。

    布斯巴顿就在其中一个。

    芙蓉作为布斯巴顿的学生出现也不是不可能。

    他将一个徽章交给了芙蓉。

    芙蓉不舍得说道：“记得要给我写信，你的猫头鹰有些肥了，让它多运动一下。”

    被嫌弃的罗勒无辜躺枪。

    约翰自然答应的干脆利落，二人告别之后，约翰来到了隐藏地，在广场四处转悠，他终于找到了那个卖传送门的醉汉。

    等到约翰离开后，醉汉被挂在雕像上面，身上的魔杖还被扔到了臭水沟。

    “让你坑我！”

    约翰睚眦必报，被坑了三个加隆，约翰就把醉汉挂在上面三天。

===第四十三章 德思礼和吓唬===

“约翰，你回来了，你妈妈这几天的脸色可不好。”

    约翰离家一个月后回到了家里，华生看到他回来先是高兴，紧接着又小心翼翼地看了眼厨房。

    “你答应你妈妈的事情没有做到，不过为父知道你一定是有其他的事情耽搁了。”

    别看华生平时跟个长不大的孩子一样，但他在大事上绝不迷糊。

    对于他而言，威克夫人的心情就是一件大事。

    约翰闻言心情沉重了起来，最后的那个星期他在尼可·勒梅家中学习。

    那里被施加了赤胆忠心咒，猫头鹰也无法找到位置，所以没有进行自己每个星期都需要做的写信流程。

    这下可彻底让威克夫人生气了，她很少生气，生气后就不好哄了。

    上一次威克夫人生气和华生冷战了一个星期，结果是约翰只能够吃着各种蘸酱的面包生活。

    一想到华生那糟糕的手艺，约翰打了个寒颤。

    好在自己做了准备回来，来到厨房，他见到了冷着脸不说话的威克夫人。

    美丽大方的威克夫人生气起来就跟小女生一样，约翰顶着冷眼露出谄媚的笑容，从行李箱里拿出从巴黎购买的香水。

    “这是我在法国专门给妈妈买的香水。”

    约翰十分不要脸的开始卖萌，可怜兮兮地看着自己的母亲。

    本来威克夫人还在生约翰不给自己写信的气，见到了这一幕后不到三秒就气消了。

    不过作为母亲，威克夫人还是对约翰严厉批评了。

    “小约翰，你还没有长大，自己一个去外国那么危险的地方，怎么可以忘记给你的妈妈写信。”

    约翰接受批评，点头哈腰的模样跟华生简直一模一样。

    华生在外面看着，露出一副孺子可教的欣慰模样。

    把母亲大人哄开心了，约翰回到房间前，华生给他拿来了一大堆信。

    “这些都是你的朋友给你寄来的，就是有一只猫头鹰太老了，已经撞了几次邮箱了。”

    华生把信件放下就离开了，因为他听到威克夫人因为他穿着皮鞋上楼发出的危险警告。

    约翰把最上面的一封信打开，是赫敏寄来的，上面罗列了一大堆书单，都是赫敏这个假期看的。

    约翰将赫敏的信件挑出来一个个看完，最后的信件里提到了哈利，这个假期赫敏给哈利写信都了无音讯。

    看完后，约翰拿起另外一些，这里有罗恩的还有海格的，竟然还有三封马尔福寄来的。

    他全部打开一一看了过去，除了马尔福的之外，其他的都提到了哈利。

    他们给哈利发出去的信件都没有收到回复，询问着约翰是不是知道什么。

    “哈利不会被魔法部抓走了吧？”

    约翰想起自己那天魔力暴走的事情，开始有些担忧哈利是不是被魔法部给抓走了。

    毕竟是给自己背了锅，约翰准备去看看发生了什么。

    将独角兽毛魔杖在家里藏好，约翰拿着魔杖走下楼。

    通过撒娇，约翰从威克夫人那里得到了一个刚烤好的苹果派。

    随便找了个盒子装起来，约翰来到了女贞路4号敲响了房门。

    “是谁？”

    巧了不是，一个小胖子打开了门。

    达力闻到了苹果派的味道，抢在他的妈妈面前开门。

    本以为是个大惊喜可以弥补几天前被哈利破坏了的盛宴，结果确实是个大惊喜，不过惊比喜大太多了。

    “是你，约翰·威克！”

    达力大声尖叫，这个小胖子肺活量还不错。

    原本奇怪是谁的佩妮·德思礼听到了达力的尖叫，急忙出来查看。

    看到了约翰，她没有忘记这个孩子曾经出现在国王十字车站与哈利那群巫师朋友在一起。

    哈利的姨夫费农·德思礼也出来了，他可能四十多岁，胖的连脖子都没有了却蓄着一脸大胡子。

    见到了约翰，费农·德思礼表情垮下来，大吼大叫道：“你们这些家伙竟然还敢来我的房子！”

    自从几天前他看到魔法部给哈利送去的警告信后，费农知道了这些小巫师在外面不可以使用魔法的事情。

    所以他对约翰根本没有怕的，大吼大叫着要将约翰赶出去。

    “德思礼先生，我想你是误会了。”

    约翰微微一笑，显得十分有礼貌。

    “我现在的身份是女贞路6号户主的孩子，也就是你们邻居的孩子过来敲响你们的门。”

    他的话让费农一愣，约翰继续自顾自地说道：“想来德思礼先生不会连最基本的礼貌都没有，将带着礼物的邻居赶出门外吧？”

    费农仔细看去，发现约翰确实是带着礼物上门。

    那浓郁香甜的苹果派香味让他的宝贝儿子已经疯狂咽口水，费农面色几次变化，最后还是黑着脸说道：“既然不是那群讨人厌的东西，那你就进来吧。”

    约翰微微一笑，进入前将苹果派交给了冷着脸的佩妮手上。

    ...

    “赶紧坐下，然后待上一分钟你就可以走了。”

    费农没有给约翰好脸色，约翰瞥了眼正在拆开包装大快朵颐苹果派的达力，心想这两父子可长得真像。

    “哈利呢？”

    “哈利？你别跟我提那个家伙。”

    费农就知道约翰没安好心，哈利被他关了紧闭钉上了铁条，就留下个活门板每天给哈利送三次饭。

    他已经打定了主意要让哈利这个小子没有办法再去学校，就算是谁来也没有办法让他改变主意。

    费农掐着表起身送出逐客令，“现在你可以从我的房子里面离开了，你们这些家伙永远也别进我的房子。”

    他的态度让约翰皱起了眉头，一直保持的礼貌也逐渐的消失。

    约翰没有动的意思，费农直接就想要上手赶人。

    约翰一把抓住了费农伸过来地粗短食指，用力一掰。

    费农顿时发出杀猪般的惨叫，佩妮吓了一跳急忙过来。

    就看到自己的老公跪在约翰的面前，一只手指被拿捏不断地发出哀嚎。

    “德思礼先生，我想你可能误会了些什么。”

    “误会？没有误会！你再不离开我就报警了！”

    费农·德思礼还要赶人，约翰失去了耐心冷冷说道：“我不单单是哈利的同学，我的父亲，他与费恩·华莱士先生有着来往，你知道的，对付一些人，还有其他的一些手段。”

    费恩·华莱士。

    听到这个名字，费农连惨叫都顾不上了。

    那可是伦敦帮派的头儿，根本不是警察可以管理的家伙。

    本来觉得巫师不能够使用魔法就没什么好怕的费农这下慌了，要是约翰说的没错，那么对方要对付自己简直就是轻而易举。

    “抱歉，请原谅我的无礼。”强忍疼痛，费农挤出一个笑容，说道：“哈利他正在楼上。”

    “很好，德思礼先生，请允许我上去与我的朋友见上一面。”

    约翰松开了费农的手指，让他如蒙大赦地点头，然后自己走到了一边检查手指是不是断了。

    约翰直接反客为主，看向还在大快朵颐的达力，他淡淡说道：“达力，或许你应该给客人带路，不是么？”

    达力没反应过来，费农直接上去就是扯起他的耳朵让他给约翰带路。

    达力吃痛叫唤，还是满脸不情愿的带着约翰走上了楼。

    抵达哈利的房间门口后，约翰看着被封死只留下一个活门板送饭的房门陷入了沉思。

    “我记得英国也有儿童保护法的啊。”

    “是他，他在几天前破坏了我父亲的生意。”

    达力害怕被波及，急忙解释。

    一年时间不见了，达力对约翰的害怕没有丝毫减少。

    约翰撇了撇嘴，自己现在可没带铅笔了。

    走上前去，他让达力把门打开。

===第四十四章 家养小精灵和空中飞车===

哈利从未有过如此糟糕的生日。

    他的生日被家养小精灵多比给破坏了，而且还被关了紧闭。

    他甚至觉得自己这辈子都无法回到霍格沃茨了。

    哈利有些绝望的透过窗户铁板的缝隙望向外面，海德威因为连续几天糟糕的食物，现在都瘦了一些。

    病怏怏的在那里，海德威有些生气地转过头去。

    就在这个时候，一天只会开两次的门被打开了。

    哈利抬头望去，约翰走了进来。

    “约翰！”哈利惊喜万分。

    约翰走进来后眉头一皱，这个地方的确有些太窄了。

    被封死的窗户没有多少阳光进来，约翰对哈利打了个招呼。

    “哈利，赫敏他们说你不回信，我就来看看你。”

    说着约翰走到了哈利的床边一屁股坐下，他古怪地说道：“你怎么被关起来了。”

    提起这件事情哈利就来气，他带着十足的怨气说道：“一个家养小精灵闯进来了，他让我不要去霍格沃茨，然后就搞破坏了，费农姨夫知道了我不可以在学校外用魔法。”

    “天呐，你不知道这段时间我都是怎么过来的。”

    哈利找到了倾诉的对象，对约翰大吐苦水。

    约翰一听，顿时觉得奇怪。

    “家养小精灵来找你麻烦？”

    他奇怪了，家养小精灵一般不会对巫师出手，更别提来到别人家里搞破坏了。

    “难道是有人指使的？”约翰想到了会不会有人故意要陷害哈利。

    “难道是马尔福？”一提到是谁有这个可能，哈利首选马尔福。

    约翰无语了，你们还真是相爱相杀。

    是马尔福的可能性不高，要是马尔福的话估计已经在给约翰写信炫耀中了。

    否定了这个可能。

    不是受人指使，那么就可能是家养小精灵自己主动多了。

    约翰不理解了，一个家养小精灵怎么和哈利摊上关系了。

    只有那些古老富有的巫师家族才会有家养小精灵。

    你要说是以前波特家的家养小精灵还好说，对于波特家的富有你无须质疑。

    约翰看书的时候就看到过波特家研制出来药剂，其中一款洗发水更是卖到脱销。

    可问题是，多比也不听哈利的话。

    家养小精灵无法违抗主人的命令，要是波特家的家养小精灵，哈利的命令对方不会违背才是。

    二人都对这件事情感到奇怪，皱起了眉头。

    “先不说这件事情了，约翰，你是来救我出去的么？”哈利的眼中带着希望。

    他刚才就听到了费农姨夫发出杀猪般的惨叫，想来和约翰脱不了干系。

    一想到约翰那砍下巨怪头颅的实力，他顿时觉得有希望了。

    约翰瞥了眼他，想起罗恩给自己寄来的信件，他摇了摇头说道：“很可惜，救是要救，不过不是我。”

    “那是谁？”

    哈利疑惑了。

    约翰神秘一笑，他收到罗恩的信件。

    罗恩的父亲告诉罗恩，哈利收到了魔法部的警告信，加上哈利这么久都不回信件。

    于是罗恩准备带人过来对哈利实施营救，约翰琢磨着应该会在晚上动手，所以他才会说不是自己救。

    毕竟自己总不能够真的叫帮派打手过来把德思礼一家给绑架了，自己可是奉公守法的好市民，那话也就是吓唬下德思礼的。

    虽然约翰不能够救自己出去，但能够在这里聊天也让哈利觉得心头一暖。

    二人谈起了假期，约翰说自己出国了一趟，让哈利很羡慕。

    “哈利，你要小心，我感觉或许用不了多久，伏地魔就会卷土重来。”

    约翰说出了那个名字，哈利面色一凛。

    “我在法国遇到了食死徒，虽然只是一个，这也意味着他的势力并没有全部瓦解，你要小心，或许那个家养小精灵说的话不无道理。”

    约翰对剧情记得不太清楚，二年级哈利遭遇了什么都不太记得，他记得关键的线索是在一个盥洗室的密室里。

    他出声警告哈利，希望他时刻保持警惕。

    “我知道了约翰，很高兴你能来看我，要是我的行李在就好了，我可以复习一下。”

    哈利也觉得自己该努力才行，不过很可惜他的行李不在这里，而是在楼下。

    约翰闻言让他别担心，和哈利告别下楼后，他看着拘谨的费农，淡淡地说道：“你就算是把哈利关禁闭，也该让他有工夫整理一下自己的东西。”

    费农闻言急忙点头：“我这就把他的东西搬上去。”

    他是真的害怕了这个和哈利同年的小巫师，哪怕对方不能够在外面使用魔法，但却可以叫来帮派让自己寝食难安。

    他只想要快点送走约翰这个恶魔，其他的自然都答应。

    哈利的行李被搬了上去，哈利不知道约翰是怎么让费农姨夫这么听话的。

    既然能够让费农姨夫听话，为什么又不直接让他放了自己。

    这些哈利都不明白，约翰已经走出了德思礼家。

    他看着目送自己离开的德思礼一家，他轻轻点头。

    说实在的，他对德思礼一家并没有想象中的那么讨厌。

    作为麻瓜家庭，他们愿意将哈利这个巫师养育长大已经很不错了。

    到了夜晚。

    约翰听到了汽车轰鸣声。

    他住在阁楼里，打开窗户就看到了一辆青绿色轿车正在空中飞行过去。

    轿车一直行驶到德思礼一家的窗户，约翰看到里面有着三个红色头发的脑袋。

    不用想也知道这是韦斯莱的一家子。

    约翰摸了摸下巴，说道：“这车子是用麻瓜汽车和魔法改造出来的，很棒的炼金术。”

    这飞天轿车应该不是韦斯莱双胞胎搞出来的，他们还没有这个水平的炼金术。

    约翰记得罗恩说过他的爸爸是魔法部禁止滥用麻瓜物品司主管，貌似是最有可能制作出这辆车子的人。

    “有趣，罗恩还邀请过我去他家，等找个时间过去，说不定还可以交流一下炼金术。”

    约翰看着汽车上的几人将哈利拉了上去，因为约翰的关系，哈利的行李在房间里放着，几人坐上飞车直接就离开了。

    等到第二天费农·德思礼醒来，看到了被打开的窗户发出咆哮。

    他甚至怀疑是约翰做的，叫帮派连夜拆了自家的窗户。

    这让他几天都睡不好觉，达力更是被禁足在家里。

    佩妮怕她的宝贝儿子会成为一个不能够拒绝的条件。

    这让达力受尽了苦头，连出去欺负别的小朋友机会都没有。

    而这一切就跟约翰没关系了。

    他此时正写一封信寄给一个叫做本·阿博特的人。

    自从约翰意识到自己在短时间内恐怕很难制作出类似于格兰芬多之剑的魔法剑后，他将目标转移到附魔上。

    这个本·阿博特是一名刀匠，约翰正在向他定制一把大剑。

    对方的回信也在几天后到达，答应帮约翰制作一把剑。

    当然了，约翰也会支付酬金，同时将所需用到的秘银和一些木材寄了过去。

    只需要等待两个星期，他就会得到一把全新的剑。

    学校二年级要用到的书单寄了过来，约翰拿起来看了眼就愣在了原地。

    黑魔法防御术课的书单除了一本《魔咒标准课程》外，其他的书看上去好像不是教材。

    像什么《与食尸者漫步同游》《与女巫共度的假期》《与巨人做伴的旅行》…….这些书看上去更像是小说。

    约翰记得赫敏寄给自己的书单里面，似乎也有这几本。

    他还记得赫敏说过这些书里的内容很精彩，还推荐约翰去看看。

    “难道赫敏会预言？”疑惑了一会儿，约翰决定先放下。

    他在地下室里面又搞了一个炼金房，这段时间他炼制了一些东西。

    或许可以找个时间出手卖掉。

    自家虽然说得上是中产家庭，但也经不住炼金术巨大的开销。

    约翰决定自己自力更生，最好是能够找个合作对象自己制作对方贩卖啥的。

    这个人一定要专业，毕竟约翰手里的可不是韦斯莱双胞胎他们那种恶作剧道具，而是真真切切拥有杀伤力的魔法物品。

    约翰想了想，自己周围可没有这样的专业人士。

    或许前往对角巷可以找到。

    ...

===第四十五章 翻倒巷和小偷===

“早上好踢踢。”

    伸手把在脚边蹭自己猫抱起来，约翰对毛绒绒一脸的满足。

    被叫做踢踢的猫喵喵地叫着，又是跑出来了三只猫。

    它们围在约翰的脚边，约翰也拿出了自己带来的猫罐头。

    汤姆有些不满地摇着尾巴转圈圈，说好的带自己散步，结果却在这里喂猫。

    一名老太太正杵着拐杖缓缓走来，约翰看到了她，也打起了招呼：“费格太太，早上好。”

    阿拉贝拉·费格看到约翰后露出笑容，没有人知道这个看上去平平无奇的老太太，竟然是凤凰社的一员。

    她是一名哑炮，邓布利多请求她照看哈利。

    在半年前，费格太太的照看名单多了一个人。

    就是眼前的约翰·威克。

    邓布利多亲自上门，他想要了解这名学生。

    费格太太对约翰的印象很好，因为这个孩子总会来照顾自己的猫。

    他对毛绒绒的喜欢就和邓布利多喜欢甜食一样，也是因为如此，邓布利多才下定了决心让约翰成为魔法石的暂时持有者。

    约翰不知道自己或许还得感谢一下眼前的老太太，他分别揉了揉四只小猫。

    “还是外面的猫好，不会突然变成大龄猫娘。”

    约翰满足了自己的毛绒控后，他正要离去时发现好像有人监视自己。

    “监视我？”

    他第一反应是食死徒，不过很快被否决了。

    上次遇到的食死徒是因为对方正在寻找尼可·勒梅，而这次他不觉得对方会大老远跑过来监视自己。

    自己又不是救世主哈利·波特，对于食死徒完全没有监视的价值。

    他起身后面色如常，汤姆停下了转圈，约翰与费格太太道别后，带着汤姆慢跑。

    “不见了？”

    离开了女贞路街道后，约翰就发现那道监视感不见了。

    他心中有些疑惑，在第二天继续起来晨跑的时候，又出现了那道视线。

    这次约翰看的真切，那是一个将全身裹得好像一个有皮肤病的家伙。

    等到慢跑出女贞路后，那个人也没有跟上来。

    “难道是监视哈利？”

    想到哈利早已经离开了，约翰觉得还是不太可能。

    心中的疑惑越来越大，约翰在第三天跑步时从口袋掉下一个东西。

    全身裹住的那人见到那东西在阳光下发出光芒，顿时眼冒金光。

    他当即一阵小跑过去，将东西捡起来。

    那是一枚金加隆，这下他喜笑颜开了。

    “好运气从来都不会少。”

    将金加隆收起来，他也没有追出去监视约翰。

    到了晚上，约翰顶着幻身咒走出家门。

    他手里拿着一张羊皮纸，不过不是活点地图。

    这张羊皮纸上面只有简单地一个箭头，随着约翰地移动，纸上面的箭头也不断变化。

    最后约翰走入了一间房子。

    这个房子简陋的可怜，里面什么都没有，只有一个壁炉和一个搭建起来的帐篷。

    约翰来到壁炉，这壁炉连接了飞路网。

    “让我猜猜，前往对角巷。”

    抓了一把飞路粉，约翰喊出对角巷的名字。

    一团绿火将他吞下，下一秒他就在另外一个壁炉出现。

    鼻子上沾了一些烟囱灰，约翰将黑灰抹掉，走出后发现自己在对角巷一家店铺里。

    “要是找不到那个家伙，也可以逛一逛。”

    心念一动，约翰重新上了一个幻身咒走出去。

    对角巷的夜晚人变得稀少起来，他手里拿着自己制作的定位地图。

    沿着地图箭头一路前进，他发现人变得更少了。

    而且周围的人都穿上了斗篷遮蔽身形，而且还有一些人在那里交易着什么。

    神神秘秘的样子，估计不是什么合法的东西。

    “翻倒巷？”

    不知不觉中，约翰来到了翻倒巷。

    这个地方就在对角巷隔壁，却是截然不同的所在。

    此处是一大堆违法交易的所在，而那个监视约翰的人正在与人交易着什么。

    “你太贪心了，你知道我废了多大的功夫才搞出来的么。”

    那个人换上了斗篷，在一个商店里对着老板破口大骂。

    老板却是瞥了他一眼，带着嘲笑的口吻说道：“多大力气？这东西就是一个小小的窥镜，蒙顿格斯·弗莱奇，你偷来的东西水准越来越低了。”

    被称为蒙顿格斯·弗莱奇的人就是监视约翰的那人，他气急败坏地摔门离去。

    但是发火黑吃黑抢劫乐博金博克古董店，他还是不敢的。

    只好自己离开这里。

    向外面走去的蒙顿格斯准备前往破釜酒吧好好消愁，顺便看看有没有比较笨的凯子能够让自己赚上一笔。

    “倒霉的一天，邓布利多让我多多注意那个小子，让我都没时间偷东西了，哈利·波特就算了，这个小子凭什么。”蒙顿格斯小声埋怨着。

    有监视的时间，还不如让自己多去赚点钱。

    他的计划还没来得及实施，在经过一段翻倒巷小路时，他感觉到了魔杖抵在自己的后腰。

    “别动，要是你想要肚子上开个洞，就当我没说。”

    蒙顿格斯吓得双腿一颤，声音发抖地说道：“冷静点，我身上还有几枚加隆，你可以拿去。”

    他心中暗骂倒霉，竟然被别人黑吃黑了。

    他想要趁机使用魔杖逃跑，可还没有摸到魔杖，自己就被拔走了腰间魔杖。

    物理缴械。

    这下彻底完了，蒙顿格斯不敢乱动。

    约翰将他带进了小路墙角处，低声带着威胁道：“看来你并不老实。”

    蒙顿格斯讪笑道：“没有，绝对没有，我只是有些太害怕了。”

    “呵呵。”约翰对他的话是半点不相信，他故意压着嗓子，这让蒙顿格斯不清楚约翰的身份。

    约翰这个时候也知道了是谁让他过来监视自己的，没想到是邓布利多。

    他想了想，应该是保护自己。

    约翰在法国遇到过食死徒，或许是因为如此，就让监视保护哈利的人顺带照看一下。

    约翰自己的猜测其实猜了个八九不离十，约翰今非昔比，他是继承了尼可·勒梅知识遗产的人。

    且不说未来如何，光是那些尼可·勒梅的实验手稿，就足以让一些不怀好意的人疯狂。

    既然知道了不是食死徒，约翰也就没有了解决对方的心思。

    不过他灵机一动，想到了自己或许可以利用这个人在翻倒巷开设买卖。

    就在蒙顿格斯觉得自己今天或许就要横尸街头的时候，约翰说道：“想不想挣一笔钱，蒙顿格斯·弗莱奇。”

    “挣钱？”蒙顿格斯没想到竟然有人抢劫是付钱的。

    他弄不明白对方的意思，但是他知道自己要是不答应的话，估计会很惨。

    “我有几件道具需要你帮我处理一下，卖出去后，二八分账。”

    约翰的那些道具虽然不全都是具有杀伤力，却有一部分是他在研究黑魔法时制作出来的。

    这种东西对角巷可不会收购，只能够在翻倒巷进行售卖。

    “你只需要回答愿意或者不愿意，我不会勉强你的。”约翰话虽如此说，魔杖却扎的蒙顿格斯腰疼。

    他忙不迭地点头，恨不得将脑袋给点下来。

    约翰笑了笑，他将随身携带的小提包里面几件危险道具拿出来。

    “三天后，我需要看到金灿灿的加隆。”

    留下这句话后，约翰挪开了蒙顿格斯腰间的魔杖。

    蒙顿格斯如释重负，急忙捡起自己被缴械的魔杖。

    他看向那几件道具，眼中顿时冒出金光，连刚才的害怕都不见了。

    “好精妙的东西，博金那个老家伙一定会感兴趣的。”

    他左右看了看，急忙将东西小心揣在怀里。

    而这一切都被约翰收入眼底，他并没有离开，而是看着蒙顿格斯转头回到了博金博克古董商店。

    再出来的时候，他手里已经多出了许多加隆。

    他犹豫了一会儿，将加隆分成两份，一份想着或许自己可以藏起一点。

    只是他刚冒出这个想法，就感觉到自己腰间又有熟悉的刺痛感。

    吓得他急忙将钱放下。

    被放下的钱中取出了二成，约翰声音响起：“我说过的，二八分账，你要是想要继续的话，就用这个东西联系我。”

    约翰扔出去一张羊皮纸，蒙顿格斯犹豫了一会儿捡了起来。

    他呆立在那里很久不敢动，终于确定约翰离开后，他才露出劫后余生的庆幸。

    看着那比自己偷东西赚的还要多的金加隆，他陷入了沉思。

===第四十六章 店铺和强尼===

两个星期后。

    约翰收到了来自美利坚寄来的快递，长条形快递被木箱包裹的严实。

    他迫不及待地拿出撬棍打开箱子，随着六颗钉子被拆下，木箱被打开。

    里面填充了干草作为缓冲，一把有着秘银做装饰的骑士剑出现在里面。

    剑身镜面照人，用秘银加上钢粉通过浇筑法制作成半圆护手，剑柄材料为橡木，尾部用秘银做出圆头，上面留出一个圆形缺口。

    这使用三枚法制作而成，剑身笔直坚硬，而且不易折断。

    约翰越看越觉得爱不释手，当即上手挥舞了起来。

    剑身重心在二指处，挥动起来丝滑流畅。

    可双手握持也可以单手挥舞，约翰特地让他将尾部留长，这样就可以发挥大剑特性。

    一套下来，约翰酣畅淋漓地收手。

    可惜不是在霍格沃茨，不然他就去找训练场试一下了。

    “上面秘银处留出空隙，正好可以进行附魔使用。”

    约翰当即准备先附魔一下，他将剑身固定起来，用刻刀秘银护手上刻出一个个字。

    通过他一个一个的敲打，终于是在上面成功的附魔上一个以如尼文为基础所成的火焰咒。

    菲胡（Fehu）代表动物为牛，它象征收获，同时也是狂野的火焰。

    拿出魔杖进行附魔。

    当成功附魔的那一瞬间，约翰明显感觉到这把剑发生了变化。

    他激发上面的如尼文使用火焰咒，文字上亮起红光，剑身瞬间被点燃，化作了一把火焰剑。

    “铁与火之剑，感觉我更像是女巫猎人。”

    要是穿上一套维京甲，约翰觉得自己可以去客串一把女巫猎人了。

    收起火焰，约翰将剑收起来塞进小提包里。

    虽然这个小提包有点像女款的，但有现成的道具约翰也不挑。

    “取个名字好了，就叫铁威克之剑吧。”

    就这样，铁威克之剑诞生。

    约翰前往客厅进行回信，回来后他就跟朋友们恢复通讯。

    赫敏约他明天一起前往对角巷购买这学期的书，她的笔迹之中有着些许激动而不小心用力过猛留下的墨点。

    “明天有什么大事么？”

    约翰仔细回忆了一下，明天也没有什么大事啊，怎么赫敏这么激动。

    巧合的是哈利和罗恩也要在明天前往，三小只不愧是主角团，做事情都这么心有灵犀。

    一一回信过去后，约翰又给海格写了封信过去，他希望海格能够帮他寻找一下魔法生物的材料。

    全部做完后，他将左手的笔换到右手，以截然不同的笔迹给蒙顿格斯写了一封信，并且将几个自己炼制的道具放在一起。

    “蒙顿格斯除了贪心些，其他的都还做的不错。”

    约翰这段时间练手炼制的魔法道具都让蒙顿格斯出手，除了总是埋怨辛苦想要加提成之外，蒙顿格斯对外宣称自己卖的是一名炼金大师制作的东西。

    这让他的东西销量翻倍，同时约翰的资产也翻倍了。

    小金库通过这段时间卖道具积攒起来的财富，已经超过了三千加隆。

    比不了哈利那个富不知道多少代，却也算得上一个小富翁了。

    不过攒了这么多钱，约翰烧钱也快。

    很快海格那边就回信了，通过约翰寄过去的材料表，海格给出了一个大致价格。

    约翰看到那价格后，忍不住抽了一口冷气。

    “1200加隆，炼金果然烧钱。”

    嘴角微微抽搐，约翰刚攒起来的钱一下子就要被清掉小半。

    他此时非常羡慕海格，背靠禁林简直就是一座宝山。

    海格给的价格还是最低的那种，有一些材料海格有，他觉得不需要约翰购买就给抹了。

    要是全靠买的话，估计约翰大半资金都得扔进去。

    “明天去古灵阁取钱，顺便把书买了。”

    烧钱啊。

    约翰现在满脑子都是加隆，抛去炼金成本，能够赚到的钱也就那样。

    和父母说了要去伦敦后，华生高兴地打开保险柜准备买一些稀奇古怪的东西回来。

    约翰一看老爹又要去找古灵阁那些掉钱眼里面的妖精换钱，他立刻就阻止了这个行为。

    在华生呆滞的目光中，他拿出一把加隆叮叮当当地落在桌子上。

    “别的小孩上学费钱，你上学赚钱。”华生两眼冒金光。

    不愧是自己的儿子，小小年纪就可以反向养活家人。

    约翰却微微一笑，“找我换，我给你便宜点。”

    言外之意还是得花钱。

    华生笑容一僵，这亲兄弟明算账就算了，你怎么和你老子也这样。

    约翰知道要是不给老爹设立点门槛啥的，估计这个家伙能去对角巷买回一大堆乱七八糟的东西。

    为了不让威克夫人血压飙升，约翰尼压榨着华生的小金库。

    本来约翰上学用的是家庭公款，现在这么一变，直接变成了华生私事了，只能含泪拿出自己的小金库。

    第二天。

    一家三口驱车来到破釜酒吧，相较上一次的过来，这一次倒是没那么臭了。

    估计是因为奇洛没在这里的缘故，约翰轻车熟路的来到了破釜酒吧后门。

    进入对角巷后，约翰准备先去古灵阁把钱存一下。

    留下买材料和教材需要的钱后，其他的都存入了古灵阁。

    这让妖精难看的脸上露出了笑容，虽然这些家伙贪心自私，但不得不承认古灵阁的防盗系统还是做得好的。

    经过一个防盗瀑布后，约翰偷偷的接了一些水。

    这些水能够洗去身上的魔法，他准备拿回去研究一下能不能复刻出来。

    离开古灵阁，约翰遇到了马尔福。

    马尔福跟在一个有着同样苍白尖脸的男人身边，那个男人就像是长大后的马尔福，约翰猜测可能是马尔福的父亲。

    两个人行走的方向正是翻倒巷。

    自家老爹已经拿到了加隆准备去挥霍了，连威克夫人都被拉走了。

    约翰正好要去翻倒巷，给自己施加了幻身咒后，他就跟在了马尔福父子身边。

    一路上，约翰听到了马尔福不断地碎碎念关于哈利的事情。

    这让他的父亲卢修斯·马尔福都有些不耐烦了，“你已经跟我说了至少有十遍了。”

    马尔福先生看了眼儿子，阻止了他继续说下去的行为。

    “小马尔福同志对哈利还真是爱的深沉。”

    约翰见状感慨不已，跟随两个人，约翰来到了曾经蒙顿格斯进去的博金博克古董商店。

    没有进入里面，约翰换了个方向走到了不远处的一个房子。

    蒙顿格斯最近活的可是相当滋润，除了要去监视小孩之外，他现在都不需要出去偷盗只需要等每天的邮件就行了。

    为此他换下了那身破烂的西装，换上了一套更加得体的装饰。

    “老天爷，我现在看上去就跟个生意人一样。”

    在镜子面前不断臭美，蒙顿格斯眼角余光发现自家的门被打开了。

    他吓得一惊，抽出魔杖厉声道：“谁在那里，快点出来！”

    “蒙顿格斯，你现在已经敢对我挥舞魔杖了。”

    低沉沙哑的声音让蒙顿格斯如坠冰窟，他急忙扔下魔杖，双手合十卑谦道：“强尼阁下，我无意冒犯，我只是以为进贼了。”

    “哼。”

    强尼银手，这是约翰在蒙顿格斯面前的身份。

    他一直都没有用真面目示人，找了个位置坐下，他瞥了眼周围，说道：“这就是你盘下的店铺，看来吃了不少钱。”

    “不不不，强尼阁下，你不知道，500加隆能够弄到最好的地方就是这里了。”

    蒙顿格斯有些委屈，他这次是真的没骗约翰。

    这个地方他费了九牛二虎之力才弄到手，虽然小了些，但是地段位置却很不错。

    “好吧，你最好快些把这里装修好，蒙顿格斯，做生意可比偷盗更有成就感。”

    约翰也只是敲打一下蒙顿格斯而已，他知道光靠零售还是赚不了大钱，所以就让蒙顿格斯盘下一个店面准备开一个银手强尼专卖店。

    蒙顿格斯已经开始习惯不用东躲西藏的日子了，他自然不舍得这么好的生活消失。

    当即保证自己一定会将这里弄好的。

    说完后他等待约翰的下一步指示，却没有了动静。

    这位强尼银手阁下什么都好，就是喜欢不打招呼就离开。

===第四十七章 大人和小孩===

蒙顿格斯开始装修，他觉得自己或许在这位银手强尼阁下手下干活后，能够成为一个类似博金博克古董店那种人。

    约翰看他没有出言不逊也才真正的离开。

    走出店铺后，约翰开始往对角巷走。

    他看到了从博金博克出来的马尔福父子，看样子他们手里的东西已经卖掉了。

    约翰就要离开的时候，他看到了一个熟悉的身影从博金博克钻出来。

    “哈利？”

    约翰一愣，怎么哈利会在翻倒巷。

    初到翻倒巷的哈利可被吓了个不轻，他看到了博金博克对面的店铺里贩卖着萎缩人头，一个大笼子里黑压压的爬满了大蜘蛛。

    两个衣衫褴褛的巫师正对着哈利窃窃私语，哈利觉得毛骨悚然。

    他沿着道路跑出去，一路上眼镜掉落下来被他不断扶正。

    这里的巫师却对这个闯入翻倒巷的小家伙有兴趣，约翰跟在他的后面，已经看到了有巫师偷偷地接近哈利。

    一个老女巫抓住了哈利的手，露出长着苔藓的牙齿，笑的让人毛骨悚然。

    “不是迷路了吧，亲爱的？”

    哈利缓慢后退，这个老女巫的冰冷刺骨，另一只手还拿着一碟像是死人指甲的东西。

    他害怕极了，心脏怦怦跳动，老女巫向他靠近。

    “我很好谢谢，我只是想要离开。”哈利抗拒老女巫的靠近。

    约翰见状走了出来，在老女巫咄咄逼人甚至想要和哈利分享她手中的死人指甲时。

    “哈利你在这里做什么？”

    突如其来的声音让老女巫吓了一跳，一回头就看到了长得好看的约翰，顿时露出了阴恻恻笑容。

    而约翰却危险地眯起眼睛，在老女巫转身的瞬间，他的左手宛若毒蛇一般带出鞭影将对方的盘子打碎。

    老女巫尖叫了一声刚要发作，就见魔杖已经对准了自己的眼球。

    “滚，要么，我让你变成瞎子。”

    约翰冰冷的声音响起，老女巫顿感后背发凉。

    就在这个时候，人群中高大的身影向这边走来。

    “哈利，约翰！你们在这里干什么？”

    海格过来看到了那个老女巫，顿时破口大骂道：“滚开，你这个见不得人的东西。”

    伸手拉开了哈利，海格强硬地带人离开。

    老女巫也不敢阻拦，她被约翰威胁了一通。

    走出了翻倒巷，哈利看到了古灵阁那熟悉的雪白大理石。

    海格带着二人走入了对角巷，帮哈利整理了一下身上的煤灰。

    知道了哈利是迷路进去后，海格只能说哈利太不小心了。

    “约翰，你怎么也在那里？”

    海格奇怪约翰也在翻倒巷，约翰自然不会说自己是去做生意的，他微笑道：“我去看看有没有一些有趣的炼金材料。”

    “那太冒险了，你只需要告诉我就好了。”海格埋怨的说了一句。

    他来这里也是替约翰弄材料的，不过还顺便去买了一些驱除食肉鼻涕虫的药。

    也是因为如此他耽搁了一些，要不是约翰出现，他都不敢想象哈利被那个老女巫带走后会发生什么。

    “谢谢你约翰，你又救了我。”哈利由衷感谢约翰。

    约翰耸耸肩，自己也只是刚好路过。

    “约翰你不知道，我现在住在了韦斯莱家，那里太棒了。”

    提起这件事情，哈利想起来自己和韦斯莱走散了，便着急要去寻找韦斯莱一家。

    “哈利你怎么都没有给我回信？”

    “抱歉海格，我出了些事情。”

    海格又开始说起哈利没给自己回信的事情，哈利跟他讲述了自己被德思礼关禁闭的事情。

    气的海格咆哮着要去教训德思礼。

    “哈利！哈利！快过来！”

    他们经过古灵阁时，正好赫敏站在古灵阁台阶。

    她跑下来迎接他们，棕色蓬松的头发在身后飞扬。

    “你的眼镜怎么了，约翰你也在，太好了，还有海格，真是太好了，又见到你们。”

    赫敏笑的露出两颗大牙齿，她刚从古灵阁出来。

    “你们去古灵阁了么？”

    “我找到韦斯莱一家之后我就去。”哈利被送到翻倒巷根本都没有机会进去。

    海格长得高看得远，一下子就看到了韦斯莱一家正在拥挤的街道中挤过来。

    “哈利，我们但愿你只错过了一个炉门。”韦斯莱先生喘着气。

    他和所有韦斯莱一样都有着红头发，只是他有一些秃顶，戴着一副眼镜，瘦瘦高高的。

    “莫丽都要急疯了，她马上就来，这位是……哦，我想起来了，约翰·威克。”

    罗恩看到约翰也在，顿时好奇哈利去哪了。

    海格板着脸说道：“翻倒巷。”

    “真是太棒了！”韦斯莱双胞胎大叫着。

    罗恩也很羡慕，因为他家从来不给小孩子去翻倒巷。

    “一点也不棒，要不是约翰，哈利都可能被人带走了。”海格还对刚才的老女巫耿耿于怀。

    这更加激起韦斯莱双胞胎的好奇心，他们缠着哈利让他讲述一下英勇事迹。

    “哈利——哦，亲爱的，你没事真是太好了！”

    韦斯莱夫人上气不接下气地赶来，她从包里拿出一把大衣刷，对哈利进行全方位的清扫。

    韦斯莱先生拿过约翰的眼镜，用魔杖轻轻一点就恢复了。

    家里的小女儿正围在哈利身边，跟妈妈一起替哈利扫灰。

    “我得离开了，霍格沃茨见。”

    海格被莫丽的热情弄得有些不知所措，他只好尽快离开。

    “哦，约翰，真是太谢谢你了，你是个很好的朋友。”

    知道了是约翰及时出现帮助哈利，莫丽对这个长得好看的孩子更多好感了。

    连金妮都凑过来说谢谢，约翰摸了摸鼻子连说自己也是刚好碰上。

    不过很快莫丽就好像把约翰当成了自己的孩子一样，她热情的态度让约翰也有些难顶。

    “咳咳，我已经进过古灵阁了，我就在外面等你们好了。”

    约翰看他们要进去，急忙找了个借口摆脱。

    在古灵阁门口等了一会儿后，约翰就看到韦斯莱先生和赫敏的父亲勾肩搭背的出来。

    一个小时后他们会在丽痕书店集合，现在莫丽要带金妮先去买衣服。

    四人沿着卵石铺成的曲折街道溜达。

    “约翰你出国了？真是让人羡慕。”罗恩听到约翰去法国，也很想要去一趟。

    “你去法国哪里了，巴黎？”

    赫敏知道约翰在信里提到过，但是没有具体说去哪。

    约翰想了想说道：“巴黎也去了，隐藏地里有个卖门钥匙的酒鬼，他给我一个坏的门钥匙害的我被火龙追着走。”

    “哈哈，约翰你可真幽默。”罗恩开怀大笑，还以为约翰在逗他们玩。

    就连哈利和赫敏也觉得约翰幽默感十足，殊不知这些都是真的。

    约翰无奈了，自己怎么说真话还没有人相信。

    四人在对角巷逛了不少的地方，一个小时后到达丽痕书店。

    那里已经围满了人，楼上窗户更是拉起了巨大横幅。

    “吉德罗·洛哈特？我记得好像看到过这个名字。”哈利觉得这名字很熟悉。

    赫敏却是欢呼一声，高兴地说道：“我们可以当面见到他了，我是说，书单上的书几乎都是他写的。”

    约翰看到那条长长拥挤的队伍就有些发麻，他看到了德拉科·马尔福。

    三小只被队伍冲散了，约翰凭借过人的体魄来到了二楼。

    看着马尔福那咬牙切齿的模样，哈利正在和洛哈特拍照。

    “不是吧，这个你还羡慕？”

    约翰凑过去，一脸的无语。

    马尔福被吓了一跳差点掉下去，约翰把他抓住才幸免于难。

    “看看那个哈利·波特，他的尾巴都快要翘到天上去了。”

    马尔福非常不满意哈利大出风头，殊不知哈利只觉得自己社死。

===第四十八章 医院和纳威===

约翰看他一脸嫉妒的模样，耸耸肩先准备去买书。

    只是当他把书都找到后，他就看到韦斯莱先生跟马尔福先生正在掐架。

    旁边的韦斯莱双胞胎大声打气，要不是马尔福打不过那一大家子，估计也要冲上去。

    “这都叫什么事啊？”

    约翰看着马尔福先生被韦斯莱先生抓起一本《毒菌大全》砸的眼眶乌青。

    海格走过来将纠缠在一起的两个人分开，马尔福先生放出狠话。

    将书扔进了金妮的坩埚中。

    “他们还挺有分寸的，知道不能用魔法。”

    看似两个人打的很厉害，实际上却都没有动用魔法。

    约翰知道这两个人都怕被魔法部找上麻烦，毕竟动用了魔法可就跟普通的打架不是一个性质。

    “天呐，这里是打架了么？”

    华生惊呼一声，他才想起来自己的儿子似乎还要买书。

    等过来的时候看到一地狼藉的书本，威克夫人担忧地寻找儿子。

    约翰看着韦斯莱先生被莫丽教训的跟个儿子一样，他的东西也都买完了，就跟哈利几人分别。

    告别的时候，约翰在金妮的坩埚里看到一本类似于日记本的旧书，想了想韦斯莱一家子似乎都用旧书，也就没有多想了。

    家人是麻瓜，约翰也无法使用飞路粉离开。

    一家人还在伦敦游玩了一日才回去。

    回到家里的约翰开始捣鼓材料，海格替他购买的材料也在之后的几天陆续邮递过来。

    ...

    “这些书写的倒是很精彩。”

    约翰合上吉德罗·洛哈特著作的书籍，上面的故事很精彩。

    尤其是其中一些不乏暗藏一些魔法原理让约翰全部看完。

    “难道这次的黑魔法防御术教授有本事？”

    从洛哈特精彩绝伦的故事来看，这个人阅历之丰富恐怕是一名很不错的老师。

    “倒是让我有些期待了。”

    把书放在桌上，约翰拿出一块龙牙粉。

    这东西是火龙的牙齿，上面有着轻微毒素。

    他用龙牙粉混合其他的东西做成一种粘稠的液体，将其涂抹在铁威克之剑上。

    均匀涂抹后的铁威克之剑有些发黑，过了一段时间后又变成了镜面。

    “用龙牙给他镀上一层破魔效果，只是不知道实际效果怎么样。”

    约翰给铁威克之剑加强破魔，这样就算是遇到了魔法生物也可以对其鳞甲造成伤害。

    伸手摸了摸剑身，锋利不失坚韧。

    将剑收起来，罗勒给他带来不少的信件。

    有些是他发往各个炼金大师处的交流信，还有一些是如尼文专家寄来的信。

    这些都是他在假期中不断努力地结果，他给各位专家写信提出问题解决问题，甚至连药剂专家他都没有放过。

    之所以如此，是因为他在提前积攒人脉。

    在魔法世界里也少不了前辈的提携，尼可·勒梅也告诉他需要自己更好的去与其他人交流，而不是闭门造车。

    不得不说约翰霍格沃茨的学生身份给他带来不少便利，这些专家有不少是霍格沃茨出来的学生。

    对于帮助母校学生，他们也很乐意助人。

    “亲爱的约翰，你提出的狼毒药剂改良让我非常心动，希望能够与你见上一面——达摩亚历克斯·贝尔比。”

    “狼毒药剂么，倒是可以去看看。”

    达摩亚历克斯·贝尔比正在研制狼毒药剂，他是霍格沃茨出来的学生。

    约翰当时查找的时候对他的狼毒药剂感兴趣，他记得狼毒药剂可以让狼人变成狼人后保持理智。

    抱着狼人也是可怜人的想法，约翰把自己的一些想法寄了过去。

    没想到反响这么大，达摩亚历克斯·贝尔比要亲自与自己见面。

    而地点是在圣芒戈魔法伤病医院。

    约翰想了想见上一面也无妨，正好扩充一下人脉。

    将信放下，他拿起最后一封。

    打开后，他脸上的表情变得忧伤。

    勒梅夫妇离世了。

    他们没有让约翰过去，是想要让约翰记住他们活着的样子而不是死后的相貌。

    约翰很伤心，这么一位好老师就这样离世了。

    没有葬礼也没有隆重的仪式，只有一个朋友邓布利多的见证。

    ...

    圣芒戈魔法伤病医院，约翰来到了这里。

    它并不在对角巷里，而是在伦敦一家名为淘淘有限公司的红砖百货商店。

    “进入医院。”

    约翰跟百货大楼橱窗里的假人说明来意。

    然后走到里面，他进入了二楼，这里有着一个被狼人咬伤的倒霉巫师。

    而在那个巫师旁边，一个消瘦的男人正在一板一眼的记录着男人此刻经历的痛苦。

    他就是达摩亚历克斯·贝尔比，他在观察狼人咬伤后的种种反应。

    约翰凑过去看了眼，男人很痛苦，他的伤口用白鲜加上银给封了起来。

    “银并不能够治疗狼人咬伤，倒是白鲜提供了足够的营养让患者挨过前期的痛苦。”

    达摩亚历克斯·贝尔比正在做着笔记，听到有声音，他转头望去。

    “你是？”

    他还以为是哪来的小孩，顿时脸上露出不耐烦说道：“我现在没有空，请你离开。”

    约翰闻言露出微笑，“约翰·威克，很高兴见到你达摩亚历克斯·贝尔比阁下。”

    约翰·威克？

    达摩亚历克斯·贝尔比动作一顿，不可思议地看向约翰。

    “你是那个给我写信的学生？”

    他还以为会是一个七年级的学生，能够指出一些自己没有发现的事情必然是充满天赋。

    没想到天赋是有，但太妖孽了些。

    约翰虽然比同龄人高上不少，但看上去也就是三四年级模样。

    “原谅我刚才的眼拙，威克先生。”

    达摩亚历克斯·贝尔比态度一变，变得格外的热情。

    对方邀请约翰前往自己的庄园参观，约翰自然是接受的。

    在针对眼前倒霉蛋巫师进行了一段观察后，约翰与达摩亚历克斯·贝尔比相约下次书信会话后，约翰走出了二楼。

    他在医院内看到一个熟悉的身影，他诧异开口道：“纳威？”

    失落的纳威走在走廊，听到了约翰的声音望了过去。

    “约翰，你生病了么，怎么会在这里？”纳威有些紧张。

    他很害怕好朋友生病。

    约翰摇了摇示意自己没事，倒是纳威在这让约翰很奇怪。

    “你在这里做什么？”

    “我来看望我的父母。”

    纳威神色低落，约翰知道他的父母应该是生病了。

    既然碰到了，约翰与纳威一起前往五楼魔咒伤害科。

    在这里，约翰看到了纳威的父母，那对优秀的傲罗夫妻。

    他们被食死徒折磨，最后变成了疯子，甚至都无法认出自己的孩子。

    纳威看到这一幕眼泪止不住地掉落，约翰轻叹一声，拍了拍他的肩膀安慰。

    伏地魔与他的爪牙们造孽太多了。

    最后他们离开了医院，约翰与纳威道别，他看到了纳威的奶奶在那里等待自己的孙子。

    这位老人很严厉的模样，但却会在外面等待纳威出来。

    约翰朝她点头致意，纳威奶奶也是微微点头。

    离开了医院，约翰回去着手准备其他的东西。

    他记得狼毒药剂是因为这东西在哈利波特三年级时候出现过，当时还是斯内普炼制的。

    现在看来还没有问世，他对详情记得不多，隐约记得最主要的一点就是乌头。

    这东西有着剧毒，一般人不会轻易使用在人的身上。

    约翰过了几天后将自己的猜想用书信发给达摩亚历克斯·贝尔比，过了一段时间后，他收到了回信。

    “成功了。”

===第四十九章 狼毒药剂和交易===

贝尔比庄园内，这是一个如罗马斗兽场般的建筑。

    一个坚固的大铁笼正在中间放着，月光一点一点的从乌云中挤出来。

    今天是满月，大铁笼中的男人痛苦异常。

    他蜷缩在笼子里浑身抽搐，身体毛发正在迅速生长。

    “看看这丑陋的东西，他们既不是狼也不是人。”

    达摩亚历克斯·贝尔比手里拿着华丽的手杖，旁边自动说写笔正在记录着他的一言一行。

    “变身全过程需要持续半分钟，你将可以看到这个足以载入史册的伟大时刻。”

    达摩亚历克斯语气中带着丝丝激动，狼毒药剂的研发将会是一个巨大的改变。

    他已经对财富并不追求，身为一个魔药大师，他不缺钱，他更加追逐名誉。

    狼毒药剂若是成功了，他最低都会获得一个二级勋章。

    这是一个巫师的荣耀，更是一个学者的追求。

    约翰是这场临床实验的第一个见证者，可见达摩亚历克斯对约翰已经放在了同等位置上。

    “将含有剧毒的狼毒乌头作为配方，多么天才的想法，从古至今所有经手狼毒乌头的魔药大师都对其毒性却步。”

    他高傲的嘴里说出来的都是夸赞，这是一个天才的想法。

    关键取决于剂量。

    在经过让两个狼人半身不遂，三个变成植物人的实验，那微妙的平衡就好像是金色飞贼一样让人难以捉摸。

    还是约翰为他寻得这关键的一点，不然现在狼人应该有几具尸体被埋在庄园下。

    这一点对约翰说不上很困难，他有着火龙舌尖般的敏锐，加上那对魔力似有若无的感应，他能够通过手指分辨出一份药剂的毒量。

    半分钟过去了，在二人地见证下。

    被狼人咬伤一年的男人彻底变成一个双腿行走的狼人，只是刚变成狼人的他有些迷茫。

    达摩亚历克斯用手杖敲了敲铁笼，大声道：“谢尔比，你听得懂我说话么。”

    狼人一开始还有些迷茫，但随着时间过去几分钟后，他眼中变得清醒没有变成狼人的浑浊暴虐。

    他点了点头，伸手指了指自己的嘴，艰难地说出一个字，“能。”

    狼毒药剂成功了。

    达摩亚历克斯忍不住欢呼，约翰也是露出笑容，但是他还需要更进一步的确认。

    他来到了笼子前，说道：“达摩亚历克斯·贝尔比阁下，请打开笼子。”

    “什么？”达摩亚历克斯还以为自己听错了，他不可思议地看着约翰。

    “你是在跟我开玩笑么，就算是有着狼毒药剂，我们也不可以完全信任这些卑贱的东西。”

    他的话语充满露骨的鄙夷，这是所有狼人的现状。

    他们被整个魔法世界歧视，哪怕他们不是自愿变成狼人，更多的是受害者。

    “只有彻底证明狼人能够保持清醒，我们才算是成功。”

    约翰坚定道：“打开笼子。”

    “要不是你替我搞定了狼毒药剂，我一定会以为你是疯子。”达摩亚历克斯看他态度坚决，也只好暗骂一声为他打开笼子。

    他的手杖敲击地面，笼子的铁门被打开。

    狼人推开了门走出来，达摩亚历克斯抽出魔杖警戒大骂道：“滚回去，你个杂碎！”

    约翰不退反进，他脚步没有一丝迟疑，左手已经做好了随时抽出魔杖的准备。

    他来到了狼人面前，变身成狼人的同时也让男人变得高大。

    面目可憎相貌让他在夜晚中显得狰狞，约翰张开双手，轻声道：“谢尔比，让我看到你真的清醒。”

    达摩亚历克斯直接破口大骂：“这太疯狂了，你要拥抱一个狼人？”

    谢尔比闻言也觉得不可思议，他小心翼翼地靠近约翰，最后在达摩亚历克斯惊骇地神情中，好像拥护脆弱艺术品般将约翰抱住。

    “不得不说狼毛有些扎人。”

    约翰调笑地说了一句，同时也暗自松了口气。

    他不是为了科研甘愿奉献一切，而是想要测试狼人是否真的能够保持理智。

    狼人之所以不被巫师所接纳，是因为其满月后六亲不认的破坏和杀戮。

    若是可控的话，那完全就是一个堆叠了护甲和肉的超级阿尼马格斯。

    这样的一股力量，若是能够控制组建一支队伍，那简直是个大杀器。

    他看向惊讶的连手杖都掉落在地上的达摩亚历克斯，轻笑道：“达摩亚历克斯，我们会被记载在魔法史上，我们改变了一个种族。”

    荣耀！

    这是达摩亚历克斯最关心的东西，听到这话，他笑开了花。

    约翰拍了拍谢尔比的手臂，这锋利的指甲不用怀疑，一定能轻易撕开咽喉。

    “谢尔比，或许我们可以成为朋友，感谢你为狼毒药剂的献身。”

    “是……我的荣幸。”

    谢尔比自从被咬了之后就受尽了歧视，他以前的同事也都对他避而不及。

    走投无路之下，他选择成为一个实验品，虽然没有完全恢复，保存理智已经是极好的结果。

    他对研发出药剂的二人心存感激，尤其是约翰。

    他在约翰的眼中没有看到如达摩亚历克斯那般施舍以及鄙夷像是看待一个怪物，而是真真切切认真对待病患以及对待一个人的平等。

    一年时间他经历了无数的冷眼，有时候一句平常不过的问候就可以让一个人为你去死。

    尤其是约翰看着他变成狼人，却还敢上来拥抱，而不是用魔杖对准自己。

    满月还在继续，二人继续观察着谢尔比。

    直到天上的月亮消失，谢尔比从狼人状态开始恢复，逐渐变回了原本模样。

    “成功了。”

    一个晚上的时间谢尔比都没有丝毫不理性的行为，这也宣示着狼毒药剂的成功。

    约翰握紧了拳头，达摩亚历克斯直接脱掉衣服在庄园裸奔庆祝。

    给谢尔比带去一身衣服，约翰对谢尔比伸出手，笑道：“有没有兴趣给自己找一份工作，每个月100加隆。”

    约翰要给自己在翻倒巷的店铺找一个靠谱的保镖才行，刚好谢尔比就是一个很不错的人选。

    灰蓝色的眼睛加上深邃眼窝，双颊凹陷给人一种如狼般的感觉，在他注视下，一种好似审视的压迫感油然而生。

    这跟谢尔比以前的职业有关，他是一名傲罗。

    在执行任务时被狼人咬伤从而失去工作流浪，生活急剧变化让这位傲罗变得憔悴。

    听到约翰的话，谢尔比有些不可思议。

    “我希望能够得到这份工作。”

    虽然这份工作的工资比不上傲罗，但对于一位狼人而言是高薪。

    他更加认定了约翰这位‘boss’，没有因为年纪而轻视。

    约翰伸出手，笑道：“约翰·威克，不过我希望你到店铺后叫我强尼银手，看店铺的那个家伙是个小偷，你可以顺便监视一下他。”

    谢尔比与那只手握上，阴郁的脸上露出一个笑容，“唐密·谢尔比，我想那是我擅长的。”

    二人合作愉快，另外一边的达摩亚历克斯裸奔回来后也是和约翰合作愉快了。

    他虽然很想独霸功劳，但约翰在这里面的功劳太大了。

    对此，约翰摇头拒绝，他露出个笑容说道：“达摩亚历克斯，一个人研制出来更加能够突出艰辛与传奇，两个人或许可以得到两个二级勋章，但一个人却可以得到一级勋章。”

    达摩亚历克斯心动了，谁能够拒绝一个一级勋章。

    他注视着约翰，想要知道条件。

    “我要狼毒药剂的专卖权，作为回报，我愿意给你五成的分成。”

    作为让达摩亚历克斯独享荣耀的交换，约翰更想借助狼毒药剂发展扩大店铺。

    达摩亚历克斯拒绝了，他对金钱并没有欲望，他的钱几辈子都花不完，“分成就不必了，你知道狼毒药剂的配方，全部给你好了。”

    这更加的让约翰开心，还得是魔药大师富啊，这笔钱虽然短时间内不多，但后续绝对可观。

    没想到达摩亚历克斯这都不在意，让约翰着实羡慕了。

    最终二人达成协议，约翰获得狼毒药剂专卖权，达摩亚历克斯获得研发的荣耀。

    有了约翰的插手，这个狼毒药剂可要强上太多了。

    可以说的上是狼人福音。

===第五十章 多比和撞南墙===

给翻倒巷的银手强尼店铺送去了一个强而有力的保镖，蒙顿格斯不知道这位空降来的唐密·谢尔比身份，但从其对强尼银手尊敬的态度来看，很可能是心腹。

    这让原本有些膨胀自得的蒙顿格斯顿时被泼了盆冷水，他还以为自己才是不可或缺的那一个。

    现在看来自己只是强尼阁下的一个小马仔，而且不知道为什么，他对这个谢尔比有一种畏惧感。

    就好像他在偷东西被路过的傲罗盯上了一样。

    有着这么一个家伙监视，这让他不得不打起十二分精神。

    真是太糟糕了。

    唐密·谢尔比作为新入职员工，他的薪资为月薪100加隆，外加约翰每个月都会为其供应狼毒药剂。

    他在一年流浪中也认识了不少狼人，约翰决定等到店铺再大一些的时候让唐密将其他的狼人也给招进来。

    能够和曾经傲罗混在一起，品性不会太差，这一点约翰还是很有了解的。

    银手强尼店铺前几天开张，生意虽然还不怎么样，但日入200加隆不成问题。

    等到过段时间这个地方更多人知道后，这个生意只会越来越大。

    尤其是等达摩亚历克斯一级勋章发下来后，自己狼毒药剂的名声将会打出去，让更多的狼人来购买。

    一支普通狼毒药剂售价为30加隆，它能让你在变成狼人时压制住嗜血的欲望。

    精良狼毒药剂售价为80加隆，它能让你在变成狼人时认得自己的亲人并且好好地待在一个地方。

    顶级狼毒药剂售价为150加隆，你只是变成了个相貌何不能够使用魔法，意识依旧属于自己。

    三款狼毒药剂既满足了狼人最低需求，也能够让狼人摆脱被歧视的现状。

    最顶级的最为耗时间，要炼制出能够完全保存和变身前一样还是很费事的。

    约翰给谢尔比提供的就是这款，也让谢尔比甘愿为他赴死。

    ...

    开学越来越近了。

    哈利住在陋居倒是让约翰变成孤家寡人了。

    他现在除了数着金灿灿的加隆就是在送出金灿灿的加隆。

    钱永远不够花，炼金太烧钱了。

    不过进展非常顺利，他为铁威克之剑刻上了第二个如尼文，为铁威克制作了一个魔法回路。

    只要激活回路，都不需要使用约翰的魔力就可以使用剑上的魔法。

    当然，这些回路产生的魔法释放后需要时间重新积累，除了能够应对一下紧急情况其实也没有多大用处。

    这天约翰练习魔法，变形术始终没有升级，这让约翰有一种用任意点升上去的冲动。

    “是不是该看多一些变形术的书呢？”

    他对龙形态可是馋了很久，估摸着还要到四级才可能开启，他只好先放下了。

    “有人闯进来了？”

    约翰眉头一皱，地下室被他设置了感知魔法道具，有人闯入后会让他得到预警。

    将魔杖对准了地下室一角，约翰冷声道：“你以为我发现不了你么？”

    一双突出的绿眼睛有网球那么大，两只蝙蝠版的耳朵向后耷拉。

    约翰果断出手，变形咒将角落的书桌变成布条将出现的东西包裹严实。

    “家养小精灵？”

    待搞定了之后，约翰一愣。

    “啊——！”家养小精灵发出尖叫，“多比来见约翰·威克，哈利·波特的朋友。”

    多比想要挣脱，布条死死将他缠住，勒得他发出尖叫的声音都变小了。

    “多比？那个家养小精灵？”

    约翰想起了哈利的诉苦，他沉声道：“是谁派你来的，难道想要通过我知道哈利的下落？”

    “不，不是的，多比是想让约翰·威克保护哈利·波特。”

    这话说完，多比意识到自己几乎要说主人的坏话，他想要惩罚自己，却被牢牢捆住。

    只好用后脑不断撞击墙壁，自骂道：“坏多比，坏多比！”

    “停下！”

    约翰有些头疼，只好操控布条顺便将多比脑袋也给捆了。

    手里的魔杖没有放下，约翰靠近多比，面色变得凝重，问道：“你说哈利会遇到危险，你为什么会知道？”

    问出这话时，约翰看到多比的脸上充满恐惧，想要自残又无法做到。

    他有些头疼，这些家养小精灵都有些反应过激，他只好换一个问法：“你说的危险是指什么。”

    “阴谋，一个危险可怕的阴谋，霍格沃茨会有最恐怖的事情发生！”

    多比尖叫着，约翰解除魔法，让多比噗叽一下摔在地上。

    “那你为什么又要找我保护哈利？”魔杖放下，约翰紧盯着这个闯入家里的家养小精灵。

    多比抽涕着说道：“多比听说约翰·威克是一个强大的巫师，他保护过哈利·波特。”

    “呃……保护哈利我承认干过，强大的巫师就过分了。”

    约翰嘴角微微抽搐，这谁传的谣言，自己只是一个三级魔力的菜鸟。

    瞥了眼多比，他无奈道：“要是你真的想要保护哈利，就该将阴谋主人的名字告诉我。”

    只要有名字，加上关乎哈利这个救世主，约翰就可以写信给邓布利多。

    有这个白魔王在，他不信谁能够伤害到哈利。

    “多比不可以说，坏多比，坏多比！”

    多比又开始了自残，约翰只好再次把他捆住。

    他对多比的话不能够完全相信，哈利要真的有危险，他也是会帮忙一下。

    “我会调查这个阴谋的，前提它是真的。”

    多比无比感激，约翰摆了摆手。

    同时他目光落在多比身上，多比穿着旧枕头套，看上去既可怜又滑稽。

    “我有一些旧衣服，你要是不嫌弃的话就拿去穿吧。”

    约翰的话让多比发出尖叫，“多比太感谢约翰·威克，他就和哈利·波特一样值得尊敬，只有当家养小精灵的主人给他们衣服穿时，他们才能获得自由。”

    约翰的好意他接受不了，却将约翰上升到和救世主哈利一样的高度，嗯，或许要矮上一些。

    多比打了个响指发出砰砰声消失不见。

    “能够无杖施法。”

    盯着多比离开的地方，约翰在这里施加了咒语，而多比却进出自由。

    看来自己设立的保护机制还不够。

    他决定多做一些窥镜防止类似事情发生。

    时间一天天过去，银手强尼店铺稳定下来的同时，约翰也到了要去上学的时间了。

    9月1日。

    华生早早地带着孩子进入国王十字车站，他这次还特地往九又四分之三的站台柱子撞了过去。

    结果也是显而易见的，他不是个巫师。

    起码在他脑袋被撞出一个大包之前，他还觉得自己小时候或许只是被霍格沃茨给忘记发通知书了。

    威克夫人在美容店招待客人，约翰只好颇为嫌弃地看着自家老爹撞南墙。

    “好了爸爸，我该离开了。”

    撞了南墙回头郁闷的华生只好目送儿子离开，他揉着脑袋上的大包，然后……

    梆！

    “哎呀！”

    “哎呦！”

    两声惨叫让华生看的目瞪口呆，两个小巫师迷茫地看着无法通过的墙壁，他们傻眼了。

    哈利不解道：“为什么过不去。”

    “我不知道，但是我们要误车了。”

    罗恩也不清楚，可时间不会等人。

    他们焦急万分，通道关闭无法通过，这也意味着他们无法乘坐列车前往霍格沃茨。

    忽地，罗恩想到了一个主意。

    “汽车，我们可以开车飞到霍格沃茨！”

    他想起了自家的飞天汽车，哈利还有所顾虑，但想到了自己要是迟到了被霍格沃茨开除，那才是最糟糕了。

    二人说干就干，找到韦斯莱家的飞天汽车准备发动时，一只手搭在了窗口。

    “嘿，我想你们需要帮助。”

    哈利和罗恩呆呆地看着这个冒出来戴着帽子的男人。

    华生·威克露出自信的笑容，“叔叔我呀，人送外号金丝雀码头车神。”

===第五十一章 金丝雀码头车神和新学期===

霍格沃茨的列车行驶在轨道上。

    “哈利他们不在列车上。”

    赫敏找遍了每一个车厢，没有找到哈利和罗恩。

    约翰闻言放下到嘴的巧克力蛙，他想了想，该不会是错过列车了吧？

    “或许是错过列车了，没什么大不了的，只要写封信给学校，他们会让人去接的。”

    将巧克力蛙放进嘴里，约翰看向纳威。

    纳威自从假期看过父母后，整个人都有些消沉了。

    “纳威，你还好吧？”

    他询问纳威，纳威愣了一下，点头道：“我还好，约翰。”

    “没事就好，这里有太妃糖你吃不吃？”

    将太妃糖塞进纳威的手里，约翰想到纳威父母，那是被魔咒造成的伤。

    “不可饶恕咒。”

    他想到自己使用过得钻心咒，觉得自己还是少用比较好。

    想着想着，约翰思绪飘到了窗外。

    他看到一个黑点正在逐渐靠近，约翰愣住了。

    他揉了揉眼睛，好像是在怀疑自己看到的东西再次确认。

    一辆熟悉的飞天汽车在霍格沃茨列车旁边高速行驶穿梭过去，一声声惨叫从里面发出。

    “威克先生，你飞错方向了！”

    “不是那个，那个是下坠！”

    约翰眼睁睁地看着飞天汽车从眼前下坠穿过列车经过的洞桥消失不见。

    他自言自语道：“我刚才好像看到了老爹。”

    要是他没看错的话，刚才那辆飞天汽车里面有三个人。

    哈利、罗恩还有自家老爹华生·威克。

    表情有些僵硬，约翰没想到自家老爹这么大胆，竟然敢开着飞车飙车。

    他难道以为这东西跟汽车是一个东西么？

    “只能够祈祷哈利和罗恩能够有个全尸了。”

    约翰双手合十祈祷，让赫敏不明所以。

    什么？

    金丝雀码头车神？

    忘记告诉你们，那里船比车还多。

    看了眼有些坐立不安的赫敏，约翰十分贴心忘记刚才发生的一幕。

    “赫敏，放心好了，哈利他们会没事的。”

    说完约翰默默地在心里补上一句，大概。

    “谢谢你约翰。”

    赫敏也觉得自己神经过于紧张了，哈利他们不至于傻到不会给学校写信的……吧？

    ...

    哈利和罗恩后悔了，为什么自己要相信这个看上去非常靠谱的大人。

    “约翰，约翰！”

    罗恩吓得嘴里疯狂叫着约翰的名字，他感觉只有约翰能够救他们，让这个疯狂的大叔停手。

    哈利已经第十次脑袋撞在了车顶，这辆车材质真的非常过关，这都没有坏掉。

    当然，哈利的脑袋可能更快坏掉才是。

    相比二人，华生十足亢奋。

    只见他单手握住方向盘，只是略微出手就让车速飙到了二百迈。

    “金丝雀码头车神万岁！”

    伴随着一声欢呼，夹杂两声弱小无助的惨叫，他们又开过头了。

    ...

    二年级不像一年级从黑湖进入霍格沃茨，而是换了个地方。

    霍格莫德车站外的泥泞小路上，一辆辆没有马匹牵引的马车排序在那等候。

    一眼望去，这里的马车至少上百辆。

    没有马的马车让这东西充满了怪异。

    “这车是靠什么拉动的？”

    赫敏充满好奇，她和约翰坐在同一辆马车。

    “是夜骐，一种神奇的魔法生物。”

    约翰盯着马车前面的夜骐，他想起了这个物种，似乎只有面对过死亡才能够看到。

    “难道是奇洛？”想起自己亲眼看着奇洛被伏地魔夺走躯体，约翰恍然大悟。

    一辆马车可以坐四个人，在纳威上车后，金发女孩抢在厄尼·麦克米兰之前坐了上去。

    “嗨约翰，好久不见。”

    虽然努力装的不刻意，但达芙妮抢马车的行为还是暴露了其目的。

    约翰看到她也是笑着打招呼，说起来虽然是同院的，他跟其他斯莱特林交流还挺少的。

    除去马尔福和两个跟班，说最多话的就是达芙妮了，嗯，加起来也不超过十句。

    赫敏看到了达芙妮，顿时感觉一种来自天然敌对的感觉。

    女人的直觉就是这么不讲道理，赫敏瞪了眼达芙妮。

    而达芙妮高傲地撩动发丝，金发在夜空中好像是绸缎一样。

    纳威觉得空气好像变得冷起来了，难道是因为夜间了？

    马车里面黑乎乎的，有一股淡淡的霉味和稻草味。

    等全部学生上车后，一百辆马车排成一排，沿着泥泞小路前往霍格沃茨。

    夜骐马车拉动着向霍格沃茨前进，靠近正门后，约翰看到了两侧正门上有带翅膀的公猪。

    进入正门，沿着上坡车道行驶，最后抵达霍格沃茨城堡入口的橡木大门石阶旁。

    学生从这里进入大礼堂，不久后黑船承载的一年级新生也进入里面。

    赫敏还是没有看到哈利和罗恩，约翰也坐在了斯莱特林的长桌让她有些不安。

    斯莱特林长桌。

    马尔福看到约翰本想要坐过去的，结果达芙妮直接把约翰旁边的位置给抢了。

    “这是我的位置！”

    马尔福宣泄自己的不满，达芙妮瞥了他一眼，眼睛里的意思已经很明确，给老娘走开。

    “咳咳，或许换一个位置视线会更好。”

    想到了达芙妮那与自己一样古老的纯血家族，他发誓自己只是过于绅士罢了。

    马尔福换了个方向坐到了约翰对面，约翰对他说道：“德拉科，你长高了。”

    “真的么，我也觉得我高了不少，高了多少？”

    提起这件事情，马尔福那是真的高兴。

    说实在的，他的身高一直撑不起气场。

    他一直觉得自己要是有约翰一样的身高绝对可以压制住讨人厌的疤头波特。

    约翰伸出手来比划了一大截，想了想又缩成两根手指的高度，说道：“大概这么多。”

    另外说一句，约翰也高了，大概两根手指。

    不过马尔福还是非常高兴，他还对约翰说起了自己这个学期伟大的计划。

    “我爸爸答应给球队捐赠一批光轮2001，等我成为找球手后，我们一定可以压着波特打。”

    壕无人性。

    马尔福这一手超级加倍直接让斯莱特林球队翻身做地主。

    更加让约翰没想到的是，马尔福这直接走后门玩得可真溜。

    “我觉得以你的技术在二年级似乎没有必要走后门。”

    有一说一，马尔福飞的还是相当不错的，虽然相较于哈利差了些，但在其他学生之中也是数一数二的。

    约翰的话让马尔福非常受用，他也这样觉得，可惜马尔福先生不这样觉得。

    分院开始了，约翰一眼就看到了韦斯莱家的金妮，那一头红色头发真的太扎眼了。

    斯内普不知道去哪了，约翰估计是去抓哈利他们了。

    毕竟除了哈利，还有谁能够让斯内普教授亲自动手。

    关于这个答案，约翰很快就知道了。

    因为斯内普教授阴沉着脸走进了大礼堂。

    “约翰·威克，跟我来。”

    隔着一张桌子的长度马尔福都能够感受到自家院长此刻的低气压，他忍不住低声询问道：“你做了什么，我没见过这么生气的斯内普教授，你可别让我们被扣分了。”

    约翰想了想，自己好像没做什么，自己可是规规矩矩。

    “不清楚，我先离开了。”

    在达芙妮担忧的注视中，约翰离开了大礼堂。

    他被叫到了斯内普的办公室，这个地方有着许多的瓶瓶罐罐，里面的东西要么是价值不菲的魔药材料，要么是从某个生物身上切下来的组织。

    约翰在这里，看到了自家活爹。

    好吧，他知道自己哪里得罪斯内普教授了。

    别家儿子坑爹，自己这里是爹坑儿子。

    约翰忍不住扶额，看着斯内普教授想要杀人的目光，他觉得还能够抢救一下。

===第五十二章 惩罚和飞天靴===

“我觉得这件事情不会扣我分吧？”

    约翰真诚询问，这让斯内普教授的脸色更黑了。

    “约翰·威克，你的麻瓜父亲非法闯入霍格沃茨，并且撞坏了一棵极为稀有的打人柳。”

    斯内普教授嘴角抽搐着，好像是对麻瓜驾驶飞天汽车的不可思议。

    他用力地打开今日的预言家晚报，面带嘲讽地说道：“并且有六七个麻瓜看到了一辆旧轿车飞过邮政大楼。”

    这已经涉及保密法了，甚至华生·威克这个麻瓜进入霍格沃茨严重违反了校规。

    约翰一听也觉得有些严重，连麦格教授和邓布利多都被惊动了。

    哈利和罗恩瑟瑟发抖，至于老爹华生……他也反应过来自己似乎做了件坑儿子的事情。

    “教授，有什么事情冲我来，不要为难孩子们！”

    华生大义凛然地站出来，让哈利和罗恩觉得这个大人非常靠谱。

    麦格教授脸色严肃地来到这里，她举起魔杖，哈利还以为她要把自己变成一个不会说话的鼻烟壶。

    不过麦格教授只是让壁炉升起了火焰，然后让几人坐下。

    “解释吧。”

    麦格教授的脸色就像是上一学年抓住他们夜游，哈利两人觉得自己还能抢救一下，说道：“不怪我们，是车站的隔墙不让我们进去。”

    他解释着隔墙出了问题，麦格教授嘴唇煞白的冷冷说道：“为什么不派猫头鹰送信给我们呢？我相信你是有一只猫头鹰的吧？”

    哈利张口结舌，他这才想起来，貌似自己可以这样做。

    麦格教授看向华生·威克，嘴巴微张了一下还是没有说什么。

    这是学生家长，应该由邓布利多来处理。

    邓布利多来到后也没了笑容，他对着华生·威克说道：“很抱歉用这种方法再次见到你，威克先生。”

    “都是我的错邓布利多教授。”华生觉得无地自容。

    华生叹气道：“我应该不会影响到我的孩子，对吧？”

    “威克先生，你要是学生的话，我会给你的家长写信，不过现在，我会安排人将你送回家里，希望你不会向别人提起这件事情。”

    这是个好消息，起码华生不需要被施展遗忘咒。

    关于麻瓜开着飞天汽车进入霍格沃茨的消息，也需要封锁起来。

    邓布利多转头看向约翰，他低声说道：“约翰，作为惩罚，你需要好好地照顾打人柳直到它康复。”

    为什么自家老爹干的事情要自己背锅。

    约翰一脸的无奈，但还是答应了下来。

    毕竟邓布利多已经很给面子了，就华生干的事情，被施加个遗忘咒再扔到伦敦郊外自生自灭都不为过。

    “我知道了邓布利多教授。”约翰乖巧点头。

    邓布利多看向哈里和罗恩，两小只等待着宣判死刑。

    “我们被开除了，是不是？”罗恩很绝望。

    哈利赶紧看着邓布利多，邓布利多严肃着脸说道：“今天没有，韦斯莱先生。”

    “但我必须让你们感受到自己行为的严重性，我会给你们家里写信。”

    “我还必须警告你们，要是再有这样的行为，我就只能开除你们了。”

    这样的结果让一旁的斯内普教授就像是吃到一颗耳屎味的多味豆一样难受。

    罗恩·韦斯莱就算了，哈利家里除了对他完全不关心的姨夫一家之外什么人都没有。

    这写信给家长跟放他们离开有什么区别。

    更何况他看到麦格教授以两人是在开学前开着飞天汽车来到学校为由，竟然连分都不扣。

    简直太偏心了！

    斯内普教授表示严重抗议，约翰看到自家院长面色阴沉的快要滴下水来，就知道他扣分之魂蠢蠢欲动。

    总不至于扣在自己身上吧？

    在场就自己一个斯莱特林学生，哈利两个人是格兰芬多的归麦格教授管。

    “还不将威克先生送去车站！”

    斯内普教授见到了约翰表情，脸色阴沉想要发作，最后变作了阴阳怪气的一种腔调。

    约翰也不会自找没趣，带着活爹华生·威克前往车站。

    车站内海格在这里等待着，看到约翰过来他急忙挥手。

    “海格，麻烦你了。”约翰看到是海格后松了口气。

    他诚恳地说道：“要是我爸爸太吵了，你可以直接把他打晕，谢谢。”

    大孝子行为引得华生·威克发出抗议，海格尴尬笑着表示自己不会这样干的。

    面对华生的不满，约翰直接一招制敌。

    他面色平淡地说道：“我会写信给妈妈的。”

    这下华生彻底安静了，等到他回家后，迎接他的是收到信的威克夫人。

    听说那天后华生请了一个星期的病假没敢去上班。

    ...

    【叮，开启霍格沃茨阶段任务二，度过魔法学徒的第二个学年，任务奖励，魔力之血+1、任意点+3】

    【叮，触发养成任务，照顾打人柳直至恢复，获得加持：植物学家】

    【植物学家：对植物培养成功率提升】

    【叮，触发挑战任务，保持年级第一的成绩直到学期结束，获得任意点+1、加持：勤奋好学】

    【勤奋好学：连续学习时间超过两个小时可获得一小时提升效率加成】

    “系统你这个时候才给我开启，难道是想要看我会不会被开除？”

    约翰送走老爹后，霍格沃茨阶段任务二开启。

    他严重怀疑系统之所以这个时候开启，是因为自己先前可能会被开除。

    好在一切都好，邓布利多不是菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克校长，要是他的话，估计今天得有三个学生离开这里。

    毕竟能够被评为史上最讨人厌的校长，还是独一份的。

    约翰错过了晚宴，他只好去厨房看看能不能混到一顿晚餐了。

    能够为巫师先生服务，霍格沃茨家养小精灵倍感荣幸。

    约翰得到一份晚餐后，他没有回寝室，而是前往了有求必应屋。

    在来回走过三次巨大挂毯后，约翰进入训练室里面。

    一段时间没有过来，这里又积攒了一层灰尘。

    使用魔法将灰尘扫出窗外，约翰将小提包里面的铁威克之剑拔出来。

    同时他将飞天靴取出穿在脚上，还显宽大的鞋子放入双脚后就变得贴合。

    脚上没有丝毫的不适，宛若没有穿鞋子一样轻松。

    “神符马羽毛比蛛丝还要更轻，加上附加了漂浮咒。”

    约翰脚后跟碰撞一下，鞋子侧面伸出两只翅膀。

    他轻轻一跃就跳到了三米高，小翅膀正在挥舞着让他漂浮起来。

    手握铁威克之剑，约翰对着剑身念出咒语。

    “我是火龙。”

    随着咒语落下，剑身上的咒文绽放红光，火焰沿着剑身点燃。

    训练场内落下十几个巨大的人形标靶浮在空中，约翰手持火焰剑一剑斩落，干脆利落的让人形标靶分开。

    同时被切割过去的所在，火焰会从伤口燃烧起来。

    约翰不使用魔杖，轻轻松松就将全部的人形标靶毁掉。

    在火焰燃烧之中，约翰落在地上看着自己所造成的伤害。

    他对着训练场喊道：“困难模式。”

    这个训练场有四种模式，分别是训练、入门、困难、大师。

    训练用的人形标靶不会动，只适合用来做测试。

    入门会出现标靶闪避情况，困难会出现类似于傀儡一样的攻击人偶。

    约翰之前就试过困难模式，不过碍于剑的质量一直无法打过去。

    现在有了新的武器，约翰决定试试能不能打过。

    随着命令下达，人形标靶被收回，从壁炉里走出五个巫师模样的人偶。

    人偶出现后，对着约翰就开始发动攻击。

===第五十三章 困难模式和训练场之变===

出现的五个人偶中的一个冲出来，它手里拿着木剑朝着约翰当面劈来。

    约翰抬剑格挡，然后侧身卸力抽剑对着人偶腰部一剑腰斩。

    “速度更快了，同时伤害更高了。”

    转身看向被腰斩的人偶，约翰看向自己在上一学年末闯关得来的加持。

    【骑士：双手握剑时威力大幅度提升，配合坐骑使用，威力可再次大幅度提升】

    一个加持用了两个大幅度，约翰暗道不愧是自己冒着生命危险得来的加持。

    他上一学期对战人偶时别说腰斩了，自己差点没有被一剑砸的跪下。

    虽然是木剑，但是人偶手中的木剑十分坚硬沉重，随便抡下就可以让地面砸出个窟窿。

    “今天我就要打通困难模式。”

    约翰意气风发，第二个人偶走出。

    这个人偶的速度很快，它冲向约翰。

    约翰沉着冷静，然后……

    “粉身碎骨（Reducto）”

    白光击中人偶，将其炸成粉碎。

    约翰左手拿着魔杖，看着自己造成的效果点了点头。

    “随着魔力经验的提升，对魔咒威力也进行了提升。”

    不讲武德的测试了一下魔咒威力，约翰的行为好像惹恼了剩下的人偶。

    下一秒，三个人偶同时冲出去。

    一者力气巨大，一者速度奇快，还有一个灵活多变，不时会射出一道魔咒。

    约翰面色大变，挥剑抵御攻击，又要兼顾被偷袭的可能。

    如此疲乏之下，他很快出现败相。

    被那个巫师人偶一击红光击中飞出了训练场范围。

    攻击的三个人偶停下不动，约翰感觉一阵恶心干呕。

    “呕——”

    他吐了出来，一条鼻涕虫从他嘴里滑出。

    “我靠！”

    视觉冲击感非常强烈，约翰没忍住又吐了。

    这下更多的鼻涕虫出现，他赶紧去拿魔杖给自己解咒。

    因为训练的缘故，他取下了护身符没有触发铁甲咒。

    没想到这人偶用的是小恶咒，伤害不大，侮辱性极强。

    起码约翰被恶心的不轻，这让他恨不得直接拆了三个家伙。

    “一个法师，一个刺客，一个战士。”

    解除魔咒后，约翰将地上的鼻涕虫全部扫除掉。

    他的面色凝重，这三个搭配天衣无缝。

    一个负责正面扛，一个负责侧面扰敌，一个负责主要输出。

    这个搭配，让约翰有一种自己成了野生头领被组队刷的即视感。

    他又试了几次，在第三次解除自己疯涨的门牙后，约翰没办法了。

    “这三个打一个有些难对付，或许只要升级了就好说。”

    瞳孔涣散开来，约翰召唤出面板。

    【魔力：3级（1085/1500）】

    【魔咒：漂浮咒（4级）、变形咒（2级，可选龙形）、幻身咒（4级）、火焰熊熊（4级）、粉身碎骨（3级）、厉火（3级）、大脑封闭术（4级）……】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（4级）、热武器精通（1级）、如尼文精通（2级）、炼金术精通（2级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸2.0、飞行员、长跑、剑舞、夜魔、巨怪克星、骑士、吞火、威慑、硬化、龙语】

    大剑一直都是4级，虽然够用，但是对付上这个组合还是有些相形见绌。

    约翰考虑要不要升级，他只剩下一点任意点，若是使用了，就要等到下一次任务完成才可以获得。

    “算了，暂时在霍格沃茨也遇不到什么危险。”

    不服输的精神还有刚才被恶心坏了，约翰一定要拆了这三个人偶才能够泄愤。

    他往大剑精通上轻轻一点，瞬时间，他对大剑的熟悉感更加的强烈。

    不仅如此，他回忆先前的战斗，才知道自己自认为完美的防守是一件多么愚蠢的事情。

    好像是经过千万次的练习，约翰重新握剑对剑的掌控如臂驱使。

    “兵器乃手足之延伸。”

    他眼神专注地看向三个人偶。

    随着重新踏入，三个人偶齐齐抬头看向约翰。

    “来吧，我是火龙。”

    一声轻语，铁威克之剑上重燃火焰。

    约翰率先出击，他箭步冲出好像脱缰野马。

    战士人偶迎接上去，自上而下劈砍而去。

    约翰不甘示弱，他双手持剑不退反进，身体擦着木剑险之又险，大剑挥舞破风斩向战士人偶。

    就在这个时候，红光朝着约翰飞来，他右脚踏地猛地一顿，红光擦着剑身飞过。

    紧接着后方破风声响起，是刺客人偶偷袭。

    约翰剑身斩出顺势调整，以背剑姿态挡下这一击。

    战士反应过来再次攻击，约翰双手用力弹飞刺客，手中大剑自上而下抡出，将战士人偶持剑之手斩断。

    法师人偶再次攻击，约翰抓准机会抽出魔杖，发动铁甲咒挡下攻击，同时以左脚为中心支点旋转身体右手大剑猛然甩出。

    剑柄滑过手心，在即将脱手一刻被抓住尾部。

    剑身因此凭空多出了一段距离，恰好将接近身后的刺客人偶一剑洞穿。

    三个人偶一个失去了战力一个被击穿，剩下一个法师人偶不断地发射魔咒攻击。

    约翰见状不断地使用铁甲咒抵挡，顺带挑飞一个魔咒击中靠近的独臂战士人偶让其也步了刺客后尘。

    一攻一挡之间，约翰逐步逼近法师人偶。

    虽然法师也可以移动，但相比于刺客而言是在太慢了。

    约翰挑飞一个魔咒，反手发出一个白光球击中法师身体把他炸飞。

    乘胜追击，铁威克之剑洞穿法师人偶身体，炙热的火焰瞬间将其点燃。

    终于是通关了。

    约翰顿觉一口郁气从胸口散去。

    他神清气爽的一屁股坐下来。

    “5级的才打得过，那么大师级得多少级？”

    约翰对剩下的大师级更加好奇了，困难的都这样了，大师级难不成要自己和伏地魔打？

    想想觉得也不可能。

    就在约翰坐在地上的时候，那把放在角落里的木剑此刻却开始发生变化。

    原本粗犷造型的大木剑逐渐的变小，多余的部分掉落在地上，好似皮肤一样组合成一个人形。

    与此同时，在校长办公室里。

    处理完事情的邓布利多回来。

    在那里，格兰芬多之剑微微颤抖。

    邓布利多看到这一幕，他向着格兰芬多之剑走去，脸上的表情有着错愕。

    “阿不思。”

    放在那里的分院帽突然开口，邓布利多转头望去，好像想到了什么。

    “是他回来了？”

    “不是他，是他的密室打开了。”

    论起对霍格沃茨的了解，分院帽无疑是知道最多的。

    邓布利多脚步加快走到分院帽旁，问道：“是谁？”

    “不知道，你知道的，四院创始人一向如此。”

    这话让邓布利多陷入了沉思。

    他知道四院创始人都在霍格沃茨留下了属于自己的传承，如曾经开启的斯莱特林密室那样，另外三人也有属于自己的传承。

    而分院帽口中的他，是格兰芬多。

    “格兰芬多的密室，是你么，哈利。”

    邓布利多第一个想到的是哈利，在他看来密室只会对认可的接班人开启。

    而救世主哈利·波特，将会是最有希望的那个。

    格兰芬多之剑停下了颤抖，邓布利多陷入了沉思。

    “难道你也感应到了危险还在靠近？”

    ...

    约翰休息够了准备回去。

    起身后，约翰转身拿起自己插在人偶身上的剑。

    火焰已经熄灭，魔咒上的红光也暗淡下来。

    他转身迈出一步就停下了。

    在他的面前，戴着巫师帽的年轻男人正注视着自己。

    那一瞬间，约翰感觉自己像是被一头狮子给盯上了。

===第五十四章 传承考验和吼叫信===

男人有着红色的头发披散在肩膀，英俊帅气的面容，下颔留有胡子。

    一片片木屑般的皮肤贴合在身体上，感觉就像是一个木头人。

    约翰脑中敲响警钟，他默默握紧剑，左手魔杖随时准备发射魔咒。

    “你是？”

    剥削下来的木屑最后一片贴在脸上，原本粗大的大木剑，现在变成细枝状的魔杖。

    男人睁开眼睛，炯炯有神，开口第一句话是，“你一定是个格兰芬多对吧！”

    “呃……我是斯莱特林。”

    “斯莱特林？”

    男人有些发懵地看着约翰，右手拿着大剑，左手拿着魔杖，这明明是自己攻击方式，你说你斯莱特林？

    戈德里克·格兰芬多哈哈大笑道：“不要骗人了，你打败我留下的考验，我的帽子不可能让你进入斯莱特林的。”

    他自信这是小巫师开的玩笑，约翰却听出了不对。

    你的帽子？

    分院帽？

    约翰试探性地问道：“请问您是？”

    “戈德里克·格兰芬多，你要是喜欢，也可以叫我老院长。”

    看上去正值壮年的格兰芬多习惯性的想要摸一下络腮胡，想起来自己这个身体是按照年轻时候模样制作后，他停了下来。

    “四院创始人？！”约翰大受震撼。

    “也可以这样叫我，这里是我留下的密室，怎么样，很好用吧，现在的格兰芬多怎么样了，学院杯有没有击败斯莱特林。”

    格兰芬多还在认为约翰是格兰芬多的学生，一想到自己曾经的好朋友萨拉查·斯莱特林，格兰芬多就冷哼一声。

    看来格兰芬多和斯莱特林的恩怨由来已久，从创校之初就已经存在。

    约翰看他这么讨厌斯莱特林，默默地指了一下衣服上的绿色，说道：“我真的是斯莱特林，不信你看。”

    惹人注目的绿色和银色在巫师袍上显得刺眼，格兰芬多一下子整个人都不好了。

    “见鬼，我的帽子是不是坏了，他竟然把你分进斯莱特林？”

    别说是格兰芬多的小狮子了，就连格兰芬多本人此刻都严重怀疑自己的帽子是不是出现毛病了。

    约翰也不知道该说什么好，只好尴尬笑了笑。

    通过考验让自己重新出现的学生不是格兰芬多的，这让戈德里克·格兰芬多有些难受。

    不过他当初留下的密室就是对全校开放的，志在寻找一个优秀的继承人。

    虽然这个继承人是斯莱特林，他也只好捏着鼻子认了。

    “好吧，你通过了考验，得到继承我的遗产资格。”

    格兰芬多手中魔杖轻轻一挥，倒地的人偶恢复正常走入壁炉，两张椅子被凭空变出。

    他坐在其中一张椅子上，手里的魔杖就像是树枝一样。

    “只要你完成我接下来的考验，我将会给予你所追求的力量。”

    约翰默默坐在对面，听到这话，他犹豫了一会儿问道：“我想要问一下，我要是接受了你的考验会不会被斯莱特林开除学籍。”

    格兰芬多不以为然地说道：“开除不正好么，反正纯血家族一般不缺钱。”

    “那什么，格兰芬多院长，我是麻瓜种。”

    “嗯？！”

    格兰芬多震惊了，你是斯莱特林也就算了，竟然还是麻瓜种。

    自己不在的这段时间霍格沃茨到底经历了什么，斯莱特林竟然给麻瓜种进去了？

    感觉信息量有些爆炸的格兰芬多表示自己需要捋一下，然后越想越不对劲。

    “难道是格兰芬多和斯莱特林换名字了？”

    他再次看了眼约翰，越看越觉得可能。

    原来戈德里克·格兰芬多就是一个大男孩性格，他与萨拉查·斯莱特林一个勇敢一个冷静，一个追求冒险，一个渴望魔法。

    二人是对立面也是最好的朋友，就算是后面分道扬镳也都是和平分手。

    索性戈德里克·格兰芬多也不想了，说道：“放心吧，我的遗产面对全校，你不会被开除的。”

    “好吧。”

    约翰听到不会被开除就放心了，虽然遗产很香，但自己要是被开除，伏地魔复活后不得扬了自己。

    “考验分为三个，分别是林中之鸟、山中之狮、剑之勇者。”

    “考验期间，我会观察你的表现。”

    格兰芬多说罢准备挥舞魔杖，约翰抬手打断他。

    约翰充满歉意地说道：“很抱歉格兰芬多院长，我现在可能无法进行，现在到了入寝时间。”

    格兰芬多一口气憋在嘴里，他动作都摆好了，结果被约翰放了鸽子。

    “那就换个时间吧！”格兰芬多憋了良久说出这话。

    “谢谢你格兰芬多院长。”

    约翰起身弯腰行礼离开，他听到要开始考验就被吓了一跳。

    【叮，触发挑战任务，格兰芬多遗产阶段一，林中之鸟，获得奖励任意点+1、加持：林中飞侠】

    现在的约翰身上一个护身符都没带，装备不齐全他可不准备冒险。

    谨小慎微，方可长长久久。

    回到寝室后，约翰准备养好精力再过去。

    ...

    第二天。

    约翰来到大礼堂，早上很丰盛，有粥和腌鲱鱼，还有面包鸡蛋和咸肉。

    虽然早上吃腌鲱鱼有一种吃螺蛳粉配白粥的感觉，但这么多年都过来了，约翰的胃早已经是铁打的了。

    他吃着面包配白粥，旁边坐下一个金发女孩。

    达芙妮盯着约翰好看的侧脸，莫名地笑出声来。

    她好像不经意地说道：“约翰，你知道我们的黑魔法防御术教授是吉德罗·洛哈特么，我的母亲可喜欢他了。”

    约翰喝了口粥，配上切好的咸肉吃下，平淡说道：“我看了他的书，写的确实很好，就是不知道教学水平怎么样。”

    一年换一个黑魔法防御术老师，导致了学生们在这门课上的水准参差不齐。

    约翰也不知道学校是怎么想的，非得这么固执，你就不可以换个名字然后教一样的课么，叫黑魔法对抗术不也一样。

    伏地魔诅咒的是黑魔法防御术教授位置，和我黑魔法对抗术教授有什么关系？

    诅咒是真是假不知道，但一年一个教授消耗却是真的。

    上一学年的教授奇洛在教导上根本没有认真，约翰后面跟他学黑魔法，知道奇洛本身水准不低，只是故意藏拙罢了。

    马尔福带着两个跟班过来，他兴奋地找到约翰，说道：“约翰，这次波特和讨厌的韦斯莱惹上麻烦了，他们开了飞车来到学校，很可惜昨天你没有在大礼堂。”

    消息传的很快，当天夜里格兰芬多就庆祝了哈利做出的鲁莽行为。

    哈利也意识到了自己做了一件蠢事，这样的代价就是赫敏生气了。

    作为三小只团体里面的智慧当担，赫敏不敢相信真的有人会笨成这个模样。

    她赌气地看着《与吸血鬼同船旅行》，喜欢看书的她彻底迷上了这本书，对作者吉德罗·洛哈特更是充满了憧憬。

    今天有邮差到来，上百只猫头鹰拥挤进入大礼堂，在上空乱糟糟的一团。

    一只年老的猫头鹰朝着格兰芬多飞去，它本来想要停下的，却一头扎进了赫敏的牛奶壶里。

    “埃罗尔！”

    这只年老的猫头鹰是韦斯莱家的，罗恩将它解救出来，却看到了那被叼着的红色信封。

    吼叫信。

    这下有好戏看了，约翰看到马尔福特地调转了方向，大有一副看下饭神剧架势。

    “哈哈，一封吼叫信，韦斯莱要遭殃了。”马尔福幸灾乐祸，旁边的跟班很配合地做出哭鼻子的动作。

    罗恩拿着吼叫信十分不想打开，纳威小声说道：

    “你最好打开，不打开更糟糕，奶奶给我寄过一次，我没理它，结果……”

    想到那个可怕的场景，纳威打了个冷战。

    罗恩艰难地吞咽，他不用想也知道下场很可怕。

    颤抖着手将吼叫信打开。

    里面巨大的咆哮声让整个大礼堂为之一颤，约翰眼睁睁看着一撮灰掉进自己的粥里，他不动声色地把它换到了马尔福面前。

    马尔福津津有味的欣赏韦斯莱生不如死的场面，拿起粥美美地喝上一口，就是粥太少了，三两口就喝完了。

    ...

===第五十五章 霍格沃茨懂王和打人柳===

第一节课是魔法史，约翰在上课前那段时间先去看看被自家老爹撞伤的打人柳。

    打人柳是霍格沃茨魔法学校外的一棵大柳树，性情狂怒，不管什么东西撞到上面都会被柳树的枝条痛打。

    等到约翰抵达打人柳所在的时候，已经有两个人在这里了。

    “听说我，我曾经在旅途的时候碰到一株打人柳，只要将它这样……”

    “住手，你这样只会激怒它！”

    “放心吧，我可是梅林三级勋章持有者，拥有最迷人笑容的吉德罗·洛哈特。”

    啪！

    “奇怪怎么不可以？”

    “闭嘴！”

    约翰看着自诩什么都懂得新任黑魔法防御术教授拿出魔杖一通施法，成功让打人柳暴怒。

    在树下的同行草药学教授斯普劳特教授被无辜连累，打人柳将斯普劳特教授抽飞了出去。

    这一刻斯普劳特教授杀了洛哈特的心都有了，这个曾经的拉文克劳学生是一个满嘴懂王的家伙。

    斯普劳特教授满脸阴郁，她搞不明白，为什么邓布利多会让这个拉文克劳之耻回来教学。

    “没事的斯普劳特教授，我曾经与巨怪一起旅行，对于这种伤势简直就是小菜一碟。”

    “住手，你不要过来啊！”

    斯普劳特教授矮胖身躯爆发出无穷力量，连滚带爬地离开打人柳攻击范围。

    她真的怕了，要是给这个家伙继续弄下去，恐怕不是打人柳死掉就是自己死掉。

    于是她借口快要上课了，让这个烦人家伙赶紧离开。

    “这个懂王是黑魔法防御术教授？”

    约翰全程目睹了洛哈特如何坑害一名资深草药学教授后，他陷入了沉思。

    “就算黑魔法防御术教授是年抛的，也不至于让这种货色进来吧？”

    回忆起自己看到地洛哈特著作，约翰严重怀疑这两个洛哈特是不是同一个人。

    “魔法世界也有枪手代写？”

    怀疑的种子已经种下，约翰在二人离开后来到打人柳附近。

    他从活点地图中看到过打人柳树下有一个密道来着，不过怎么靠近却是一个问题。

    打人柳十分凶残，本来耸立的树枝现在塌下去一片，不用想也知道这是自家亲爹做出的贡献。

    约翰靠近打人柳，一根枝条就直接抽了过来。

    他后撤躲过，打人柳挥动着枝条看上去很不好惹。

    “这么敏感活跃，要是用来制作护身符或许有意想不到的效果。”

    看着打人柳在那里挥舞，约翰摸着下巴，眼睛盯着那块受伤的地方。

    他已经盘算着从哪里弄下来一点了。

    至于治疗打人柳，这种事情受点伤不是很正常的么。

    左手抽出魔杖，约翰抽出剑来。

    “统统石化（PetrificTotas）”

    正在挥舞的枝条停下，约翰抓准时机使用飞天靴一跃而上，将撞断的枝条上截下来一些。

    做完这一切的约翰发动飞天靴飞走，打人柳恢复过来后愤怒地挥舞枝条好似群魔乱舞。

    “安啦安啦，我不研究一下怎么帮你治疗。”

    约翰理直气壮，甚至还觉得打人柳很小气。

    那么大一棵，给自己一点怎么了。

    挥了挥手，约翰将枝条塞进小提包里面，转身不带走一片云彩。

    关于治疗打人柳，他觉得这个专业性的问题或许要找个专业点的人才行。

    比如斯普劳特教授是个很不错的选择。

    上课时间快到了，约翰熟悉霍格沃茨各个暗道，一点也不慌张。

    在魔法史即将上课的前一秒钟，他踩着时间进入教室。

    魔法史的宾斯教授在一次睡觉起来忘记带走身体，从而成为了一个幽灵。

    他的课程枯燥不带丝毫生动，就像是他老迈没有丝毫生气的容貌一样让人觉得昏昏欲睡。

    就连约翰也是勉强让自己没有睡着，他在课堂上表面看魔法史，实际上拿着炼金术笔记在学习。

    熬过了魔法史，下午是黑魔法防御术。

    中午吃饭的时间，罗恩在那里咒骂着自己断掉的魔杖。

    “我的母亲说过洛哈特是个勇敢的巫师。”

    不同于充满期待的达芙妮，约翰想起早上看到的一幕，对黑魔法防御术课已经没有任何期望了。

    他拿起带皮的土豆细细剥开，然后一口放进嘴里。

    马尔福不在旁边，因为他过去嘲笑哈利了。

    今天早上哈利被洛哈特抓住又是一顿宣传，这让马尔福小朋友非常的嫉妒。

    达芙妮忘记带上母亲让洛哈特签名的新作《会魔法的我》，她回去拿。

    赫敏抱着洛哈特的著作走过来，她小脸上带着丝丝红晕，满怀期待地说道：“不知道洛哈特教授会带来怎样生动的一节课，就像他书里一样冒险好了。”

    “呃……这个恐怕有些难度。”约翰有些不忍告诉她真相了。

    看赫敏那少女怀春的模样，知道真相后恐怕会生无可恋。

    要是换作以往的赫敏一定可以听出约翰话里的意思，但现在的她还沉浸在崇拜洛哈特。

    约翰觉得挺有意思的，要是这一幕拍下来，等到赫敏成为魔法部长的时候就是一个山体滑坡黑料了。

    那边的哈利遇到了麻烦，不单单是因为马尔福对他一阵贬低嘲讽，还有因为洛哈特过来后的窘迫。

    科林·克里维是格兰芬多一年级学生，同时他也是哈利·波特的迷弟。

    科林按着照相机对哈利一阵拍摄，洛哈特过来后还让他给二人合拍一张。

    这让哈利异常难受。

    在下午上课铃中，洛哈特自认良好地将哈利夹在手臂中带走。

    罗恩和赫敏被留下来，这位新来的黑魔法防御术教授似乎很享受万众瞩目的感觉。

    约翰也解决完了最后一颗土豆，他来到了罗恩身边，此时罗恩正被马尔福嘲讽完一张脸气的涨红。

    “罗恩你不用放在心上，好了，听说你的魔杖坏了？”

    听到约翰的话，罗恩沮丧地拿出断成两截的魔杖。

    将魔杖接过来看了眼，里面的杖芯还是完好的，这是个好消息。

    毕竟也是自家老爹造的孽，约翰觉得自己身为儿子，还是要抢救一下。

    约翰打量了一会儿说道：“我正好在学习制作魔杖，我或许可以帮你修复一下。”

    “真的吗？这样太好了，谢谢你约翰！”

    罗恩大喜过望，要是让韦斯莱夫人知道他弄断了魔杖，恐怕会再寄来吼叫信。

    这简直就像是一个救星一样，让他感激万分。

    “要上课了，等我找齐修复材料后再帮你修复。”下午的黑魔法防御术课是两个院一起上。

    约翰把魔杖还给罗恩，几人向着黑魔法防御术课教室过去。

    新的黑魔法防御术教室一眼望去是随处可见的照片，这些照片的主人毫不意外的是吉德罗·洛哈特。

    ...

    在进入教室没多久后，洛哈特就进来了。

    他不同于其他教授，穿着一身华丽骚包的青绿色长袍，闪光的金发上还戴着一顶青绿色带金边的礼帽。

    骚包的模样让马尔福一阵不爽，这个家伙还记恨着洛哈特和哈利合照的事情，啧出了声来。

    与其相反的是女生们反应，她们一个个眼冒金光脸冒红晕，俨然一副追星迷妹的样子。

    她们大多数家里的母亲是洛哈特书迷，要么就是自己是洛哈特书迷。

    作为一个骗子，洛哈特除了使得一手遗忘咒之外，他自身颜值也很抗打的。

    他出场骚包，自我介绍更是如此。

    “我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员。

    五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……但我从不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱逐万伦的女鬼的。”

    结尾还开了一个冷梗，很可惜没有人能够理解到。

    约翰无语了，说了这么一大串介绍，唯一有用点的还是黑魔法防御联盟荣誉会员，怎么看都觉得是个花瓶子。

    而约翰很快就可以确认自己的猜测了，洛哈特的第一节课测试竟然是做调查卷。

    这调查卷的内容直接让约翰懵了。

    1.吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？

    2.吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？

    3.你认为吉德罗·洛哈特迄今为止最大的成就是什么？

    这都是些什么鬼，你确定你是来上课而不是来爱豆见面会的？

===第五十六章 小精灵和威慑===

“啧啧，几乎没有人记得我最喜欢丁香色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。”

    “有几个同学需要再仔细读读《与狼人一起流浪》，我在书中第十二章明确讲过我理想生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处，不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火焰威士忌！”

    洛哈特检阅着试卷，对大部分人对自己‘简单’的问题回答不出来表示失望至极。

    不过他还是调皮地眨眼安慰了一下这群小巫师。

    这下别说是罗恩了，就连其他的小巫师都快绷不住了。

    整个教室估计只剩下赫敏还在认真听着，洛哈特突然提到她的名字，让赫敏吓了一跳。

    “可是赫敏·格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水。”

    洛哈特惊喜且欣慰地看着这张试卷，果然出色的人到哪都会格外的瞩目。

    他颇为高兴道：“一百分，赫敏·格兰杰小姐在哪儿？”

    赫敏被认可后有些激动颤抖地举起手，洛哈特笑道：“好极了，给格兰芬多加10分！”

    这更加让赫敏激动了，因为这是她头一次在约翰之前获得加分。

    旋即赫敏第一时间看向约翰，她的眼中有来之不易的胜利。

    约翰看到她眼中的挑衅，暗道一声不妙。

    万事通小姐赫敏·格兰杰死灰复燃，又看到了击败约翰的可能。

    那边的洛哈特还不知道自己无意的一个行为让一名心碎学霸重回信心，他将一只蒙着罩布的大笼子放在讲台上，身体夸张展现肢体语言。

    “现在，要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物！”

    他的话语中带着恐吓一般的语气，似乎想要吓到这群小巫师。

    或许觉得自己有些过了，他又转换语调带着无限的自信说道：“但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害，我只要求你们保持镇静。”

    一些小巫师被他的话吓到了，发笑的声音停下来了，第一排的纳威觉得很没有安全感，往后缩了缩。

    “我必须请你们不要尖叫，那会激怒它们的！”

    再次以低声带着吓唬人的语气强调，终于是将气氛渲染的足够恐怖，让全班屏住了呼吸。

    在所有人紧张地注视下，他打开了罩子……

    “噗嗤！”

    西莫一般不会在课堂上大笑，除非实在忍不住。

    在洛哈特仿佛抓来一群摄魂怪的渲染之下，罩子

    这些小精灵是铁青色的，小尖脸，嗓子尖锐刺耳，叽叽喳喳的好像虎皮鹦鹉一样吵闹。

    可就算是这样，也无法改变这只是一个不到八英寸的小家伙们。

    西莫的笑让洛哈特觉得面子有些挂不住，他带着愠色说道：“它们也可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者！”

    但是迎接他的是更多的笑声，这让洛哈特有些懊恼，他发誓自己没有恶意。

    他高声说道：“好吧，看看你们怎么对付它们！”

    他将笼子打开想要让这群学生吃吃苦头，可被放出来的小精灵直接乱了套。

    他们像是一个个小窜天猴一样在教室里面乱窜乱飞，一些小巫师被小精灵扯着耳朵拎起来。

    还有的则是冲出窗外把教室的玻璃打碎撒在地上。

    洛哈特说的没错，这群家伙破坏起来就像是魔鬼一样。

    墨汁喷洒的到处都是，约翰身边一只小精灵飞来想要扯他耳朵，他直接一个眼神过去威慑发动，小精灵被吓得瑟瑟发抖。

    康沃尔郡小精灵怎么敢去抚摸龙的胡须，当即吓得尖叫飞走。

    洛哈特慌忙指挥着学生将小精灵聚拢起来，嘴里念着现编的咒语想要解决。

    完全没有效果，还让纳威被抓着耳朵拎起来。

    约翰眉头一皱，有小精灵抱着墨汁追着女生跑。

    “够了！”

    在一片乱象之中，约翰站了起来。

    他一声冷喝，龙威散发而出让捣乱的小精灵全部定住在当场。

    洛哈特感觉到自己好像看见一头火龙，他吓得发出尖叫向外面跑去。

    小精灵们更是瑟瑟发抖地落在地上抱团，那个模样要多可怜有多可怜。

    约翰不怒自威，直接终结了乱局。

    他抽出魔杖，对着还想要逃跑的小精灵释放魔咒。

    变形咒将桌子变成了笼子，让小精灵们被困在了里面。

    下课铃响起让这群学生如梦初醒，约翰在众多学生注视下走到了门口，旋即有些奇怪地说道：“你们不下课？”

    “哦对。”

    反应过来的学生态度不一，达芙妮眼睛直勾勾地看着约翰，马尔福也是合上张大的嘴巴。

    斯莱特林发出欢呼声，在他们看来是约翰拯救了这节课。

    “酷，太厉害了！”

    格兰芬多里面的西莫激动说道：“你们刚才看见了么，约翰一句话就让小精灵吓得不敢动。”

    “我在刚才感觉他就好像一头火龙，简直太吓人了。”

    哈利也有同样的感觉，他明明没有看过成年火龙，在一瞬间他却像是看到了成年的挪威脊背龙。

    罗恩心有余悸，他真是被吓到了，不只是约翰，还有洛哈特糟糕的上课水平。

    “我再也不想上洛哈特的课了，简直就是噩梦。”

    赫敏还想要给自己偶像辩解一下，“他或许只是想给我们一个实践的机会，应该吧。”

    越说赫敏越没有底气，罗恩气笑道：“实践？他都被吓跑了。”

    哈利补充说道：“我觉得他是被约翰吓跑的。”

    三小只里面两只都对洛哈特很有意见，赫敏也开始考虑是不是自己粉错人了。

    罗恩连洛哈特书里写的那些东西是否做过都表示怀疑。

    ...

    “威慑在对付低级魔法生物中很有成效。”

    约翰一吼定住了小精灵，这个效果出类拔萃。

    他觉得威慑可以作为清兵的群体石化咒使用了，这种威慑是天然血脉里的。

    基于自身的强大施加压力，堪称为又一神技。

    下午的课在一片慌乱中结束。

    约翰前往草药学的温室里，拿了两大桶龙粪前往打人柳。

    既然邓布利多让自己照顾打人柳直到恢复，约翰也没有阳奉阴违。

    到了打人柳所在后，约翰没有第一时间使用魔杖把打人柳定住。

    他开启威慑，大喝道：“停下！”

    还没有走入打人柳范围，打人柳就像被冒犯到了一样疯狂舞动柳枝。

    约翰接近不了，只好使用石化咒定住打人柳。

    “看来我的威慑不足以定住打人柳。”

    想来也是，打人柳本就是过激植物，自己的威慑恐怕在面前适得其反。

    把龙粪倒入打人柳周围，龙粪对植物很有好处。

    约翰走出范围后，打人柳变得平缓起来。

    他点了点头，自己已经尽责了。

    回到了寝室，约翰将打人柳的柳枝炼制成一种警惕护身符，有危险靠近就会警示。

    这个护身符比炸尾螺的更加敏感，甚至于一种恶意都会让打人柳护身符感觉到。

    “现在可以试着去闯一闯了。”

    想到了自己还有个林中之鸟考验，约翰给自己全副武装。

    有了小提包之后，他往里面塞了一些魔药，有解毒的也有防火之类的。

    一切准备就绪后，他前往八楼的有求必应屋。

    在心中默念三次训练场后，他面前出现了一个门。

    走进里面，格兰芬多已经在此等候。

    约翰点头说道：“我已经准备好了，开启考验。”

    格兰芬多魔杖一挥，有求必应屋瞬时发生改变。

    训练场中生长出一根根植被将其包裹，一棵棵树木拔地而起。

    变化持续好一会儿，等到一切停下来的时候，约翰已经身处在一片广袤森林之中。

    他是第一次知道有求必应屋还有这样的用法。

    要不是亲眼所见，他甚至会以为自己被带入了禁林里。

===第五十七章 林中之鸟和山中之狮===

格兰芬多站在约翰身边，他落到了一棵树上惬意地躺下，说道：“在这个森林里有一种名为金飞侠的金色小鸟，你需要将其找出来。”

    “......你确定是在这？”

    约翰望了眼宛若禁林般的巨大森林，在这里你找个人都困难，更别说只有金色飞贼大小的金飞侠了。

    格兰芬多似笑非笑道：“当然是在这儿，另外说一句，你最好在天黑前找到它，不然晚上会有其他的东西出现。”

    说罢格兰芬多一副看好戏的模样，约翰想了想还是先找着吧。

    他迈出步伐，在这个森林里寻找。

    金飞侠是一种速度非常快的鸟类，就如同金色飞贼一般让人难以捉摸。

    在魁地奇里面找到金色飞贼已经让人够头疼了，这下约翰觉得就好像是在大海捞针。

    一路上走了许久，他没有看到金飞侠的踪迹。

    于是他直接抬起魔杖，对准一棵树发动魔咒。

    “粉身碎骨（Reducto）”

    白光撞在树上瞬间将树木炸开，巨大的动静引得一大群鸟类飞起。

    约翰仔细盯着那群飞鸟，里面没有看到金色的光芒。

    “既然如此，那就来一场轰炸吧。”

    约翰说干就干，使用飞天靴飞到了空中，他开始向着四面八方发动轰炸。

    一个个粉碎咒落在地面上引发爆炸，森林里面摇晃不止。

    格兰芬多都被他的做法所惊到了，没想到竟然有人会选择直接平推式寻找金飞侠。

    但细细一想，约翰的做法完全没错。

    金飞侠是一种敏感的鸟儿，而且飞行速度奇快。

    在危险到来之前，金飞侠就足以完成躲避飞出。

    也就是说约翰这个方法看似鲁莽，实则非常精明。

    “机智的巫师，一眼就看出了最方便的方法，不过你还是太年轻了。”

    格兰芬多嘴角上扬露出一个笑容，“这个方法的确很方便，但对魔力的消耗巨大，你无法持续太久。”

    人型轰炸机？

    格兰芬多准备看约翰的笑话。

    然而过了一会儿后，约翰魔力逐渐见底，拿出小提包，从里面掏出一瓶恢复药剂。

    “吨吨吨。”

    一口闷了，约翰体内的魔力开始恢复。

    旋即又开始了新一轮的轰炸。

    这个操作把格兰芬多看呆了，“我不信你还有多少。”

    他就不信了，一个人就算再怎么喝药也得有个极限不成。

    随着约翰一瓶接着一瓶干了药剂，格兰芬多逐渐迷茫。

    “不是说他是麻瓜出身么，怎么这药剂比古老纯血家族还多。”

    约翰喝了起码十几瓶恢复药剂，这片森林被他炸的面目全非。

    终于是在又干掉一瓶药剂后，一抹金色身影从森林飞出。

    约翰经过火龙血加强的视力锁定在金色身影上，二话不说直接催动飞天靴追了过去。

    一路上金飞侠飞行速度奇快，而且身形灵活在林间不断地闪躲拉开距离。

    约翰追了几个小时都没有追到，眼看天色黑下来，在森林中出现奇特的怪叫声。

    一只有着鸟的羽毛双足奔跑的家伙冲了出来，它的形体看上去就像是长了毛的火龙，约翰见状拔出魔杖对准了那个家伙就是攻击。

    白光精准的击中怪鸟让其飞了出去，然后没有多久更多的怪鸟跑出来，就算是粉碎咒打在身上过了一会儿也能够继续站起来追逐。

    “鸟形食人怪。”

    认出了这是什么东西，约翰加大输出全力一击打出一个通道。

    趁机飞高身形，金飞侠已经成了天边一个小点。

    “统统石化！”

    瞄准金飞侠所在地，约翰在身后不断地发出咒语。

    金飞侠实在太灵活了，就算是骑着最好的扫帚都不一定可以追到它，更何况是在这么多鸟形食人怪干扰下。

    约翰大脑快速转动，对着树林释放火焰咒。

    火焰咒将一棵树吞没，紧接着是将第二棵、第三棵……

    火焰逐渐扩散出去鸟形食人怪被火焰烧到发出怪叫扑腾。

    还有的则是被浓烟熏到纷纷坠落下去。

    金飞侠飞行很快，没了干扰，约翰也全力飞行。

    他的飞天靴速度调到最大，加上火焰浓烟干扰金飞侠，金飞侠逐渐飞不动了。

    在翅膀停止扇动后，金飞侠坠落下去。

    约翰在其掉入火海之前将其抓住，他完成了试炼。

    但是代价却是整个森林的燃烧，这让格兰芬多皱起了眉头。

    “清水如泉（Aguanti）”

    约翰召唤出巨大水球，朝着起火处去。

    见到这一幕，格兰芬多皱起的眉头总算是松开。

    “他虽然会为了胜利而使用一些手段，达成目的后也会弥补。”

    在内心中点评了一句，约翰那边也将火势控制住。

    落在了格兰芬多前面，约翰张开手心，一只金色小鸟正在手中尝试着站起来。

    “你完成了林中之鸟的考验。”

    格兰芬多点了点头，挥动魔杖散去了森林场景。

    【叮，触发挑战任务，格兰芬多遗产阶段二，山中之狮，获得奖励任意点+1、加持：重击】

    格兰芬多说道：“狮子不缺乏勇气与实力，山中的狮子需要比其他的狮子更加强大，你需要证明给我看，你拥有足够的力量。”

    “我要你攀越大山。”

    说完，格兰芬多魔杖再次挥动。

    一座山峰拔地而起，有求必应屋瞬间成了一座高山。

    格兰芬多对准约翰身上的几件炼金装备点去，约翰的护身符和飞天靴被卸掉了。

    “你的炼金水平很好，但现在用不到了。”

    攀越高山，要是约翰穿着飞天靴简直是在作弊。

    约翰也是无语了，怎么自己炼金水平不算是自身实力么。

    看了眼高山，他深吸一口气，再次呼出的时候变成了白色。

    “降温了？”

    他一愣看向周围，点点的雪花正在飘落，约翰知道自己不加快速度的话，恐怕无法完成考验。

    来到了山脚，他一步一步地向着山顶前进。

    雪花越来越大，伴随着狂风席卷，约翰觉得自己的身体都快冻僵了。

    一开始还能够看到路，随着时间的推移，他眼前只剩下了一片白色。

    约翰艰难前行。

    在路上，约翰看到了一个有着白毛的雪人。

    白毛雪人咆哮一声冲着约翰过来，要是这一下挨到了，约翰起码要躺上一段时间。

    他面容一肃，从西藏雪人的脚边躲过这一撞，没有任何犹豫，约翰拔出魔杖对准白毛雪人的脑袋就是一道魔咒。

    白毛雪人从山上滚下去不断地结成一个大雪球。

    约翰本以为这样就结束了，结果一回头看到的是一片白毛雪人。

    “你管这个叫考验？”

    约翰嘴唇动了动，还是没有骂出来。

    给自己施加一个幻身咒，约翰意图从旁边绕过去。

    但是他低估了雪人的嗅觉，在经过的时候被一个雪人发现。

    雪人张嘴就要咆哮，约翰一个眼神杀过去，威慑直接发动。

    白毛雪人身体一僵，约翰已经拔出了铁威克之剑。

    “我是火龙。”

    剑身燃起火焰，约翰一剑划过白毛雪人的身体。

    白毛雪人应声倒地，身上的伤口燃起火焰。

    “看来威慑有用。”

    约翰眼睛危险地眯起来，眼前一群雪人挡去了路线，他也不继续客气了。

    双手握剑，他大喝道：“来啊！”

    威慑发动，凡是被他看到的雪人都不由自主的身体发僵。

    随着铁威克之剑不断地斩杀，雪人肉眼可见的速度减少。

    到了最后，约翰身边已经没有了站立的雪人。

    他将剑握紧，一步步地走向山巅。

    这一幕也让格兰芬多看在眼里，他登上山顶，风雪停止。

    格兰芬多已经在这里等着他，眼下只剩下最后一个考验。

    剑之勇者。

===第五十八章 剑之勇者和遗产===

【叮，触发挑战任务，格兰芬多遗产阶段三，剑之勇者，获得奖励任意点+1、加持：追寻者】

    高山消失，他们回到了原本的训练场。

    格兰芬多站在一旁鼓掌，说道：“没想到你真的可以到达这一步。”

    “这是最后一个考验，通过大师模式。”

    大师模式？

    约翰看向格兰芬多，以自己现在的实力，对上大师模式胜负未知。

    不过他自信自己现在再次遇到困难模式组合也可以轻松通过。

    格兰芬多将炼金装备都还给了约翰，有了护身符帮助，大师模式也未尝不可通过。

    与此同时，大师模式开启。

    约翰本以为会再次出现人偶之类的，却看到格兰芬多走到训练场中央。

    “来吧。”格兰芬多对约翰招手。

    约翰傻眼了，大师模式的对象是格兰芬多？

    我举报，这里有裁判下场打人。

    他的心一下子沉入谷底，就算是如今比起一年级强大太多，也不觉得自己可以跟霍格沃茨四位创始人之一较量。

    而且这个人还是四巨头里面最擅长决斗的格兰芬多。

    不过已经艰难通过了两关，他也不能够在这里停下。

    迈着沉重的步伐，约翰来到了训练场。

    格兰芬多站在那，手里只有一根树枝般魔杖，他轻笑道：“我欣赏你的勇气，放心吧，如今的我是十不存一，根本没有你想象的强大。”

    格兰芬多对约翰非常满意，敢于直面强大，这才是格兰芬多该有的勇气。

    听着对方安慰人的话，约翰感觉水分挺大的，不过也让他可以试一下。

    “请稍等片刻。”

    约翰拿出小提包，从里面翻出一瓶增强药剂。

    当着格兰芬多的面，他将增强药剂喝下。

    格兰芬多不以为然，虽然这种战斗前喝药的行为有些过于谨慎，不过小巫师嘛，能喝多少？

    接下来的半分钟，格兰芬多亲眼看着约翰一瓶瓶的药剂喝进肚子里。

    要不是约翰不会炼制福灵剂，估计现在都已经喝下去了。

    防火魔药，增强药剂，恢复药剂……

    各种药剂只要是能够增强实力的，全都被约翰喝了下去。

    “我准备好了。”

    现在的约翰充满力量，他右手握剑，左手魔杖。

    看着眼前的身影，格兰芬多感觉好像是在照镜子。

    他嘴角微微上扬，举起魔杖到胸口，面带笑容地说道：“我希望你的老师教导过你决斗。”

    决斗前的互相行礼必不可少。

    好歹也是跟人决斗过的。

    约翰同样举起魔杖放在胸口，二人互相行礼，转身向着后面走去。

    在数到十的时候，约翰转身瞬间就见到了一抹红光进入眼帘。

    护身符瞬间发动，铁甲咒挡下了这次攻击。

    约翰后背直冒冷汗，太快了。

    “有趣的小物品。”

    格兰芬多夸赞一句，再次出手，他让约翰见识到了什么叫做决斗大师。

    哪怕实力已经十不存一，但格兰芬多丰富的经验还是让约翰吃尽了苦头。

    身上的护身符再次被激活，约翰知道自己不可以被动挨打。

    他也开始反击，白光与红光互相交织闪耀。

    “我是火龙。”

    剑身燃起火焰，约翰持剑劈开迎面而来的红光，魔杖挑开下一道攻击。

    左右配合，他越发熟练起来。

    格兰芬多眼睛一眯，魔杖射出魔咒落被约翰挑开后炸开训练场。

    被炸碎的桌子变作了一根大棒朝着约翰后背砸去。

    反应不过来的约翰触发护身符，依旧被砸飞出去，格兰芬多抓住机会。

    “万弹齐发（oppungno）”

    训练场内的物品变成一个个小鸟冲向约翰，约翰转身释放火焰咒阻挡，还是有小鸟穿过砸在身上。

    肩膀一痛，约翰咬牙坚持。

    左手释放出粉碎咒朝着格兰芬多飞去，被轻松挡下，格兰芬多反手使用变形术将两张凳子变成狮子朝着约翰扑来。

    约翰翻滚躲开的同时挥舞大剑，他不断地躲闪，而格兰芬多至今一步都没有动过。

    “注意步伐的配合，你的魔咒还有你的频率。”

    格兰芬多一边攻击一边教导约翰，约翰闻言使出铁甲咒抵挡后退调整自己的进攻频率。

    他喘着粗气，格兰芬多魔杖射出闪电变成了鞭子抽出。

    约翰抵挡闪躲，格兰芬多再次射出红光击中约翰的手腕。

    铁威克之剑不受控制地飞出，就在快要落入格兰芬多手中之前，约翰眼中闪过一道精光。

    他的魔杖指出，铁威克之剑调转方向落下。

    格兰芬多被迫后退躲闪，而这一下，疾风骤雨般的节奏终于被打断。

    约翰起身发动攻击，他毫不犹豫的将变形术进行加点。

    3级变形术让他更加得心应手，手中魔杖指出，变化出一只小狗咬住格兰芬多的小腿。

    格兰芬多转身将小狗击飞出去，但约翰的攻击已经到来。

    “倒挂金钟！”

    一个滑铲躲过两只狮子地飞扑，约翰对着格兰芬多射出魔咒。

    格兰芬多身体不受控制地向后飞去，脚在上脑袋在

    不愧是决斗冠军，格兰芬多反应迅速，毫不犹豫地朝约翰双腿攻击而去。

    约翰双腿立刻僵住不动，他当机立断发动最后一击。

    “除你武器！（Expelliar）”

    “统统石化！（PetrificTotas）”

    红白两道光芒在空中碰撞对峙，好似闪电般的攻击拉扯激烈。

    约翰双目变成竖瞳，他抬起右手对准铁威克之剑。

    一股魔力波动从手中传递出去，铁威克之剑受到召唤，好像被猛捶了一下，径直朝着格兰芬多飞去。

    格兰芬多受制于无法移动，手中魔杖调转朝着剑身射去。

    铁威克之剑被弹飞，同时格兰芬多也被击中，身体凝固无法动弹。

    趁你病要你命。

    约翰拉伸左臂，魔杖抡圆朝格兰芬多发射咒语。

    格兰芬多被从空中打下来，魔杖脱手而出。

    已经靠近约翰身后的狮子张开大嘴就要咬下，这个时候也变回两张椅子砸落在地面。

    “好吧，你赢了。”格兰芬多僵硬无法动弹，他输了。

    虽然他现在实力十不存一，加上只用魔杖攻击。

    但赢了就是赢了，他不会抵赖。

    “那个倒挂金钟魔咒挺好玩的。”

    （倒挂金钟是斯内普创造的，格兰芬多没见过）

    解除石化状态，格兰芬多像个没事人一样站起来。

    反观胜利者的约翰却累得不行，他打量着自己的右手，还在回味刚才操控铁威克之剑的一幕。

    “有趣，没想到你这个年纪还会无杖施法，我低估你了。”

    格兰芬多鼓掌，约翰也不明白自己怎么做到的。

    在那一瞬，他好像回到了之前魔力暴走的状态。

    挠了挠脑袋，约翰想不明白，期待地问道：“我是不是通过了？”

    格兰芬多点了点头，这让约翰激动起来。

    四巨头的遗产，想想就激动啊。

    格兰芬多有些自满地说道：“你将会得到一把强大至极的剑，那是我使用的武器。”

    “呃……”

    约翰看着格兰芬多自信的模样，他憋了良久，还是说道：“那什么，你说的剑该不会是格兰芬多之剑吧？”

    “当然！”

    那把剑可是格兰芬多的最爱，他特地请妖精王打造的强大宝剑。

    约翰欲哭无泪，搞了这么久，竟然是格兰芬多之剑。

    那东西是不错，可在邓布利多手里啊。

    总不能够自己把剑抢了吧？

    自己又不是哈利，抢了格兰芬多之剑这是要造反啊。

    他现在觉得格兰芬多真是坑。

    只好无奈说道：“那把剑我见过，在校长邓布利多手里。”

    “嗯？”

    格兰芬多一愣，他回想起来，自己好像的确把剑交给了霍格沃茨保管。

    看着约翰那幽怨的表情，格兰芬多尴尬了。

    “要不……我教你自己铸造一把？”

    别看格兰芬多一副大大咧咧的模样，实际上他的铸造术也非常强大。

    作为格兰芬多之剑的补偿，格兰芬多魔杖挥动，周围场景再次变化。

    这次出现的不是森林也不是高山，而是一个舒适的房间。

    这是格兰芬多生前的房间，也就是所谓的密室。

    里面放置的，是他所留下的一切知识，也就是最宝贵的遗产。

===第五十九章 改变纳威和疯姑娘===

“希望你能够善待这里，同时成为一个优秀且善良的巫师。”

    “狮子虽然强大，却也需要同伴，你很强大，但我希望你能够帮助更多的人。”

    格兰芬多的身体正在一片片脱落木屑，约翰见状回过神来，问道：“您要走了？”

    “孩子，我已经死了，这里也不过是留下的一点灵魂罢了。”

    格兰芬多木屑落下所在露出一张有着红胡子的面容，他慈祥地看着约翰，说道：“我从你的身上看到了魔法界的未来，你有着强大的天赋。”

    “谢谢你，格兰芬多院长。”

    约翰由衷的感谢对方，虽然认识时间不长，这位格兰芬多的强大以及宽怀的心胸都让人折服。

    在木屑即将完全消散之际，留下一张嘴巴的格兰芬多想到了什么。

    他破口大骂道：“那个破帽子，一定是出问题了才将你分到斯莱特林！”

    好吧，要不是格兰芬多死的早，他估计都想要把分院帽扔进水里洗一下，看看它是不是脑子积灰了。

    约翰尴尬地摸了摸鼻子，他也不知道分院帽怎么想的，反正已经在斯莱特林了，约翰也没太大意见。

    格兰芬多消失不见，这个训练场也变成了温馨房间。

    他拿起一本书，上面记载着格兰芬多的铸造术。

    这对约翰很有帮助，同时约翰还看到了一本类似于秘籍一样的东西。

    那是格兰芬多写的魔斗剑术。

    看了眼这本书，约翰才知道自己赢得有多侥幸。

    但凡给格兰芬多来把剑，自己都得输的叫爸爸才行。

    将书揣兜里，约翰觉得自己可以借鉴一下。

    ...

    礼堂。

    约翰有些睡眠不足地将面包塞进嘴里，昨天应对完三个考验已经是大半夜了。

    他在回去的途中还撞到自家院长抓夜游，好在有幻身咒躲了过去。

    “纳威，你或许该反抗一下。”

    看着纳威脸颊肿成了两个肉包子，约翰替他解除了恶咒。

    “谢谢你约翰，我也想，可是我太弱了。”

    不用想也知道这是马尔福做的，对于马尔福，约翰一时间纠正不过来。

    他看着纳威，声音中带着丝丝诱惑。

    “纳威，你想要变强么。”

    “变强？”

    “对！让你足以不被任何欺负的强大。”

    约翰表情严肃认真，让纳威看得出他是真心地。

    想到了自己被马尔福欺负，又想到了父母的模样，纳威对上那双眼睛，有些犹豫地问道：“我该怎么办？”

    “下午下课后，去打人柳那里等我。”

    约翰看了眼时间，快要上课了，他将面包三两口对付完后起身。

    经过纳威时，约翰拍了拍他的肩膀，认真说道：“纳威，你绝对不是一个庸人，你只是没有发现自己的强大。”

    纳威呆呆地看着约翰离开，上课时纳威不断地想起约翰的话，他有些走神，还让弗利维教授给发现了。

    ...

    下午。

    约翰下课走出教室，变形术课堂上，他成功完成甲虫变成精致纽扣。

    对于已经变形术3级的他，这种程度简直太简单了。

    格兰芬多的遗产让他获得了三个任意点，给变形术使用后，现在还剩下两点。

    虽然他很想直接将变形术点上去，但很显然目前的他还无法继续升级。

    他只好先将任意点留下。

    前往打人柳之前，他遇到了达芙妮。

    “约翰，你要进魁地奇么？”

    达芙妮走在约翰身边，她的小姐妹潘西非常识趣的提前离开。

    约翰闻言一愣，就听到达芙妮神神秘秘说道：“德拉科的爸爸给魁地奇球队捐赠了一批新的飞天扫帚，你在一年级的时候飞的很好，或许可以去试试。”

    “魁地奇么，我虽然很感兴趣，但我的时间不足以让我参加别的活动。”

    没想到马尔福还捐钱走后门，约翰忍不住摇头，这是对自己多么不自信。

    斯莱特林魁地奇球队上一任找球手离开了，找球手位置空缺。

    就算马尔福不捐钱，以他的飞行水平成为找球手也是可以的。

    归根结底还是金钱主义在作怪，或许这样进去能够让马尔福快速变成核心位置。

    达芙妮听到约翰不感兴趣后，她也就没有继续谈论魁地奇，而是转到了新来的黑魔法防御术教授身上。

    原本她以为这会是一个强大的巫师，但经过昨天上课后，她算是认清楚了洛哈特的真面目了。

    “我告诉我妈妈，她还不相信，这真是太糟糕了。”

    达芙妮在约翰耳边诉苦，约翰不时点头认同，突然达芙妮话锋一转说道：“我觉得还不如让约翰来代课好了，起码我们不会被小精灵扯着耳朵。”

    约翰闻言也只是笑了笑，学校就算再怎么也不会让一个学生教黑魔法防御术。

    他只当是达芙妮的诉苦，没有放在心上。

    与达芙妮在一楼分别后，约翰前往打人柳。

    在打人柳处，约翰还没看到纳威，倒是先看到了一个小姑娘。

    小姑娘在打人柳附近好像找着什么，约翰出声提醒道：“我觉得你应该离开那里，打人柳会将你打飞的。”

    小姑娘听到了声音停下脚步，她转过身来，声音空灵地说道：“我在寻找弯角鼾兽，它是一种胆小的生物。”

    约翰驻足看向女孩，对其怪异的打扮忍不住露出古怪表情。

    拉文克劳的袍子，用黄油啤酒软木塞串成的项链，耳朵上还有奇怪的装饰。

    约翰没有说出来，他走上前去，说道：“弯角鼾兽？我并没有在这附近看到过，我叫约翰·威克，你好。”

    “你好约翰·威克，我叫卢娜·洛夫古德。”

    二人握手算是认识。

    约翰打量着卢娜，她有着一头乱蓬蓬、长达腰际的脏金色头发。

    还有一双看起来显得恍恍惚惚的、向外凸出的灰眼睛，眉毛颜色淡淡的。

    加上那身装扮，给人透露出一种疯疯癫癫的劲儿。

    “你是拉文克劳的新生？”

    “是啊，我知道你，斯莱特林的约翰。”

    卢娜的声音空灵好像是在唱歌，约翰听到她的话后耸耸肩说道：“希望是好事。”

    这个女孩除了装扮奇怪了些外，其他的都还好，起码约翰和她聊天很舒服。

    将今日的龙粪给打人柳浇下，约翰把打人柳定住的时间更长了。

    他在打人柳身上裁下一些树枝和叶子，经过下方的时候，发现了密道。

    “这是做什么的？”卢娜凑了过来。

    似乎一点也不会怀疑约翰能够将打人柳定住多久。

    约翰当然知道，他在活点地图上看到过，随意地说道：“或许是通往某个鬼屋也说不定。”

    这是通往尖叫棚屋的密道，约翰有种想要进去看看的冲动。

    不过他想到了和纳威约好，只好先等一等。

    等待了一会儿后，约翰看到跑得有些气喘的纳威。

    “抱歉约翰，我回到寝室后才想起来。”

    纳威双手抵住膝盖弯腰喘气，他看到了约翰旁边还有一个女孩，顿时有些紧张。

    约翰介绍道：“这是卢娜·洛夫古德，是拉文克劳一年级新生。”

    “你好。”卢娜打招呼。

    纳威也不知道是跑步的缘故还是害羞，脸上变得发红。

    “你、你好，我叫纳威·隆巴顿。”

    二人互相认识后，约翰看向打人柳下的密道，对纳威露出一个和善的笑容：“那么让我们开始第一个训练吧。”

    “训练？”

    “对，让你变得强大。”

    约翰带头在前面走着，纳威跟在后面，卢娜不知道为什么也跟了过来。

    他们来到打人柳

    约翰拍了拍他的肩膀，轻松道：“放轻松，不会有鬼的，不对，毕竟说不定皮皮鬼就住这里面。”

    提到皮皮鬼，纳威顿时觉得有些不好了。

    由不得他反抗，约翰让他走在前面，自己则在后面。

    卢娜跟了进去，她对这一切都充满好奇。

    通道很暗，纳威很害怕，约翰看他竟然照明咒都忘记用了，只好提醒了他一下。

    纳威紧张地的试了几次才成功，有了灯光后，好像没有那么害怕了。

===第六十章 博格特和仰望星空派===

通道狭窄逼仄，三人走在里面排成一列。

    “这里到底是去哪的？”

    纳威越走越害怕，要不是约翰在后面，他已经想要回去了。

    约翰随意地说道：“一个鬼屋。”

    “啊？”

    听到是鬼屋，纳威停了下来。

    约翰拍了下他的后背，说道：“放心吧，这不是有我么。”

    纳威很想说就算是有你也是很吓人，卢娜好像唱歌一样说道：“霍格沃茨里面也有幽灵，不是么？”

    三个人里面好像只有纳威害怕，这让纳威痛恨自己的怯懦。

    他鼓起勇气继续前进，终于是走过了通道，来到了一个房子里。

    那是一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。

    墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，好像被人砸过，窗户都用木板封住了。

    看上去就跟印象中的鬼屋一模一样，那剥落的墙纸就像是有什么可怕的东西将其撕碎一样。

    让人感觉不寒而栗。

    约翰感觉卢娜和自己走的更近了，他忘记了自己有夜魔加持不需要灯光，而卢娜不一样。

    “荧光闪烁（Luos）”

    魔杖散发光芒让人很有安全感。

    房子里面昏暗无光，约翰想要锻炼纳威，于是说道：“我们分开看看。”

    纳威吞咽了一口，看着散发着诡异气氛的房子，他还是鼓起勇气走了过去。

    约翰看到他过去，自己则是在一边看看。

    这个房子是荒废了许久，里面破旧的家具不难看出一些豪华的样式。

    约翰推开一个木门，年久失修的木门发出嘎吱声。

    卢娜好奇地走进去，她的眼睛里面没有害怕，这个古怪的姑娘刚认识不到一天就对约翰很信任。

    “这看上去像是一个厨房，外面有一棵树。”

    透过钉死的木板缝隙，可以看到外面有摇曳的树影。

    胆小的人在这里恐怕待不了多久。

    “我们要去找纳威·隆巴顿，他应该被吓着了。”

    卢娜总是能够清楚地看透一个人，约翰想了想也是，对于纳威而言这里或许不太友好。

    转身前往寻找纳威，还没有找到纳威。

    约翰就听到了纳威害怕恐惧的声音。

    “斯内普教授，我不是故意的。”

    “不需要解释，纳威·隆巴顿，因为你，格兰芬多被扣去了100分！”

    斯内普教授的声音冷酷无情，格兰芬多因为自己被扣去了100分，纳威不敢想象自己会被同学们怎么样责骂。

    他恐惧地捂住脑袋，斯内普教授一步步逼近他。

    约翰在外面听到后觉得有些不对劲，就算是斯内普教授喜欢扣分，也不会这样扣罚。

    扣100分，这个惩罚只有本院院长才会做出。

    他顿时意识到，这个斯内普教授可能是假的。

    斯内普教授还想要靠近纳威的时候，约翰直接踹门进去。

    “昏昏倒地（Stupefy）”

    红光击中斯内普教授将其打飞出去撞到柜子。

    约翰魔杖指着对方，冷静道：“你是谁？”

    “不，约翰，你这样会被开除的！”

    纳威不敢想象约翰会攻击教授，这让他倍感害怕。

    约翰却盯着那个斯内普教授。

    斯内普教授看到约翰后，身体变成了一团凌乱转动的黑影。

    在转动了一会儿后，一盘刚出炉的仰望星空派掉在地上，刚才的斯内普教授消失不见。

    “这是？”

    别说是约翰了，就连纳威也愣住了。

    约翰看到那个四个死鱼头插在派里的仰望星空派，脸上顿时露出了难受的表情。

    大英帝国的黑暗料理，让他非常不适。

    “会变形，而且在阴暗地方……这是博格特？”

    约翰回忆了一下后，想起了一个魔法生物。

    “我记得博格特会变成别人害怕恐惧的东西，纳威害怕斯内普教授我能理解，但是我害怕仰望星空派？”

    沉默了一会儿，约翰盯着那个派，忽然想起自己时刻运转着大脑封闭术。

    或许是因为这样，才让博格特变成自己讨厌的黑暗料理。

    他无语了，瞥了眼柜子，博格特喜欢在黑暗狭窄的地方待着。

    他走上去一脚将仰望星空派踹回了柜子，然后挥动魔杖把柜子锁死。

    “纳威没事了，那是一只博格特，你刚才在想什么，怎么就变成斯内普教授了。”

    约翰面色古怪，虽然纳威害怕斯内普教授也不是什么秘密，但是这种环境下你还能够想到斯内普，真是真怕啊。

    纳威有些窘迫，支支吾吾说道：“我想起了去年被扣分，又想到了斯内普教授可能从房间里面等着扣我分。”

    好吧，也难为这孩子了。

    一年级的时候因为去通知哈利被抓住扣分，这让他对扣分都有心理阴影了。

    不过扣分的是麦格教授，为什么你会觉得是斯内普教授在这里埋伏。

    约翰瞥了眼卢娜，这个女孩还不知道东西的危险性，只觉得博格特非常有趣，会变成一个鱼派。

    “好吧，看来今天我们的冒险到此为止了。”

    外面的天色暗下了，这里还有个一年级，约翰决定还是不当个坏人带人夜游了。

    三人沿着通道返回，在出去的时候，纳威差点被打人柳打中。

    约翰眼疾手快把他拽了回来，再将打人柳定住。

    回到了城堡里，三人分道扬镳。

    “谢谢你约翰，今天的冒险很有趣。”

    卢娜心情很好，声音空灵的像是在唱歌。

    “你要是有兴趣的话，霍格沃茨里面有很多有趣的地方。”

    约翰与卢娜挥手告别，他还要前往有求必应屋进行训练呢。

    训练的途中，约翰想到了纳威。

    “或许可以给纳威挑一把好一点的武器。”

    这可是格兰芬多剑圣，一剑斩杀魂器的存在。

    约翰觉得要是剑圣不用剑，那还叫什么剑圣。

    他找了些材料，也不需要太过精细，只要大致有个剑的形状就好了。

    以约翰现在的炼金水准加上格兰芬多的铸造术，很快就可以完成一把剑。

    比起铁威克之剑粗糙许多，不过对于纳威而言是个很不错的锻炼工具。

    第二天一早，约翰就给纳威送了过去。

    纳威不明所以，约翰意味深长道：“你说有没有一种可能，其实你是一个剑圣。”

    “？”

    纳威愣住不知道该说什么，约翰却鼓励他好好学剑，争取未来成为一个牛掰的剑圣。

    赫敏抱着洛哈特的书阅读，经过了洛哈特的一节课后竟然还没有死心，这让约翰都有些佩服赫敏的毅力。

    迷妹滤镜还真是可怕，希望她早日看穿洛哈特的真面目吧。

    解决完早餐，约翰前往上课，今天有自家院长的魔药课。

    要是迟到了，自己可不想接受斯内普教授的死亡凝视。

    “我赚了这么多分，为什么感觉他对我还是这么不友好。”

    约翰有些搞不懂斯内普教授，虽说自己开学打架，但也不至于让你记恨这么久吧。

    路上遇到了马尔福，马尔福让他拭目以待周六自己怎么样羞辱格兰芬多那群人。

    他的爸爸赞助了整个球队光轮2001，比起波特光轮2000更加先进的飞天扫帚。

    至于格兰芬多其他人的垃圾更不用说了，彗星和横扫七星系列，拿去家里扫地都嫌扫不干净。

    马尔福仿佛看到了自己带领斯莱特林赢得奖杯的那一天，这让约翰都不好意思告诉他，有哈利在，这个梦想估计很难。

    谁让人家是主角呢。

===第六十一章 遗忘咒和真面目===

星期五。

    黑魔法防御术的课堂上，洛哈特仿佛什么事情都没有发生过一样。

    他的教学模式依旧一样让人觉得糟糕，尤其是他让几个学生上去扮演巨怪和狼人，开始演绎自己的辉煌史。

    “这真是我上过最糟糕的一堂课。”

    纳威苦不堪言，连马尔福也没有幸免被拉过去当吸血鬼。

    约翰依旧一分未加，本来洛哈特想要让约翰上来扮演西藏雪人的。

    但是看到约翰那杀人般眼神，也不敢继续要求。

    赫敏这个时候也有些怀疑了，可是能够写出这么优秀文章的人，怎么会是一个什么都不懂的人。

    她纠结万分。

    “纳威，你怎么背着一把剑？”

    罗恩还在懊恼自己魔杖在早上魔咒课上飞出去砸中弗利维教授的脑袋，转头他就看到纳威背上了一把剑。

    哈利吃惊道：“你难道要拿剑去找马尔福算账？”

    “不是的，是约翰，他说要让我变得更强，还说让我成为剑圣。”

    纳威感受到了许多异样的眼神，他也有些不想背剑，可约翰却让他习惯这些。

    他的话让哈利想到了约翰去年挥舞着大剑对战巨怪的场景，哈利若有所思道：“或许约翰是在保护纳威不受马尔福欺负，毕竟马尔福最怕约翰了。”

    罗恩感觉得背把剑不意味着纳威变成约翰，但也不无可能。

    “我们明天去看海格吧。”哈利提议。

    赫敏在那天没有安排，也就答应了下来。

    四个人走在廊道，约翰从一扇门走了出来。

    约翰对几人打招呼道：“你们好，罗恩我正在找你呢。”

    听到是找自己的，罗恩楞了一下。

    “约翰你有什么事？”

    “你忘了，我答应替你维修魔杖。”

    约翰扬了扬小提包，笑道：“这几天我找了些材料，看看能不能替你修复。”

    罗恩激动地握住约翰的手，高兴道：“太好了约翰，你都不知道这该死的魔杖今天砸中了弗利维教授的脑袋。”

    “呃……那确实挺惨的。”

    约翰接过他的魔杖，断成两截的魔杖被用胶带粘起来。

    简单粗暴地维修方法简直是狗看了都摇头。

    “山杨木加独角兽毛。”

    “这是查理的，我上学后就归我了。”

    罗恩有些脸红，他的家里有些穷，连魔杖都要拿自己哥哥的。

    约翰见状摇了摇头，遗憾道：“如果是这样，我建议你还是放弃这根魔杖吧。”

    “啊，求求你了约翰，我没有更多的钱来买新的。”

    一听不能够修，罗恩急了。

    他可不想再收到吼叫信。

    一旁的哈利安慰他：“罗恩，我可以给钱你买新的。”

    作为隐藏富豪的哈利非常大方，罗恩有些难受，他不想花朋友的钱。

    “不是，这个魔杖已经损坏，或许可以保留杖芯匹配新的杖木，我手上刚好有一个不错的材料。”

    如奥利凡德所言的那般，巫师挑选魔杖，魔杖挑选巫师。

    约翰有些怀疑罗恩之所以对魔法使用经常出错，或许是因为魔杖的关系。

    他抽出里面的独角兽毛杖芯，约翰将山杨木随手塞给罗恩。

    “大概要一个星期时间，这段时间你就用这根吧。”

    将自己的备用魔杖拿出来，约翰笑道：“正好这根也是独角兽毛杖芯。”

    罗恩接过后，虽然长度上短了不少，但还是可以使用。

    “那我就先走了，纳威你正好和我一起离开。”

    将纳威拉走，约翰与三小只道别。

    ...

    纳威经受约翰摧残式训练，等到离开的时候连手都举不起来了。

    约翰在打人柳身上剪下一段不错的枝条用来作为杖木，上面的敏感性或许可以让魔杖变得更加优秀。

    回去途中，他遇到了洛哈特。

    这位骗子老师，对约翰露出笑容。

    “威克先生，我想我们可以前往办公室里面聊一会儿天。”

    洛哈特对约翰发出了邀请，约翰奇怪他打什么主意。

    不过他不担心，总不至于洛哈特和奇洛一样都是伏地魔的手下吧？

    点头答应下来了，约翰跟随洛哈特来到了二楼黑魔法防御术办公室。

    这里面摆满了洛哈特的照片，不难看出洛哈特是个自恋且喜欢虚荣的人。

    坐下后，洛哈特开口问道：“听说你曾在一年级时候击败巨怪？你真是一个有天赋的巫师，当然了，这比不上《巫师周刊》连续五届最迷人微笑奖。”

    说着说着他还不忘自夸一番，约翰面无表情地看着他，这让洛哈特在讲了一会儿后有些尴尬起来。

    “咳咳，我想问一下，你怎么看待我，呃……我是说怎么看待黑魔法防御术。”

    洛哈特来霍格沃茨上课是为了名利，他虽然是个畅销作家，但他的实力和故事却饱受争议。

    为了打消外界的声音，他才毛遂自荐来到霍格沃茨教学。

    只是他忘记了，那个神秘人在黑魔法防御术教授位置上留下了诅咒。

    开学的第一节课就让他闹了个笑话，而今天上课也让他意识到自己在学生心目中的高大形象消失。

    他发现不管是斯莱特林还是格兰芬多，他们对眼前的约翰都保持着一种敬意。

    这让洛哈特起了别的心思，他诚恳说道：“我不是没有办法，可是你也知道身为一个名人要忙碌的事情太多了，所以我想要聘请一个助手，最好能够替我解决一些事情。”

    “你的意思是你教学水准不行，所以想要撂挑子不干了？”

    约翰瞥了眼洛哈特，直白地说道：“恕我直言，你应该听说过关于黑魔法防御术教授的传说吧？这个位置可不是什么好位置。”

    洛哈特被说出心声不免有些生气，他没想到自己来谈心却是让学生轻视自己。

    他辩解道：“怎么可能，我可是吉德罗·洛哈特，梅林三级勋章的持有者，连续……”

    “好了，你想要我帮忙也不是不行，可是我只能够帮你在二年级上课的时候，其他时候我可没办法。”

    约翰打断了他，他越发怀疑洛哈特故事里的内容是不是请枪手写的了。

    洛哈特脸色阴沉下来，约翰说得的确是个问题，他总不能够每一个年级都请一个助手吧？

    看着约翰对自己没有尊重，洛哈特知道对方已经怀疑自己了。

    为了维持自己强大巫师的形象，洛哈特不得不放弃这个计划。

    既然如此，就别怪自己先下手了。

    他在约翰转身瞬间抽出魔杖，“一切皆空（Obliviate）”

    这是他最拿手的咒语，利用这个魔咒，他从多个巫师那里窃取了许多精彩故事。

    他的脸上浮现笑容，只要让约翰忘记了今天的对话，自己依旧可以继续用糟糕的教学成为黑魔法防御术教授。

    在魔咒发动的瞬间，约翰身上的护身符预警。

    遗忘咒被铁甲咒抵消。

    约翰面色一沉，这个家伙竟然敢在学校对自己动手。

    他不善地转身看向惊愕的洛哈特，约翰冷冷道：“看来你并不是什么好人。”

    “你为什么会没事？”

    这是洛哈特无往不利的遗忘咒第一次失败。

    约翰抽出魔杖对准洛哈特。

    下一秒，办公室里面炸起白光，墙壁上出现裂痕。

    房间内的洛哈特照片全部损毁，而洛哈特靠在墙壁，满脸的惊慌。

    “等等，我这就离开霍格沃茨，求求你放过我。”

    洛哈特慌了，他没想到这个小巫师竟然真的敢动手。

    而且那一道魔咒是对准自己的脑袋去的，要是被碰到了，恐怕自己的脑袋就像气球一样炸开。

    一边求饶，洛哈特的手不老实悄悄摸向旁边魔杖。

    就在快要碰到时，约翰魔杖射出白光在洛哈特手边炸出一个坑洞。

    这下洛哈特不敢动了，而约翰盯着他，正在思考怎么处理他。

===第六十二章 光轮2001和鼻涕虫===

约翰自从确定自己要成为魔法界下一个邓布利多后，他就开始积蓄自己的力量。

    如达摩亚历克斯、蒙顿格斯、唐密等人，皆是他在外的人脉。

    洛哈特实力很差，甚至连小精灵都解决不了，他在外却有着庞大的书迷群体以及众多出版商朋友。

    这让约翰有了些许心思。

    “吉德罗·洛哈特，是你选择告诉我真相，还是我请你喝吐真剂。”

    约翰从小提包里面随便拿出一瓶药剂，这将洛哈特吓得够呛。

    他本就没有什么实力可言，吐真剂是一种喝多了会让脑子坏掉的东西。

    听到约翰要给自己喝这种东西，他吓得连连后退。

    很可惜他的背后是墙壁没有退路，他只好妥协。

    像是被抽去脊梁骨一样，他瘫坐在地上，讲述了自己如何通过遗忘咒骗取故事再变成自己的故事。

    约翰听着他的话，面色古怪。

    “你是说你的故事都是抄别人的？”

    盯着洛哈特那尴尬的笑容，约翰很意外。

    轻轻挥舞魔杖，约翰变出一张椅子。

    坐在椅子上，他似笑非笑道：“没想到你还会是一个社交能手，虽然实力差了些，满嘴谎言。”

    洛哈特看他没有要将自己粉碎的意思，也觍着脸站起来，尴尬道：“我一开始真的想要做一个冒险家，但是我的实力太差了，唯一拿得出手的是遗忘咒。”

    他从霍格沃茨毕业后尝试过如书中那样旅行各地，收获的却是被毒打出来遍体鳞伤。

    有一天他在酒馆里面遇到一个老巫师，对方讲述了和西藏雪人冒险的故事后，洛哈特起了歪心思。

    他成功了，用遗忘咒让巫师忘记了这段经历。

    而他将故事记录下来后出版，成为了人人喜欢的吉德罗·洛哈特，《巫师周刊》最迷人微笑奖获得者。

    这让他越发不可收拾，从别人那里获取故事加以润笔，从而成为自己的故事。

    一路高升大卖，他是出版商的宠儿，是少妇们喜欢的最迷人微笑。

    逐渐，他迷失在名利场。

    “你倒是个人才。”约翰听完后敲打一下杯子，里面续满了茶水。

    端起茶杯喝了一口，约翰说道：“放心吧，我不会赶你离开霍格沃茨的，相反你可以留在这里继续任教。”

    “真的？”

    惊喜来的太突然，洛哈特急忙走过去说道：“你要什么，我是说，我要付出什么？”

    他已经下定决心，只要约翰不戳穿自己，不管是钱还是什么，他都会满足。

    约翰瞥了眼急迫的洛哈特，伸出手指指向洛哈特，淡淡地说道：“我要你。”

    “啊？”

    洛哈特懵了，难道约翰是喜欢自己？

    一想到这里，他忍不住打了个寒颤。

    “能不能，换一个，我害怕我的粉丝伤心，而且你还这么小。”

    洛哈特扭捏姿态差点没让约翰一口水喷出来，他放下杯子没好气地说道：“我要你帮我干活！”

    知道自己误会了的洛哈特松了口气之余也带着疑惑，约翰一个二年级学生要自己做什么？

    “洛哈特，你是个聪明人，你应该知道小聪明不是长久，我可以为你保住霍格沃茨黑魔法防御术教授的职位，相应的，你要为我做一些事。”

    “至于是什么事，可能是让你写信，也可能是让你出去找一些人。”

    约翰眼底闪过一丝精光，洛哈特这些年攒下的人脉可不少。

    尤其是那些古老纯血家族的贵妇人之类，只要洛哈特一句话，这些人可以说是疯狂。

    只要洛哈特继续维持人设，这些贵妇人将会是一股可观的力量。

    约翰站起身来朝有些狼狈的洛哈特伸出手来，露出微笑道：“让我们合作愉快，洛哈特教授。”

    洛哈特不清楚约翰要怎么帮助自己，但这是他唯一的选择，伸手与约翰完成协议。

    ...

    星期六。

    约翰本想要在格兰芬多的密室里面待着，但马尔福在外面敲了他的寝室门。

    “看好吧约翰，那些穷鬼的格兰芬多将会如何被我们羞辱。”

    马尔福手里拿着光轮2001，这是光轮系列最新飞天扫帚。

    在性能上比起光轮2000要高上一截。

    而这样的飞天扫帚，斯莱特林魁地奇球队有七个。

    约翰无奈摇头，氪金行为也就算了。

    他们借着换新设备需要熟悉的由头找到斯内普教授拿到了特批纸条，还故意挑了个格兰芬多练习的时间。

    约翰不想参与进去，要不是架不住高尔和克拉布那两个家伙会一直敲门下去，他压根不想过来。

    来到魁地奇球场后，约翰走到了一边，马尔福已经上前去挑衅了。

    哈利本想要去看望海格的，可伍德这个魁地奇狂魔研究出新的战术，把他们都拉过去训练了。

    罗恩和赫敏也跟过来看着哈利训练，还有小迷弟科林也跟过来，手里的相机没有停下过。

    这让伍德一度怀疑他是斯莱特林派过来打探消息的内鬼。

    乔治提醒他：“斯莱特林不需要奸细，奥利弗。”

    一旦涉及魁地奇，伍德就像变了个人，他暴躁地问道：“你怎么知道？”

    乔治指了指“因为他们自己来了。”

    伍德望去，看到了斯莱特林的人来了，他当即不善地落地拦住他们。

    “弗林特，这是我们的训练时间！请你们出去！”

    斯莱特林魁地奇队长马库斯·弗林特身材魁梧，他露出狡猾的神情，蔑笑道：“这个地方很大，伍德。”

    格兰芬多的队员看到他们来者不善，也都围了过来，伍德厉声道：“可是我包了球场！我包下了！”

    他再三强调，可弗林特这次到来是有备而来的。

    “可我有斯内普教授特签的纸条，用来培训我们新的找球手。”

    只见弗林特拿出斯内普教授特签的纸条，这让伍德哑火了。

    伍德不甘心地问道：“你们新添了一名找球手？在哪儿？”

    马尔福脸上露出刻薄的笑容，他知道该自己出场了。

    从高大的队员身后走出，脸上带着洋洋得意地笑容，让哈利看的手痒痒。

    弗雷德·韦斯莱还记得卢修斯·马尔福和自己父亲打了一架，他厌恶道：“你不是卢修斯·马尔福的儿子吗？”

    这句话正中斯莱特林的下怀，他们笑得得意且猖狂。

    “你居然提到了德拉科的父亲，那么你们该看看他慷慨送给斯莱特林的礼物。”

    七把光轮2001崭新、光滑锃亮，晃得格兰芬多队员的眼睛都一片迷糊。

    这下格兰芬多只能够眼睁睁看着斯莱特林得意，罗恩和赫敏过来，看到马尔福这么得意非常受不了。

    赫敏为格兰芬多出头，尖刻说道：“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能够入队！”

    这下可戳中了马尔福的痛点，他面色暗沉下来，恶狠狠地说道：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥……”

    他的话没有说完，想起了约翰就在不远处，马尔福有些慌了。

    虽然没有说完，但格兰芬多队员却听出了意思，他们暴怒地围上去，斯莱特林不得不挡在前面。

    在马尔福抬头寻找的时候，罗恩已经气地直接出手。

    “吃鼻涕虫去吧！”

    换了一把魔杖的罗恩出手果断，马尔福被击中摔倒在地上。

    他感觉自己的喉咙里有什么东西滑溜溜的，好像正在往外钻。

    他张嘴吐出一只肥大的鼻涕虫，将他恶心的不行。

    紧接着一发不可收拾，马尔福不断吐出鼻涕虫，这让他被送去了校医院。

    罗恩被格兰芬多围了起来，大呼他干的漂亮。

    这让罗恩忍不住翘起了脖子，连赫敏都对他刮目相看。

    约翰看到这一幕摇了摇头，说道：“该给德拉科一点苦头才行，这个世界力量至上，他不该嘲笑比他强大的人。”

    用血脉来衡量一个人的身份，这在约翰看来非常愚蠢。

    虽然两方都是自己的朋友，约翰觉得德拉科挨打一点也不冤枉。

    他可以出手解除咒语，但是约翰觉得该给德拉科苦头才行。

    说起来要不是约翰给罗恩换了根魔杖，刚才德拉科也不会受伤。

    只能说不作死就不会死。

    …

===第六十三章 修复和助理===

约翰前往海格那，他要跟海格讨要一些橡木树脂。

    魔杖的制作和修复都很繁杂，不单单需要寻找材料，还要经过耐心的打磨和等候。

    他抵达海格的小屋时，洛哈特正好缠着海格想要显摆一下学识，要教一名神奇动物学家如何防止水妖钻进水井。

    约翰走过去敲门，海格如释重负地跑过去开门。

    洛哈特还想要对海格推销自己的书，看到开门进来的约翰，顿时僵硬得不行。

    “洛哈特教授，我记得你还有教材没有处理完。”

    约翰瞥了眼洛哈特，给了他一个离开的理由。

    洛哈特好像刚想起来一样快速点头，“对对对，我差点忘了，谢谢你威克先生。”

    他急忙跑出去，那个架势就好像后面有火龙追着他。

    这让海格一阵疑惑，不过有朋友拜访自己，海格非常开心。

    “约翰，我正想着你什么时候过来，你拜托我买的东西都已经在这了。”

    海格拿出一大袋东西，这些都是约翰委托购买的材料。

    约翰被邀请坐下，泡了一杯热乎乎的红茶搭配岩皮饼。

    “海格，你知道哪里有橡木树么，我需要一点橡木树脂。”

    海格大手一挥，拍着胸口豪爽说道：“当然，禁林就没有我不知道的地方，你等一会儿，我去给你弄一些过来。”

    “谢谢你海格。”

    海格总是这么热情，答应下来后就前往橡木树群那边给约翰拿树脂了。

    等待期间，木门再度被敲响，是哈利他们过来了。

    “约翰，你在这里？”

    看到约翰，赫敏有些惊喜。

    约翰摸不着头脑，直到看见罗恩面色有些不对劲。

    “他怎么了？”

    哈利气愤地说道：“是马尔福，他对罗恩用了恶咒，我们想要找海格看看能不能解决。”

    “那你来的不巧，海格刚才出去了。”

    让三小只进来，约翰看到罗恩一脸难受好像要吐的模样，猜测诅咒。

    “他中了蛔虫咒。”

    约翰这段时间看的书很多，可以说每天都在看。

    见到罗恩难受模样，他判断是蛔虫咒。

    这个时候海格回来，看到三小只更加高兴了。

    “给，拿着这个，这样吐出来也好受一些。”

    海格把铁桶交给罗恩，约翰来到罗恩旁边，说道：“把衣服撩起来露出肚皮。”

    罗恩有些发懵，边上的赫敏和哈利已经直接上手了。

    衣服被拉起来后，露出罗恩的肚皮，肚皮上有隆起的地方，好像有小虫子在里面钻来钻去。

    “我想我能够解决。”

    约翰沉吟片刻，左手拿着魔杖对准罗恩肚皮。

    “蛔虫退散。”

    白光打中肚皮，就好像一拳打在了肚子上一样。

    罗恩面色一苦，抱紧铁桶张嘴吐出。

    五六条虫子被他吐出来，这下终于是舒服了。

    “太棒了约翰，你在哪里学来的这个魔咒？”海格鼓掌发问。

    约翰面不改色道：“当然是在图书馆。”

    实际上他是在格兰芬多密室里面学到的，里面有很多奇奇怪怪的诅咒和魔咒。

    其中有一种名为血魔咒的诅咒十分邪恶，而且是血脉遗传，中咒者可以变成蛇被称为血咒兽人，会随着时间推移变成一条真正的蛇。

    这让约翰十分好奇要是血咒兽人被狼人咬了，那么两种诅咒碰撞会怎么样。

    海格给约翰拿回来橡木树脂，约翰也不打算停留了，他将海格购买的材料放入小提包，提着橡木树脂就告辞了。

    “我先走了，海格，再次感谢你的帮忙。”

    海格连连表示不用谢，等到约翰走后，他感慨地说道：“约翰真是我见过最优秀的小巫师，就像里德尔，不，不是，我说你们也很优秀。”

    看到三小只看过来，他连连摆手。

    “里德尔？”

    “不，不要提起那个名字！”

    海格不想提起这段往事，三小只面面相觑，他们看出似乎这个名字对海格而言有着不同寻常在里面。

    不过他们很默契的没有追问，虽然海格是个大嘴巴，但显然这件事情他不想提起。

    ...

    回到了格兰芬多密室里，约翰用打人柳的枝条做成杖木，再植入独角兽毛。

    做完这一切，约翰打磨掉其棱角，泡入橡木树脂里面。

    橡木是一种神奇的树木，传说橡木之中蕴含魔力，用树脂浸泡过的魔杖可以让魔杖更加贴合巫师。

    完成修复后，约翰又去拿出材料进行炼金。

    他发现通过炼制物品，他的技能炼金术会更加快升级。

    虽然没有经验值可以看，但却能够感觉到那提升。

    炼制好一批用作在银手强尼店铺里面售卖的道具后，约翰回到寝室让罗勒送过去。

    店铺生意还在不温不火，名声逐渐传播开来。

    唐密·谢尔比写来信件，里面提到了翻倒巷里有巫师对银手强尼店铺有着别样想法。

    约翰给他回信，让他小心处理，最好不要惊动傲罗。

    最近傲罗查黑魔法道具查的严重，银手强尼店铺里也有几个。

    同时让唐密可以开始联系几个狼人朋友了，他要准备大展身手了。

    达摩亚历克斯已经被梅林爵士团通知了授勋时间，不出意外的话，梅林一级勋章是逃不掉了。

    最快十月最慢圣诞节，这件事情将会报导传开。

    回信后，约翰走出寝室。

    他既然答应要让洛哈特继续在学校待下去，自然不会出尔反尔。

    来到打人柳

    尖叫棚屋内的柜子还在，约翰用漂浮咒挪走。

    等到黑魔法防御术课的时候，人们惊奇发现约翰站在讲台旁。

    “先生们小姐们，很抱歉我上一次课堂的糟糕，经过了反思之后，我觉得太过新颖的教学不适合霍格沃茨，所以决定是时候展现出我真正的本事。”

    洛哈特吹起牛来从不打草稿，他露出一口白牙，微笑道：“约翰·威克先生是我请来的助理，由他来负责黑魔法防御术一些协助教导，当然，他已经是在我提前指导下熟悉过了。”

    众人不敢置信地看向约翰，约翰翻了个白眼，这洛哈特做起戏来还真是有模有样的。

    将用布盖着的柜子掀开，露出让纳威觉得熟悉的柜子。

    洛哈特露出自信的笑容，眨了眨眼睛说道：“现在请大家排好队，我们要开始这既伟大又生动的一节课了！”

    不得不说洛哈特是个会调动情绪的人，听他的一番言辞，哪怕是已经失望透顶的学生也忍不住期待起来。

    约翰看到桌子碍事，抽出魔杖挥舞一下，桌子变成一个个围在教室前场的隔离栏。

    这一手变形术已经是炉火纯青，要是被麦格教授看到少不得加分。

    洛哈特穿着华丽的袍子走出来，好像是戴上皇冠的野鸡一样。

    “我来教你们正式第一节课，如何击败巨怪！”

    洛哈特背稿子实力很强，只要不涉及动手，他可以说是嘴强王者。

    这一点从他窃取别人故事可以写的活灵活现中不难看出来，他煞有其事的说起自己的《与巨怪同行》一书，再从里面介绍到巨怪的弱点。

    “巨怪的脑袋非常脆弱，我们只需轻轻地一个漂浮咒，让它的木棒砸在自己脑袋上就可以解决它。”

    “现在……”

    洛哈特拍了拍手，约翰走了出来，洛哈特说道：“就由我的助理来给大家演示一下。”

    演示？

    小巫师们疑惑了，约翰魔杖轻轻挥舞，原本上锁的柜子被打开。

    紧接着柜子里面传来嘟哝声，这个声音让三小只表情中多了惊恐。

    他们太熟悉这个声音了，是一年级时遇到的巨怪声音。

    然后他们疑惑了。

    那个柜子这么小，怎么可以藏进一个巨怪？

    约翰使用大脑封闭术，在自己的脑中构建出一个巨怪模样。

    博格特误以为他害怕巨怪，就变成了一个巨怪推开柜门走出来。

    “真的是巨怪！”

    罗恩吓得不轻。

    约翰盯着巨怪手中的棒槌，在对方向着自己走来时，他果断出手。

    “羽加迪姆勒维奥萨（WgardiuLeviosa）”

    巨怪手里的大棒不受控地飞起，然后在头顶上重重砸下。

    变成巨怪的博格特有着巨怪特性，脑袋一晕摔在地上。

    巨怪就这样被轻松地解决了，众人反应过来后热烈鼓掌。

    洛哈特走出来，高声道：“不愧我的教导，约翰·威克表现优异，斯莱特林加10分！”

    这一节课一改之前的糟糕，在生动课堂中，变成巨怪的博格特被砸了一次又一次。

    结束课堂后，众人一改之前的风评，洛哈特变得优秀起来。

===第六十四章 珀西和权力===

“你们看到了吧，洛哈特教授真正的教学水平。”

    “得了吧赫敏，那明明是约翰在教导我们，洛哈特连魔杖都没有拿出来过。”

    黑魔法防御术课结束后，赫敏第一时间找到了哈利罗恩想要为洛哈特正名。

    罗恩却更加确定了洛哈特是个空有其名的家伙，因为这一整节课里面，洛哈特连魔杖都没有拿出来过。

    与其说是洛哈特教学，更不如说是约翰在上课。

    纳威没有使出漂浮咒的时候，是约翰直接用变形术将巨怪控制住。

    洛哈特明明被吓得躲到了讲台后面。

    “哼，但是他的这节课很好不是么。”赫敏想要反驳，内心却被说服了。

    看着偶像走下神坛，这让她非常纠结。

    罗恩耸耸肩，无所谓道：“要是以后都能够让约翰上课，我对洛哈特没有意见。”

    哈利看着二人争吵，他还在回忆着自己在星期六被罚去帮洛哈特回信时听到的声音。

    因为罗恩与马尔福互放恶咒的恶劣行径，他和罗恩都受到了禁闭。

    不过好消息是马尔福那个护短的父亲没有来到霍格沃茨大闹一场，听说是约翰替他们摆平了一切。

    这让哈利对约翰充满感激。

    就在这个时候，费尔奇发出咆哮声。

    韦斯莱双胞胎在一旁窃笑，青蛙脑浆被涂满墙壁，这让费尔奇暴怒不已。

    他是个哑炮，没有魔法，只能够一点一点清除。

    不用想也知道这是来自韦斯莱双胞胎的恶作剧，珀西见到这一幕，刻板严肃地走上来训斥二人。

    “你们不该这样恶作剧。”

    “得了吧珀西。”

    “不，应该是级长。”

    “说不定你可以进入魔法部。”

    “因为你和那里的人一样死板无趣。”

    乔治和弗雷德一唱一和，把珀西气得不轻。

    珀西是韦斯莱家的异类，虽然韦斯莱夫人一直把他视作骄傲，却跟整个家庭氛围格格不入。

    毕竟韦斯莱里面除了珀西之外，没有人会看《级长怎样获得权力》这种无聊到可怕的书籍。

    珀西对此无可奈何，他想要得到更多的权力。

    为此，哪怕洛哈特教学水平糟糕，他也对其毕恭毕敬。

    终究还是家人的亲情战胜了他，他只好留下一句警告灰溜溜地离开了。

    韦斯莱双胞胎在后面做着鬼脸，罗恩看到后也有些受不了自己这个哥哥。

    双胞胎经常欺负自己，却不会像珀西那样刻板严肃带着高高在上训斥。

    别说是韦斯莱了，就算是在格兰芬多里面珀西都显得像异类。

    毕竟格兰芬多里面你可以学习很差，但绝对不可以没有朋友和幽默感。

    “约翰，你说的对，我让爸爸不要来学校，下次见到了韦斯莱我绝对让他哭着鼻子。”

    斯莱特林的队伍里，马尔福得意地向约翰讲述自己拦下马尔福先生。

    在星期六被罗恩偷袭用了恶咒后，马尔福咒骂着要让韦斯莱滚出霍格沃茨。

    约翰听到后皱起眉头，对他语重心长地说道：“德拉科，别像个小孩一样，强大的巫师不是依靠爸爸，你可以回敬他一个恶咒，但绝对不要让人瞧不起你。”

    这话让马尔福改变了想法，因为他确实回敬了一个恶咒，那种感觉比让爸爸来学校闹一顿更加的舒爽。

    还手也让这件事情变得双方不占理，马尔福先生过来估计也讨不了好。

    达芙妮小跑到约翰身边，眼中暗藏丝丝崇拜，娇俏说道：“你真棒，刚才课堂上变形术简直太完美了，你从哪里搞来一只巨怪？”

    “哦？那是洛哈特教授弄来的。”

    约翰说到做到，在外面维持着洛哈特的形象，起码让他不会再那么让人质疑。

    可达芙妮不傻，她皱起好看的琼鼻，有些生气地说道：“得了吧，他可没那个本事，天呐，不知道为什么我妈妈就是喜欢他。”

    约翰笑了笑不置可否，那个巨怪是博格特变得。

    博格特能够映照出内心的恐惧，但是对于实力而言却没太强。

    哪怕是变成了巨怪，可能连巨怪一半力气都没有。

    只要用大脑封闭术构建一个恐惧巨怪，再站得前面一些，博格特就会变成你想要的生物。

    他记得在哈利三年级的时候，就有黑魔法防御术教授抓来博格特，当然了，对方是教怎么对付博格特，而不是巨怪。

    洛哈特实力不怎么样，故事却都是别人拿来真的。

    里面知识的确有用，只要按照上面教，就算是被人诟病理论，也绝对不会称得上糟糕。

    很可惜洛哈特并没有意识到这一点，约翰给他定下的教案里面，除了二年级外，其余最好能不动手就不动手，多数都是按照书中的故事结合理论来。

    黑魔法防御术，里面主要讲述的就是对待魔法生物以及黑魔法迫害的反击以及防御。

    要应对这一学年还是很简单。

    经过了成为黑魔法防御术课助理一事，许多学生开始意识到约翰与他们的不同。

    连麦格教授都称赞他的变形术达到了高年级水准，这让斯莱特林觉得无比自豪。

    尤其是在洛哈特示好的加分中，约翰带着斯莱特林积分漏斗一路高歌猛进，将其他三个院甩的远远去。

    这让斯莱特林挺直了腰板。

    ...

    “乔治、弗雷德！”

    珀西的咆哮在走廊响起，约翰走出有求必应屋，就见到了鬼祟两个人偷摸跑回格兰芬多塔。

    珀西气冲冲地在走廊走着，他抓到了夜游的两个家伙。

    只是一眼，他可以确认，那两个标志性火焰般红色头发绝对是自己两个弟弟。

    不过让他意外的，他没有抓到韦斯莱双胞胎，却是抓到了斯莱特林的约翰。

    “我应该给你警告，虽然我不扣你的分，但是你违反了学校的规定。”

    珀西戴一副眼镜，服饰整洁，这一点与从不穿好衣服的罗恩他们不一样。

    他一板一眼地说着，约翰耸耸肩，然后想到了什么。

    “珀西·韦斯莱，说起来我们还没怎么说过话。”

    约翰对韦斯莱一家印象深刻，除去两个早已经毕业的韦斯莱外，珀西的存在感是最低的。

    但是你不能够否认珀西的优秀，他在O.W.L考试中获得十二个证书，这是一个卷王外加学霸。

    甚至让人怀疑，要不是因为他是韦斯莱，很可能就被分到拉文克劳里面。

    毕竟韦斯莱里面全都是格兰芬多，估计分院帽也不想打破传统。

    对于斯莱特林，所有韦斯莱的第一反应都是讨厌，但眼前是约翰，约翰·威克，救过三小只的人。

    珀西皱了皱眉头，礼貌性地拒绝道：“抱歉，我还要帮助教授巡查……”

    “如果是这一点，我想你不用担心。”

    约翰微微一笑，轻松说道：“有没有兴趣前往黑魔法防御术办公室喝一杯红茶。”

    他好像是在说回家一样轻松，珀西有些意外。

    洛哈特不靠谱却也是教授，而他表现得实在太轻松了。

    想到约翰是黑魔法防御术助理，珀西眉头松开，欣然答应道：“好吧，不过只能够一小会儿。”

    “这样就足够了。”

    约翰露出笑容，他的内心却想到了另外一个。

    若说哈利波特系列里面有哪些让人意外的情节让人印象深刻，铁邓布利多党韦斯莱家中出现了一个投靠魔法部的叛徒，绝对是一个。

    而这个人就是渴望权力的珀西，这也让珀西成为了约翰记住不多剧情里面中一个记忆犹新的人。

    他记得珀西魔法部混的还挺好，甚至为了向上爬不惜与韦斯莱家族闹僵。

    这种向上爬的精神是约翰所需要，他起了心思。

    或许自己可以招揽珀西·韦斯莱。

    自己手中的人脉，可是很有吸引力。

===第六十五章 桃金娘和授勋===

黑魔法防御术办公室。

    吉德罗·洛哈特正在给自己的书迷回信，外面响起了敲门声。

    “哦，真是让人头疼，我的小书迷们就算是在晚上也不肯放过我。”

    他还以为是书迷来找自己签名，他乐此不疲甚至感到快乐。

    单纯的名誉和虚荣让他高兴，哪怕这样会让他签名签得手快断。

    打开门后，他灿烂笑容变得有些尴尬。

    “约翰·威克，我是说威克先生，你怎么来这里了？”

    他的表现让珀西有些奇怪，因为洛哈特对外宣称自己教导了约翰，这副模样却像是对约翰敬畏。

    “洛哈特教授，我们有些事情需要谈一下，希望你不介意我们在这里占用一些时间。”

    约翰走了进去，那个样子完全就是和口头上的恭敬言语相反。

    珀西朝洛哈特毕恭毕敬点头：“洛哈特教授，您晚上还在积极准备教材。”

    “呃，是的，我是说，我在准备教材。”

    洛哈特不动声色地将自己桌上的信封拿走，珀西进来后他将门关上，有些不知道该怎么地手在腹部交叉，两根大拇指摩擦转圈。

    约翰坐在椅子上，魔杖轻挥变出一张椅子给珀西。

    反倒是洛哈特变成了侍者一样的角色，拿出茶水和杯子。

    “我与洛哈特教授在假期有一些交情在，我们是笔友。”

    看得出珀西的诧异，约翰随便编了个理由。

    他微笑道：“毕竟人脉也是优秀巫师不可缺少的一部分，像洛哈特教授这样优秀的巫师同样如此。”

    听到自己被夸，洛哈特挺直腰杆。

    珀西认可地点头，他的那一套在韦斯莱家里不被看好，难得有人同意自己的观念，他对约翰生出一些好感。

    拿起一块太妃糖，约翰放进嘴里，甜味爆发出来后喝下一口红茶。

    “同样的，人脉不该局限于校外，实话实说吧，珀西·韦斯莱，我知道你想要在明年成为学生会会长，四院的支持必不可少。”

    珀西的野心是个人都看得见，约翰拿起一块太妃糖放在珀西的手中，轻笑道：“我会替你搞定斯莱特林。”

    “为什么，为什么你要帮我？”珀西捏着太妃糖，有些不明所以。

    他有些不安，自己明明比约翰高四年级，却在气势上被压得死死的。

    “人脉。”

    约翰意味深长地说道：“我说过了，你是个优秀的人，毕业后在魔法部里面也是如此，既然如此，为何不结交？”

    对付珀西最简单的方法就是让他看到实质帮助，约翰指了指洛哈特。

    他说道：“洛哈特教授会帮助你在学生里面树立威信，你需要把你的优秀展现出来，黑魔法防御术助理是一个很好的舞台。”

    黑魔法防御术目前只有一个助理，若是能够多一个助理，不但减轻洛哈特压力，还能够让那名助理在学生之中脱颖而出。

    约翰用这个来收买珀西，这让珀西很心动。

    珀西拆开太妃糖放进嘴里，脸上露出笑容点头说：“你说得对，人脉确实很重要。”

    他这是同意了约翰的收买，约翰伸出手来，珀西与其握手。

    在这间黑魔法防御术办公室里，洛哈特亲眼看到了两个弄权者之间的交易。

    等到珀西离开后，洛哈特有些惴惴不安问道：“你不怕他发现我的秘密么，我是说多一个助理会不会太过危险。”

    “不会的，你是他的靠山，而他不会出卖你，只要你继续给他权力。”

    约翰瞥了眼洛哈特，给他打了剂强心剂，同时不忘警告他。

    “收起你那华而不实的想法，将我给你的教案好好使用就行，千万别使用魔法。”

    洛哈特魔法水平太糟糕了，约翰甚至怀疑他怎么在霍格沃茨毕业的。

    尴尬地笑了笑，洛哈特太喜欢出头了，以至于他都弄不清自己魔法菜鸟的本质。

    从小提包中拿出炸尾螺护身符和一枚镶嵌绿宝石的戒指放在桌上，约翰交给洛哈特，平淡说道：“实在要动手的时候就用这个，里面设置了铁甲咒和石化咒。”

    这是新制作的道具，关键时候可以让洛哈特撑撑场面。

    洛哈特如获至宝，这些天被人怀疑实力让他压力很大。

    “谢谢你威克先生，我会好好完成任务的。”

    约翰起身离开，临走前淡淡说道：“叫我约翰好了，我说过，人脉也是优秀巫师重要的一环。”

    洛哈特一愣，他本以为约翰是用把柄威胁自己来耀武扬威，现在看来，或许约翰是真的想要培养自己这个人脉。

    对，培养。

    就像是对珀西那样，给他权力，给他名声。

    “好吧约翰，任期结束后我会给你写信的。”洛哈特发出示好。

    约翰点了点头离开。

    ...

    十月到来了。

    气温落差巨大，不少的小巫师都染上了流感。

    庞弗雷夫人为此多准备了一些提神剂，虽然喝下后会耳朵冒烟，却也效果奇佳。

    约翰作为魔药课上表现优异的学生，也被叫过去帮忙。

    给校医院送去提神剂后，约翰在经过二楼走廊时听到了哭泣声。

    他朝着声音所在地方走去，看到了皮皮鬼往女生盥洗室扔石头。

    而里面有着一个女学生幽灵被欺负的哭泣。

    “皮皮鬼，你可以离开了。”

    皮皮鬼正在欺负桃金娘，听到声音后转头望去，看到是约翰后，顿时吓得撞倒中世纪盔甲逃跑。

    “不就是把你定住几次而已，至于么。”

    约翰看皮皮鬼反应这么大，忍不住嘀咕了一句。

    走进女生盥洗室，他看到那个被欺负的女学生幽灵还在哭，问道：“你还好吧？”

    桃金娘尖叫一声飞起穿过约翰的身体，约翰感觉自己好像被泼了一盆冷水一样，让他有些难受。

    “抱歉，我只是……”

    话还没说完，桃金娘想起了伤心事又哭了起来。

    约翰见此情形很是头疼，对待幽灵他是真的不会。

    不过桃金娘身上的衣服让他很好奇，“你是霍格沃茨的学生？”

    桃金娘穿着有些不同的霍格沃茨学生衣服，这让约翰奇怪难道霍格沃茨有过学生死亡？

    还是说和宾斯教授一样忘记带走身体变成幽灵了？

    桃金娘戴着眼镜，平直的头发，身上的衣服款式应该是很久之前的了。

    “我当然是霍格沃茨的学生。”

    桃金娘停止了哭泣瞪了眼约翰，转头跳进了一个坏掉的抽水马桶里。

    “好吧，看来不是所有的幽灵都好说话。”

    摊了摊手，约翰走出盥洗室。

    将那写着‘故障’被推倒的牌子捡起来放好，约翰向斯莱特林休息室回去。

    “高尔，你别吃太多了，你就快跟猪一样了。”

    “还有你克拉布，停下，别让我生气好吗？”

    达芙妮在斯莱特林公共休息室教训高尔和克拉布，她实在想不明白为什么这两个家伙这么能吃。

    潘西尖酸刻薄地嘲笑道：“或许他们本来就是家猪。”

    约翰走进去后，看见达芙妮正在抢回被高尔拿走的纸杯蛋糕。

    “约翰，这里有你的信件，你的狗从外面带回来的。”

    达芙妮立刻收敛表现出淑女形象，同时好像斯莱特林女主人一样将两个信封交给了约翰。

    “汤姆带来的？”约翰眉毛一挑。

    其中一份信件右下角有三个好像不小心落在上面的墨点，约翰眉头一皱，看来是银手强尼寄来的。

    对达芙妮点头感谢，“谢谢你帮我照顾汤姆。”

    达芙妮骄傲地抬头，只是耳朵有些发红。

    回到寝室，约翰打开信封，里面的内容让他眉头松开。

    “达摩亚历克斯·贝尔比先生将于10月24号进行授勋。”

    看来自己的投资开始生效了。

    约翰露出笑容。

===第六十六章 被袭击的店铺和卢娜的鞋子===

这是一个好消息，让约翰眉开眼笑。

    带着如此心情，约翰打开第二个信封。

    这是唐密·谢尔比寄来的，上面却不是好消息。

    “店铺被袭击了？”

    盯着信里的字里行间，银手强尼店铺在一天夜里遭受袭击，动手的是三个黑巫师。

    虽然被唐密击退了，却还有回来的征兆。

    博金先生是个识货的人，店铺名声不显，里面的东西却很精良。

    唐密追查到，这些人和博金博克那边有关系。

    他派出三个巫师要将这个威胁生意的不速之客毁掉，很可惜没有成功。

    “看来我的顾虑是对的，唐密招募了三个狼人伙伴，也该派上用场了。”

    经过上一次的招募，唐密成功找来了自己三个狼人朋友。

    他们都是被魔法界歧视的底层，对约翰能够提供一份工作充满感激。

    “该给个教训了，不然在授勋之后，这些烦恼只会越来越多。”

    约翰眼中露出狠厉之色，翻倒巷里面都不是老实人，要将他们打疼了才行。

    正好过段时间就是月圆之夜，让狼人们出动。

    “希望这一次，能够直接除去后患。”

    约翰打了个响指，信件燃烧起来。

    他面无表情地看着信件化作灰烬，让罗勒给唐密送去信件，同时还有自己准备的护身符和咒法之戒。

    将这些人武装到牙齿，他要一举将博金博克打废。

    同时写信给达摩亚历克斯，约翰希望他能够让魔法部对翻倒巷来个大搜查。

    以即将授勋梅林一级勋章的影响力和纯血身份，达摩亚历克斯能够做到这一点。

    做完一切后，约翰也开始了和洛哈特一样的工作。

    不同的是洛哈特信件来往都是书迷，而约翰都是炼金术专家或者如尼文学者。

    还有一些魔药学大师也因为达摩亚历克斯介绍成为了他的笔友，而且对他反响非常不错。

    维持这些人脉也是一个工作，约翰一一写信过去。

    “巴蒂·克劳奇感谢信？”

    最后一封信让约翰一愣。

    打开后，里面是国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇寄来的，他感激强尼银手给自己曾经部下一份很好的工作。

    “这位司长还挺重情的。”

    唐密以前在巴蒂·克劳奇手下当过傲罗，对于手下变成狼人的事情也是痛心疾首。

    现在知道了约翰给唐密一份稳定很好的工作，亲自写信过来感谢。

    同时巴蒂·克劳奇也知道约翰售卖狼毒药剂的事情，他再次附上感谢，感谢约翰为魔法界狼人做出的贡献。

    “倒是个值得深交的人。”

    约翰拿起羽毛笔，给巴蒂·克劳奇写了回信。

    ...

    【叮，魔力升级成功，当前魔力4级】

    带着纳威从黑湖旁结束锻炼，约翰看到纳威一屁股坐下。

    纳威发自内心地提问道：“约翰，为什么我们是巫师还要锻炼身体。”

    “只有健康的身体才能够撑起强大的灵魂。”

    约翰一脚踹向纳威，让他赶紧起来进行挥剑。

    苦不堪言的纳威只好照做，结束锻炼后二人在走廊分别。

    天上下起雨，约翰在走廊看见好像无头苍蝇一样乱转的光脚卢娜。

    在她的旁边还有金妮·韦斯莱，这位韦斯莱家小女孩毫不意外地进入格兰芬多。

    只是这个小女孩看上去有些憔悴，上次珀西说过他的妹妹感冒了，估计是这个缘故。

    “你们在找什么？”约翰看她们在找东西。

    卢娜恍恍惚惚地对约翰打招呼，“约翰，很高兴见到你，你没被雨淋到。”

    金妮·韦斯莱也听过约翰的名字，她和卢娜是好朋友，有些气愤地说道：“是拉文克劳的人，她们把卢娜的鞋子藏起来了。”

    “这是一种游戏。”

    “这不是游戏！”

    卢娜的容忍让金妮不能够接受自己好朋友被人欺负，尤其是当自己和日记里面的人沟通后，她更加害怕失去这个朋友了。

    “好吧，我或许可以帮你寻找一下。”

    约翰注意到金妮有些激动，他安慰着两人。

    忽地，从拐角处钻出一只猫。

    是洛丽丝夫人。

    约翰凑过去摸着它的脑袋，轻声道：“洛丽丝夫人，能不能帮我找一下卢娜的鞋子。”

    洛丽丝夫人瞥了眼在那里的卢娜，凑过去转了一圈好像是在记住什么。

    然后它转身向着另外一条走廊走去，约翰跟了上去。

    这一幕让金妮很诧异，因为她听说过费尔奇的猫，它会为费尔奇报信。

    在到五楼走廊后，洛丽丝夫人坐下朝着上面发出叫声。

    约翰抬头望去，卢娜的鞋子被挂在上面。

    拿出魔杖使用魔咒将鞋子拿下来，约翰把随身携带的猫条喂给洛丽丝夫人。

    “我得找个时间帮你梳一梳毛发才行。”

    一段时间没有替洛丽丝夫人梳毛，它的毛发又打结了。

    洛丽丝夫人吃完猫条离开了，约翰也和二人道别。

    “有什么事情都可以找我帮忙。”

    看出卢娜似乎在拉文克劳那过得不怎么样，约翰留下这一句话。

    正好到图书馆，约翰也进去了里面。

    他有着洛哈特写得纸条，可以自由进入禁书区。

    为了方便，他让洛哈特给写了十几张。

    进入禁书区后，约翰寻找着有关诅咒的书籍。

    “咒语之书，它或许对我有用。”

    约翰拿起准备离开，在经过一本书前停下脚步。

    看着空掉的位置，约翰若有所思道：“我记得这里放着一本书。”

    在一年级过来的时候，这里放着《尖端黑魔法揭秘》，而现在这本书没有了。

    约翰只是觉得有些古怪，他随后又看到了另外一本《至毒魔法》。

    停下脚步，他将这本书也一起带走。

    在平斯女士的死亡凝视下，约翰面不改色地拿出两张纸条。

    顺利拿走两本书后，约翰直奔格兰芬多密室。

    等到再次出来后，已经是晚上。

    他手上多了根魔杖，这是罗恩的。

    “制作一根魔杖的周期比我想象的要长。”

    魔杖有十四英寸，很长。

    ...

    星期一黑魔法防御术课上，洛哈特已经习惯当个甩手掌柜了。

    在讲完自己的教材后，就进入实战。

    自然而然的，还是约翰来掌控全局。

    洛哈特是霍格沃茨史上第一个拥有两个助理的教授，约翰也是对自己的同学们负责，为他们演示如何快速击倒一个西藏雪人。

    下课后，约翰将旧杖芯制作的新魔杖交给了罗恩。

    “我都差点忘记我还有一根魔杖了。”

    罗恩这才想起来自己拿着约翰的魔杖，重新拿到魔杖后，他感觉这根魔杖非常顺手。

    赫敏尖声说道：“你真的会制作魔杖。”

    “当然，你以为我是在开玩笑么，”约翰笑呵呵。

    赫敏有些不好意思，她以为约翰的手艺会很粗糙，这根魔杖非常精致。

    “太棒了，这下我可以让马尔福吃吃苦头！”

    这些天罗恩和马尔福摩擦就没有停过，二人起码都用过了三次恶咒。

    “你好，约翰。”

    珀西抬头挺胸地从旁边过去，这副模样让罗恩很嫌弃道：“你不知道洛哈特让他成为助理，这让他得意极了。”

    哈利也觉得珀西最近越来越神气了，成为黑魔法防御术助理让珀西权力更大了。

    “是件好事，不是么。”

    约翰也不知道罗恩怎么想的，他哥哥权力更大不是件好事么。

    和几人道别后，约翰前往寝室准备带汤姆出去散散步。

    回到寝室时，他听到了汤姆大叫着非常凶恶。

    约翰抽出魔杖走进去，一个穿着枕头套的家养小精灵被汤姆逼到了墙角不敢还手。

    “多比？”

===第六十七章 又见多比和寻找密室===

多比能够进入霍格沃茨？

    约翰目光一变，没想到家养小精灵的魔法这么高。

    霍格沃茨里面有着反幻影移形魔法，巫师们无法通过幻影移形来到这里。

    多比却可以在不惊动任何人的情况下来到斯莱特林休息室。

    “好了汤姆。”

    阻止了汤姆继续想要扑上去咬多比，约翰看向多比问道：“你来这里做什么？”

    “多比想要让约翰·威克保护哈利·波特，这里实在是太危险了。”

    多比耳朵耷拉下来，“多比让哈利·波特无法通过隔墙，可是他还是到达了霍格沃茨。”

    “是你干的？”

    约翰想起哈利开学被隔墙拦住的事情，他目光微冷，说道：“你知道因为这件事情，哈利和罗恩差点被开除么！”

    他的语气严厉，让多比不敢直视。

    “多比知道，可是危险笼罩在城堡里。”

    约翰厉喝道：“够了，你不要打哑谜，告诉我，危险是什么！”

    多比好像想到了什么，脑袋对着一旁的柜子就是撞去。

    约翰烦躁至极，抬手连魔杖都没拿出来，怒道：“全部定住。”

    还在自残的多比身体僵硬被定住，约翰一愣，看向自己的右手，竟然无杖施法成功了。

    “看来情绪是关键。”他的神情变换。

    魔法世界中，一个人的情绪似乎能够具象化。

    如已知唯心最强魔法，是施展在哈利身上的那名为爱的魔法。

    以哈利母亲的实力根本不是伏地魔对手，她却可以用爱到极致的魔法击败伏地魔。

    还有三大不可饶恕咒，索命咒是极致的杀意释放出来，抱着恶意也是许多黑魔法所需要具备的条件。

    约翰觉得自己对魔法的理解层次提升了一些，他抬眼看向大眼睛委屈的多比，有些头疼说：“我知道了，我会继续保护哈利，你不要再对哈利动手。”

    他真的怕这个家养小精灵脑子抽了在学校里对哈利动手，虽然说着保护哈利，但这些手段却让人非常头疼。

    “多比感谢约翰·威克的帮忙。”

    多比说完打了个响指发出一道声音离开。

    约翰看着他消失不见，对幻影移形更加眼热了。

    “必须赶快学会才行，我可不要再掉别的国家没办法回去。”

    他借来的书里有关于幻影移形的魔咒，只是这个魔咒很危险，需要有人在旁指导。

    稍有不慎，就可能造成分体状态，不能够及时治疗而死亡的巫师不在少数。

    约翰思来想去，找自家院长的想法第一个打消。

    且不说斯内普教授对自己好像有着意见，单说霍格沃茨有幻影显形的课程，他也不会插手。

    “总不能够等到六年级才学习吧？”

    等到那个时候太久了，约翰决定自己去找一个帮手。

    四个院长就算了，他们不会带头破坏规矩。

    霍格沃茨教授里面，其他的教授都是专注一点，总不能够让洛哈特给自己当陪练吧？

    要是那样，约翰觉得自己还不如等到六年级呢。

    “或许我可以在假期找唐密做我的陪练。”

    唐密是前傲罗，关于幻影移形必然也会。

    靠近窗口，约翰看见黑湖深沉颜色。

    月光透过湖水洒落下来，约翰自言自语道：“满月了。”

    ...

    对角巷内，四个巫师在蒙顿格斯惊悚的目光中完成变身。

    他们变身前喝下了狼毒药剂，变身后依旧保持着理智。

    四双油绿眼眸越过街道，博金博克古董店还没有意识到自己惹到了怎么可怕的一群人。

    老板博金先生正在盘算着如何让银手强尼专卖店倒闭，他请来了六个黑巫师。

    “进去让他们滚出对角巷，我不会亏待你们的。”

    博金先生许诺着这些亡命徒，黑巫师们眼中露出贪婪神情。

    就在准备出去的时候，异变突生。

    轰！

    博金博克的大门被轰碎，红光击中一名黑巫师将对方缴械。

    笼罩在黑袍下高大人影看不出面目，他们行动迅捷，能够发动强力的魔咒。

    博金先生尖叫大喊：“拦住他们，快拦住他们！”

    黑巫师纷纷动手，他们的魔杖射出恶咒。

    落在了四个黑袍人身上竟是连阻挡脚步都做不到。

    他们就像是死神，其中一个黑袍人只是朝着黑巫师打响指，那个黑巫师被昏迷咒击中当场失去意识。

    博金先生惊骇后退，大声质问道：“你们是谁！”

    “你惹到了不该惹的人，博金·博克。”

    绿色的眼眸在博金先生视线中放大，他受惊害怕的往后面逃去。

    四人训练有素的轻松制服所有黑巫师，唐密在博金先生后面丝毫不紧不慢地追着。

    直到博金先生逃入了一间没有任何光芒的房间里，唐顿有着灵敏的嗅觉，知道博金先生就躲在里面。

    “这里就是他的宝库。”

    唐顿幽绿色眼睛在黑暗外巡视了一会儿，博金先生大气都不敢喘。

    好在没有多久，那个黑袍人就离开了。

    几个黑巫师全部被抓走，博金先生觉得他们凶多吉少。

    在宝库里面度过惊心动魄的一晚。

    第二天博金先生才敢出门。

    他以为已经没事了，开门后却见到了几名傲罗站在外面。

    傲罗二话不说就直奔他的宝库过去，里面藏着大量的灰色交易财产。

    这一瞬间，他的脑袋轰的一声，他知道自己完了。

    悲催的是，他从头到尾都不知道自己到底得罪了谁。

    像是那强大的黑袍人队伍，又是傲罗。

    两股势力无论是哪一个都不是普通人可以拥有的。

    最终博金博克被封闭了，因为傲罗在里面搜索到大量黑魔法道具，这些东西都是极为危险。

    有一个项链甚至已经夺走了十九位麻瓜的性命。

    这个案子轰动一时，博金先生面临着缴纳巨额罚款和进入阿兹卡班的处罚。

    而原博金博克古董店，被另外一个名字取而代之。

    银手强尼专卖店。

    ...

    “不愧是前傲罗，反应真是迅速。”

    约翰在博金博克被封闭后就收到了来信，唐顿他们做的很好，将六个有着杀死麻瓜案底的黑巫师折断魔杖扔到了魔法部门口。

    有这些人和那一仓库的黑魔法道具，博金先生想要再翻身的机会近乎为零。

    蒙顿格斯做的很好，他在第一时间就买下了博金博克原建筑，想来花费了不少资金。

    这些对约翰而言都是九牛一毛罢了，因为达摩亚历克斯完成了授勋，狼毒药剂已经传播出去。

    现在全世界的狼人都前来购买药剂，让银手强尼快速积累财富。

    同时他也扩充了自己的力量，招募几个巫师进来。

    这些人都由他通过的人脉调查过得，都是合格信得过的巫师。

    “傲罗办公室主任，鲁弗斯·斯克林杰。”

    银手强尼专卖店寄来的信件里面有一封特别的信，约翰看完里面的内容后流出会心一笑。

    “他倒是个聪明人，从蛛丝马迹中就找到了银手强尼。”

    约翰手中燃起火焰将信件烧毁，有些事情不需要摆在台面上。

    他让蒙顿格斯给鲁弗斯·斯克林杰送去一枚护身符，这算是二人之间的默契了。

    想必护身符的出现，能够让傲罗的战力得到提升，傲罗办公室主任应该不会拒绝这个。

    今天下了一天的雨，约翰在走廊听到了费尔奇的咆哮声。

    哈利被抓了，约翰看了眼后并没多想。

    他正在寻找着密室，一个二年级时出现的密室。

    线索只有一个，盥洗室。

    可是学校内的盥洗室他都逛了个遍，还是没有发现密室所在。

    无奈只好失望回去，抵达二楼的时候，他又听到了桃金娘的哭泣声。

    “或许我可以问问幽灵。”约翰一拍脑袋。

    这些幽灵在霍格沃茨待得时间那么长，总是有一些线索的。

    他走进了女生盥洗室里，就看到了桃金娘在里面又多愁善感地哭着。

===第六十八章 低语和黑影===

“桃金娘，我想要问你一些事情。”

    “一些事情？好吧，只要你不会嫌弃我。”

    桃金娘敏感的情绪让人很头疼，约翰只能尽量不去触动那里。

    “我想问问，你知道霍格沃茨里面有哪些密室？”

    桃金娘从抽水马桶上飞出来，脸上带着疑惑，“密室？我从来没有见到过。”

    “好吧，看来我需要去问别人。”

    约翰没有得到答案准备离开，走出去的时候，他撞到了一个人。

    “呃……我是来找桃金娘的，希望你理解。”

    他有些尴尬地看着来人，被人抓住从女生盥洗室出来。

    金妮有些惊慌失措，她不敢与约翰对上眼神，手里的黑皮本子从手中掉落下去。

    “你没事吧金妮？”

    约翰发现她有些不对劲，要帮她把日记本捡起来。

    就是这一个动作惹得金妮尖叫起来：“你别碰他！”

    “抱歉……”

    将手缩回来，约翰看着金妮捡起黑皮本子快速离开。

    他奇怪道：“怎么感觉金妮有些不对劲。”

    和上次见面比起来，金妮现在状态非常不稳定。

    而且面容憔悴，就好像很多天没有睡好。

    “或许我该问问卢娜。”

    约翰离开女生盥洗室，在他离开后，金妮绕了回来。

    她的耳边有着低语，让她变得神情恍惚。

    ...

    “你…….你有没有......读过？”

    准备前往费尔奇办公室那为洛丽丝夫人刷毛的约翰听到了对话，费尔奇紧张到结巴的声音让他停下脚步。

    “这可不是我的，是给我一个朋友的，也许看起来…….但是......”

    费尔奇结结巴巴没有了往日的那种咄咄逼人，约翰凑近过去，就看到哈利在办公室里。

    而费尔奇就像是做错事了一样站在那有些不知所措，最后费尔奇连惩罚哈利都没有就将他放走了。

    “奇怪。”

    约翰觉得今天的人都怎么了，怎么一个个都不对劲。

    在哈利走后，他看到费尔奇紧张地将一封信藏起来。

    他敲了敲门进去，洛丽丝夫人发出猫叫。

    费尔奇身体僵硬转过来，看到是约翰后，明显脸色松了口气。

    约翰也不去纠结，对洛丽丝夫人招了招手，洛丽丝夫人跑了过来。

    “我想你不会介意我替它刷毛。”

    “当、当然。”

    费尔奇还有些紧张，约翰耸耸肩将洛丽丝夫人带出去。

    拿出梳子，将洛丽丝夫人打结的毛发梳开。

    身上毛发终于不再打结，洛丽丝夫人围绕着约翰转了一圈像是感谢。

    约翰挥了挥手让它离开。

    走在走廊里，约翰听到有丝丝奇怪的声音。

    “听起来像是爬动。”

    约翰靠近墙壁，将耳朵贴了上去。

    他的五官敏锐，若有若无的移动声过了一会儿后消失。

    约翰摸着下巴，若有所思道：“不像是老鼠，更像是一种身体拖动的声音。”

    脚边有东西爬过去，约翰低头一看，是一群蜘蛛。

    “成群蜘蛛离开，他们怎么了？”

    盯着蜘蛛成群结队离开，约翰觉得有问题。

    想起蜘蛛，约翰就想到了一年级和海格一起去的蜘蛛窝。

    “算了，去海格那看看吧。”

    约翰摇了摇头，前往海格的小屋。

    他到达后没有看到海格，但是看到了牙牙。

    “牙牙，海格在哪？”

    约翰随口问了一句，牙牙起身带着约翰前往屋后面。

    那里有海格养的一群鸡，但是今天成了一堆尸体。

    海格在这里调查，约翰过来后海格气愤道：“有人杀了我的鸡，太残忍了。”

    这些鸡不是动物杀死的，没有动物咬的痕迹，说明是人干的。

    海格非常气愤，这些鸡都是他养大的。

    约翰陷入沉思，在城堡里面的蜘蛛成群离开，海格的鸡又被杀了，这一切都透露出诡异。

    在海格这待了一会儿后，约翰来到了打人柳。

    打人柳恢复的差不多了，估计再有一个星期这里就完全恢复了。

    只是上面的枝条少了不少，都被约翰拿出去炼金了。

    为此他扩充了各种护身符，还有咒法之戒。

    两个东西在袭击博金博克之中发挥了巨大的作用，博金先生一点也没有怀疑是狼人干的。

    因为狼人变身后不会使用魔法。

    把龙粪倒在周边，约翰在打人柳附近遇到了卢娜。

    “金妮有事情。”

    卢娜有一双善于观察的眼睛，她空灵的声音好像在唱歌，“她最近都不看我了。”

    “我也觉得有问题。”

    约翰认可地点头，金妮和自己不熟。

    所以他准备让罗恩看看他是不是出什么事了。

    在魔药课上，约翰将切片的蝙蝠脾脏扔进坩埚里，逆时针搅拌四下再低温加热三十秒。

    随着他的魔杖挥舞，一份肿胀药剂就此完成。

    斯内普教授给斯莱特林加了20分。

    下课后约翰找到了罗恩，并且和他提了一下金妮的事情。

    罗恩表示自己会去注意的，但旋即又将话题拉到了魔杖上。

    “这根魔杖简直太棒了。”

    罗恩毫不吝啬自己的夸赞，约翰谦虚地点头。

    哈利凑过来对约翰发起了邀请，“我们要前往差点没头的尼克忌辰，你要和我们一起去么。”

    说实在的哈利已经有些后悔答应了，那天正好是万圣节前夜宴。

    比起一大群幽灵，和同学们一起庆祝更加好。

    约翰摆手拒绝道：“抱歉，那天我没有时间，我还得照顾打人柳呢。”

    “好吧。”哈利也知道约翰没空，也就没有继续邀请。

    ...

    万圣节前夜宴晚上，约翰从打人柳那回来，又看到了蜘蛛。

    “到底是什么东西？”

    盯着蜘蛛移动的轨迹，约翰找了过去。

    他想起了多比所说的危险，难道是这个？

    一路寻找过去，约翰来到了二楼走廊。

    他在一处走廊拐角处发现了一滩水。

    “哪来的水，这里又没有下雨。”

    约翰觉得这滩水有些古怪，沿着发现水的路上寻去。

    他又绕回了女生盥洗室。

    正要进去，约翰想到了之前的尴尬，他停下了脚步。

    “周围应该没人吧？”

    有种做贼心虚的感觉，约翰向周围看了看。

    走进女生盥洗室后，他见到了地上也有着一滩水的存在。

    这让他思考起来。

    “难道是桃金娘弄出来的？”

    约翰走向抽水马桶那边，想要看看桃金娘在不在。

    就在这个时候，镜子中一晃闪过黑影。

    约翰神经绷紧，没有犹豫地抽出魔杖向后寻去。

    他听到了什么东西移动的声音。

    小心谨慎，约翰心头莫名的有些压抑。

    向着一个个隔间走过去，每一个都没有。

    约翰正在奇怪到底是哪里，他就听到了猫叫声。

    “洛丽丝夫人？”

    听到这个声音，约翰认出了是洛丽丝夫人。

    那只猫正在外面的走廊，约翰走了出去。

    洛丽丝夫人正在爬高走低，它好像也发现了什么。

    “小心点洛丽丝夫人，这里或许会有危险。”

    约翰伸手摸了摸洛丽丝夫人的下巴，他跟在洛丽丝夫人身后，在走廊里面寻找着。

    那个一闪而过的黑影不知道是什么，但直觉告诉约翰很危险。

    他感觉有东西正在窥视着自己，这让他紧张起来。

    洛丽丝夫人走到了拐角的一滩水那，它可能是渴了，正在那里喝水。

    约翰耳边响起移动声，紧接着他就听到了一声猫的惨叫。

    扭头望去，黑色的大家伙在那边。

    约翰没有任何犹豫直接出手。

    “统统石化（PetrificTotas）”

    石化咒打在那个黑影身上没有任何作用，约翰暗骂一声。

    在对方转头之前，约翰给自己施加了幻身咒躲进拐角。

    他注意到洛丽丝夫人僵硬在那身体逐渐像是被石化了一样，约翰知道这个东西非常危险。

    抽出铁威克之剑，约翰凭借感觉发动攻击。

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    白光打在了墙壁上。

===第六十九章密室事件和血字===

为了确认那个黑影在哪，约翰利用铁威克之剑的剑身镜面望去。

    那是一个巨大的家伙，有着黑色鳞片，头顶上有着猩红颜色的冠毛。

    仅仅是在那里，就足以将巨怪吞下。

    约翰暗骂一声这个东西是从哪里出来的，就见黑影转过来。

    约翰从剑身上看到了一双黄色的大眼睛，仅仅是接触一瞬，他就感觉到身体变得僵硬。

    “不好，是石化！”

    他大惊失色，没想到只是看到眼睛就让自己中招。

    约翰魔力抵抗着石化，但是作用不大。

    “该死！”

    要是被石化了，自己铁定玩完。

    约翰低吼一声，双目化作了竖瞳，他身上的石化得意变得缓慢。

    没有犹豫，他伸手进入随身带着的小提包，一瓶瓶药剂被他拿了出来。

    把解毒剂倒进嘴里，没有多大作用，约翰又换了一瓶。

    如此与时间赛跑，在彻底石化之前，约翰摸到了曼德拉草炼制的解毒剂。

    他喝下后，身上的石化解除。

    这是他上学期趁着斯普劳特教授不注意在温室里面偷出一盆曼德拉草炼制的。

    只有这么一瓶。

    “是诅咒么。”

    约翰开启龙眼之后，可以看到那双眼睛里面覆盖着强烈的诅咒。

    没有犹豫，约翰开启火焰模式。

    在火焰剑焚烧魔法的作用下，反射的诅咒被焚烧，他通过剑身看到黑影向着自己方向靠近。

    黑影靠近的瞬间，约翰闭上双眼仅凭耳朵对黑影斩去。

    附着火焰魔咒，铁威克之剑一击之下终于是击穿了黑影的鳞片。

    鲜血顺着剑身留下，约翰听到了那个黑影在痛苦低吼。

    紧接着劲风扫过，约翰翻滚躲过。

    “不行，必须躲开！”

    他转身按照记忆方向就跑，黑影被伤到后变得非常狂躁朝着约翰追去。

    发动飞天靴，约翰背对黑影睁开眼睛开始转移阵地。

    通过剑身反光，约翰能够看到黑影还在追着自己。

    算算时间，万圣节前夜宴快要结束了。

    要是被这个眼神杀的怪物闯进去，恐怕整个学校的学生都得全军覆没。

    约翰打定主意向着城堡外跑去。

    他跑出去一段时间后，再次看向剑身，身后的黑影消失不见。

    “离开了？”

    约翰停下脚步，想到了什么，他脸色大变向回跑去。

    ...

    二楼，哈利看到了自己最讨厌的猫洛丽丝夫人被挂在那里。

    洛丽丝夫人被挂在火把支架上，身体就像是木板一样坚硬。

    墙壁上有着一行血字。

    “密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”

    罗恩声音发颤的念出上面的字，等到他们反应过来该先离开的时候，万圣节前夜宴结束。

    一大群小巫师目睹了这一幕，费尔奇挤入人群，看到了自己的猫出事。

    他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓着自己的脸，发出撕心裂肺的吼叫。

    “我的猫，我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”

    他的这副模样让人有些可怜他。

    马尔福看到墙壁上的血字，发出嘲笑。

    费尔奇一口咬定是哈利害死了他的猫，尖叫着要杀了哈利为洛丽丝夫人报仇。

    邓布利多赶到现场，他最先发现了一些痕迹，有人在这里战斗过。

    学生群体中沸沸扬扬，一种恐慌在这里蔓延出去。

    邓布利多知道现在优先压下这一切情绪，他让第一目击证人三小只随他离开。

    费尔奇仇恨地看着他们，洛哈特毛遂自荐让邓布利多前往最近他的办公室内。

    在他们走后，约翰回到了这里。

    他盯着墙壁上的血字，目光扫视在人群中。

    他知道自己与那个黑影战斗的时候，这里并没有字。

    这说明自己引走黑影后，还有人来到这里。

    “到底是谁。”

    约翰陷入沉思，级长正在带着自己院的学生回去。

    “杰玛，我有事要做。”

    六年级的斯莱特林级长杰玛·法利想要让约翰离开，但约翰直接留下一句话就前往相反的方向。

    杰玛·法利有些无奈，但还是当作没有看见。

    约翰来到了女生盥洗室，他最先看到黑影是在这里。

    来到这里，水渍还在，他谨慎的用剑当作探路。

    “不在这里？”

    约翰检查了整个女生盥洗室，没有发现那个黑影。

    反倒是见到了桃金娘，不过约翰现在没空理她。

    离开女生盥洗室后，约翰眉头始终没有松开。

    他知道那个东西的危险性，已经不是哈利有没有危险的事情了，而是整个学校都可能有危险。

    “必须告诉邓布利多。”

    约翰打定了主意，这不是小事，他需要这位伟大的白魔王。

    当即前往洛哈特办公室。

    “我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。”

    洛哈特又在开始大言不惭吹嘘自己的自传，在场的教授没有一个人会真的相信他。

    邓布利多判断出洛丽丝夫人没有死亡，而是被石化了。

    费尔奇伤心地流泪，沾满泪痕的脸恶狠狠转向哈利。

    邓布利多告诉他，二年级学生是不可能做到这一点。

    但是再说这句话的时候，他想到了约翰。

    要是二年级中最有可能做到这点的，那么最大可能是约翰。

    而且这次的晚宴里，约翰并没有在。

    对于约翰，他有一种复杂的情感。

    对方的优秀和好学，展露出来拉拢亲近的魅力，都和那个曾经霍格沃茨最优秀的学生一致。

    这让他很担心。

    费尔奇坚称是哈利他们干的，因为哈利看到了自己快速念咒的函授信，他知道自己是个哑炮。

    最让人没想到的是斯内普出来说话，他带着嘲讽的语气表示哈利根本不可能有这样的魔法造诣，只是三小只出现的时间点让人怀疑。

    哈利觉得他不安好心，也没有说出自己听到了奇怪的声音，只是说自己累了想要早点睡觉。

    蹩脚的谎言是个人都听得出来，斯内普教授更不例外。

    甚至想让哈利退出魁地奇球队，这可让魁地奇死忠球迷麦格教授不干了。

    二人几乎争吵起来，还有费尔奇嚷嚷着自己的猫被石化了。

    约翰觉得自己现在还是不要进去，或许可以看到两个院长打架，但知道有邓布利多在这不太可能。

    里面的讨论结束了，邓布利多让斯内普教授炼制解除石化的药剂。

    三小只最先出来，只不过他们没有回去，而是找了个空教室里面展开了讨论。

    约翰本想找到邓布利多说话，见此只好跟上去，因为多比说过这些事情都是对哈利而展开的。

    而自己答应了多比保护哈利不受到危险。

    ...

    空教室里。

    “你们说，我是不是应该对他们说说我听到的那个声音？”哈利有些不安。

    这个声音只有他听到了，这让他感觉很不妙。

    罗恩出于为朋友考虑，果断让他别说，并且说道：“听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即使在魔法世界里也是这样。”

    哈利问道：“你是相信我的，是吗？”

    罗恩当然相信，这让哈利微微宽心。

    就在这个时候，一道声音在空教室里面响起。

    “哈利你在哪里听到了声音？”

    这让哈利被吓了个身体紧绷，赫敏听出了声音熟悉，试探性地问道：“约翰？”

    “是我。”

    解除了幻身咒，约翰凭空出现，看上去像是从黑暗中走出。

    他盯着哈利，一字一句问道：“你听得到那个声音，对吧。”

    “约翰你也听到了？”听出了约翰话语中的不对，哈利急忙问道：“我在二楼走廊听到的。”

    “那就对了。”

    约翰眼中闪过精光，那个东西离开后回到了二楼后消失不见，可能那个黑影大本营就是在二楼。

    【叮，触发探索任务，寻找斯莱特林的密室，获得奖励加持：捕蛇人】

    【捕蛇人：对蛇类伤害增加，不受蛇类毒素诅咒侵害】

    触发任务，约翰知道那个东西是在哪里冒出来的。

    只是斯莱特林的密室在哪儿是个问题，约翰深吸一口气，他需要帮手。

    看着三小只，他凝声说道：“我遇到了那个东西，那是一条巨大的蛇，眼睛非常危险。”

    三小只瞪大眼睛，约翰竟然遇到了凶手？！

    哈利连忙追问：“你是说，你知道凶手是谁？”

    “不是，除了那条蛇，还有一个人在，他在我走后写上了血字，我们要找出来。”

    要说什么帮手最好，自然是主角最好。

    约翰说出之后，三小只也意识到了严重性。

    那个密室继承人，才是最危险的那个。

    约翰委托三人找出密室继承人，自己则是前往邓布利多的办公室。

    只是到来了门口后，他就犯难了，他没有口令。

===第七十章 力量之上和拉仇恨===

在奇丑无比的石像前转悠了一会儿，他只好解除幻身咒，对着石像说道：“告诉邓布利多教授，约翰·威克找他。”

    石像脑袋转动了一下，好像听懂了。

    过了一段时间，石像向一旁跳开。

    约翰明白邓布利多知道自己过来了，他走进去。

    那是一条旋转通道，最顶端便是校长办公室。

    敲了敲有着狮身鹰首兽铜环的木门，约翰眼前的门无风自开。

    进入里面，他还是第一次进来。

    这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。

    细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。

    打着补丁的分院帽搁在架子上，旁边一个玻璃匣子里放着一把银光闪闪的宝剑，剑柄上镶着大颗的红宝石。

    其中还有一只毛都快掉光的鸟在门后的架子上，都说拔毛凤凰不如鸡，这下约翰总算见识到了。

    邓布利多隐藏在半月形眼镜下的目光注视着约翰到来，他声音沉厚之中带着一丝严肃。

    “约翰，现在已经是宵禁时间。”

    “我知道，邓布利多教授。”

    约翰恭敬点头，认真地说道：“可是我不能够坐视霍格沃茨陷入危险中。”

    这话听上去不像是危言耸听，邓布利多严肃道：“我希望能够得到一个答案。”

    “学校里有一只蛇，它非常巨大，我和它遇上了。”

    约翰说着，邓布利多面容变得凝重。

    “约翰·威克，如果你说得是真的，霍格沃茨已经陷入危险之中了。”

    邓布利多没有将约翰的话当作开玩笑，因为曾经霍格沃茨里面出现过这样的事情。

    他凝声道：“我会让教授们在城堡里面加强巡逻，约翰我需要你的帮忙找出密室。”

    那个密室出来的怪物，邓布利多也不知道密室在哪里。

    不然当初在海格被冤枉的时候，他也不是只能够力保下来。

    斯莱特林的理念与其他三位创始人相悖，他走之前留下的密室一直是霍格沃茨的谜团。

    唯一的希望，就是在那斯莱特林的继承人上。

    他要组织教授来防止更严重的事情发生，这件事情让是学生的约翰来查更加方便。

    还有一个原因，斯莱特林要清除泥巴种。

    那么约翰的存在就是首要对象。

    约翰就是为了得到邓布利多支持过来的，现在目的达成，他在离开之前不经意的瞥了眼书架。

    他看到了那本失踪的《尖端黑魔法揭秘》。

    他奇怪了，这本书还值得邓布利多亲自收藏？

    ...

    袭击事件弄得人心惶惶，约翰回到斯莱特林休息室时，他听到了马尔福正在高谈阔论。

    “那些麻瓜出身的巫师根本没有资格来到学校。”

    正在高谈阔论的马尔福说到兴起，忽然发现周围没了声音。

    他抬头望去，看到了约翰站在门外。

    “约、约翰。”

    马尔福顿时惊出了一身冷汗，他忘了约翰也是那群麻瓜巫师中的一员。

    约翰深吸一口气，他面无表情地走入公共休息室。

    在里面的斯莱特林学生纷纷避让开来，马尔福在那里走也不是不走也不是。

    视线环视过去，与约翰目光交会的巫师们有些心虚低头。

    约翰平静说道：“麻瓜不配进入学校？这是你们的想法？”

    “约翰，我们不是这个意思。”

    达芙妮想要解释，约翰抬起手来阻止了他。

    他淡淡说道：“我知道你们当中有些人曾经接受过一种极端纯血理论，但无所谓，我给你们机会，让你们为我展示纯血的优越。”

    一些斯莱特林学生皱起眉头，约翰的话让他们不高兴。

    但约翰不在乎，他要的是斯莱特林没有人再说闲话。

    “明天的黑魔法防御术教室中，我希望能见到你们所有人。”

    他这是以一己之力向整个斯莱特林宣战，别说是二年级的巫师们了，就连高年级都觉得他疯了。

    然而约翰真的疯了么？

    他走出人群，在众人注视之下走回了寝室。

    达芙妮生气地走向马尔福，指着他的鼻子说道：“约翰生气了，马尔福！”

    马尔福面色变化，他习惯性的炫耀纯血优越，却没想到惹来这么大动静。

    约翰·威克向整个斯莱特林宣战的消息不胫而走。

    四院听到这个消息的第一反应都是一致的，他们认为约翰是疯了。

    第二天起来的哈利连忙找到了罗恩和赫敏。

    罗恩吃惊说：“天呐，约翰疯了么？他要一个对付整个斯莱特林！”

    “我们得去帮帮他！”赫敏想要帮助自己的朋友。

    这话也让其他二人认同，很快他们前往黑魔法防御术教室。

    这里已经围满了人，韦斯莱双胞胎看到了商机，大开盘口向学生们收取赌资。

    “你们不怕约翰输了？”

    哈利不明白为什么韦斯莱双胞敢开出1:100的赔率，难道他们以为约翰是邓布利多么？

    乔治眨了眨眼，说道：“当然，他可是约翰·威克。”

    “他在一年级打死了巨怪。”

    弗雷德补充道：“还打败了奇洛教授。”

    “可……那是斯莱特林，我是说，他一个人对付整个学院！”

    罗恩觉得自己的哥哥会输的倾家荡产，韦斯莱双胞胎却不以为然。

    黑魔法防御术教室里面多了一个长台，洛哈特看到这一幕，眼珠子一转觉得自己也可以模仿一下。

    决斗冠军的弗利维教授被找来当裁判，珀西带着其他级长维持秩序。

    魁地奇狂魔伍德也大发慈悲今天不训练了，在这里围观。

    几乎所有学生都在这里，教室都挤不进去了。

    约翰站在长台上，他身上巫师袍宽松，胸前佩戴一枚精致的徽章。

    他光是在那里，就好像将所有的光芒聚光而落。

    闲庭信步地在长台上走着，约翰右手轻抚胸前徽章作为礼节。

    “很荣幸大家能够来到这一场喜剧又悲哀的擂台之中，曾经魔法界无数次有麻瓜巫师证明了他们与纯血有着平等相同的天赋，然而有人始终保持着傲慢与偏见。”

    “他们的偏见既是可笑又是悲哀，更是让人啼笑皆非，我组织了这一场擂台。”

    “魔法界不该以血统论高低，而是以实力！”

    “任何自觉可以打败我的人，都可以上来。”

    约翰平静的声音传播出去，纯血对麻瓜巫师的偏见也不是一天两天了。

    而约翰要告诉他们，实力才是真的，其他都是虚的。

    在他话语落下没多久，一个五年级的斯莱特林走上来了。

    “埃迪·加菲尔德。”

    对方上来自爆家门，约翰平静地说道：“准备好了？”

    “准备好……”

    一道红光击飞了那名斯莱特林学生，约翰左手举着魔杖，淡淡道：“下一个。”

    实在是太快了，连众多学生都没有反应过来就结束了战斗。

    斯莱特林内有人憋红了脸，大喊着约翰偷袭。

    约翰只是轻轻瞥了眼，说话的人顿时鸦雀无声。

    “我说过了，不满意的人可以直接上来。”

    他的神情平静，却让人有一种傲慢之感。

    这让高傲的斯莱特林不能够容忍，他们纷纷上来。

    但无一例外，不管是高年级还是低年级，统统被约翰送了下去。

    这可是在决斗中战胜了格兰芬多的人，这些还在上学的学生们根本不是对手。

    弗利维教授手都快拍肿了，他两眼放光，这简直就是决斗的天才！

    4级的魔力加上4级粉碎咒，约翰连脚步都不曾移动过。

    到最后，斯莱特林里倒地的人已经累积了二十多个。

    他看时机差不多了，便给自己施加了一个大声魔咒。

    “我知道在学校里流传着密室清除麻瓜巫师的传闻，在此我可以告诉你们，他不会成功的。”

    约翰想要找到那个继承人，视线扫视在每个人的脸上。

    他们有惊讶，有崇拜，还有害怕。

    “因为我在这里，就注定了他无法成功。”

    约翰向那个继承人宣战，你不是要对麻瓜出手么，那就来吧。

    最大的麻瓜巫师头子在这里。

    只要敢再出手，约翰就可以顺藤摸瓜找上去。

    他的这番话让处于恐慌的学生们精神振奋，他们欢呼着约翰的名字。

    人群中，金妮苍白的脸上出现了慌张。

    三小只都被约翰弄得热血沸腾，恨不得立刻将继承人找出来打一顿。

    “记住，不是纯血至上，而是力量至上！”

    约翰扫视过去，对他有意见的人纷纷低头不敢直视。

    他从长台上走下，这一次彻底让斯莱特林臣服了。

===第七十一章 制作福灵剂和马尔福道歉===

继纯血论之后，在斯莱特林开始流行另外一个论调。

    力量至上！

    聪明的巫师都能够感觉到斯莱特林的风气改变，约翰就像是一滴墨汁掉入白色颜料里。

    哪怕是再如何纯粹，也都会发生改变。

    邓布利多知道了这件事情，他自言自语道：“想要让继承人的视线落在身上么，约翰，这太冒险了。”

    他知道这是约翰用来拉仇恨的戏码，这副踩着纯血走上高台的姿态，若是继承人无动于衷，那么将会让密室的开启成为笑话。

    而继承人若是行动了，他的目标不是约翰，就意味着他害怕了约翰。

    不管是哪个，都足以让学校内的恐慌消失。

    约翰·威克。

    他已经在学校里面树立起威望，甚至将自己的理论灌输在学生身上。

    “野心勃勃，约翰，我希望你不会是那样。”

    邓布利多叹了口气，他不知道自己这样做是不是对的，约翰真的和另外一个人太像了。

    ...

    别看约翰在黑魔法防御术教室里面说的硬气，实际上他已经在炼制福灵剂了。

    这种极为复杂的东西，哪怕是他也需要小心翼翼。

    看着熬煮的福灵剂，这是给自己准备保命药。

    说归说，他可不想拿自己小命开玩笑。

    福灵剂材料是他花费了大价钱才搞来的，现在银手强尼专卖店走入正轨。

    约翰在钱上面并不缺少，但是这样的情况下想要搞到福灵剂材料也是非常困难。

    要不是市场上没有现成福灵剂，约翰也不用自己来熬。

    “希望这段时间那条蛇别再出来吧。”

    制作福灵剂的这段时间里，约翰没有忘记继续加强自己的实力。

    他这次没有将魔杖前方，而是指向了地面。

    “感应。”

    闭上双目，约翰的魔杖释放出阵阵类似于声呐一样的波纹向外扩散。

    所接触到的一切都回馈到约翰的脑海里，画面构造出来。

    这只是个粗糙的平面图，约翰却是很惊喜。

    “虽然只是雏形，但是超感咒确实可以。”

    这是他自创的魔咒，通过《咒语之书》和《至毒魔法》中的魔法理论。

    约翰第一次创造出魔咒。

    这个魔咒能够加强感应，通过扩散在周围的魔力来感应周围事物。

    约翰给它取名为超感咒。

    拥有这个咒语，约翰就不需要用眼睛去观察那个东西的动静了。

    “只要没了那致命的眼睛，它就是拔牙的老虎。”

    抽出铁威克之剑，约翰摸着上面沾染的血迹。

    他与对方的第一次交锋，可是吃了个大亏。

    ...

    经过了那次单挑斯莱特林的事情后，约翰在黑魔法防御术课上已经是说一不二了。

    就连洛哈特也觉得自己是不是有些太多余了，在约翰的教导下，在上一学年缺失的知识快速填充学生头脑。

    哈利都忍不住发出感慨，说道：“要是约翰当黑魔法防御术教授就好了。”

    旁边的罗恩深以为然，只是赫敏有些失落。

    哈利发现不对劲，安慰道：“怎么了赫敏，放心吧，有约翰在，斯莱特林的继承人不敢对你动手的。”

    他们在魔法史的课堂上了解到关于斯莱特林密室的故事，继承人开启密室净化霍格沃茨。

    但有着约翰先前的动作，倒是让学生们没那么恐慌。

    哈利他们还以为赫敏是因为这个。

    赫敏摇了摇头，说道：“不是因为这个，约翰太聪明了，而我就像是一个笨蛋。”

    “天呐赫敏，你让我和哈利怎么活。”

    罗恩悲哀地惨叫一声，这也叫笨蛋？

    那他们就是两个没脑子的家伙。

    只有赫敏知道，其实自己都是通过死记硬背的。

    她并没有所有人想的那么聪明，而是她花费了其他人三倍乃至十倍的努力。

    可是这样的努力在约翰面前被甩的远远，自己还在努力追赶，约翰已经可以当教授助理了。

    好不容易建立起来的自信又被约翰摧毁了，这让赫敏提不起精神。

    为了让赫敏打起精神，三小只前往洛丽丝夫人出事的走廊。

    在这里他们发现了蜘蛛，罗恩害怕蜘蛛的模样让赫敏情绪好转发出咯咯笑声。

    他们将怀疑的对象转移到了纯血身上。

    第一个就是马尔福。

    进入了女生盥洗室，他们遇到了桃金娘。

    “我们只想问问你，最近有没有看见什么有趣的事情。”

    赫敏询问桃金娘，说：“万圣节前夕，有一只猫就在你的大门外遭遇了袭击。”

    哈利也追问道：“那天夜里你在附近看见什么人没有？”

    桃金娘回忆了一下，那天她被皮皮鬼捉弄，回来的时候遇到了约翰。

    约翰说过自己在走廊遇到过那条大蛇，所以三小只并没有怀疑。

    他们只是可惜没有得到有用的线索。

    赫敏有一个计划，炼制复方药剂，只是这个计划很耗时，同样需要哈利的帮忙。

    哈利起初还不明白自己怎么帮忙，直到他要去洛哈特那里弄来签名。

    这让哈利非常难受，他感觉自己还不如去和巨怪战斗呢。

    只是这个计划让赫敏有些顾虑，犹豫道：“我们要不要告诉约翰？”

    “告诉约翰？”哈利诧异。

    “我是说，毕竟是斯莱特林，还有马尔福也算约翰的朋友。”

    罗恩不以为然，说道：“得了吧，马尔福还说过麻瓜巫师都该死，要不是他，我们也看不到约翰教训斯莱特林的好戏。”

    罗恩是真觉得爽，就是可惜那天马尔福没有上台被约翰打飞出去。

    听他这么说，赫敏也就不再犹豫。

    他们计划炼制复方药剂。

    约翰寻找到血人巴罗。

    “巴罗先生，我想请你让城堡内的幽灵多注意一下。”

    血人巴罗是霍格沃茨最恐怖的幽灵，有他出马的话，城堡内的幽灵都会听话。

    看着约翰找到自己，血人巴罗点头答应，说道；“我可以替你带话。”

    约翰是为数不多敢和血人巴罗说话的人，血人巴罗也认可约翰的实力。

    让城堡内的幽灵为自己提供信息后，约翰也没有忘记自己还有活点地图。

    使用活点地图，约翰盯着地图上来来往往的人。

    他自言自语道：“我看你还能够躲藏多久。”

    重点是二楼的女生盥洗室。

    约翰猜测这就是密室的入口，可惜自己不知道打开的方法。

    ...

    寝室里，约翰正在锻炼。

    他如今的魔力已经到达4级，身体也变得更加的结实。

    汤姆追着罗勒跑，在约翰锻炼结束后。

    他的门被人敲响。

    打开门后，是马尔福。

    此时的马尔福脸上带着愧疚和害怕，见到约翰开门后，他先开口说道：“对不起约翰。”

    马尔福是真的怕了，不但因为约翰在黑魔法防御术教室里面大展拳脚，也有怕失去约翰这个朋友。

    他的朋友并不多，因为一贯的刻薄和傲慢，他身边只有高尔和克拉布两个不知道是朋友还是跟班的家伙。

    唯一的朋友，细数起来只有约翰。

    魁地奇那些队友们，他们的友善都是冲着马尔福的名字和钱财。

    只有约翰是对德拉科·马尔福这个人，就是因为知道这些，他才选择主动低头。

    袭击事件后，马尔福发现自己身边也逐渐多起了人。

    这种感觉让他飘飘然以至于得意忘形，说出了那伤害别人的话语。

    约翰看着马尔福找自己道歉，他点了点头，说道：“我接受你的道歉。”

    “你接受了？！”

    马尔福错愕了，约翰一脸奇怪反问道：“你道歉我接受，这有什么不对？”

    “不是，那，你不生气？”马尔福有些糊涂了。

    约翰轻笑道：“德拉科，你想怎么样？难道要我对你释放恶咒？”

    马尔福打了个寒颤，尴尬道：“那倒不用。”

    “力量至上，德拉科，你应该看明白了，无论是纯血或是名门望族，他们都抵不上自身的实力，我希望你记住这一点。”

    约翰不想让马尔福倒向食死徒，他语重心长道：“还记得我说的那句话么，为了永恒的荣耀。”

    “为了永恒的荣耀。”马尔福松了口气，同时他也明白以前的自己多么愚蠢。

    二人放下芥蒂，重新成为了朋友。

===第七十二章 发疯的游走球和马尔福的改变===

星期六。

    约翰被约去看魁地奇比赛，马尔福信誓旦旦要让哈利·波特在扫帚屁股吃灰。

    并且马尔福亲切的给哈利取了个外号，疤头。

    对此，约翰盯着马尔福那大背头欲言又止，他要是疤头的话，你不得混一个油头。

    高尔和克拉布被临时借给了约翰，成为了开路先锋。

    抵达魁地奇球场后，约翰发现自己想多了，他所过之处，斯莱特林学生给他让出了一条道路。

    看上去就像是迎接新王登基的臣子拥护皇帝，这一幕也让赫敏他们发现了。

    坐在了斯莱特林观众席上，约翰旁边坐下达芙妮。

    “约翰，你可真像是一个王。”

    刚才达芙妮借了约翰的光毫无阻碍地过来，她笑得好看，眨了眨眼睛崇拜道：“力量至上，不是么。”

    “你的徽章真好看，我就知道你不会甘于平凡。”

    达芙妮盯着约翰的徽章，这是一种类似于家族印记的东西，她猜测约翰需要组建一个群体。

    她大胆旁敲侧击问道：“什么时候我能够得到？”

    约翰轻笑道：“会有机会的，为了永恒的荣耀。”

    达芙妮也笑了，用力点头道：“为了永恒的荣耀。”

    注意力回到魁地奇球场。

    随着霍琦女士的哨声响起，十四名队员一齐蹿上灰色天空。

    哈利飞得比所有人都高，他是找球手，需要眼观六路耳听八方。

    “你没事吧，疤头？”

    光轮2001炫耀着速度，马尔福就像是得到新玩具的小孩一样在哈利面前炫耀。

    对此行为，哈利没有时间回答。

    也就是在这时，一只黑色游走球朝着哈利飞来。

    以毫厘之差被哈利勉强躲过，他在那一瞬间感觉到了球飞过时拂动他的头发丝。

    一股庆幸后怕的感觉在心底升起，乔治见到了这一幕拿着球棒上来要驱赶游走球。

    被打中的游走球在飞向斯莱特林球员轨迹上发生变化，游走球改变方向又一次朝着哈利飞去。

    “这是怎么回事？”

    哈利被吓得赶紧躲避，乔治不信邪了，又一次打飞出去，而游走球好像认准了哈利，奔着哈利脑袋过去。

    这一幕让哈利有一种熟悉的感觉，上一学年他比赛时，飞天扫帚失控，这一次游走球失控。

    他压低扫帚头，加速快速飞向球场另一端。

    哪怕没有回头，他依旧可以听到游走球在身后追赶发出的呼啸声。

    “哈利！”

    弗雷德大喊一声，哈利默契低头。

    弗雷德攒足了力气，朝着游走球一棒子打上去。

    游走球击中飞到一边，费雷德本以为这就结束了。

    然而游走球好像被磁力吸引住一样，朝着哈利再次追去。

    阴沉的天空下起雨来，大滴雨水砸在哈利脸上。

    他的眼镜被雨水弄得模糊，看不清赛场上其他情况。

    只有解说员李·乔丹的声音：“斯莱特林队领先，60比0。”

    带资入队就是不一样，有了光轮2001，斯莱特林整个队的实力提升了一个档次。

    而哈利被发疯的游走球追着，根本没空去寻找金色飞贼。

    这球很不正常，弗雷德示意伍德叫个暂停。

    这一举动惹来了斯莱特林的嘲笑声。

    是个人都看得出这球被做了手脚，伍德心烦意乱，斯莱特林设备比他们好，唯一的希望又被游走球遏制住。

    暂停的时间有限，最后哈利决定自己来应付那个游走球，其他的人专心夺分。

    随着霍琦女士再次响起哨声，比赛重新开始。

    雨势越来越大，哈利刚飞上去，就听到了游走球追来的声音。

    他只好尽量拖住游走球，同时暗道：“难道这是马尔福的阴谋？”

    他觉得是马尔福在上面施了咒，但是想想也不太能做到。

    他在天空上转圈圈，惹来马尔福的嘲笑。

    游走球就跟认准他一样非得把人撞死。

    眼看自己队伍就要输了，哈利烦躁异常。

    观众席上的赫敏和罗恩同样如此。

    “让我把它打下来。”

    罗恩想要出手，被赫敏拦了下来，且不说能不能打中结束游走球，单说这个距离的话也无法命中。

    就在这个时候，哈利一个俯冲躲避游走球，冲向斯莱特林观众席。

    斯莱特林学生被吓得纷纷避让发出尖叫。

    “哈利，这边。”

    哈利听到了呼唤，抬头望去，约翰在斯莱特林观众席上。

    他本来想要避开，但是约翰却让他过去。

    一咬牙，哈利冲向约翰。

    “快跑！”

    高尔大叫一声跑向一边，达芙妮发现约翰没走。

    约翰盯着游走球，他发现这个游走球被施了咒。

    “难道是继承人？怎么弄哈利不来弄我？”

    约翰有些纳闷，但还是选择出手。

    在哈利经过身边转弯时，约翰双目变成竖瞳。

    游走球擦身而过之际，他果断出手将其抓住。

    因为游走球的冲击力，约翰被逼得后退一步。

    游走球被死死抓住，约翰左手掏出魔杖。

    “咒立停（FubuteUbcabtaten）”

    紧追不舍的游走球停下了挣扎，约翰松开手，游走球正常飞走。

    “你徒手抓住了游走球？”

    达芙妮还是第一次见到有人敢这样做，约翰耸耸肩，说道：“这是第二次了。”

    比起上次，约翰的身体更加强壮，抓住后也没有受伤。

    只是这个猛男行为让斯莱特林的学生都瞪大了眼睛。

    格兰芬多观众席上，赫敏激动地拍手，说道：“我就知道约翰会帮忙！”

    罗恩吞咽了一下，说道：“他到底是不是人，为什么一点事儿也没有。”

    “疤头，你在练习芭蕾舞么？”

    马尔福看到哈利四处转圈，他当即出声嘲讽。

    哈利刚才被追的烦躁，好不容易摆脱了游走球，他瞥见马尔福身后一抹金色亮光。

    一时的大意让马尔福没有注意到这一幕。

    这让哈利一扫阴霾，他想要悄悄靠近，生怕惊动了马尔福。

    但是他反常的最终还是举动引起马尔福警觉，抬头望去，看到了金色飞贼。

    “金色飞贼！”

    马尔福惊喜万分，哈利也顾不得那么多了，直接冲了上去。

    二人在空中相撞，哈利觉得自己的手好像快骨折了。

    马尔福破口大骂，却也不让分毫。

    追逐着金色飞贼，二人在天空中不断碰撞。

    在最后金色飞贼俯冲下去，二人追赶而去。

    眼看就要撞到地面，马尔福怂了。

    而哈利不顾一切，他抓住了金色飞贼，同样自己又一次的摔下去昏迷了。

    李·乔丹激动宣布格兰芬多的胜利，哈利被吵醒睁开眼睛。

    就看到了洛哈特跑过来要为自己治疗，吓得他口齿不清的拒绝。

    然而他还是说晚了，洛哈特一个治疗咒下去，哈利被送进了校医院。

    约翰看到这一幕很是无语，“让你能别用魔法就别用，你还赶着上是吧？”

    本来一天可以解决的事情，因为洛哈特的治疗咒要在校医院待上一个星期。

    约翰摇了摇头，或许自己不拦下游走球哈利可能赢不了，但那就违背了自己对朋友的约定了。

    哈利被抬去了校医院，约翰看到了马库斯·弗林特对马尔福没有抓住金色飞贼表示不满。

    这让马尔福很生气，暗道：“果然和约翰说的一样，只有力量才是属于自己的。”

    看着对方用着自家大价钱买来的光轮2001还在趾高气昂，马尔福对约翰表示认同。

===第七十三章 群星社和下水道===

“我该怎么做，约翰。”

    马尔福有些迷茫，这和家里教导的不一样。

    他在廊道那边，身边没有高尔和克拉布。

    约翰淡淡道：“和我说的那样，你知道的。”

    马尔福抬起头来，约翰胸前的徽章熠熠生光。

    他问道：“我加入你。”

    “不。”约翰摇头，平静地说道：“现在的你还不行，德拉科，尝试着变强，让我看得起你。”

    没想到自己一开口就被拒绝了，换作之前的马尔福说不定会翻脸。

    但现在的马尔福不甘之余坚定了自己变强的决心，约翰拍了拍他的肩膀，笑道：“哈利比你强大所在，只有那颗坚定不移的心。”

    “我知道了，等我做到了，我希望你会亲手为我佩戴。”马尔福用力点头。

    约翰微微一笑，右手轻抚胸前徽章，躬身笑道：“我叫它群星，你会成为其中一个。”

    群星社，如同邓布利多的凤凰社。

    能够进入里面的，都是约翰所看重的人才。

    马尔福暂时还进不去，但用不了多久，他可以成为其中一位。

    马尔福感觉心脏在快速跳动，他尝试着与约翰一样姿态躬身。

    ...

    校医院，约翰知道这次游走球不正常。

    他前往看望哈利的同时，希望能够找出线索。

    哈利被迫喝下了一大杯生骨灵，那个东西的味道约翰没有尝过，但是绝对不会好喝。

    “约翰。”

    赫敏看到约翰过来，走过去说道：“多亏了你，不然哈利可能被那个游走球撞死。”

    “撞死就太严重了，我只是在帮朋友的忙。”

    约翰摆了摆手，走到了哈利面前，笑问道：“哈利你感觉怎么样？”

    “太糟糕了，我是指味道。”

    哈利满脸苦涩，生骨灵味道实在不怎么样，更主要是骨头长出来时的那种痛。

    “忍着点吧，说起来生骨灵还是波特家的产物。”

    约翰憋着笑，哈利祖上有个魔药大师，生骨灵就是他研究出来的产物。

    哈利被说的有些怀疑人生，这东西竟然是自家发明出来的。

    也不跟哈利继续开玩笑了，约翰低声问道：“那个游走球针对你发动攻击，可能是继承人做的，我不清楚他为什么要对付你，但这不是个好消息。”

    三小只都是深以为然地点头，尤其是罗恩，他大骂道：“该死的马尔福！”

    “马尔福？”约翰一愣，怎么和马尔福扯上关系。

    赫敏有些尴尬，说道：“我们觉得那个继承人是马尔福。”

    约翰一脸你是在逗我么，摇头否定道：“不是他，那个游走球被施了咒，德拉科没这个能耐。”

    罗恩固执认为是马尔福，闷闷说道：“可是，他在密室里面或许有其他的办法呢？”

    “好吧，这是个理由，可德拉科在我的眼皮底下，他不会做出这事情。”

    约翰再次否定，这让三小只面面相觑。

    约翰留下偷偷在哈利枕头道：“看吧，我就知道。”

    赫敏打抱不平，瞪眼道：“约翰只是个好人，他可能想不到马尔福会这样做。”

    “不管怎么样，我们先把复方药剂做出来，再去套出证据。”哈利也知道要拿出证据。

    同样他对约翰的话上心，那个游走球难不成真是继承人施咒要杀了自己？

    ...

    到了晚上。

    约翰从有求必应屋回到寝室，寝室内的汤姆没有追逐罗勒，而是盯着活点地图。

    这是约翰交给它的任务，只要看到有人去女生盥洗室，就让汤姆告诉自己。

    分配到任务的汤姆前所未有专注，约翰正在锻炼身体，就听到汤姆发出叫声。

    “出现了？”

    约翰一个鲤鱼打挺起身，跑到了活点地图处，看着上面前往女生盥洗室的名字。

    “金妮？”

    看到了这个名字，约翰愣住了。

    他怎么也想不到，竟然会是韦斯莱家的人。

    斯莱特林的继承人是万年格兰芬多的家族？

    约翰感觉怪怪的，这种感觉就好像格兰芬多找到了一个斯莱特林学生当继承人……

    呃……好吧，格兰芬多的确找了个斯莱特林。

    约翰眉头紧锁，金妮·韦斯莱让他有些棘手。

    这可是韦斯莱家的孩子，那个家族面对伏地魔都不曾怂过。

    不过当务之急是将人抓住，同时知道开启密室的方法。

    看到金妮已经进入女生盥洗室了，约翰给自己上了个幻身咒就出去了。

    在二楼的走廊里，约翰已经用了最快速度。

    他一路上盯着活点地图，看着金妮消失在地图之中。

    “开启密室了。”

    约翰加快脚步，抵达盥洗室的时候，这里已经空无一物。

    “进入了么。”

    约翰不死心在盥洗室里面转着，甚至连水龙头都没有放过。

    “这个是？”

    找到了一个水龙头，约翰发现了不同。

    这上面有着蛇印记，这是斯莱特林的标记。

    “难道是这里？”

    约翰后退两步抽出魔杖使用开锁咒。

    “阿拉霍洞开！”

    水龙头毫无反应，约翰不信邪的继续试了几次。

    “看来还是不行，这是一个高级的魔咒。”

    眉头紧锁，约翰不知道金妮什么时候出来，亦或者出来时还在不在这里。

    而且那条大蛇是否会在密室里面出来也是个问题，种种问题，约翰决定在二楼等待。

    他没有在女生盥洗室，是怕突然冒出大蛇把自己给弄死了。

    他查阅过一些资料，在知道了大蛇模样的情况下，约翰很快就知道了这条大蛇的名字。

    蛇怪。

    一种人为创造出来的魔法生物。

    记载中斯莱特林曾经培养过，要真的是那条的话，这条蛇怪恐怕活了快千年了。

    “这才是永生啊。”

    约翰砸吧嘴巴，尼可·勒梅通过魔法石把自己弄得肉体苍老才活了六百多岁，而这蛇怪已经活了快千年了。

    等待时间里，约翰没有忘记关注哈利那边。

    要是金妮是继承人，那么哈利为什么会遭到袭击？

    他留在哈利那里的徽章可以提示约翰，这个时候徽章亮起，意味着哈利周边有魔法波动。

    打开活点地图，约翰看到了多比的名字。

    他微微一愣，准备使用徽章听听说什么时候，约翰看到活点地图上出现了金妮的名字。

    “出来了！”

    约翰精神一振，给自己施加幻身咒。

    还没有靠近盥洗室，约翰就听到了那熟悉地爬动声。

    “出来了。”

    约翰本想要一发粉碎咒探路，但又怕打中金妮。

    他没有看到金妮从里面出来，约翰闭上眼睛，魔杖轻轻敲击地面。

    “感应。”

    魔力扩散出去，约翰‘看’到女生盥洗室的情况。

    金妮正站在水龙头那边，奇怪的声音从她嘴里发出。

    水龙头的位置被另外一个通道取代，约翰感应到这个通道连接着一个巨大的空间。

    “斯莱特林的密室。”

    约翰瞬间明白，金妮这是刚从密室出来。

    而且金妮的状态不对劲，在金妮转身出来后，那个通道正在关闭。

    约翰已经感应到蛇怪离开，他在通道关闭之前直接仗着幻身咒冲了进去。

    身体自由下坠，约翰有夜视的双目看清楚了下方情况。

    落地瞬间使用飞天靴稳定住，约翰再次敲击地面。

    一阵魔力扩散出去，百米之内的通道显现出来。

    “这是连接在下水道么。”

    约翰看着地面上摩擦移动的方向，他知道蛇怪出来了。

    “去哪了？”

    一边可能是斯莱特林密室，另外一边是蛇怪方向。

    约翰犹豫再三，还是选择了蛇怪。

    这次蛇怪出现，很可能会威胁到性命。

    于是他跟着蛇怪移动方向过去，在走过一段距离后，约翰发现了蛇怪。

    “竟然不来找我，真是没把我放在眼里。”

    约翰放出话让继承人找自己，难道金妮顾忌自己和他哥哥还有哈利的关系？

    蛇怪正在往一个管道钻进去，约翰直接追了过去。

    看到蛇怪背对着自己，约翰没有犹豫，直接起手开大。

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    4级魔力配上4级粉碎咒，这一击伤害直接拉满达到傲罗层次。

    蛇怪身上的鳞片被击中，将一部分咒语弹开砸在了墙壁上出现大窟窿。

    约翰闭上眼睛，左手魔杖右手持剑，他注意到这只蛇怪的状态好像有些不对劲。

    等到蛇怪转过头来，在超感咒感应下，约翰发现蛇怪少了一只眼睛。

    蛇怪再次见到约翰，仇人见面分外眼红，发出吼叫冲了过来。

===第七十四章 蛇佬腔和龙语调===

那一只眼睛应该是约翰上一次给弄伤的。

    紧闭双目，约翰魔杖不断地敲击地面。

    在蛇怪冲击过来时，开启飞天靴躲避，约翰挥舞魔杖炸开白光落在蛇怪身体上。

    “我是火龙。”

    剑身燃起熊熊火焰，约翰凌空劈下，剑身划过蛇怪的鳞片卡在了上面。

    “嘶哈——”

    蛇怪吃痛翻滚身体，约翰被甩地站不稳。

    魔杖对准蛇怪伤口，约翰不断的攻击。

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    一连三道白光炸在蛇怪身上，蛇怪伤口处鳞片飞溅。

    吃痛之下，蛇怪身体撞在下水道，约翰背部与墙壁来了个亲密接触，差点没有被撞死。

    剑身在撞击之下更加嵌入身体，约翰无奈只好脱手。

    或许是年迈了，蛇怪除了眼睛之外，其他的感官都大不如前。

    约翰使用变形咒让周围的东西变形成锋利的荆棘，可蛇怪鳞片坚硬，直接碾压过去开出一条道路。

    “想跑？”

    注意到蛇怪进攻意图变得弱，约翰意识到蛇怪想要离开这个不利于它环境。

    下水道虽然大，但架不住蛇怪身体太大，让蛇怪变得不灵活。

    蛇怪张嘴吐出毒液飞溅，约翰使用铁甲咒阻挡，却发现铁甲咒竟然被腐蚀了。

    “这么凶。”

    猛地一惊，约翰急忙躲避开来。

    吐出毒液的蛇怪变得萎靡起来，约翰抓准机会施展魔咒。

    “火焰熊熊！（Indio）”

    筷子般尖头上喷出火焰形成火焰云，约翰挥舞魔杖，在他的操控下火焰扑向蛇怪。

    蛇怪被火焰烧到发出嘶鸣，掉头冲向下水道，约翰看它逃跑，伸出右手猛然一握。

    “我是火龙！”

    本来嵌入蛇身熄灭火焰的铁威克之剑再次点燃，蛇怪被火焰灼伤身体疼痛难忍。

    它在下水道内横冲直撞，尾巴抽中约翰，将他身上的护身符抽碎两个。

    “嘶……差点没命。”

    撞在墙上，他的五脏都好像挤成一团，要是没有护身符，他现在说不定已经没了。

    蛇怪带着铁威克之剑逃跑，约翰调整了一下呼吸，从小提包里面拿出增强药剂一口喝下。

    恢复过来后，约翰凭借着对铁威克之剑的感应，他追了过去。

    ...

    “科林，你要去么。”

    “当然，我要看望哈利·波特。”

    科林·克里维带着照相机，他还带着葡萄和其他水果。

    今天他看到了最精彩的魁地奇比赛，他来探望受伤的哈利。

    他有些拘谨，在他身边是与他一样格兰芬多的学生，西尔维娅·布拉德利。

    这个女生长得很好看，有着同情心和友善的性格。

    是同样出身麻瓜家庭的巫师。

    她是科林在格兰芬多的好朋友，同时科林也有些情愫在里面。

    科林也不知道，自己好像喜欢这个女孩子。

    本来西尔维娅·布拉德利不想过去，因为那吓死人的密室传言在学校里面流传。

    他们这些麻瓜巫师很可能会被清除，这让西尔维娅吓得睡不着觉。

    好在约翰·威克及时出现，以强大到让斯莱特林折服的实力向继承人宣战。

    这让西尔维娅·布拉德利觉得自己好像没有那么危险了。

    二人向着校医院走去，一路上科林拿着相机记录霍格沃茨。

    就在快要抵达校医院时候，一条管道里发出嘈杂的声音。

    西尔维娅有些害怕，问道：“那是什么声音？”

    “不知道。”

    科林也有些害怕，他拿起照相机想要拍下来。

    就在这个时候，一条连接墙壁的管道内钻出一个巨大的脑袋，科林下意识的按下快门。

    蛇怪冲出下水道，它身上的鳞片破碎，翠绿色鳞片都变得发黑，眼睛被火焰熏得打不开。

    听到快门声音，蛇怪向那个方向冲过去。

    科林和西尔维娅发出尖叫，他们感觉自己就要死了。

    “障碍重重（Ipedinto）”

    蛇怪速度变慢，约翰从下水道冲出，他的双目化作竖瞳，抬手召唤铁威克之剑。

    “我是火龙！”

    铁威克之剑燃烧起来，蛇怪疼痛发出嘶吼，约翰趁机抽出魔杖对准两个格兰芬多小巫师挥去。

    二人被漂浮咒推开，约翰注意到蛇怪要睁眼了，他魔杖再次射出白光击中蛇怪头部。

    蛇怪吃痛地别过脑袋，约翰趁机扭头对两个小巫师大喊道：“快跑，去叫教授过来！”

    蛇怪足有50英尺，光是在那里就让人腿软。

    约翰的声音让二人回过神来，但是约翰也因为这句话付出代价。

    他被蛇怪撞到差点飞出去，忍着疼痛约翰再次使用粉碎咒击中蛇怪。

    一人一蛇你来我往，约翰魔力有些不够了。

    “维拉维托（VeraVerto）”

    将火把变成绳子缠在蛇怪身上，约翰发动飞天靴踩在空气上，一跃到蛇怪背上握住剑柄。

    “我是火龙。”

    他嘴里发出似是低吼龙语的声音，剑身燃起火焰变得更加灼热，灼烧着鳞片，让剑被一点一点地抽出。

    抽出剑身，血液飞溅在约翰身上，约翰感觉皮肤一阵刺痛。

    绳子崩断，约翰摔下去，蛇怪发疯一样动作。

    就在约翰要给它致命一击的时候，一阵奇怪的语调传来。

    紧接着蛇怪似乎恢复了冷静，转头向着管道过去。

    约翰自然不给它逃跑，要继续动手的时候，一道魔咒泛着白光击中约翰。

    “你大爷的！”

    护身符在与蛇怪的战斗中耗尽，约翰飞出去背上一阵疼痛。

    他转过头去，一个身影与蛇怪一起跳入了管道。

    约翰想追却有心无力，他恶狠狠道：“年轻人不讲武德，来搞偷袭。”

    这里动静很快引起教授的注意，科林二人找来了教授。

    约翰一看来人后，差点没有晕过去。

    “呃……约翰你还好吧？”

    洛哈特头发上还有着卷发筒，约翰没好气道：“死不了！”

    他揉了揉后背站起来，但凡来个其他教授，他就朝下水道追去了。

    奈何来了个洛哈特，约翰觉得和他一起顶多能够让蛇怪吃饱一些。

    约翰的态度不算友好，洛哈特讪讪一笑。

    “这里发生了什么？”

    其他的教授也陆续赶来了，看到这个走廊被摧残的模样，麦格教授瞪大了眼睛。

    约翰直接甩出洛哈特替自己挡刀，他现在只想要去躺一下，背上中了一个粉碎咒，感觉腰都快断了。

    洛哈特立刻心领神会，绘声绘色地说着自己怎么和怪物战斗。

    到来的教授们默契地将目光转移到约翰身上，可约翰脸色不太好。

    “约翰·威克，你怎么了？”

    麦格教授最先发现不对劲，约翰的脸色苍白，嘴唇没有血色。

    斯内普教授走出来检查，他看到了约翰衣服上的血液，眉头紧锁说道：“这里面有着毒。”

    这一句话让人吓得不轻，好在校医院并不远，把他抬了过去。

    哈利这边知道是多比操控游走球，气得他想要掐死多比。

    知道密室开启曾经出现过后，他想要追问，却听到了外面传来动静。

    多比一个幻影移形离开。

    哈利急忙躺在床上装睡，他眼睛打开一丝望向门口。

    最先入目的竟然是斯内普，他好像抱着谁。

    紧接着是麦格教授，然后是斯普劳特，弗利维教授太矮了，哈利没有发现。

    到后面邓布利多也来了。

    他们围在病床上，邓布利多凝重的脸微微松下，“谢天谢地，你救了两个小巫师。”

    多亏了约翰提醒了邓布利多让教授加强巡逻，不然也不会来的这么齐。

    科林看到了蛇怪，发疯了一样找到各个教授。

    邓布利多清楚，要不是约翰在，估计两个小巫师必死无疑。

    庞弗雷女士过来后尖叫一声，因为约翰看起来下一秒就要归西了。

    检查一番后发现，最重的伤是那个粉碎咒，不过约翰体质够硬，躺上一晚上就行了。

    那些血有毒，奈何约翰毒抗不错，估计会拉肚子。

    一众教授松了口气，邓布利多有话要说，还是等到了明天吧。

    等到教授走完了，哈利从病床下来走向约翰。

    约翰开口第一句话就让哈利懵了。

    “哈利，从你慰问品里给我拿个太妃糖。”

    约翰肚子发出叫声，他还没吃饭呢。

===第七十五章 继承人和保护者===

翌日。

    “听说了么。”

    “当然了，约翰·威克，太帅了！”

    “没想到他是真的，他是我们的保护者！”

    “我亲耳听到科林说的，还有照片呢，天呐，那个东西太可怕了。”

    哈利出院了，他找到在女生盥洗室内炼制复方药剂的赫敏和罗恩。

    “天呐，哈利，那是真的么？”

    罗恩激动地难以言表，他的手里有一张照片。

    上面是蛇怪出来后被约翰用魔咒击中。

    不得不说科林真是一个当摄影师的料，这照片拍得就好像摆拍的一样刚刚好。

    连约翰脸上飞舞的发丝都给拍得恰到好处。

    罗恩想要找哈利确认，因为这件事情就在校医院附近发生，哈利一定也看到了吧。

    哈利有些尴尬，那个时候他在和多比聊天呢，没有注意到这一点。

    不过他倒是看到了约翰被送进校医院。

    赫敏心提起来了，她担忧问道：“约翰受伤很严重么？”

    “不。”

    哈利想起来约翰昨天把自己的太妃糖都给吃完了，面色古怪道：“他很好，就是肚子饿了。”

    这回答让罗恩根本想象不出来，赫敏松了口气。

    旋即赫敏想到了一个问题，迟疑道：“我们还要继续么，我是说复方药剂。”

    本来他们炼制复方药剂是想要去从马尔福嘴里撬出一些东西，但约翰连那个怪物都击退了，显得他们做的事情很没用。

    哈利果断点头，认真道：“当然要，你忘了马尔福曾经诋毁过麻瓜巫师么，约翰与那东西遇上了，说不定是马尔福想要杀了约翰。”

    不怪哈利这么想，当初马尔福闹得沸沸扬扬，还因为这件事情让约翰开启了一个人单挑全斯莱特林的壮举。

    以马尔福那个高傲的个性，开启密室让怪物报复杀死约翰的可能也不是没有。

    想到朋友会遭遇危险，赫敏坐不住了。

    他们还缺少一些复方药剂材料，于是赫敏将主意打到了斯内普那。

    作为一个魔药大师，没有人会比斯内普更齐全材料了。

    ...

    星期一。

    约翰出院了，庞弗雷女士看着约翰，脸上满是古怪。

    因为约翰说是住院，倒不如说是在住酒店，光吃就没有停下过。

    约翰胃口大好，他觉得可能是跟自己中毒了有关系。

    不过不是说自己会拉肚子么，怎么反倒是胃口变好了？

    想不明白的约翰不纠结了，他走在学校里，一片崇拜的目光向他投来。

    他走到布告栏，看到了最上面的一张照片。

    “科林不去当摄影师简直是一大损失。”

    看到这张照片把自己拍得这么帅，约翰都有些怀疑自己是不是摆拍了。

    现在没有人会怀疑当初约翰说得话，因为他真的说到做到。

    韦斯莱双胞胎更是不知道从哪来弄来约翰的一堆东西，叫卖道：“保护者约翰·威克的私人袜子，保护你不受继承人的伤害。”

    “等等，你怎么会有我的袜子！”

    约翰还以为弗雷德只是随便说的，结果一看还真是自己的。

    乔治理直气壮道：“当然是你的，我们从不卖假货。”

    弗雷德眨了眨眼，低声道：“我们可是花了大价钱才让别人给我们开门进去。”

    群众里面有坏人啊。

    斯莱特林竟然被人买通了，还有没有天理了。

    约翰的脸阴沉下来，靠近乔治和弗雷德，低声道：“五五分账。”

    “什么？”

    “我们可是花钱了！”

    不顾二人的抗议，约翰瞥了他们一眼，淡淡道：“那我就宣称你们卖假货。”

    这下可是要了二人的老命了，这东西太火爆了，他们都卖出去了很多。

    要是被说是假的，他们不得被人追着打。

    乔治恶狠狠道：“拿去，你个斯莱特林。”

    约翰满意了，并且询问自己有一套全新的铅笔能不能拿出来单买。

    虽然自己有钱，但是谁也不会和钱过不去。

    约翰遇到了纳威，看着纳威身上还挂着自己的围巾，约翰陷入了沉默。

    “你怎么戴着我的围巾？”

    “呃……”

    纳威挠了挠头，一脸的尴尬。

    这种感觉，就好像被抓到穿品如的衣服一样。

    约翰想说人不可貌相，没想到纳威竟然是这种人。

    好在纳威解释是从双胞胎那里买来的护身符，不然约翰要考虑是不是该保持一下距离了。

    “你不是有我亲手做的剑么，还弄个围巾有什么用。”

    仿佛是在看一个傻子，约翰无语了。

    纳威仔细一想也是，似乎比起围巾，那把剑更有作用。

    给纳威安排了变强套餐后，约翰在课堂上也没得安稳。

    其他院的巫师总是挤过来，似乎这样更有安全感。

    黑魔法防御术课，约翰看到洛哈特在纸上画着什么，似乎是在设计一个舞台？

    下课了。

    约翰找到了珀西，希望他能够把金妮带到打人柳。

    “你难道喜欢金妮？”

    珀西一脸的警惕，金妮可是他的妹妹，绝不会让人不怀好意。

    约翰无语了，你想啥了，就金妮那个什么都没有的小屁孩。

    再三保证自己绝对不可能喜欢金妮后，约翰才看到珀西将信将疑的答应下来。

    现在两个人是合作关系，约翰应该不会伤害金妮。

    这一点还是可以保证的。

    约翰之所以找珀西而不是罗恩或者韦斯莱双胞胎，就是怕他们节外生枝。

    比起珀西，其他人更不确定，尤其是双胞胎，万一搞个偷听啥的，自己岂不是尴尬了。

    虽然已经确认继承人是金妮，但是约翰没有第一时间揭穿。

    他很疑惑，为什么韦斯莱的人能够打开密室，她是从哪里知道的，还有那个粉碎咒，可不像是一年级可以用出来的。

    抱着疑问，约翰在下午来到了打人柳。

    打人柳已经完全恢复了，一只小鸟飞过去，直接被打成一团羽毛。

    约翰等待的期间也没有闲着，他回忆起自己使用铁威克之剑增强剑身火焰的咒语。

    “难道用龙语念出来会更强？”

    他拿出铁威克之剑，尝试着念出咒语，以龙语念出的咒语让剑身上火焰逐渐变成火龙模样。

    “当初附魔时用了龙血，似乎是因为这个的关系。”

    把剑收起来，约翰拿出魔杖。

    他尝试了一下用龙语使用魔法，魔杖吐出一个火苗，然后就没了。

    “看来不行。”

    有些失望的约翰叹了口气。

    等待了一会儿，他看到了金妮往这边走来。

    金妮的脸上充满紧张，珀西不断地安慰她。

    等到来到之后，金妮看到约翰后有些颤抖，珀西还在一旁解释道：“抱歉，她只是因为有些害怕，你也知道的，那密室的怪物。”

    “我知道。”

    约翰盯着金妮，他看得出来金妮的神色中透露出害怕。

    这不是装的，起码这样的金妮不可能对自己后背来一个粉碎咒。

    约翰注视着她，轻声问道：“金妮，是你做的，对不对？”

    金妮身体一颤，眼角流下泪水，点了点头。

    “干了什么？”珀西不明所以。

    金妮张口哽咽道：“我也不知道为什么，我很害怕，我觉得是他影响了我，所以我把他扔了。”

    约翰心思一动，问道：“他是谁？”

    金妮泣不成声，她这段时间压力太大了，她有所察觉好像是自己释放了怪物。

    “里德尔，一个日记本。”

    听着金妮的话，珀西有些不敢置信，他望向约翰，急迫的需要答案，“约翰，告诉我发生了什么！”

    约翰沉吟道：“我本来以为金妮被选为斯莱特林的继承人，现在来看，可能是那个日记本。”

    里德尔。

    汤姆·里德尔。

    伏地魔的姓。

    听到这个名字，约翰就知道和伏地魔有关系了。

    约翰脸上带着严肃，问道：“你把日记扔哪了？”

    他需要在别人捡到之前，将日记本拿到手。

===第七十六章 失踪的日记本和决斗俱乐部===

三个匆匆身影在霍格沃茨城堡里穿梭。

    这个组合很古怪，一个斯莱特林，两个格兰芬多，其中一个还是格兰芬多的级长。

    他们一路走向二楼女生盥洗室，推开盥洗室的门，他们走入里面。

    “在哪里！”

    珀西这次是真的生气了，他的妹妹，竟然差点成为斯莱特林继承人。

    他抓住金妮的肩膀，因为太过用力让金妮都忍不住低呼出来。

    “抱歉，金妮，快点，告诉我们，那个东西在哪？”意识到自己反应太过激烈，珀西连忙道歉。

    金妮缓缓伸出手来，指向一个洗漱台。

    约翰和珀西对视一眼，二人走过去，看到空空如也。

    “东西不见了？”约翰眉头紧锁。

    珀西着急中带着烦躁，他快速转头对金妮大声道：“你确定你没有记错？”

    “我、我记得就是在这里。”

    金妮被吓得眼泪再次流下，珀西愤怒地一拳打在镜子上。

    “珀西，停下！”

    约翰阻止了他这种行为，他凝重面色喊道：“桃金娘，你在么？”

    “我当然在。”

    桃金娘从坏掉的抽水马桶中飞出。

    约翰松了口气，问道：“除了我们，还有没有其他人过来。”

    “其他人？格兰芬多的三个学生。”

    半透明身体飞过去，桃金娘发出咯咯笑声。

    “是罗恩他们，他们拿走了日记本？”

    曾经在女生盥洗室抓到三小只的珀西立刻想到了他们，板着一张脸说道：“我去找他们。”

    “等等珀西，不要声张。”

    约翰拦下了他，摇了摇头说道：“现在日记本下落不明，我们不要打草惊蛇，我需要你利用职务便利搜查一下格兰芬多休息室。”

    他们已经接近真相了，约翰按住激动的珀西，一字一顿说道：“在找到那个人之前，谁也不要告诉，这不仅仅因为金妮。”

    “好吧，我会帮忙。”

    珀西也是能够拿十二张证书的人，他不缺少智慧，只是太过死板。

    金妮的事情被外人知道了，恐怕不仅仅是自己，更是对韦斯莱家族都有影响。

    严重者，甚至可能被送往阿兹卡班。

    虽然珀西做事严谨死板，却也不会送妹妹去阿兹卡班。

    他们默契地瞒下这件事情，金妮被安抚带回去。

    在此期间，约翰为了确定金妮没有说谎还有保护金妮不被第二次控制，他将一枚打人柳护身符交给了金妮。

    “带好它，无论什么时候都不要脱下。”

    约翰严肃叮嘱，金妮神色苍白急忙点头。

    将金妮送走。

    ...

    第二天，珀西找到了约翰。

    他昨天亲自将金妮送回格兰芬多塔，韦斯莱双胞胎发现这一幕，纷纷过来燃起八卦心。

    直到了珀西发火将两个弟弟赶走，并且千叮咛万嘱咐让他们看好金妮，不要让她一个人离开。

    这让韦斯莱双胞胎怀疑，却也被珀西的语气吓到了。

    “乔治和弗雷德一定以为我疯了。”

    珀西叹了口气，他也觉得自己昨天对弟弟们有些过了。

    约翰同情地看了眼珀西，韦斯莱双胞胎可不是省油的家伙，有这两个弟弟也难怪珀西头疼。

    “过段时间找出日记本，我们就可以结束这一切，格兰芬多交给你了，佩内洛·克里瓦特那边也麻烦你去说，毕竟是你的女朋友。”

    说到这里，约翰的语气中带着调侃。

    “你、你怎么知道？”

    珀西结结巴巴的，好像被人发现了秘密。

    “你和佩内洛·克里瓦特在巡逻时约会，我只是刚好知道。”约翰似笑非笑。

    这让珀西直呼梅林的胡子，这个怪物，还有什么事情是可以瞒过他的。

    珀西不知道，约翰拥有活点地图，蹲点继承人的时候就看到了珀西隔三差五和拉文克劳级长佩内洛·克里瓦特混在一起。

    这要是不知道，约翰就干脆撕了活点地图算了。

    摆了摆手，约翰给珀西留下一个神秘莫测的表情后就离开了。

    十二月到来。

    圣诞节前，麦格教授像往常一样收集留校名单。

    本来约翰是准备这个圣诞节回去的，但现在密室事情没有搞定，他也就不回去了。

    让罗勒给威克夫人寄去一封信，并且附带了两张巫师卡。

    自从老爹华生·威克吃巧克力蛙知道了有巫师卡后，他就爱上了这些有着会动人像的卡片。

    约翰也被逼着收集了一些，他想着要不要去和罗恩换一些，可惜老爹执着于自己收集。

    纳威因为魔鬼训练，连带着胖脸都变得尖了一些。

    马尔福主动找到了约翰，想要让约翰教导他。

    毕竟过了一个学期，谁都能够看出来约翰才是黑魔法防御术的真正老师。

    为此，约翰给马尔福罗列出了一连串训练计划，其中一个和纳威一样去尖叫棚屋逛一圈训练胆量。

    有一说一，马尔福的胆量比纳威大不了多少。

    在魔药课的时候，也不知道哪个缺德家伙儿往坩埚里面扔费力拔烟火，爆炸飞溅得整个课堂变成事故。

    在肿胀药水快要飞到面前时，约翰下意识抬手，药水被看不见屏障弹开飞了出去。

    看了眼本来还在幸灾乐祸转头就被泼到的克拉布一眼，他装作什么都没有发生。

    斯内普教授真是操碎了心，约翰注意到在场没有被波及的几个人，除了自己之外，就剩下哈利几个。

    而且赫敏不知道跑哪去了，他眯了眯眼睛，嗅到了阴谋的味道。

    “约翰·威克，你负责炼制消肿剂。”

    约翰无辜躺枪，消肿剂不够了，约翰被临时拉来充当人手。

    当然，得加分。

    约翰没有放弃找到继承人，虽然他没有打草惊蛇，但四院级长都参与进来了。

    他没有叫太多人，一听到是关于继承人，级长们也是积极配合。

    所以出现了很多人寝室被翻过的情况，让各院学生一度怀疑是霍格沃茨进贼了。

    珀西重点搜查了自己弟弟，他害怕韦斯莱双胞胎会因为好玩留着日记。

    可惜除了一堆的恶作剧道具之外，就没有其他东西。

    罗恩他也没有放过，搜查了几遍，还将那个赖床的老鼠给扔到一边去。

    一个星期过去了。

    约翰本以为这个在圣诞之前都会平安无事，然而他错了。

    布告栏上多了一张羊皮纸，洛哈特又搞事情了。

    “所以……你就没点数？”

    约翰看着一脸恳求自己的洛哈特，让你别搞事情，你弄个决斗俱乐部。

    弄决斗俱乐部也就算了，竟然还好意思求我给你支援。

    约翰黑着一张脸，洛哈特缩了缩脖子，讪讪笑道：“约翰，我知道你有办法的，就像这个一样。”

    他拿出自己的护身符和戒指，在一节课上他体验到了这个东西的好处，所以才起了歪心思。

    伟大的洛哈特怎么可以没有出风头。

    约翰瞥了眼他，淡淡道：“东西都需要代价的，吉德罗。”

    没有叫洛哈特教授，而是吉德罗。

    洛哈特也明白约翰的意思，他脸上带着挣扎，最后还是微微躬身，咬牙说道：“希望吉德罗·洛哈特能够成为你的朋友。”

    “好吧，我不会拒绝朋友的请求。”

    约翰微微抬起下巴，洛哈特这是归属于自己人脉之中了。

    他从不吝啬培养人脉，从小提包中拿出两枚咒法之戒和两个护身符。

    护身符里面是铁甲咒，而咒法之劫各有不同，除了一个是缴械咒和石化咒外，另外不同的一点，是它们不再是一次性，而是能够连续使用三次。

    这是约翰炼金术升级后的成果，单是这一点就足够让银手强尼在傲罗那变得不可替代。

    洛哈特如获至宝。

    晚上八点，大礼堂由洛哈特亲自设计新月舞台。

    约翰没想到，洛哈特竟然还敢找助手，这个助手还是斯内普教授。

    他感慨道：“简直嫌命长啊。”

===第七十七章 全名养鸡和哈利蛇佬腔===

礼堂内。

    长桌全部消失不见，取而代之的是一个镀金的舞台。

    礼堂上空变成了天鹅绒一般漆黑，几百支蜡烛照耀着舞台。

    决斗俱乐部。

    这样新鲜的事情，霍格沃茨学生可不会错过。

    几乎全校学生都来了，虽然密室的恐惧被约翰打散了，但约翰上一次决斗舞台的英姿让他们非常感兴趣。

    到达后，他们看到穿着华丽的洛哈特时，除了哈利他们外，其他的人倒没怎么失望。

    这还得归功于约翰给他制定的教案，这让洛哈特没有崩得太狠。

    起码在大众眼里，这是一个不喜欢实操而喜欢理论的巫师。

    教的还是自传书上知识，学生们更加确信洛哈特实力不低。

    也就哈利看过他连小精灵都对付不了的模样，还有将哈利骨头抽走，不然也不会这么抵触。

    “咳咳，安静，都安静。”

    洛哈特骚包巫师袍简直不带重样，示意所有人安静后，目光聚焦在身上。

    他露出那五次获得《巫师周刊》最迷人微笑奖笑容。

    “是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防有你们有一天需要自卫，我曾经无数次使用这样的方式保护自己，这一点约翰·威克应该深有体会，他就是经过我的教导……”

    洛哈特开始长篇大论，以至于让学生都开始不耐烦了。

    好在洛哈特还是有自知之明的，说了一大段后，他又介绍了自己的助手。

    当斯内普走上舞台后，哈利和罗恩都吞咽一口，面面相觑，纷纷怀疑洛哈特疯了。

    “放心吧，我会把你们的魔药老师完好无损地还给你们。”

    洛哈特眨了眨眼，浑不觉身边斯内普的黑气都快漫出来了。

    他夸张地展示肢体语言，“现在有请斯内普教授说上两句。”

    斯内普教授冷冷说道：“你们当中有一些笨蛋在寝室里面养公鸡，我希望你们学会决斗后能够想起自己是个巫师。”

    台下的学生们一阵心虚，有人查出了那个密室的怪物是蛇怪，知道蛇怪害怕鸡叫后，学生们之中开始流行养鸡了。

    这下早上都不需要闹钟了，鸡叫声吵闹得让人头疼。

    简单地两句话说完，斯内普教授已经转身与洛哈特面对面。

    哈利能够看得出来，斯内普上嘴唇卷了起来，这是个危险信号。

    要是斯内普这样看着自己，恐怕自己已经忍不住腿软逃跑了。

    洛哈特就算是鞠躬都能够玩出十几种花样，让斯内普不厌其烦地抖了一下脑袋。

    二人各自将魔杖竖直举在胸前行礼后向舞台两侧走去。

    “正如你们所看到的那样，我们用一般的决斗姿势握住魔杖。”

    洛哈特还在喋喋不休，斯内普眼中的不耐已经十分明显。

    洛哈特数着数。

    二人同时把魔杖猛地举过肩膀，在数字到三的时候，斯内普立刻出手。

    “除你武器！（Expelliar）”

    一道耀眼红光跨过舞台的距离打中洛哈特，然而洛哈特并没有哈利猜测得那样飞出去。

    好似盔甲一样的铁甲咒挡下攻击，洛哈特还没反应过来。

    斯内普教授眼中有些意外和惊奇。

    “看到了吧，这是一个精彩的攻防。”

    洛哈特反应过来后，立刻表现出风轻云淡，紧接着激发咒法之戒，红光从魔杖飞向斯内普。

    斯内普教授反应迅速，立刻挑开红光反击过去。

    二人你来我往，洛哈特在那里总能够将斯内普魔咒防御住。

    学生们惊呼连连，女生们眼中流露出星星眼崇拜洛哈特。

    一来二去，斯内普教授也有些认真了。

    “倒挂金钟（Levirp）”

    铁甲咒再次出现挡下，洛哈特得意忘形，没有注意到自己身上的护身符已经用完了。

    他反击一个石化咒，斯内普挑飞后蓄力缴械咒直接击飞了洛哈特。

    魔杖脱手飞出，洛哈特这才注意到自己身上的护身符用完了。

    他急忙阻止了斯内普下一步，站起身来哈哈笑道：“看到了吧，这就是缴械咒，我失去了我的魔杖，我觉得该让你们看看的。”

    洛哈特表现得好像是故意中招一样。

    哈利和罗恩眼神对视，他们觉得洛哈特话中有几分虚。

    “当然了，如果我要阻止，可以不费吹灰之力，只是为了让你们增长见识……”

    注意到斯内普教授脸色阴沉下来，洛哈特急忙打住，“示范到此结束，现在我到你们中间来，你们两个人一组决斗。”

    学生们早就被刚才精彩的决斗惹得心痒痒，一听可以开始决斗，他们已经迫不及待了。

    斯内普上来就打散了哈利想要和罗恩训练的想法，他巡视着周围，要给哈利找一个对手。

    仔细看了看，目光略过了约翰，毕竟这个人太危险了。

    最后锁定在马尔福身上，他一招手，让马尔福和救世主深入交流。

    约翰还想要找个对手来着，但是所有人看到他都下意识地躲开。

    当初一个人挑了斯莱特林的场景还历历在目，他们可不想要找虐。

    “我能和你一起么？”

    一个英俊大男孩走过来，约翰见他没有躲自己，也是欣然答应。

    “我叫塞德里克·迪戈里，赫奇帕奇四年级。”

    塞德里克目光神采奕奕，他盯着约翰，学着刚才斯内普他们那样行礼。

    “约翰，我能这样叫你么？”

    “当然了，塞德里克。”

    这个来自赫奇帕奇的大男孩十分出众，约翰右手轻抚徽章微微躬身，笑道：“开始吧。”

    塞德里克笑容收敛，他使出纯熟的缴械咒，约翰眉头一挑，用魔杖挑飞红光然后反击。

    他发现塞德里克实力很强，起码比起自己上次遇到的斯莱特林更强。

    手中的魔杖挥舞，所有的攻击被约翰一一破解。

    找准一个机会，约翰一杖三连。

    “锁舌封喉（Langlock）”

    “阿魏拉（Feru）”

    “力松劲泄（Reshio）”

    塞德里克刚要念咒，舌头就粘在了上颚无法说话，巫师袍突然收紧将身体紧紧包裹无法动弹，火花飞来击中身体倒飞出去。

    他躺在地上，面上露出苦笑。

    “呜呜呜呜……”

    嘴巴说不出话，他指了指自己的嘴。

    约翰上前去解除魔咒将他拉了起来。

    “太强了，约翰，你简直不像个学生。”

    塞德里克输得起，他露出钦佩之意，好奇问道：“你以后要当傲罗？”

    约翰耸耸肩，轻松道：“或许吧，不过傲罗不太适合我。”

    二人结束战斗，回头望去，整个礼堂里面，除了他们之外就没有正经决斗的。

    赫敏和斯莱特林一个胖女生打作一团，魔杖都扔在旁边，完全忘记自己是巫师。

    洛哈特发现事态不受控制，大声地喊停。

    还是斯内普教授阻止了接下来发生的一切。

    不过还是有人受伤了，最后洛哈特选择让两个人上来示范。

    他想要叫纳威的，可是想起刚才纳威拿着那把剑追着人打，他又给憋了回去。

    斯内普趁机让马尔福和哈利上去。

    这下好了，刚才打得最凶的上去了。

    二人一上去就仇人见面分外眼红，马尔福咬着后槽牙要报刚才被倒挂金钟的仇恨。

    洛哈特倒计时结束，马尔福直接使出最擅长的一个恶咒。

    “乌龙出洞！”

    他的魔杖头爆炸了，一条长长的黑蛇从爆炸烟雾中蹿出落在二人之间的地板上。

    这一幕让人群发出尖叫，斯内普看足了笑话，懒洋洋道：“不要动，波特，我来把它弄走。”

    然而洛哈特又觉得自己可以了，冲出来挥舞魔杖，黑蛇飞起一丈高掉下来，更加怒了。

    在舞台旁边的贾斯廷·芬列里整个人都僵住，黑蛇向着他过去。

    哈利只想要阻止黑蛇，他张嘴对着黑蛇说话，发出得却是让人心寒的语调。

    “放开他。”

    他要阻止黑蛇，完全没注意自己发出的声音是蛇佬腔。

    甚至所有人以为哈利让黑蛇攻击贾斯廷·芬列里。

    就在这个时候，另外一个声音响起了。

    “停下。”

    黑蛇正要觉得放松下来，忽然一股压力来临到身上。

    它望去，一双竖瞳让黑蛇瘫软下去。

    贾斯廷看到那个身影，立刻觉得安全感十足。

    他朝着哈利愤怒大喊道：“你以为你在玩什么把戏，我们有约翰·威克！”

    哈利迷茫了，不知道怎么了。

    约翰抽出魔杖将蛇变成黑烟，他抬头看向哈利，眼中深邃让哈利有些害怕。

    “今天的决斗俱乐部结束，散开吧。”约翰给洛哈特使了个眼神，洛哈特心领神会宣布结束。

    只是这次后续还有更多的风浪。

===第七十八章 流言止于强者和圣诞节===

哈利·波特是个蛇佬腔。

    整个礼堂的人都看到这一幕，这让哈利被推到了风口浪尖。

    有人说哈利是那个继承人，还有人找到了约翰，希望他清除这个祸害。

    对此，约翰则是告诉他们不要胡思乱想。

    可短时间内，哈利已经成了继承人的代名词。

    更有阴谋论说伏地魔就是怕哈利夺走黑魔王的位置才去杀他的，这让约翰都给听笑了。

    暴风雪让下午的草药课结束。

    哈利被麦格教授带走，约翰在礼堂内，珀西坐在旁边喝着温热的南瓜汁。

    “抱歉，我们并没有找到，哈利的行李我找了三次。”

    听着珀西抱歉的言语，约翰无奈摇头道：“珀西，你要相信哈利，他不可能是继承人。”

    “好吧。”珀西嘴上答应着。

    约翰知道他对哈利还是心存疑虑的，不过约翰没有揭穿。

    哈利的蛇佬腔倒是让约翰想到了一点，或许自己可以利用哈利打开密室。

    不过现在哈利被麦格教授带走了，只好等一等。

    “我会证明他不是的。”

    约翰给珀西打包票，这可是救世主，受到了猜忌万一撂挑子不干了怎么办。

    珀西离开了，约翰拿出活点地图查看。

    女生盥洗室那边除了哈利三人之外已经很久没人过去了，那个蛇怪没有打开密室出不来，霍格沃茨是安全的。

    “他们三个在那干嘛呢？”

    想到上次进去好像闻到了有熬煮魔药的味道，约翰面色有些古怪。

    三小只该不会在里面熬魔药吧？

    在女生盥洗室里面熬魔药，这是图里面有味道么？

    其实约翰也是饱汉不知饿汉饥，他有着有求必应屋可以随时切换，而哈利他们又没有。

    总不能够在格兰芬多休息室里面制作吧？

    哈利从邓布利多那里出来，邓布利多询问他知道什么，他隐瞒了。

    因为罗恩说过听到其他的声音未必是好事，他在此心理上作怪选择了隐瞒。

    只是学校里流言蜚语让他变得烦躁，尤其是他在校长室里偷偷戴上分院帽。

    那个老帽子竟然还是觉得自己该去斯莱特林。

    这都让他怀疑自己是不是斯莱特林的继承人了。

    赫敏看出他的烦恼，灵机一动，出主意道：“你可以找约翰，他会帮你的。”

    “约翰？”

    哈利回忆起了另外一幕，决斗舞台上，以他的视角，他看到了约翰的眼睛发生变化。

    那双眼睛，就好像是蛇的眼睛。

    他犹豫了一会儿，说道：“会不会麻烦？”

    赫敏对约翰很了解，肯定说道：“约翰也一定等你过去，你知道他对朋友很好的。”

    朋友？

    哈利沉默了一会儿。

    最后哈利还是选择去找约翰。

    在城堡廊桥处，哈利带着忐忑心情过来。

    约翰看到他过来并不意外，轻轻说道：“你很纠结自己的不同？”

    “约翰呢，你是不是觉得我是斯莱特林的继承人。”哈利盯着约翰的眼睛。

    约翰噗嗤一笑，笑得格外开朗。

    “别闹了，你可是救世主，怎么可能是斯莱特林继承人。”

    好像听到了什么笑话，约翰笑个不停。

    哈利被笑得有些烦躁，“够了，这不好笑。”

    哈利被自己吓了一跳，自己竟然喊得那么大声。

    约翰停下笑声，盯着哈利，认真说道：“你不是斯莱特林的继承人，起码现在不会是。”

    见哈利还在怀疑犹豫，约翰轻笑道：“谣言止于强者，哈利，足够强大的人不会在意谁是谁的继承人。”

    哈利内心一颤，看向约翰，见他不是开玩笑。

    哈利叹了口气说：“要是他们都像你一样就好了。”

    “你不能够指望所有人都是如此，强者带领弱者，这是不变的道理。”

    约翰双手撑着廊桥栏杆眺望远方纷飞雪花覆盖的地方。

    ...

    圣诞节到了。

    学校里走了不少人，但没有全部走完。

    甚至有一些麻瓜巫师也留在学校，因为约翰·威克给他们安全感。

    “约翰·威克会像保护贾斯廷·芬列里那样保护我们。”

    决斗俱乐部的一幕给约翰刷足了麻瓜巫师好感，他们甚至觉得约翰就是他们的保护神。

    有人床头会放上一张约翰大战蛇怪的照片，这样好像可以保护他们。

    早上起来。

    约翰收到了许多包裹。

    他拆开一个，是塞德里克寄来的。

    里面是一个新款式的小提包，看来他以为约翰喜欢这种提包。

    礼物有些多了，要是想拆的话可以拆上一天。

    约翰选择晚上再拆，走出寝室，他看到了金发女生和黑发女生。

    “达芙妮和潘西，她们没有回家？”

    有些奇怪二人没有回家去，但约翰没有放在心上。

    马尔福已经在公共休息室等待约翰，他看到约翰出来有些抱怨道：“叫我这么早起来，结果自己睡晚了。”

    “我那可不是睡晚了，这是替你拟定项目。”

    马尔福闻言白了约翰一眼，说得跟真的一样。

    圣诞节马尔福没有回去，他要在学校里面加强自己。

    在决斗俱乐部上，他和哈利互放恶咒，最后还被挂起来了。

    后面虽然放了乌龙出洞，却对哈利根本没有半点伤害。

    他找到约翰请求加强自己，约翰自然是答应的。

    二人离开斯莱特林地牢，来到了黑魔法防御术教室。

    既然要训练，自然要有个宽敞的地方。

    约翰拿出博格特，这个柜子马尔福太熟悉了。

    每次约翰上课都会拿出来，他一直奇怪这里面到底怎么装得进这么多生物。

    于是二人开始手把手教学，当然了，约翰负责说，马尔福负责练。

    到了傍晚，天空完全暗下来之前，约翰要前往有求必应屋，只好停下了训练。

    马尔福回去时遇到了高尔和克拉布，这两个跟班一向是马尔福做什么他们就做什么。

    见两人呆呆地，他好心领着二人回去。

    殊不知此时的二人是哈利和罗恩变化的。

    而马尔福一旦闲下来就喜欢炫耀，他从卢修斯·马尔福那里知道许多内幕，比如曾经开启的密室。

    ...

    “福灵剂还真难搞。”

    约翰看着还没有炼制成功的福灵剂，忍不住摇头。

    不愧是最顶级的魔药，炼制时间长不说，还不可以马虎。

    魔药是炼金术的分支，约翰拥有炼金术技能，连带着将魔药也给学会了。

    现在他的等级达到3级，已经算得上是经验老到的炼金术师。

    将福灵剂需要的材料放进去，约翰照看了一会儿后确认没有问题。

    他在有求必应屋内尝试给铁威克之剑镶嵌新的魔咒。

    “龙血能够增强火焰咒，那么其他的魔法生物可以增强什么。”

    约翰沉吟一会儿，还没确定给铁威克之剑安排哪种附魔。

    终究不是格兰芬多之剑那种炼金产物，铁威克之剑本体还是麻瓜物品。

    一旦出错，恐怕整把剑都会报废，这就有些麻烦了。

    纠结了一段时间，约翰暂时放下附魔想法。

    他伸出手来没有使用魔杖，尝试着无杖施法。

    “情绪，我需要一个情绪。”

    约翰闭目沉思，情绪带动魔法。

    他脸上的表情变化逐渐愤怒，约翰抬手一拍。

    眼前的人形标靶胸口炸开。

    “呼……愤怒么，虽然很难控制，却也可以。”

    要说最简单极致的情绪，愤怒是一个很好的选择。

    约翰刚才想到有人强迫自己吃仰望星空派，那股愤怒情绪就出来了。

    无杖施法确实可以，约翰尝试了几次，在极为愤怒之下可以使出简易的魔法。

    城堡内不缺晚宴，约翰结束训练后前往晚宴。

    中途碰到了迷迷糊糊醒来的高尔和克拉布，他有些奇怪。

    ...

===第七十九章 舅舅的礼物和猫娘赫敏===

约翰的‘不合群’在斯莱特林已经很常见。

    通常吃晚饭时候，你很难看到约翰，就算是在圣诞节晚宴也不例外。

    等到约翰到来时，晚宴已经结束了。

    不过当他坐下后，他面前的金盘子会冒出一只烤好冒着热气的火鸡还有土豆和面包。

    “谢谢。”

    他轻声道谢，也不知道在厨房里工作的家养小精灵能不能听到。

    由于经常错过晚饭，约翰一来二去和厨房里的家养小精灵混得很熟。

    他们总会在晚餐时候给约翰留下一份，今天也是一样。

    刀子从火鸡身上切下一片，拿出已经所剩无几的老干妈涂抹在面包上。

    火鸡面包加上老干妈，这一口下去，约翰满意得眯起眼睛。

    解决完晚餐，约翰回到斯莱特林地牢。

    马尔福大发雷霆，他看到约翰后警惕地说：“你是约翰？”

    约翰一头雾水，“我当然是。”

    “证据！”

    马尔福像是刚被骗了糖果的小男孩，他手里已经拿着魔杖。

    只要约翰没有证据，他就打算让刚才骗自己的家伙吃吃苦头。

    约翰想了想，对马尔福招手示意过来。

    一边警惕着约翰，马尔福一边过去。

    到达面前后，约翰左手宛若毒蛇般让马尔福反应不过来，他抓住拿着魔杖的手一扭，魔杖从那只手中脱落下来。

    紧接着约翰右手抓住马尔福衣领，轻松地将人提了起来。

    马尔福被勒地喘不过气，拍着手约翰的手连忙投降。

    “我相信，我相信了。”

    “早这样不就好了。”

    松开手让马尔福一屁股坐下去，约翰走到一旁坐下，一直在斯莱特林休息室随便跑的汤姆跑到沙发上求抚摸。

    “咳咳，有两个家伙装成高尔和克拉布的模样。”

    马尔福无比确信，整个霍格沃茨学生中除了约翰之外，没有人会有这么大力气。

    他恶狠狠道：“要是让我知道了是谁，我会让他知道恶咒的厉害！”

    “伪装成高尔和克拉布？难道是复方药剂？”

    约翰摸着汤姆的狗头，汤姆舒服得整条狗躺下。

    他想到了三小只，除了他们之外，估计没有人会这样干。

    “你和他们说了什么？”知道答案的约翰挺好奇三小只问了什么。

    应该也就是继承人之类的，毕竟他们一直怀疑马尔福来着。

    马尔福有些迟疑，说道：“基本上都是我在说。”

    “……德拉科，你该改一下你这个习惯了。”

    约翰无语了，别人还没问，你直接就把情报送了出去。

    马尔福很尴尬，于是他转移注意力将气撒在了高尔和克拉布身上。

    “都怪你们，为什么这么晚回来。”

    “我们吃了个蛋糕，然后就晕倒了。”

    高尔二人也很委屈，约翰拍了拍汤姆的狗头让它从地上爬起来。

    “好了，就这样吧。”

    起身准备回寝室，在临走前马尔福叫住了约翰。

    “约翰，他们还问了你的事情。”

    “我？”

    约翰一愣，马尔福点头道；“我说你经常不知道跑哪去了。”

    这是怀疑自己了？

    约翰觉得应该不至于吧，自己可是地道的麻瓜巫师。

    估计是哈利随口一问，好奇自己在斯莱特林的生活罢了。

    不放在心上，约翰回到寝室。

    现在他有空来处理这一大堆的圣诞礼物了。

    大部分都是自己那群笔友寄来的，毕竟人际关系还要维护，约翰在圣诞节也寄了不少出去。

    打开一个，那是纳威寄来的，里面有一个好看的玻璃球，放在蜡烛旁会有星星投影出来。

    赫敏寄来得是一支精致的羽毛笔，罗恩是巫师棋，哈利是一本魁地奇的书。

    还有自家母亲大人寄来的袖扣，还有老爹寄来的巫师帽，看材质是麻瓜出品，手工制作。

    老爹华生·威克信里面明里暗里都在暗示约翰可以给他带一个金色飞贼回去，估计是自己暑假带回去的魁地奇书籍让老爹感兴趣了。

    而威克夫人的信就一句话，让你爹见鬼去，不要听他的。

    礼物都拆得差不多，约翰看向最后一个。

    这上面的地址让他一愣，竟然还是自家寄来的。

    把礼物拆开，里面还有着一封信。

    他拿起来扫视了一眼：

    “我最爱的雅达尼，希望你收到我的礼物。

    很遗憾今年你没有来到家里过圣诞节，不过没来也好，最近家里也不太平。

    局势动荡，你的舅舅们也受到了影响，父亲老了，还是有一些人想要请他出去。

    他们都被我赶了出去，这群没有人性的家伙想要榨干最后一丝价值。

    好了不说了。

    还记得那头棕熊么，它的小熊们长大了，力气比它们母亲要大。

    真希望你明年能够过来看看，我还没有带你去打猎呢。

    爱你的舅舅。

    谢廖沙·乔沃诺维奇。”

    雅达尼·乔沃诺维奇，这个名字只有自己的外祖父一家才会叫。

    这封信是舅舅寄到家里然后再由威克夫人转寄过来。

    约翰的眼中闪过一丝怀念，自己的这些个舅舅虽然五大三粗喜欢和棕熊摔跤，但对自己是真的疼爱。

    哪怕许久没有回去了，但舅舅们依旧会坚持寄礼物过来。

    “也不知道舅舅送什么。”

    怀着期待的心情，约翰打开了这个看上去书本大小的礼盒。

    拆开白色波点纹礼袋纸后，露出看上去不菲的黑色盒子。

    约翰郑重地将盒子打开，哑光黑色的东西静静躺在里面。

    “？”

    看到这个东西，约翰陷入了沉思。

    他保持着开启姿势，不死心地将盒子重新盖上打开。

    嗯，里面的东西没有变化。

    他面无表情地拿起里面的东西，舒适的握把对于小孩子有些大，但约翰发育比小孩更快，所以差不多刚好。

    合成材料的握柄，哑光黑色能够很好的隐藏不会因为反光暴露。

    整体重量轻，9毫米口径，有效射程50米，弹夹容量17发。

    没错。

    这是一把枪。

    舅舅给自己送了一把手枪。

    约翰觉得要么是自己疯了，要么就是大舅脑袋回路异于常人。

    “我一个巫师用枪？”

    盒子里面子弹不多，只有17颗。

    想来是大舅不想造杀孽……个屁！

    谁家正经人给孩子送手枪的，自己还才十二岁好吧。

    “老舅啊，你太硬核了。”

    默默地将手枪放回去，约翰决定把这把枪封印了。

    圣诞节的第二天。

    约翰听说赫敏住院了，秉着好朋友关怀主义。

    他前往校医院探望，结果看到了一张毛茸茸的脸。

    揉了揉眼睛，约翰再次望去的时候，那张脸已经被手给盖住了。

    “别看了约翰，快点离开！”赫敏捂着脸没脸见人。

    约翰面色古怪道：“难道你崇拜麦格教授也要成为一个猫娘？”

    他怎么不记得赫敏变形术到这个层次了。

    赫敏被说得更加羞愧了，她本想要变成米里森·伯斯德的样子，她在决斗俱乐部还特地和对方来了场近身搏斗。

    然而米里森·伯斯德养了猫，自己弄到手的是猫毛，这让她没脸见人了。

    约翰憋着笑，赫敏要将他赶出去。

    “好吧，这个样子还挺可爱，不是么。”

    约翰甚至有种想要上手搓一下猫头的冲动，但考虑到会被未来魔法部长咬一口，他还是憋住了。

    在赫敏要将枕头扔出来之前，约翰拿出魔杖给赫敏变出一张帘子拉上。

    “希望你尽快恢复，对了，顺便把你枕头下的那个徽章给我。”

    约翰上次把徽章留在哈利枕头

    正好赫敏和哈利上一次睡得是一张床，就是不知道这些东西难道不用洗么？

    对校医院卫生表示了忧虑，约翰拿回了自己的徽章。

    赫敏见状有些疑惑，约翰随口说道：“上次哈利被游走球袭击，我觉得该看看是谁动的手，看来继承人没找他。”

    “好吧。”

    提到继承人，赫敏有些心虚，他们变成斯莱特林去问马尔福。

    和赫敏道别后，约翰离开校医院。

    ...

===第八十章 斯内普猜忌和德姆斯特朗信件===

圣诞节学校内说不得多么有趣，约翰除了日常盯着活点地图之外，就是让马尔福体会纳威的痛苦。

    “坚持不住么，你可以说出来，我从不逼你。”

    约翰淡淡开口，他站在打人柳外面，马尔福被打人柳的柳枝追赶。

    “闭嘴，约翰。”

    马尔福已经被打中了几次，起初他会困惑为什么巫师要训练闪避。

    直到约翰连续躲过马尔福三个魔咒，这让马尔福知道身法的重要性。

    约翰没有闭上嘴巴，语气中充满嘲讽之意，“你不让高尔他们过来是正确的，你现在的样子太狼狈了。”

    “神圣二十八族的马尔福，他的子嗣连棵树都打不过。”

    “或许你爸爸是对的，毕竟你家的财产可以让你一直活的像废人。”

    “我忘记了，或许不止是像。”

    他的言语如刀，让马尔福心烦意乱，稍有不慎就被打人柳抽中飞出去。

    “看看你，像是一个被人拿扫帚驱赶的老鼠。”

    “你家里到底给霍格沃茨捐了多少钱，说服他们让你进入学校。”

    约翰拿出一个火鸡三明治，一口咬下，那惬意的模样可谓是拉满了仇恨。

    马尔福一肚子怨气，他脑中出现一个声音，自己为什么要看着那个麻瓜巫师享受，高贵的纯血不该如此受苦。

    怒气值飙升，马尔福在又一次被打飞出去后，他受不了。

    拿出魔杖，马尔福对准了烦人的打人柳放出魔咒。

    在魔咒即将击中打人柳时，那个地方出现了铁甲咒。

    一层铁甲咒直接被击碎，第二层将攻击拦了下来。

    打人柳被激怒了，这次的柳枝更加快速和凶猛。

    马尔福躲避不及，就要中招。

    约翰见状拿出魔杖使出漂浮咒将马尔福拖了回来。

    看他脸上还带着生气和怒容，约翰鼓掌夸赞道：“这一次的威力比上一次有增加，保持住刚才感觉。”

    约翰在测试关于情绪影响魔咒威力的范围，刚才马尔福被激怒后，魔咒威力提升了一半。

    这种情绪虽然影响准头，但威力增强却非常可观。

    约翰拿出笔写在笔记上，瞥了眼还在生气的马尔福，他无语道：“又是你让我训练的。”

    马尔福也知道约翰是在提升自己的实力，还是有些控制不住。

    一般这个时候，约翰只需要对他用一个昏睡咒就可以了。

    “好吧，又到睡觉的时候了。”

    不给马尔福反应机会，约翰直接昏睡咒罩脸让马尔福获得婴儿般的睡眠。

    叫高尔和克拉布把马尔福带回去，两个人对马尔福每天都累得睡着习以为常了。

    在笔记上涂涂写写，约翰合上本子塞进小提包。

    “愤怒固然是好，但还是少用，这次德拉科的情绪持续时间更久了。”

    继续下去，约翰觉得哪天马尔福入戏太深会对自己出手。

    虽然有些可惜，约翰还是打算暂时终止。

    他不知道，自己的一举一动都被一个人看在眼里。

    斯内普阴翳双眸，他找到了邓布利多。

    ...

    “邓布利多，你该管管约翰·威克了。”

    校长办公室内，斯内普不再是那副阴阳怪气，而是语气中透露出怒气。

    “怎么了西弗勒斯？”

    邓布利多在桌前抬起头，他看到斯内普这副模样有些意外。

    “他在一点一点获得权力，别告诉我你不知道，邓布利多。”

    作为曾经的食死徒，斯内普在约翰身上看到了另外一个人的影子。

    一样的天赋绝伦，一样的英俊，一样的蛊惑周围人。

    约翰·威克。

    这个男生除了身上的血统，完全就是那个人的翻版。

    他声音中带着些疯狂，阴沉像是从水里捞出。

    “他正在效仿神秘人，他不会甘于平凡，斯莱特林就是最好的证明，仅仅是一个学年，他就将斯莱特林变成自己的。”

    邓布利多见他如此激动，声音平静道：“冷静点西弗勒斯，他只是一个孩子。”

    “伏地魔，也曾经只是一个孩子！”斯内普一字一句说着，甚至说出了那个人的名字。

    他在担心，约翰·威克。

    斯内普面露讥讽之色，声音阴阳怪气道：“别告诉我，你不知道他在做什么，一年级接触黑魔法，他隐忍，展露野心，连德拉科·马尔福现在都对他俯首称臣。”

    “邓布利多，我们都知道这意味着什么，那个斯莱特林继承人，你怎么知道他不是？”

    “西弗勒斯！”

    邓布利多表情变得严肃，这让斯内普稍稍冷静了些。

    “这是很严重的指控，你知道么。”

    智慧的眼睛凝望向格兰芬多之剑，邓布利多轻声说道：“我相信约翰·威克不会成为那个人，他不一样，他有着亲人，有着朋友，还有着……爱。”

    斯内普此时已经冷静了下来，他冷冷看着邓布利多，声音恢复了以往。

    “希望你是对的，我们没有第二个邓布利多。”

    他说完之后就离开了。

    留下邓布利多一个人陷入了沉思。

    伏地魔是斯内普的一块心病，他杀死了斯内普的挚爱。

    这一切邓布利多都清楚，同样他也了解。

    伏地魔在二年级时，远没有约翰来得优秀，约翰周围的人都是因为强大而靠拢，没有血统，只有力量。

    这点，就像是曾经另外一个人。

    邓布利多看向格兰芬多之剑，叹息道：“希望是你吧，约翰。”

    曾经开启过格兰芬多密室，如果不是哈利，邓布利多想不出有比约翰优秀的人。

    如果是约翰，那么他就不会成为下一个伏地魔。

    斯内普说得对，魔法世界没有第二个邓布利多。

    第三个黑魔王，他们承受不起。

    ...

    约翰还不知道因为自己的关系，斯内普和邓布利多爆发了争吵。

    他正在打开一个信封，这是一只猫头鹰送来的。

    只是那猫头鹰送完之后就一副快要累死的模样。

    信封上印记是约翰没见过的，蝙蝠抱着剑。

    地址是德姆斯特朗。

    打开后里面是一封信和一个类似于鳞片的东西。

    “火龙鳞片？”

    将信打开，约翰看到了一行飘逸的字体。

    “我来找你了。”

    “这东西怎么感觉像是恐吓信？”

    约翰陷入沉思，难道是韦斯莱双胞胎的恶作剧？

    他注意到寄件人的名字，海德里希·埃德加。

    这个名字让他一下子回到了暑假的那一天，他和芙蓉掉在森林里。

    那个和自己决斗的德姆斯特朗学生。

    “找我？”

    仔细想想，自己也没有做什么惹怒对方的事情，为什么会寄来一封恐吓信？

    “算了，不纠结。”

    想不明白的约翰干脆不想了，前往有求必应屋。

    约翰手里拿着新的羊皮纸，他想要尝试能不能复刻活点地图。

    这东西是学生的作品，按道理来说炼金水平再高也有个限制。

    3级炼金术应该可以勉强做到。

    复刻出来倒也没有太大用处，主要是想要学习里面的踪丝应用。

    这种活点地图能够标记进入霍格沃茨的人，里面有着类似于踪丝的魔法。

    约翰曾经抽出过踪丝，对于踪丝也有些了解。

    能够将二者结合，做出地图的四个人真是天才。

    有求必应屋内，约翰先给福灵剂增添了一味材料。

    福灵剂接近尾声，估计能够在下学期开始后不就可以完成。

    约翰也准备在那个时候进入斯莱特林密室。

    ...

===第八十一章 怀疑的种子和潘西的恋爱===

校医院。

    “哈利，你错了。”

    赫敏反驳哈利，她有些生气道：“你怎么可以怀疑约翰，他是我们的朋友，而且他本身就是个麻瓜。”

    就连罗恩也觉得哈利的想法很疯狂，那可是约翰·威克。

    是他以一己之力消除了人们对于斯莱特林继承人的恐惧，也是他救下了格兰芬多学生打跑了蛇怪。

    哈利怎么会怀疑到约翰头上？

    哈利见伙伴们不相信，他说出自己的猜测：“你们想想看，是谁第一个发现了蛇怪，是约翰。”

    “这有什么奇怪的，要不是约翰，你现在已经被费尔奇当作杀猫凶手了。”赫敏一张猫脸气鼓鼓。

    哈利摇了摇头，认真说道：“那第二次呢，约翰和蛇怪一起出来，有那么恰好被科林拍到，科林前去叫教授的那段时间，没有人会知道他和蛇怪发生了什么。”

    这话让罗恩觉得有点，仅仅是有点道理。

    “你们想一下，为什么蛇怪这样危险的生物，约翰全程没有受太大的伤害，他就在医院内睡了一觉就好了。”

    赫敏不以为然，“也许是约翰够强大。”

    “是的，他确实强大，一个人打赢了斯莱特林，你们不觉得这些时期都太巧了么。”

    想起自己神使鬼差下向马尔福问了一下，哈利心中对约翰有了怀疑。

    他说道：“约翰经常消失不见，根本没有人知道他去哪儿了，蛇怪的每一次出现都让约翰的威望变得更高，就好像……”

    “就好像这是故意出来替约翰积攒威望是吧？哈利，你绝对错了，约翰是个麻瓜巫师，斯莱特林不会寻找麻瓜！”

    赫敏气冲冲地补上了他的话，脸上的胡须都好像快要跳起来。

    “那万一他不是呢？”哈利说了一句。

    赫敏一愣，罗恩惊讶道：“你是说约翰不是麻瓜巫师？”

    哈利眼中闪烁着智慧，说道：“或许约翰的家里有一个哑炮，那他就不是麻瓜巫师而是混血，而且你看到了，马尔福是他的朋友，马尔福最讨厌麻瓜巫师。”

    赫敏皱起鼻子，说：“你这只是猜测，哈利，你需要冷静。”

    罗恩点头赞同，他觉得哈利可能太累了。

    看到朋友们都不相信自己，哈利无奈之余多了一丝烦躁。

    他脑海里一直有个声音在告诉他，约翰是继承人。

    决斗俱乐部时，约翰那双竖瞳，这更加让哈利怀疑。

    怀疑的种子已经在心底里种下，哈利对约翰多了几分警惕。

    ...

    约翰打了个喷嚏，他摸了摸鼻子，奇怪道：“也没风啊？”

    瞥了眼桌上两份羊皮纸，约翰伸出手指在上面敲了敲。

    “我庄严宣誓我不怀好意！”

    两张羊皮纸打开，露出了同一份地图。

    上面移动的脚印和名字都是一模一样，约翰成功复刻了活点地图。

    看到上面罗恩身边跟着一个小矮星彼得，约翰自言自语道：“活点地图也不是全能的，或许只需要一个足够强大的混淆咒就可以让它迷惑。”

    活点地图类似于升级版踪丝，虽然很强大，却也可以被魔咒所干扰。

    约翰不确定多少级混淆咒可以做到，不过能够做到也必然是4级往上。

    “学校里估计除了弗利维教授他们外，没有人能够做到。”

    普通教授也无法做到，混淆咒达到这个级别的人也就四院院长了。

    再次敲了敲活点地图，约翰将地图关闭。

    他如今无杖施法已经可以做到简单地应用。

    收起两份活点地图，约翰可不想被有心之人捡去。

    当然，要是韦斯莱双胞胎发现自己拿走了地图过来讨要，自己会很慷慨。

    圣诞节过去了。

    新学期到来，赫敏因为变成猫娘，所以短时间内不会在课堂上出现。

    没了这个和自己竞争的万事通小姐，约翰在课堂上稍显寂寞。

    所谓独孤求败也就是如此吧。

    纳威回来学校后很高兴，因为他被奶奶夸了。

    锻炼让纳威减去了不少体重，这让隆巴顿老夫人既欣慰又心疼。

    转眼2月到来。

    赫敏从医院出来，她终于治好了病。

    只是不知道为什么，约翰感觉哈利和自己始终保持距离。

    “难道上次让哈利背锅的事情暴露了？”

    约翰还以为自己暑假让哈利背锅被他发现了，要是这样的话，自己道个歉也是可以的。

    福灵剂快要制作完成，约翰还需要哈利的蛇佬腔带路。

    既然知道了入口，现在万事俱备只差蛇佬腔。

    那个斯莱特林继承人始终没有出来，约翰都怀疑是不是有人上厕所忘带纸顺手给拿过去了。

    不管如何，约翰都要去一趟斯莱特林密室里面，那可是白花花的加持啊。

    而且斯莱特林密室保不准能够和格兰芬多密室一样触发挑战任务，错过了那不得心痛死。

    ...

    开始新学期，好像之前的恐惧都消失不见了。

    霍格沃茨里面充满笑声，魁地奇训练场少不了伍德那咆哮的声音。

    汤姆到处乱跑，学校里面习惯了有这么一条小狗。

    每当汤姆跑出去后，它都会在门口等待进入斯莱特林公共休息室的学生。

    这一次也不例外，汤姆找牙牙回来后，它乖巧地蹲在门口。

    达芙妮和潘西正好回来，汤姆屁颠屁颠地跟在后面。

    “潘西，你还好吧，最近感觉你好像心不在焉。”

    达芙妮发现潘西好像迷上了写日记，晚上寝室睡觉之前还能够看到潘西在写日记。

    潘西听到这话，嘴角微微上扬，就像是恋爱中的少女，有些娇羞。

    “我喜欢上了一个人。”

    “真的？”达芙妮一愣，奇怪道：“我没有看到你和哪个男生有往来。”

    “这有什么奇怪的，你不也是么，可你还不是喜欢呜……”

    潘西的嘴被达芙妮捂住，达芙妮耳朵发红，白嫩的脸颊多了些绯红。

    她恶狠狠道：“不许乱说。”

    潘西白了她一眼，撇了撇嘴说道：“这又不是秘密了。”

    “那也不行！”达芙妮让潘西闭嘴。

    汤姆跟在后面，歪了歪脑袋，觉得她们好像在讨论自己的主人。

    汪汪叫了两声，汤姆有些艰难地迈着短腿爬楼梯。

    达芙妮见此将其抱起来，汤姆是小型犬，被抱在怀里刚刚好。

    约翰回来后正好碰到在公共休息室里怒搓狗头的达芙妮，汤姆舔狗模样让约翰一阵鄙夷。

    “谢谢你照顾汤姆。”

    达芙妮微笑道：“我也喜欢汤姆，对了明天你准备怎么过。”

    她的眼睛看向一边，装作无意地提起，若有所指道：“洛哈特教授说情人节要给大家一个惊喜。”

    “他？惊喜？”

    约翰一听，顿时明白洛哈特这个不安分的家伙又要搞事情了。

    完全没有注意到达芙妮说的情人节。

    他的眼皮直跳，直觉告诉约翰，洛哈特绝对做不出好事情。

    决斗俱乐部因为一开始洛哈特展示出不俗的实力，让学生们起了兴趣，还一直保持下来。

    现在每周六晚上都会有决斗俱乐部的活动。

    约翰本以为这样洛哈特就会消停了，没想到他还想要继续搞事情。

    “看来不能够让他太闲，不然总想要搞事情。”

    约翰决定了，绝对不可以让洛哈特继续闲着了，他不是喜欢写书么，让他滚去写书好了，别来霍霍学生了。

    到了第二天，约翰看到那十二个打扮成丘比特的小矮人，他直接捂脸。

    尤其是他收到了一张贺卡，让小矮人绘声绘色演绎出来。

    直接当场社死，马尔福想笑又不敢笑，因为约翰正盯着他。

===第八十二章 福灵剂完成和里德尔奖牌===

“你的眼睛就像火蜥蜴眼睛一样好看，头发像是抹了油的丝绸，噗嗤，约翰，这真是糟糕的情书。”

    马尔福最终还是笑出来了，约翰郁闷地瞪了他一眼。

    “我帮你把它扔了吧，说不定是那该死的韦斯莱恶作剧。”

    马尔福自作主张要将约翰的情书收拾了，约翰没好气地抢过来，“算了，还是留着吧。”

    他将信折起来，万一真是女生送来的，随手扔了也太伤人心了。

    马尔福伸手抹了一把头发看向哈利，故意大声说：“看呐，我们的救世主得到了情书。”

    “闭嘴马尔福。”

    哈利正在被小矮人抱着膝盖不给离开，他实在没办法了，只能够被迫听着小矮人演绎出来。

    他的绿眼睛被形容为腌制过的癞蛤蟆，简直和约翰火蜥蜴的眼睛一模一样。

    这让约翰怀疑是不是韦斯莱双胞故意恶作剧。

    离开礼堂，约翰找到了洛哈特，他给洛哈特一个任务。

    “你不是喜欢写书么，给我写！”

    命令洛哈特写出一本《我在霍格沃茨抡大剑》，约翰终于不用继续看到洛哈特搞事情了。

    开启格兰芬多密室，福灵剂接近尾声。

    随着最后的一味材料放进去，福灵剂变得清澈如水。

    小心翼翼地用滴管把福灵剂放入水胆形状的玻璃瓶，制作了几个月，最后收获出来仅仅那么一点。

    盖好，约翰那一口气终于可以呼出。

    福灵剂晶莹剔透，烛火倒影在里面摇曳。

    约翰轻喃道：“这下前往密室就有保障了。”

    把护身符绳子缠绕在瓶口做成吊坠，约翰没有放进小提包。

    福灵剂太重要了，他要贴身保存。

    吊坠戴在脖子上，放进衣领好好保管。

    他来到了二楼女生盥洗室。

    除了他之外，没有人知道密室在盥洗室。

    环视一圈，确认没有人来过后，他打了个响指。

    “徽章飞来。”

    被放置在镜子后面的徽章飞了过来，约翰接住左手拂过徽章，徽章上星星变成淡蓝色。

    “那条蛇没有出来，除了桃金娘之外，也就哈利他们过来。”

    沉吟片刻，约翰把徽章放入口袋。

    来到那个坏掉的抽水马桶，约翰礼貌地敲了敲门。

    “桃金娘，我需要你帮我一个忙。”

    桃金娘从抽水马桶飞了出来，她声音带着尖锐，生气道：“桃金娘，桃金娘，你们能不能不要再欺负桃金娘！”

    “好吧，你要是愿意帮我忙，我很乐意给你送件礼物。”

    约翰耸耸肩，作为曾经的天朝人，人情世故这方面不得拿捏一下。

    听到有礼物，桃金娘也不哭了，她飘过约翰的身边转了几圈。

    “你知道我是幽灵，对吧？”

    她觉得约翰是在骗人，幽灵怎么可能收到礼物。

    幽灵只会保留死前一秒的状态，就像差点没头的尼克，他的脑袋被切得还有一点连接，哪怕是再怎么努力也无法把那一点弄掉。

    这也让尼克无法加入无头猎手队。

    约翰看她不相信，也不多说废话，拿起魔杖对准桃金娘。

    “你要做什么！”桃金娘尖叫着到处乱窜。

    “嘘，安静。”

    约翰示意她安静，轻笑道：“这是我给你的礼物。”

    “魂兮归来。”

    随着咒语念出，魔杖飘出一股白烟，笼罩在桃金娘身上。

    从小提包里面拿出一个羽毛发卡，约翰右手握住发卡。

    发卡在他手中快速消失，而桃金娘的手中，开始浮现出羽毛发卡。

    “这怎么做到？”

    桃金娘不可思议地抚摸发卡，手中羽毛的触感就和生前一模一样。

    “一个简单地魔咒，生死之间的物质转换，巫师拒绝死亡成为幽灵，在魔法世界里，也有一些行走阴阳的存在，而我只是把他们借来用用。”

    约翰说得轻松，实际上却是极为困难。

    这发卡是用夜骐羽毛做成的，加上他附加了霍格沃茨刻印，才可以让发卡在霍格沃茨成为幽灵状态。

    《至毒魔法》中有一些关于灵魂的魔法，这只是一个试验。

    约翰心目中真正的幽灵咒，是可以将死后之人转化成幽灵。

    严格来说，这算得上黑魔法了。

    操控生死，凡接触者，必有大罪。

    约翰摊开手心，发卡已经变成了一团灰从手里滑出。

    他笑道：“现在你可以帮我忙了吧？”

    “当然！”

    桃金娘太高兴了，她在到处穿梭。

    约翰指了指有蛇形标记的水龙头，说道：“我希望你能够顺着这条管道进去查看一番。”

    上次约翰跳进里面，现在没有开启，只能够靠桃金娘能够自由穿梭的能力了。

    幽灵能够前往生前行走过的地点，好在斯莱特里密室是依靠霍格沃茨建造。

    约翰可以利用幽灵咒让桃金娘暂时变成一个自由人。

    此时约翰对活点地图的创造者充满感激。

    多亏了活点地图，不然约翰还真就无法做到连接霍格沃茨创造刻印。

    桃金娘从水龙头管道下去，一路穿梭到最底部。

    过了一段时间，大约有十五分钟。

    约翰听到抽水马桶发出动静。

    他望过去，桃金娘有些不明所以的从抽水马桶出现。

    “我这是怎么回来了？”

    桃金娘有些呆滞，约翰知道这是幽灵咒失效了，他晃了晃手说道：“我的魔咒失效了，它会把你拉回原点。”

    “那太可惜了，我看到了一堵墙，上面有两条互相纠缠的蛇。”

    难得的自由让桃金娘意犹未尽，她可惜道：“那个墙壁有魔法，我过不去。”

    “墙壁？应该就是密室了。”

    知道了一些情报，约翰对桃金娘表达了感谢。

    离开女生盥洗室后，约翰自言自语道：“看来还是不能够少了哈利，他是关键，我需要他。”

    没有蛇佬腔，自己就算是到斯莱特林密室门口也进不去。

    约翰准备去寻找哈利合作。

    只是他说这话的时候，没有注意到刚好有一个人走过并且听到了。

    ...

    哈利伤口有些疼痛，他的脑海里响起声音。

    “他是关键，我需要他。”

    眼前出现一道景象，约翰满脸阴鸷的从女生盥洗室中走出，他的口中念念有词。

    在这场景过后，他来到了奖杯陈列室。

    一个写着里德尔名字的金色奖牌出现。

    哈利有些恍惚，直到了赫敏叫了他几次才反应过来。

    “我就说哈利需要休息。”罗恩还以为他是太累了。

    这变形术的作业多得让人喘不过气。

    赫敏对此很不满，才这么点看不起谁呢，让隔壁斯莱特林看到了还以为我们写不起。

    再来十份，一人十份！

    “罗恩你说得对，我确实该休息了。”

    哈利突然说着，他站起身来往外面走去。

    他的行为有些古怪，赫敏和罗恩对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。

    “哈利他是怎么了？”

    ...

    约翰在一楼遇到了杰玛·法利，她和约翰谈起了日记本。

    “没有找到里德尔的日记本，我已经找遍了。”

    “好吧，还是要谢谢你，要是这东西被别的小巫师拿到就糟了。”

    杰玛·法利帮自己找已经很仗义了，约翰自然不会过多苛责。

    等到她走后，约翰叹气道：“汤姆·里德尔，你到底在哪呢，别躲躲藏藏了。”

    伏地魔就像是阴沟里的蛆虫，虽然现在没啥危险，但是恶心人有一套。

    约翰说完后回到斯莱特林地牢，而他走后，哈利从楼梯拐角出现。

    他盯着约翰的背影，回忆起自己看到得金色奖牌。

    “约翰很忌惮那个里德尔，为什么？”

    哈利觉得自己距离真相很近了，他前往自己脑海看到的奖杯陈列室。

    在那里，他看到里德尔的奖牌，角落里一本日记本好像等候许久。

    ...

===第八十三章 哈利和汤姆===

哈利看着那个特殊贡献奖章，他还在另外的地方同样发现了里德尔的名字。

    “他一定很优秀。”

    盯着男学生会会长名单，哈利说出了这一句话。

    他感觉可能这个人像约翰那样优秀，不然不会获得这些奖励。

    忽地，他好像有人指引一样，转头望向角落。

    老旧的日记本看上不去显眼，在角落里面都快和地面一个颜色。

    “T.M·里德尔……汤姆·里德尔！”

    哈利注意到日记，将褪色封皮翻开，第一页上有着一个名字。

    看到这个名字时，哈利瞬间想起了约翰说得话。

    他不知道这是不是约翰寻找的那个里德尔，但他此刻知道该把日记带回去。

    礼堂。

    哈利去而复返，赫敏看到他，催促赶紧写作业。

    哈利心不在焉地点头，等到人走得差不多了，他才神秘地拿出日记。

    “这是什么？它看上去很老。”

    东西拿出来后，罗恩吐槽了一句。

    “你说得很对罗恩，它的确很老，起码50岁了。”

    赫敏注意到上面褪色的日期，把日记拿过来翻开，看到了上面的命字。

    “T.M·里德尔？这是谁？”

    “慢着，我知道这个名字……”

    罗恩回忆起自己擦了几十遍的那个奖牌，正要开口，哈利已经急不可耐地打断他。

    “这都不重要，约翰好像在寻找它。”

    “什么？”赫敏一愣，她还以为是约翰的东西，说道：“我们要把它还给约翰，”

    “不，不是，赫敏，你听说我。”

    拦下了想要交还给约翰的赫敏，哈利说出了自己在奖杯陈列室所见的一切。

    “罗恩，你还记得么，马尔福说过五十年前密室也曾经打开过。”

    他转头看向罗恩，罗恩一想也记起来了。

    “或许里德尔就是在五十年前发现了开启的密室，所以才获得了奖章。”

    哈利压低声音说着，他的脸上带着兴奋。

    赫敏有些迟疑，她低声道：“这么重要，我们为什么不交给约翰。”

    “拜托赫敏，不要总是约翰约翰，约翰！”

    又听到那个名字，哈利莫名的很烦躁，他抢回日记说道：“他是斯莱特林，我们是格兰芬多，为什么我们总是要听他的？”

    说完，哈利看向有些呆愣的二人，他说道：“我们可以自己调查，要是提前一步调查出来，我们就是霍格沃茨的英雄。”

    见到赫敏还想要说什么，哈利不耐烦地说道：“别忘了，约翰也可能会是斯莱特林的继承人。”

    这让赫敏闭上了嘴巴。

    三人尝试着在日记上破解秘密，很可惜，这本日记并没有写着什么东西。

    就像是有人圣诞节而送来这本日记，主人随手就忘记在哪个角落。

    他们研究了一会儿，赫敏觉得上面用了隐秘魔法，使用魔杖让其显形也没有用。

    第二天，哈利拿着日记一页一页翻着。

    里面空白着，什么都没有。

    赫敏觉得他们该从奖牌入手，三小只又去了一趟奖杯陈列室，没有发现什么。

    时间过去了几天，日记在哈利手中放着。

    这天他在图书馆内百无聊赖地翻着，赫敏跑过来质问道：“哈利，约翰找了你好几次了。”

    “抱歉赫敏，我这段时间不太想和约翰见面。”

    哈利无所谓地一只手撑着脸颊，另一只手翻阅着日记。

    这让赫敏觉得哈利疯了，她像是发飙的狮子，大声道：“你别再弄这个东西了！”

    生气的赫敏抓起日记本扔了出去撞到桌上的墨水瓶，哈利大惊失色。

    “我真不知道为什么你就跟被下了咒一样。”

    赫敏生气了，她转身离开图书馆。

    平斯女士张了张嘴，本想要让赫敏滚出去，对方自己先走了。

    哈利也不知道该先去追赫敏还是去救日记，犹豫再三，他还是来到了日记本所在。

    这一来，他就发现了不对。

    本该流到桌面上的墨水，此刻向着日记本过去。

    哈利眼睛一亮，他打开日记本，就看到墨水不断地被吸收进去。

    这让哈利想到了什么，他急忙拿出笔，在日记空白页写下一行字。

    “我叫哈利·波特。”

    心情忐忑地看着日记。

    过了不到三秒钟，那行字开始被纸吸收。

    然后在纸上渗出一些哈利从没写过的文字。

    “你好，哈利·波特。”

    “我叫汤姆·里德尔，你是怎么找到我的日记的？”

    这神奇的一幕让哈利瞪大了眼睛，在字迹消失后，哈利急忙写下一句。

    “在奖杯陈列室的角落找到。”

    “幸亏我用的是比墨水更持久的方式记录我的往事，那个人一直想要找到我。”

    那个人？

    哈利的心脏跳得很快，他感觉自己就要抓住真相了。

    “你是什么意思？”他激动地手有些发抖，在纸上潦草地写下这句话。

    墨水很快被吸收掉，重新浮现出一行字。

    “这本日记里面记载着一些可怕的真相，一些被掩盖的真相，有的人不希望让别人看到。”

    哈利像是刚跑完步一样的大口深呼吸喘气，他试图平复心情，直觉告诉他，这一次他找到了密室的真相。

    他在纸上面写下这样一句话：“你知道关于密室的事情吗？”

    “密室？它又开启了么，那可怕的怪物，我上五年级时，密室被打开了，里面的怪物攻击了几个学生……”

    日记上完全没有隐瞒，哈利本来就知道是蛇怪，他快速地纸上书写回应里德尔。

    看上去就好像是一个勤奋学习的好学生，然而越看越心惊。

    汤姆·里德尔知道密室，而且清楚它的危险性。

    哈利距离真相只差一步。

    他在纸上写道：“你知道凶手是谁么？”

    “鲁伯·海格，他是一个巨人混血，被学生所歧视，为了让自己得到重视，他故意放出了怪物。”

    这一行字，让哈利如坠冰窟。

    他感觉有些喘不过气来，左手稳住颤抖的右手，艰难写道：“不是纯血也可以？”

    “斯莱特林继承人只挑选优秀和邪恶。”

    一切都圆上了。

    哈利靠在椅子上，他呆呆地盯着日记。

    约翰·威克，麻瓜巫师出身，斯莱特林的最底层。

    为了让自己受到重视，他开启斯莱特林的密室，利用里面的蛇怪来树立威信。

    “为什么你会变成这样，约翰。”

    哈利悲伤地说着，他为朋友的变坏感到惋惜，同时心中萌生出一个想法。

    自己要阻止约翰，不能够让他错下去了。

    就像是汤姆·里德尔阻止海格那样。

    哈利没有发现，自己竟然连海格都产生了怀疑。

    要是换作以往的他绝对不会如此，最多怀疑海格是无意中打开。

    但是现在，他不但没有觉得不对劲，相反还肯定了这个想法。

    而在日记里，年轻的汤姆·里德尔露出压抑不住的笑容。

    他手里拿着和哈利一样的日记本，拿出笔在上面写下。

    “我知道密室入口在哪，如果密室再次开启，我希望你能够阻止。”

    看到密室所在，哈利两眼放光，他好像看到了自己阻止约翰，成为全校的英雄和邓布利多握手。

    哈利坚定地写道：“我会的。”

    ...

    “哈利这小子，这些天都去哪了？”

    约翰下课堵人，还是被哈利跑了。

    他有些无奈，也不知道哈利怎么了，平时也没见他这么忙。

    约翰没觉得哈利这是故意躲着自己，毕竟自己和哈利的关系不错。

    他听见赫敏脚步有力地踩在地板上发出声音，有些疑惑问道：“赫敏，你找到哈利了？”

    我在霍格沃茨抡大剑

===第八十四章 海格出事和日记下落===

听到约翰的询问，顾忌到两方都是朋友，赫敏勉强说道：“哈利在图书馆学习。”

    她想要说出哈利怀疑约翰，但又害怕两个朋友会同时离去。

    约翰听到在图书馆，立刻就站了起来。

    他这次可不想让哈利跑了，自己就差蛇佬腔了，你倒是给我开个门啊。

    到达图书馆，约翰没有找到哈利。

    他这下彻底无语了，这人属耗子的是吧，这么能藏。

    直接拿出活点地图，约翰看到哈利已经回格兰芬多寝室了。

    “要不要这么快。”

    收起地图，约翰扶额。

    这个哈利，平时夜游那么尽兴，现在倒老实了。

    走向斯莱特林地牢，约翰遇到了厄尼，听到他在大放厥词。

    “斯莱特林继承人找到了，就是猎场看守鲁伯·海格！”

    约翰差点被凸起的石砖绊倒，惊声道：“你说谁？”

    厄尼·麦克米兰见到了约翰，高兴地说道：“鲁伯·海格，我刚才看到魔法部的人前往他那，把他带走了。”

    霍格沃茨里听到这个消息的人都有些发懵，那个憨憨模样的海格竟然是斯莱特林的继承人？

    约翰加快脚步走出去，在海格被送走之前见到了他。

    魔法部部长康奈利·福吉亲自带人，其中他还看到了卢修斯·马尔福。

    赫敏和罗恩也跑了过来，他们对邓布利多求情道：“邓布利多教授，他们一定是搞错了。”

    “很抱歉小姐，我们现在需要尽快把鲁伯·海格带走。”

    康奈利·福吉这个人只要不涉及他的位置，待人还是可以的。

    邓布利多在一旁脸色不怎么好，海格沮丧着脸。

    赫敏看到这个样子，她很着急：“你们要把他带哪去？”

    “阿兹卡班，抱歉，以前就曾经发生过这样的事情。”

    福吉看了眼时间，他也有些不耐烦了。

    卢修斯·马尔福露出讥讽的笑容，好像这一切都是他的算计。

    约翰沉着脸对海格说道：“放心吧，我会救你出来的。”

    “救？这位小巫师看来不知道阿兹卡班的危险。”

    卢修斯·马尔福高傲、睥睨眼神看向约翰，嘲讽道：“除非你进去，不然你只能够在回忆中看到他。”

    约翰迎上那视线，淡淡说道：“是么，那我们可以拭目以待。”

    这样的态度让卢修斯·马尔福沉下脸，想到了什么，他露出极具嘲讽笑容，然后和魔法部一起离开了。

    罗恩不敢置信，他们就这样带走了海格，他看向邓布利多，“邓布利多教授，你该做些什么。”

    “抱歉韦斯莱，现在我们只能够等待。”

    邓布利多说完看向约翰，他有些好奇约翰会怎么去救海格。

    而约翰望向离开的魔法部，他眼中闪烁着异色，嘴角勾勒冷笑。

    他喃喃自语道：“魔法部可不是一个人的魔法部。”

    这件事情在霍格沃茨炸开了锅，哈利也看到了。

    他反常的没有出来帮忙，而是自言自语道：“我该帮忙的。”

    约翰回到寝室，罗勒送出去几份信件。

    过了一段时间后，本该被送往阿兹卡班的海格奇迹般被扣留在魔法部。

    这简直是个奇迹。

    听说卢修斯·马尔福为此大发雷霆。

    他联合霍格沃茨其他校董将邓布利多暂时停职，本以为支开邓布利多后万事大吉，他没想到会有人横插一脚。

    最近刚授勋梅林一级勋章的达摩亚历克斯·贝尔比给魔法部施加了压力，同时傲罗办公室鲁弗斯·斯克林杰也主张扣留。

    这让卢修斯算盘落空。

    而这一切，都是因为约翰写出去的信。

    卢修斯怎么也想不到，自己看不起的小巫师有这么大能量。

    ...

    “傲罗办公室20套护身符和打击之戒么。”

    约翰看着鲁弗斯·斯克林杰提出的条件，他们认识的时间不长，对方不会免费帮忙。

    傲罗办公室对上次约翰送过去的装备很感兴趣，傲罗是危险职业，你不清楚什么时候冒出一个黑巫师对你使出索命咒。

    护身符很好的解决这个问题，尤其是打人柳护身符极为敏感，简单地恶意也会让其警觉。

    “达摩亚历克斯倒是老实，这次白帮忙。”

    拿到了达摩亚历克斯的回信，约翰有些牙疼。

    这种白帮忙才是真的欠人情。

    他想了想，将自己的笔记拿出来翻到一页抄录了下来。

    将这份笔记夹在信封里面让罗勒送过去，约翰觉得达摩亚历克斯会对这个研究感兴趣的。

    要是成功了，说不定就是一个历史上的突破。

    “本来还想要找其他人，看来用不上了。”

    合上银色封面的人脉录，约翰松了口气。

    看来魔法部也不确定是不是海格，不然态度不会这么松。

    “需要尽快找到日记进入密室了。”

    他担心继续拖下去会有变故。

    在之后的时间里。

    约翰开始拿着活点地图蹲守哈利。

    就是感觉哈利也拿了活点地图一样，竟然每次都可以精准躲过。

    久而久之约翰也知道了哈利在躲着自己，他虽然不明白为什么哈利突然疏远，但知道自己是抓不住哈利的。

    既然如此，约翰决定换个方法。

    他找来了马尔福。

    “德拉科，检验你成果的时间到了。”

    马尔福被说得一愣一愣的，多数没有听清楚，不过他听明白了约翰让他抓哈利。

    这样的好事马尔福必然不会拒绝，只要能够让波特出糗，他就乐意奉陪。

    计划还没实施，约翰这边先出现了变化。

    达芙妮找到了约翰，和他说起了潘西最近的恋爱。

    “她好像和隐形人在谈恋爱，我几次都看到她自言自语。”

    达芙妮对自己的闺蜜最近种种奇怪行为感到害怕，就好像潘西被人施了诅咒一样。

    约翰一听到潘西有写日记，他脑子轰的一声警觉起来。

    “你说日记？”

    约翰有些激动地抓住达芙妮的手，问道：“你知道她写了什么吗？”

    突如其来的举动让达芙妮红了脸颊，好在她不是纯恋爱脑少女，懂得事情的轻重缓急。

    “不清楚，她从不给我们看。”达芙妮试过偷看，但潘西严防死守。

    仔细回忆了一下，她迟疑说：“不过那个男生好像叫汤姆，我本来以为她叫你的汤姆来着。”

    这话有些绕，但约翰确定了，那就是苦寻无果的日记。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    约翰脸上浮现笑容，“她在哪？”

    “休息室。”

    约翰直接杀向休息室，把准备去找茬哈利的马尔福也给拉了过去。

    “潘西交了个男朋友，你不去看看？”

    这话直接让马尔福炸毛了，明明是自己先来的，怎么被人撬了。

    什么疤头波特放一边去，他要亲眼看看那个家伙比自己好到哪去。

    约翰、马尔福、达芙妮、高尔、克拉布。

    一行人杀向休息室，潘西本来还在那里盯着窗外的大乌贼傻笑。

    突然就被几个人围了个正着，约翰让高尔和克拉布把潘西按在沙发上。

    约翰下命令道：“达芙妮，你去寝室找出日记。”

    达芙妮当即跑向寝室，潘西一听顿时开始挣扎了。

    约翰见状更加肯定伏地魔那小子的日记在潘西手中，他大意了，没想到伏地魔藏在自己眼皮底下。

    达芙妮和潘西一个寝室，找到她的位置就是一通翻找。

    马尔福对着潘西痛心疾首道：“没想到你这样的人。”

    两家从小在一起玩耍，本以为会相濡以沫，不曾想被海王撬了墙脚。

    马尔福此刻只想要痛扁那个汤姆。

    来自食死徒儿子的心理活动，估计他爸知道了要孝死。

    我在霍格沃茨抡大剑

===第八十五章 脱离控制和汪汪队立大功===

“没有找到。”

    达芙妮找了一圈都没有找到。

    约翰眉头一皱，他看向潘西。

    “哈哈……游戏开始了。”

    潘西突然发出癫狂的笑声，她神情充满疯狂。

    忽地，潘西声音变得低沉：“约翰·威克，用你所有的知识，尝试吧。”

    说完后，潘西不知道从哪来的力气，一把将按住自己的两个人掀翻。

    从口袋里拿出一瓶东西直接喝了下去。

    “统统石化（PetrificTotas）”

    突如其来的一幕让其他人惊住，约翰果断出手打断，魔咒击中潘西让其无法动弹倒下。

    可还是晚了，潘西已经喝下一半。

    约翰走上去检查，潘西的大眼睛死死盯着约翰。

    身体无法动弹，脖子脸颊上浮现出黑色的血管。

    在那双眼睛里，好像还藏着另外的眼睛。

    “她中咒了，夺魂咒。”

    潘西就被人控制了，这个感觉约翰太熟悉了，他在一年级就被夺魂咒击中过。

    马尔福第一次经历这种事情，望向约翰有些无助：“我们现在怎么办？潘西她会死么？”

    “冷静点，把她快点送去校医院。”

    呵斥了马尔福一声让他冷静，约翰表情凝重拿出解毒剂给潘西喝下。

    能够使出夺魂咒控制潘西的，除了里德尔之外，他不知道还有谁。

    “不对啊，金妮说过她是在无意中被控制，为什么他可以使用夺魂咒。”

    约翰越想越不对劲，一行人将潘西送去了校医院。

    他隐约有一个感觉，局面变得不受控制。

    校医院。

    庞弗雷女士紧急治疗，马尔福手足无措被赶出去，达芙妮坐在校医院外面低下头。

    “里德尔，你这是向我宣战。”

    眼中寒芒闪过，约翰这次动怒了。

    之前没有伤害到自己人还好，现在潘西当着自己的面被操控。

    这无疑是在挑衅约翰。

    “我需要找到那本日记。”

    潘西躺在校医院，他脑中灵光一闪。

    回到斯莱特林地牢后，约翰把汤姆放了出来。

    拿着潘西的枕头，约翰让汤姆记住这个味道。

    “去找出日记。”

    一声令下，汤姆在霍格沃茨开始跑起来了。

    它的小短腿非常卖力，约翰紧随其后。

    汤姆不时停下来用鼻子嗅着，过了几秒又继续跑起来。

    估计伏地魔怎么也想不到，约翰竟然用麻瓜的方式来找人。

    汤姆作为米格鲁猎兔犬，嗅觉在狗类之中也是排得上前列。

    霍格沃茨出现了一个神奇的景象，一条狗在前面找，后面跟着约翰。

    马尔福前往去堵哈利，这次约翰说什么也不会放过伏地魔。

    在经过了一段时间的搜寻后，约翰找到了奖杯陈列室。

    在那里，汤姆停下，约翰知道那本日记就在这里。

    他走进里面，奖杯陈列室内的摆设基本没有变化。

    在最里面处，写有汤姆·里德尔的奖章放在那。

    奖章的

    “看来我们见面了，里德尔。”

    约翰拿起日记，冷峻的脸上充满寒意。

    ...

    将日记带到有求必应屋，约翰打开第一页，上面有着一段话。

    “我等你很久了，约翰·威克。”

    主动挑衅，而后又现身。

    约翰多了几分警惕，他拿出魔杖对准了日记甩出两条银色链子。

    冷声道：“你现在已经被抓住了，里德尔。”

    那一行字消失不见，另外一行字渗出纸张，“抓住？不不不，你错了。”

    “我在等你，你应该通过那个韦斯莱的女孩知道我。”

    字里行间的游刃有余让约翰越发凝重，他盯着日记，这日记好像变得更加强大了。

    “约翰·威克，你很聪明，不论是蛇怪还是找到我，你都表现得很好。”

    “可惜你还是慢了，密室已经打开。”

    看到日记上的字，约翰一怔，旋即想到了什么。

    “密室需要蛇佬腔开启，你在我的手中。”

    “谁说……只有一个蛇佬腔？”

    日记内的里德尔露出一个笑容，他的字迹换成了红色。

    “现在，倾尽你的所能吧。”

    猩红的字体如血一般，约翰面色大变，他想起还有一个蛇佬腔。

    “哈利。”

    约翰对日记使用了一个束缚咒，两条银色链子交叉将日记锁住。

    他拿着日记跑出有求必应屋，一路快速奔跑下二楼。

    冲到女生盥洗室，约翰看到密室通道打开了。

    “该死！”

    暗骂一声，约翰对着日记大吼道：“你到底做了什么！”

    “只是一个小小的暗示，那个孩子被你锋芒压制，他渴望成为英雄。”

    伏地魔字中透露出讥讽之意，他甚至不敢相信自己老了之后竟然会被这么个救世主击败。

    约翰阴沉着脸，他对通道使用了超感咒，通道内的情况回馈到脑中。

    “约翰，这是怎么了？”

    马尔福没有堵到哈利，他正好看到约翰跑到女生盥洗室。

    约翰来不及解释，将日记再次锁上，他扔给马尔福。

    “德拉科，去找斯内普教授，不要让任何人碰到这本日记！”

    他说完直接从通道跳了下去。

    马尔福想要跟过去，看到黑黢黢的通道，咽了口口水，自言自语道：“我还是找斯内普教授好了。”

    “高尔、克拉布，我们走。”

    带走了两个跟班。

    而约翰再次体会到了自由落体，在到达底部之前，他使用了飞天靴。

    落下后，约翰看向另外一条通道。

    “哈利到底去哪了。”

    抵达之后，本该是墙壁的密室门被打开。

    约翰走入里面，同时耳边传来系统提示完成寻找斯莱特林密室任务。

    他小心谨慎，每一步都是小心翼翼。

    那是一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。

    许多刻着纠缠大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高出黑暗中的天花板。

    房间内弥漫着绿盈盈神秘氤氲被投射下一道道长长的诡谲黑影。

    约翰走在里面，大声道：“哈利，你在哪？”

    寂静回荡着约翰的声音，已经有了捕蛇人加持，约翰准备硬刚一波蛇怪。

    他伸手摸上了自己的吊坠项链，将上面的福灵剂打开，约翰一口喝下。

    霎时间，一股玄妙的感觉充斥大脑。

    约翰感觉眼前一切都变得清晰，双目炯炯有神。

    在房间内有一个与房间齐高的雕像。

    老态龙钟似是猴子般的脸，稀稀拉拉的长胡子几乎拖到了石头雕刻的巫师下摆上。

    这是斯莱特林的密室，那么这个雕像的主人是谁就不言而喻。

    “萨拉查·斯莱特林。”

    约翰似有所感，他看向巨大的石雕面孔。

    那张面孔的嘴巴张开，一条黝黑通道好像连接到很远。

    “从这里离开了，里德尔，你到底要做什么。”

    约翰在福灵剂状态下，得到了运气加持。

    他相信自己的直觉向着通道进去。

    通道墙壁光滑，就像有长年爬动后留下的痕迹。

    约翰使用飞天靴，朝着通道一路过去。

    沿着通道，他见到了斯莱特林雕像中隐藏的许多东西。

    继续前进，他眼前出现光亮。

    加速一步跃出，约翰眼前出现了树木。

    “这是……禁林？”

    没想到斯莱特林的密室还有连接到禁林，这也解释了为什么蛇怪可以在密室里待上快千年。

    许多白骨暴露在野外，约翰找准一个方向追去。

    地面上骨头被碾碎痕迹一路延伸，约翰看到了哈利。

    他此时似乎有些恢复过来了。

    瞎了一只眼的蛇怪带着哈利不断滑行，哈利在上面不敢动。

    “这是禁林深处，里面充满危险，不能够让它继续走了。”

    抽出魔杖，约翰粉碎咒化作了白色光球击中蛇怪。

    蛇怪吃痛发出嘶吼，哈利被甩飞出去。

    约翰拔出剑，双目化作了竖瞳，用龙的语言低语。

    “我是火龙。”

    剑身燃起火焰，脚下飞天靴长出翅膀扇动。

    约翰从天而落，剑身没入蛇怪另外一只眼睛。

    扭动剑身，火焰透过眼窝进入身体，蛇怪痛地横冲直撞。

    继续挥舞魔杖，变形术变出锁链将蛇怪牢牢捆住。

    约翰魔杖抵住蛇怪脑袋，零距离释放粉碎咒。

    蛇怪的脑袋遭受重击狠狠撞在地面。

    约翰趁机想要取走蛇怪性命，却见蛇怪一个翻身让他拔出剑身。

    旋转身体，铁威克之剑狠狠劈下。

    剑身颤动，蛇怪只是鳞片崩开。

    约翰后退离开蛇怪范围，暗骂道：“看来质量还是不行。”

    蛇怪魔抗太高了，以自己的魔咒等级想要击杀除非使用厉火。

    可是……约翰看了眼哈利，他不想要暴露出自己的黑魔法。

    进退两难之际，他听到了破风声。

    紧接着天空上一道亮光快速坠落在不远处。

    看到那个东西真面目，约翰惊讶道：“格兰芬多之剑？”

    我在霍格沃茨抡大剑

===第八十六章 杀死蛇怪和达芙妮失踪===

格兰芬多之剑插在约翰和哈利的中间。

    约翰正要去拿，就见到蛇怪挣脱束缚，一尾巴扫过来。

    他只好无奈继续加强变形术，周围树木纷纷变成一根根的绳索将蛇怪捆住。

    石头变成小狗一口咬在蛇怪尾巴上。

    “哈利，拿起那把剑！”

    约翰对哈利喊了一句，哈利此时已经被蛇怪吓得清醒。

    本来就是里德尔通过魂器之间的联系给他下得暗示，只要受到了刺激就容易恢复过来。

    可是哈利现在没有信心，他在一棵树前快速摇头，大声道：“我做不到！”

    “你做得到，你是救世主，你是预言之子！”

    约翰一个分心差点被蛇怪挣脱的脑袋咬中，那锋利的蛇牙像是军刀，一口咬下去卡在树木上。

    树木很快枯萎然后腐朽，约翰被吓出一身冷汗。

    那边的哈利继续摇头和拨浪鼓一样，不自信道：“我不行，约翰，我不是你，我没有那么优秀。”

    “你丫的……”

    朽木被蛇怪一口咬断，毒牙闪烁致命色彩，朝着声音所在一口咬下去。

    约翰使用铁甲咒挡下，魔杖被打飞了出去。

    他只好用铁威克之剑招架，毒牙在他脸旁差点碰到。

    就算是再好的脾气，约翰现在都忍不住骂人了。

    他翻滚躲过，然后朝着哈利方向一指。

    无杖施法，清醒咒·物理。

    哈利本来还在迷茫，突然就被打飞了出去，身体不受控制的上下摔打两下从树后拽了出来。

    这果然有效，他清醒了过来，约翰破口大骂道：“我管你行不行呢，赶紧给我把那该死的剑拔出来！”

    “对，约翰在危险之中，我必须帮忙。”

    清醒咒让哈利恢复过来，虽然有些晕乎乎的，哈利从地上爬起来跑到格兰芬多之剑那，将其拔出。

    闪闪发亮的银剑，剑柄上镶着璀璨夺目的鸡蛋大红宝石。

    哈利得到它，顿时生出了对抗的勇气。

    就是这个勇气有些过头了，他竟然学着约翰那样抄起格兰芬多之剑冲向蛇怪。

    这让约翰都给看呆了。

    “不是，格兰芬多人都这么勇敢的么，我让你拔出来给我啊！”

    哈利一个无畏冲锋，然后……

    “约翰救命！！！”

    蛇怪将哈利缠住，准备一口把哈利吞下。

    不过他吸引走了蛇怪，给约翰争取到了时间。

    他拿起魔杖对准了要咬死哈利的蛇怪，全部魔力输出在筷子状的尖头，爆发出耀眼白光。

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    蛇怪嘴巴被白光击中，那里没有鳞片，让巨大脑袋后仰飞出去，整条蛇倒在地上。

    它还想要起来，约翰反握铁剑，加速冲刺一剑插入它张开的下颚。

    柔软的口腔不乏韧性，约翰刺入就遇到了阻碍。

    不过没关系，约翰魔杖对准了剑柄，一个驱逐咒重重打到剑上。

    剑身被这股力量推出，就像钉枪一样射出。

    铁威克之剑变成钉子，将剑身透过下颚插入地面。

    蛇怪痛的浑身抽搐，一条身子不断拍打。

    约翰手臂擦过上颚毒牙刺抽出，他大声喊道：“弄死它！”

    浑身酸痛的哈利反应过来，他提着剑就冲了上去。

    对着蛇怪脑袋一剑砍下，很尴尬，卡在一半。

    约翰无语了，这下蛇怪更痛了。

    “要杀给个痛快的。”

    它嘶吼着大叫，听得懂蛇语的哈利都傻眼了。

    好在约翰放开了铁威克之剑，上去接过格兰芬多之剑，对准蛇怪脑袋一剑刺穿。

    生命力极为旺盛的蛇怪被刺穿脑子后，整条蛇一下子萎靡不振，不用几秒钟，蛇怪彻底失去了生命。

    哈利一屁股坐在地上，他发誓这绝对是他最惊心动魄的一天。

    约翰从蛇怪脑袋下来，也好不到哪去。

    蛇怪被两把剑洞穿，一把铁威克之剑钉住下颚，另外一把格兰芬多之剑洞穿大脑。

    蛇血顺着银剑滑落，约翰拿出瓶子，把蛇血接了一瓶。

    然后他又仔细打量蛇怪，看到那如剑般长的蛇牙，他又拿出了几个瓶子。

    休息够了的哈利看着约翰奇怪举动，愧疚自责地道歉：“对不起约翰，都是因为我。”

    “没事的哈利，你只是被利用了。”

    约翰也没计较，用力拔出铁威克之剑，发现剑身有了被毒液腐蚀出来的小点。

    他羡慕地看着格兰芬多之剑，那亮闪闪的剑身没有受到丝毫影响。

    觉得手有些疼，约翰翻开自己衣袖，右手臂上一条血淋淋的伤口像是刀切的一样。

    哈利看到了这一幕，慌乱道：“约翰，你要赶快去治疗！”

    他知道蛇怪的毒会死人。

    “呵，区区致命伤而已。”

    约翰自信一笑，有邓布利多在，自己还能够出事？

    他抬头望向天空，格兰芬多之剑一定是邓布利多送来的。

    他就这样呆呆地站在那等了几分钟，想象中的邓布利多从天而降并没有出现。

    约翰有些慌了。

    这可是蛇怪的毒啊，老邓你别开玩笑了好吧。

    手臂有些发麻，应该是毒发了。

    约翰还等着邓布利多救命呢，奈何他猜错了。

    邓布利多压根不知道这突发情况，此刻的邓布利多不在学校。

    直到蛇毒让右手失去知觉，约翰这才确定邓布利多那是真的没有过来。

    约翰惆怅叹气：“好吧，哈利，你过来，我给你交代两句遗言。”

    “不，不会的，约翰你不会有事。”

    哈利不愿接受，他下定决心地冲到了约翰面前，对着约翰的手臂就要张口吸。

    “你做什么？”

    约翰左手按住哈利的脑袋，让他远离自己的右手，暗道你就算是救世主我也不能够从了啊。

    哈利下定决心道：“我要替你把毒吸出来！”

    “你不要开玩笑了好么，你把我血吸干了都解不了毒，还不如把我手砍了。”

    约翰头疼地看着哈利，别闹了，毒都让自己手麻了，你吸几口除了大家一起躺板板外有什么作用。

    觉得有道理的哈利拔出格兰芬多之剑，脸上神情不断挣扎。

    “卧槽，你别砍，我觉得我还能够抢救一下。”

    被哈利的决心惊出一身冷汗，约翰想起来自己有捕蛇人这个加持在，应该还能够抢救一下。

    他在哈利半信半疑地眼神中，拿出解毒剂一口干了，魔杖对准伤口施法。

    “愈合如初（Episkey）”

    伤口在一点一点的愈合，约翰感觉手在逐渐恢复知觉。

    这让他暗暗松了口气，看来是自己吓自己。

    不断地施展魔咒，那条吓人的伤口，随着时间推移恢复如初。

    约翰动了动右手，除了有些发酸之外，其他的都还好。

    咽了咽口水，约翰看着哈利那还在举剑，说道：“你现在可以放下来了。”

    哈利把剑放下，约翰走到了蛇怪身边，这蛇怪一身是宝，可惜带不走。

    他盯着那剧毒的牙齿，这些可是宝贝。

    动手一个个撬下来，毒牙被塞进约翰的小提包里面。

    “我们回去吧。”

    解决了蛇怪，约翰也该回去了。

    二人身上有些邋遢，约翰也顾不得这么多了。

    治疗过后，他的肚子咕咕作响。

    就连哈利也是，他先前被里德尔催眠，现在恢复过来后也是一阵后怕。

    “你是说那本日记是你放在那的？”

    约翰听着哈利说话，他陷入了沉思。

    里德尔到底在打什么鬼主意。

    “他告诉我是你打开了密室，他有办法阻拦你，所以我……”

    哈利心虚尴尬，仔细回过神来，他发现自己做了一件多么蠢得事情。

    约翰也无语了，我的话你不听，你相信一个本子里的纸片人？

    二人回到了斯莱特林密室，约翰途径雕像内的房间，他想了想还是下次再来吧。

    从通道出来，女生盥洗室内，斯内普已经等候多时。

    “约翰·威克，哈利·波特。”

    斯内普教授脸色铁青，约翰讪讪一笑，诚恳道：“我是有苦衷的，你信么。”

    斯内普教授冷冷看着约翰，好像是在说，你看我信不信。

    好不容易和斯内普教授解释清楚，约翰还拿出蛇怪毒牙给他看。

    麦格教授赶来，见到这一幕，把两个小家伙急忙送到校医院检查。

    哈利还好，心神有些疲倦之外，就是有些擦伤。

    可到约翰时，庞弗雷女士怀疑这个孩子是不是在装病。

    除了衣服邋遢些，约翰半点伤都没有，甚至连点破皮都没有。

    要不是哈利亲眼看到约翰被咬过，估计他也以为约翰只是去泥潭打了个滚。

    ...

    在礼堂疯狂炫饭，约翰准备去找马尔福要回日记。

    等找到马尔福的时候，他却说出了个不好的消息。

    “达芙妮不见了。”

    我在霍格沃茨抡大剑

===第八十七章 再入禁林和隐形兽===

“不见了？”

    约翰一愣，达芙妮能去哪？

    在他印象中，这个斯莱特林的漂亮女孩除了偶尔喜欢坐在自己旁边之外，最大的印象就是高傲。

    除了约翰之外，就算是马尔福他们，达芙妮都不屑看上一眼。

    马尔福心虚道：“她带着日记跑的。”

    “……德拉科，你让我说你什么好。”

    约翰重重叹息，马尔福也不想的，他总感觉那本书上有似有若无的低语声在耳边响起。

    他几次神使鬼差，差点把日记打开，斯内普教授听到哈利和约翰出事后也没有空搭理他。

    达芙妮看出他的不对劲，所以才接过了日记。

    没想到达芙妮比自己意志还不坚定，直接就不见了。

    马尔福很后悔，早知道还不如自己硬扛着好了。

    约翰现在身上还有福灵剂的作用，他仔细回忆哈利说起关于里德尔的事情。

    “办法对付我？蛇怪已经被我杀了，霍格沃茨里面已经没有能够威胁到我的东西。”

    他大脑飞速运转，一切种种浮现在脑中。

    “用你所有的知识，尝试吧。”

    想起潘西的那句话，约翰脑中乍现灵光。

    他着急道：“潘西的那瓶毒药，在哪？”

    马尔福一愣，搞不清楚关毒药什么事，仔细回想了一下，他说道：“被斯内普教授拿走了。”

    约翰一听急忙前去寻找斯内普教授，他意识到毒药就是最后的线索。

    里德尔知道蛇怪已经伤痕累累，所以毫不犹豫将其作为棋子拖住自己。

    诚然杀死哈利有很大的诱惑力，但对于如今里德尔而言，复活才是最重要的。

    他一定是躲在了某个地方，准备开始复活。

    “他从控制金妮开始就逐渐变强，他一定是有什么办法。”

    回忆起先后几个持有日记的人状态，金妮变得虚弱，潘西也变得古怪，哈利被暗中催眠，马尔福也被那声音影响。

    他们无一例外身体都受到影响，里德尔影响力越来越大，一开始只是能通过文字交流，到后面可以进行催眠和夺魂。

    这些都和换了持有者有关，很可能就是日记吸收持有人身上的魔力和生命力导致。

    也就是说，里德尔的变化来源于小巫师的身体下降。

    他本来想在奖杯陈列室寻找到下一个巫师吸取，没想到是约翰凭借汤姆找来。

    约翰本身魔力充沛加上精神旺盛不会被影响到，所以里德尔故意让约翰知道了哈利前往密室。

    “该死，不该小看黑魔王的智商。”

    前世哈利波特里面的伏地魔种种下饭操作，让约翰一度以为伏地魔年轻时脑子不太好使。

    现在细细想来，这可是伏地魔，第二代黑魔王，几乎统治了魔法世界的存在。

    他年轻时候也是极具天赋和心计，怎么可能就是简单的一个蛇怪。

    找到斯内普办公室，约翰推开门看到他正在拿着那瓶毒药解析。

    “约翰·威克，我希望你能够学到礼貌。”

    斯内普教授脸上毫不掩饰的厌恶，约翰走上前，语气匆忙地询问道：“教授，你知道这里面的成分么？”

    听到这话，斯内普教授阴阳怪气道：“或许你应该好好复习一下，一瓶魔药中的成分复杂，单凭肉眼是无法分辨。”

    他还以为约翰是过来想要知道解药，轻描淡写道：“你要是真的担心，可以去校医院关心一下帕金森小姐。”

    “来不及了。”

    约翰看他还没解析出来，他做出了一个斯内普教授意想不到地举动。

    斯内普教授刚把毒药放下，约翰就拿了起来，他仔细闻了一下，在斯内普要嘲笑他之前，约翰放到嘴边轻抿了一口。

    “约翰·威克，我说过了……”

    这一幕吓到了斯内普教授，诚然最快知道一种毒药内成分的方法是亲身体验，可他没想到约翰会这样做。

    各种毒素在舌尖被一一筛选过去，砸吧了一下嘴巴，约翰感觉身体微微发麻，他紧锁的眉头松开。

    “八眼巨蛛毒液。”

    有着火龙体质的约翰毒抗很高，虽然中毒了，但没那么严重。

    尝出了主要成分，约翰拿出解毒剂喝水一样喝掉。

    斯内普教授铁青着脸，他绝对想不到自己会这么担心约翰，一直阴沉悠长的语气变得愤怒，“斯莱特林扣20分！”

    “好吧。”

    约翰一刻不停地冲出办公室。

    路上他遇到了被罗恩和赫敏围住的哈利，哈利看他步伐匆匆，想也没想就跟了过去。

    “约翰、哈利！”

    赫敏气地原地跺脚，罗恩还想要过去的，但是看到赫敏生气模样，也就不敢动了。

    ...

    “约翰，你去哪儿？”

    哈利后面追，约翰前面跑。

    约翰听到声音回过头，见到哈利过来，他脚步不停，凝重说道：“达芙妮出事了，我怀疑是里德尔把他带到禁林。”

    “为什么里德尔要这样做，他到底是谁？”

    哈利到现在都不清楚里德尔到底是谁。

    他天真的模样，让约翰停下脚步，他盯着哈利额头上的疤，认真说道：“里德尔只是他的姓氏，他全名叫做汤姆·马沃罗·里德尔，这个名字许多人并不知道，他有一个轰动魔法界的名字。”

    哈利不明所以地问道：“是什么？”

    深深地看了眼那道疤痕，约翰唇齿微张，说出一个名字。

    “伏地魔。”

    “伏地魔！”

    身体僵住，哈利恍惚间眼前出现了一道绿光，伴随着女人的惨叫，他惊出了一身冷汗。

    “哈利，里德尔绝对是冲着你来的，他在谋划复活，这次极为危险。”

    约翰想要让哈利回去，哈利坚定了决心，他不能让约翰一个人冒险。

    “我要和你一起去，约翰，你知道的，我和伏地魔之间。”

    他决意跟随，约翰点了点头，说道：“我尊重你的选择，哈利。”

    二人一起跑向禁林，途经海格的小屋时，约翰对里面大喊了一句。

    “牙牙。”

    海格房子里面的牙牙屁颠屁颠跑出来，约翰拿出达芙妮的手巾给牙牙嗅着。

    “牙牙，我需要你找到它的主人。”

    牙牙叫了一声，开始往禁林里面冲。

    这意味着约翰猜的没错，他们尽快跟在身后。

    天空开始暗下来，禁林道路崎岖，稍不留神就会被倒下的树枝给绊倒。

    约翰倒是没事，但哈利没有夜视的能力，将魔杖点亮勉强追上一人一狗。

    在越来越深入后，牙牙能够闻到的味道也少了起来。

    突然，牙牙停下来对着一个方向发出叫声。

    “谁在那。”

    约翰示意牙牙安静，他抽出魔杖，一点一点地向着那个方向移动。

    那是一个类人型的动物，它很像猿人，有一双黑色的眼睛和长长的头发。

    黑色眼睛盯着约翰，没有表现出攻击意图。

    约翰看得真切，刚才这个生物是从隐形中出现。

    “隐形兽？”熟读《神奇动物在哪里》的约翰一愣。

    隐形兽性情温顺，此时它着急的指着一个方向。

    “你是告诉我往那边？”

    约翰看懂它的意思，福灵剂作用下，约翰觉得它值得信任。

    和哈利对视一眼，二人前往那边。

    经过了一片荆棘围绕的小路，他们来到了一片银色的湖泊。

    月光洒落，湖泊中熠熠生光。

    穿着霍格沃茨校服的男生站在那里，在他的脚边是一名女孩，金色的头发很是漂亮。

    男生眼睛漆黑，高个儿，面容苍白，非常英俊。

    他就是年轻时候的伏地魔，他手里拿着达芙妮的月桂木魔杖，嘴角露出笑容。

    “你们终于来了。”

    年轻的里德尔嘴角有着自信弧度，他拿着魔杖，丝毫不把二人放在眼里。

    “那条没用的老蛇，看来他已经死了，不过没有关系，我会出手。”

    里德尔有着自傲的资本，他魔杖指向哈利，傲然道：“拿出你的魔杖，哈利，我知道你学过决斗，我要亲手夺走你的性命。”

    他已经从金妮那里听到了哈利·波特的故事，威震魔法界的黑魔王，被一个婴儿夺去了一切。

    这个仇，他要亲手来报。

    就连约翰都得靠边站着。

    哈利拿起魔杖，他鼓起勇气迈出一步。

    里德尔脸上浮现笑容。

===第八十八章 武德充沛和里德尔的崩溃===

“她怎么了？”

    哈利望向倒在那的达芙妮，白皙脸上多了病态颜色，原本樱桃色的现在嘴唇白得吓人。

    他不明白，为什么斯莱特林继承人要对纯血出手。

    “她？”

    里德尔轻声漫语地说：“对于我来说，杀死泥巴种已经不重要了，我的新目标一直都是复活。”

    哈利惊愕地望着他，这让里德尔很享受，他讥讽道：“你知道么，她就和金妮一样，一个陷入爱慕的可怜小女孩，多么可笑的爱情啊。”

    “约翰·威克，她喜欢你，冲着爱情冲昏头脑，她是自愿跟我走的，因为我说了你在禁林。”

    约翰听着里德尔的话，脸色从平静逐渐变得愤怒。

    “从那天我放出蛇怪开始，你就一直和我作对，明明这个学校该陷入恐慌，可是因为你，他们又都恢复过来了。”

    “约翰，本来不该是这样的，是你毁了一切，毁了我的蛇怪。”

    里德尔越说越阴沉，他计划好了一切，利用蛇怪杀死麻瓜种来让学校陷入恐慌之中。

    可是约翰，他一个人改变了所有。

    所幸里德尔还是复活了，他指向昏迷的达芙妮，轻笑道：“她会死在这里，等到她死亡的时候就是我彻底复活，在此之前，我要杀了你们。”

    魔杖指出，他自信哪怕是两个人一起也无法对自己造成威胁。

    就凭他是汤姆·里德尔，霍格沃茨最优秀的学生，未来的魔法世界黑魔王。

    “哈利，不要犹豫了，快点出来吧，我迫不及待看着你在我面前痛苦死亡。”

    里德尔言语激怒哈利，他哪怕不敌，也一定要出来决斗。

    “来吧，里德尔！”

    哈利将魔杖紧紧握住，里德尔不慌不忙地优雅行礼。

    “决斗之前应该行礼，你的老师没有教过你么？”

    哈利输人不输阵，学着里德尔的模样也开始行礼。

    在二人低下头时，一道响声打破了宁静。

    砰。

    哈利被吓了一跳，抬头望去。

    里德尔脸上同样有着错愕，他的身体上多了个血孔，里面冒出黑烟。

    约翰面色平淡，右手上，手枪枪口冒出白烟。

    看到哈利不明白的眼神，约翰淡淡道：“对付这种人渣，你还和他讲什么道义。”

    他也不明白哈利怎么想的，二打一优势在我，你和他玩单挑？

    约翰武德充沛，起手‘大人时代变了’。

    魔杖挥舞，一道道白光飞向里德尔。

    里德尔挥舞魔杖，铁甲咒撞上粉碎咒，竟然僵持了不到一秒就碎了。

    “怎么可能！”

    眼睛瞪大，里德尔不相信一个二年级的巫师可以比自己造诣还深。

    难道这个时代的巫师都这么厉害？

    他不知道，约翰不是普通二年级。

    身体虽然变小，但头脑仍灵活，不管发生什么事，我只相信魔杖射程才是真理。

    外表看起来是小孩，实力却超出常人的霍格沃茨二年级，约翰·威克。

    由于约翰起手4级粉碎咒的原因，里德尔被迫后退。

    约翰一边向前走，一边不断射出白光，不时夹杂一声隐晦的枪响。

    十四课颗子弹全部给里德尔享受了。

    被动防守的里德尔破口大骂，“约翰·威克，敢不敢和我决斗！”

    “决斗？你都把我的人绑了，还好意思和我提决斗？”

    约翰鄙夷不已，他收回之前的话，里德尔确实脑子不太好使。

    他这行为就像是一群绑匪和警察喊话来一场决斗一样，你看你冒头出来，狙击枪打不打你就完事了。

    糊弄下哈利那种小孩还行，对于约翰就是下饭操作。

    里德尔被一步步逼入身后的湖中，约翰抬手甩出变形术让水汇聚成一团砸下，让他来个湿身。

    哈利也在约翰这里学到了第一节课，面对食死徒，千万别讲道理。

    反应过来后，哈利也加入了战场。

    两个人一左一右，直接把里德尔打得节节败退。

    “你们怎敢？！”

    里德尔眼中几乎喷火，他适应过来后，弹飞粉碎咒击中哈利脚下让其被炸飞出去。

    他开始反击了。

    约翰也开始感觉到压力，不过他有和格兰芬多对战的经验，以身法走位与里德尔隔空对射。

    绿光和白光、红光不断交织。

    其中一道魔咒击中达芙妮身边，石头飞溅出去非常危险。

    “让他离开达芙妮才行。”

    约翰眼睛一眯，抓住里德尔的一个空隙，他蓄力放大。

    “火焰熊熊！（Indio）”

    4级火焰咒化作了一道火墙隔开了二人，约翰对哈利喊道：“把达芙妮带回来！”

    火焰破开一个大洞，里德尔钻心咒擦着约翰过去。

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    “阿瓦达索命！（AvadaKedavra）”

    绿白光芒碰撞在一起，激烈如同闪电撞击。

    哈利趁机带走达芙妮，里德尔见状想要阻止，可约翰始终威胁着他。

    “里德尔，你怕了？”

    约翰面露轻蔑之色使出激将法，他盯着里德尔，平淡说道：“你应该很庆幸你上学的时候没有遇到我吧？”

    “一派胡言！”里德尔表情失控，他不承认自己不如约翰。

    二人陷入比拼魔力，现在就看谁的魔力先耗完。

    可别忘了，约翰是喝了福灵剂的人，而且武德充沛。

    里德尔面色狰狞，完全没有注意到身后有脚步声响起。

    绿色闪电推着白色闪电前进，约翰面色一凛，加大输出，二者再度恢复平衡。

    就在这个时候，里德尔的脑袋忽然遭受重击。

    他非常崩溃，没想到约翰这小子不讲武德偷袭也就算了，竟然还安排敲闷棍。

    一瞬间的失衡换成了白光碾压式突破绿光，与里德尔的身体发生碰撞。

    里德尔身体再也支撑不住，像是瓷器一般碎裂开来。

    里德尔眼睛死死盯着约翰，身体最后炸开化作了黑烟消散。

    “他死了？”

    哈利瞪大双眼，虽然约翰有偷袭的嫌疑，可那是伏地魔啊。

    在里德尔身体碎开时，约翰心中敲响警钟。

    他第一时间转头望向哈利方向，达芙妮身上的日记冒出黑烟冲向哈利。

    “躲开！”

    哈利反应过来立刻闪开，可黑烟紧追不舍。

    约翰的攻击穿过黑烟无法奏效，这个场景让他想到了魔法石那次。

    哈利被一个东西绊倒，他低头望去，是格兰芬多之剑。

    他明明记得自己放在礼堂了，可现在突然出现在脚下。

    来不及多想，哈利捡起格兰芬多之剑朝着黑烟挥去。

    魔咒都无法奏效的黑烟，被格兰芬多之剑切过宛若热刀切黄油。

    “不！！！”

    黑烟被切开，露出里面的日记。

    哈利双手反握格兰芬多之剑，朝着日记狠狠刺入。

    日记中传来凄厉惨叫，墨汁透过剑身飞溅出一地，让哈利几乎要昏倒过去。

    约翰见状直呼牛批，自己辛辛苦苦对波，还是站在左边的那种，结果人头被哈利给收了。

    “解决了？”哈利宛若在梦中。

    他大口喘气，脸上还带着心有余悸之色。

    约翰走过来，拍了拍他的肩膀，面露笑容说：“干得漂亮哈利，有没有兴趣和我学剑？”

    “呃……不用了，我还是觉得魔杖好用。”哈利想起纳威的惨状，打了个寒颤。

    约翰有些可惜，明明这玩意儿比魔杖好用多了。

    把被戳出一个洞的日记捡起来塞进小提包，他走到达芙妮身边检查。

    随着日记的毁灭，达芙妮脸上重新回来血色。

    “估计要睡上一段时间。”

    约翰盯着那张漂亮脸蛋，考虑一个问题。

    “背个人似乎挺累的。”

    摸了摸下巴，约翰瞥了眼哈利，这里有个免费劳动力。

    哈利莫名觉得有些发冷，心想这晚上睡觉要多加一层被子。

    我在霍格沃茨抡大剑

===第八十九章 蛛巢和红色厉火===

过了一段时间后，哈利苦着一张脸背着达芙妮。

    而约翰则是在感谢隐形兽。

    “多谢帮忙。”

    刚才要不是隐形兽在后面敲闷棍，估计约翰也不能够赢得那么轻松。

    没想到这隐形兽浓眉大眼的，竟然喜欢玩偷袭。

    约翰和它握手，也不管隐形兽知不知道是什么意思。

    隐形兽大眼睛中变化出彩色光芒，它突然着急大叫起来。

    约翰正奇怪之际，周围传出窸窸窣窣的声音。

    “这个声音怎么感觉有些耳熟？”

    正在奇怪声音的来源，约翰抬头一看，一只足有小车大小的蜘蛛正虎视眈眈地看着这边。

    “跑！”

    约翰果断选择开溜，牙牙那个狗东西早就不见了，估计是察觉到危险了，不然怎么说是狗呢。

    哈利一看到那些巨大的蜘蛛，也是亡魂皆冒，恨不得自己用变形术变出两条腿。

    两个人在禁林中一阵狂奔，然后……

    他们见到了那个蜘蛛窝。

    “我特……”

    约翰差点骂娘，这是跑到蛛巢了。

    没想到里德尔没有造成危险，倒是这些蜘蛛做黄雀在后。

    八眼巨蛛八只眼睛中闪烁贪婪目光，发出尖锐叫声朝着他们进攻。

    “哈利，迎战！”

    约翰拔出魔杖，对准最近的一只蜘蛛发射白光，蜘蛛身体像是西瓜一样炸开。

    他和这些蜘蛛已经是老冤家了。

    哈利背着一个人，艰难地挥动魔杖反击。

    只是他的攻击和约翰的比起来还有些差距，约翰看到一只蜘蛛要扑向哈利背上，他立刻转身回击。

    “蜘蛛退散。”

    被击中的蜘蛛飞了出去，约翰这边却引来了一只大蜘蛛。

    在他转身之时没有停下，顺手从小提包中抽出剑来。

    大蜘蛛到来之际，约翰正好一剑劈开蜘蛛脑袋。

    右手持剑左手魔杖，魔杖远攻，铁剑近战。

    约翰攻守兼备也架不住怪多，他被一步步逼退，最后和哈利待在一起。

    哈利大口喘气，手抖往往是在过度透支魔力之后。

    他现在一滴魔力都没有了。

    约翰也剩得不多了，他和里德尔拼了一波魔力，现在有些虚了。

    “怎么办？”

    约翰脑子快速转动，周围的蜘蛛还在源源不断出来。

    就在这个时候，远处传来奇怪的声音。

    “嘀嘀——”

    哈利和约翰望去，两个硕大的眼睛亮着白光，在蜘蛛堆里横冲直撞。

    不对。

    不是眼睛。

    是车灯！

    “哈利——！”

    车里面传出罗恩的声音，约翰还看到一个毛绒脑袋，是赫敏。

    三小只在这里汇合，韦斯莱家的魔法汽车撞入蜘蛛堆。

    牙牙在里面汪汪大叫。

    “赫敏、罗恩！”

    哈利惊喜感动，自己的小伙伴来救人了。

    车门打开，哈利背着达芙妮跑进去，对着约翰大喊道：“约翰，快点上来。”

    周围蜘蛛已经包围过来，约翰此时面色却是变化了几下。

    他盯着那个满是蜘蛛的巢穴，泥人都有三分火。

    这八眼巨蛛上次就差点吃了自己，这次又来一次。

    约翰就算再好的脾气也不想放过这些家伙，他在哈利的催促声中一跃来到了车顶。

    蜘蛛朝着车子冲来，约翰深呼吸一口，手中魔杖握紧在身边画了一个大圈。

    “厉火（Fiendfyre）”

    赤色火焰从杖尖喷涌，约翰双目化作竖瞳，一股名为愤怒的情绪包裹全身。

    赤色火焰化作了一头巨龙，靠近的蜘蛛被厉火点燃，火龙张口吐出火焰将蜘蛛全部焚烧。

    所过之处，赤色巨龙阴影下化作了火海。

    约翰感觉体内魔力快速燃烧，他双手操控厉火分开一条道路。

    蜘蛛惨叫和哀嚎声不断于耳，三小只已经被惊呆了。

    牙牙瑟瑟发抖蜷缩在后座，隐形兽不知道什么时候跑上车。

    “快跑！”

    罗恩一脚油门冲出火海，约翰用最后的魔力将火龙送进了蜘蛛巢穴。

    “你要吃我，我让你灭种！”

    约翰脸上浮现戾气，蜘蛛巢穴内变成了一场灾难。

    无数的蜘蛛在里面被火龙活活烧死，已经老迈的阿拉戈克惊惧万分。

    它的放纵，让八眼巨蛛的子嗣几乎死绝。

    巢穴内的蜘蛛丝变成了最好燃烧物，火龙肆虐了足足有两个小时，最后才停息下来。

    浓烟飘到上空，形成乌云，雨水打落下来，阿拉戈克族群几乎死完。

    ...

    韦斯莱家魔法汽车一路狂奔到禁林边缘，约翰从车顶跳下来，他的心情平复了许多。

    “看来福灵剂不能够多喝。”

    约翰心有余悸，他发现自己刚才的情绪不对劲，想起福灵剂记载，这东西喝多了会中毒，还会让人变得自大、鲁莽。

    他一向不用厉火，除了那是黑魔法之外，最主要的还是不稳定性。

    除非魔力可以高出厉火一个等级，否则单说控制厉火就是一件非常困难的事情。

    约翰一把火把蛛巢烧了个干净，他是快乐了，就是不知道海格回来后会不会哭。

    三小只从车里面出来，约翰把达芙妮抱出来。

    魔法汽车拍打着车门，然后一溜烟蹿回禁林。

    “……这车子变野生的了？”

    约翰有些发懵，不懂这是什么操作。

    赫敏怒气冲冲地走过来，指着约翰和哈利的鼻子，气愤道：“你们怎么可以这么莽撞，你们违反了至少五十条校规！”

    生气的赫敏可不管你是救世主还是约翰·威克，两个人像是见到家长的小孩一样被训了一顿。

    罗恩全程不敢插嘴，彰显出家庭弟位。

    哈利用手肘戳了戳约翰，示意他上去说两句好话。

    约翰想了想说道：“不怪哈利，里德尔带走了达芙妮，我有些乱了方寸。”

    气逐渐消掉的赫敏注意到达芙妮，这个女孩子非常漂亮，而且经常出现在约翰身边。

    罗恩疑惑道：“里德尔是谁？”

    “哦，就是伏地魔。”约翰语气轻松地说着。

    哈利在一旁飞速点头，他们可是刚才和伏地魔干了一架又去和蜘蛛巢穴闯过了生死关。

    伏地魔的名字一出，周围感觉都刮起了阴风。

    罗恩打了个寒颤，有些惊恐道：“不要说那个名字。”

    赫敏也是有些后怕，要是他们没有刚好过来，恐怕哈利和约翰就要交代在蜘蛛那了。

    终究是自己亲生的（指哈利），赫敏也只是骂了一通就好了。

    带着昏迷的达芙妮，四人向着城堡回去。

    他们的失踪让整个霍格沃茨差点找疯了，最先见到的是麦格教授，她的手紧紧攥着胸口衣服，大口呼吸着冷气。

    麦格教授领着他们进入城堡，他们前往了校长室。

    约翰看到斯内普教授也在里面，他有些心虚。

    因为服用一整瓶福灵剂的关系，自己貌似变得鲁莽许多。

    甚至做出在斯内普教授手中抢毒药的事情，连扣分了都觉得半点不心疼。

    现在药效过了，约翰就觉得自己或许可能还要再被扣一些。

    好在命运非常眷顾，邓布利多回来了。

    他被暂停职务，但霍格沃茨出事后还是第一个回来。

    此时的五人之中，一人昏迷，两个人邋遢，还有两个不敢抬头。

    校长办公室里有一对夫妻，他们是达芙妮的父母。

    见到自己的女儿没事，达芙妮那有着出色相貌的母亲甚至忘记了约翰是麻瓜种。

    “格林格拉斯不会忘记你的恩情。”

    达芙妮的父亲郑重说着，就是那表情，感觉就像是约翰拱了他家白菜一样。

    不仅仅是格林格拉斯一家，还有另外一家也在，韦斯莱夫人激动地抱住哈利。

    金妮向邓布利多坦言了一切，那么邓布利多觉得自己有必要让韦斯莱家人来一趟。

    约翰也被韦斯莱夫人激动地抱了一下，要不是这两个孩子，金妮将会背负一个杀害同学的罪名。

    将日记本和格兰芬多之剑放下，约翰还拿出有力证据的蛇牙。

    这下铁证如山，加上哈利绘声绘色长达十分钟的说明，金妮自然不会受到责怪。

    “做得很好哈利、约翰。”

    邓布利多不吝夸奖，虽然两个人加起来破坏了有一百条校规，但格兰芬多人从不计较这些……嗯，斯莱特林人也不计较。

    金灿灿的特殊贡献奖落在了几人身上，罗恩幸福来得太突然，他没想到自己也有，刚才赫敏可是恨不得杀了他来着。

    “勇敢闯入禁林救出同学，罗恩·韦斯莱，你值得这些。”

    邓布利多点名夸赞，又看向了紧张的赫敏，他温和说：“智慧、勇敢，赫敏·格兰杰小姐，你在第一时间通知了教授们，保护了朋友，你同样值得。”

===第九十章 灰溜溜的马尔福和自由多比===

然后是哈利，邓布利多瞥了眼被哈利带回的格兰芬多之剑。

    他的脸上露出笑容说了一串，反正就是类似于小伙砸你就是格兰芬多人。

    最后是约翰，约翰有些心虚，自己还放火来着。

    没看到旁边的斯内普教授牙都快咬碎了，毕竟有一个敢直接喝毒药的学生，最头疼的就是他这个老师。

    “精明、勇敢、强大、对同伴的信任、不会抛弃任何的学生。”

    “约翰·威克先生，你为了同伴敢于以身试险，奉献的精神值得让人鼓掌。”

    约翰闻言有些小心翼翼地问道：“教授，你是不是还少了个智慧？”

    邓布利多话语一滞，你都敢用身体试毒了，还想要我夸你智慧？

    默默地掠过这个要求，邓布利多顺带科普了一下汤姆·里德尔是谁。

    这让家长们又是惊叫连连。

    “你知道么，米勒娃。”邓布利多若地有所思对麦格说：“我认为，这些事情很值得开个宴会庆祝庆祝的，我能否请你去通知一下厨房呢？”

    麦格教授知道邓布利多这是要和小巫师单独说话，所以她果断的答应下来了。

    她走了，还带走了几位家长和达芙妮。

    邓布利多又转头看向斯内普教授，说道：“西弗勒斯，我们还有一只猫需要治疗，不是吗？”

    斯内普教授脸色难看，这让哈利和罗恩暗爽。

    斯内普教授最后还是不得不点头答应下来，斯普劳特教授的曼德拉草已经成熟，他在离开前不忘瞪了几人一眼。

    约翰感觉一阵头大，他觉得自己或许已经在斯内普教授那里成为头号麻烦。

    面对邓布利多，四个人压力没有减少。

    邓布利多审视的眼神从约翰脸上过去，他说道：“你们都获得了特殊贡献奖，尤其是哈利和罗恩，有时候也只能说话不算话了。”

    邓布利多眨了眨眼，本来害怕再次违反校规被开除的两人松了口气。

    “让我想想，你们三人每个人都为格兰芬多赢得了二百分，约翰，你也一样为斯莱特林赢得了二百分。”

    约翰一听，直呼格兰分多恐怖如斯，这一下子六百分进账，格兰芬多迅速超越斯莱特林。

    就算是有着二百分加入，在格兰芬多面前还是低了一头。

    哈利很高兴，虽然知道这些分有些水分在，但能够赢了斯莱特林就是格兰芬多的荣誉。

    赫敏抿了抿嘴唇，她迟疑道：“教授，我们什么也没干，这样是不是有些过分了？”

    邓布利多露出微笑：“你能够说出这句话，就值得二百分。”

    就硬加？

    约翰腹诽不已，裁判下场作弊怎么说？

    好吧，赫敏他们救了自己，约翰只好认了。

    好像听得见约翰内心话一样，邓布利多看了眼约翰。

    “不过有些时候的手段还是过于夸张了。”

    约翰急忙赔上笑脸，他也不知道邓布利多是不是说自己放厉火的事情。

    不过想到邓布利多这个深不可测的白魔王，做人还是怂点好。

    因为约翰介入的原因，现在的洛哈特还在办公室里面奋笔疾书。

    自然也就没他的戏份了。

    哈利想要询问一件一直困扰自己的事，他脱口而出：“邓布利多教授，里德尔在日记说我很像他……”

    “他是这么说的？”邓布利多浓密银眉下的眼睛沉思地望着哈利，“你是怎么想的呢，哈利？”

    “我才不像他呢！”哈利有些激动，声音都放大了一些。

    “我在格兰芬多，我是……”

    说着说着，哈利沉默了，回忆自己那次戴上分院帽，他犹豫道：“分院帽对我说，我在斯莱特林会很优秀。有一段时间，大家都以为我是斯莱特林的继承人……因为我会蛇佬腔。”

    他希望邓布利多能够给他一个解释，因为那次不自信，才导致了他在后面能够被里德尔控制。

    “哈利，你会蛇佬腔。”

    邓布利多平静地说：“因为伏地魔会蛇佬腔，他是斯莱特林最后的继承人，如果我没弄错的话，他在给你留下伤疤的那天晚上，把他的一些魔力也转移到你的身上。”

    “他不是有意的，我可以肯定这一点。”

    这话让哈利目瞪口呆，旋即哈利泄气道：“这么说我应该在斯莱特林，分院帽可能在我的身上看到斯莱特林的本领。”

    “它把你放在格兰芬多。”邓布利多不紧不慢地接过话语，“哈利，你碰巧具有萨拉查·斯莱特林挑选学生时特别看重的许多素质。”

    “他自己的一些罕见天赋，蛇佬腔、足智多谋、意志坚强……还有某种对法律条规的蔑视。”

    听着邓布利多说斯莱特林，约翰发现他们的目光都聚焦到自己身上。

    哈利回忆约翰直接对里德尔偷袭的场面：“足智多谋？”

    罗恩想起约翰一年级把持不住去摸麦格教授虎斑猫的时候：“意志坚强？”

    赫敏挑眉，好像带着笑：“对法律条规的蔑视。”

    “喂，你们够了！”

    约翰心想自己哪点不符合了。

    我是斯莱特林怎么了？

    就不允许斯莱特林左手魔杖右手剑么，没看梅林也是抡剑的么。

    你们再这样看我，小心我告你们诽谤！

    邓布利多也是满脸古怪，要不是哈利拿着格兰芬多之剑回来，他都要以为约翰才是那个格兰芬多。

    毕竟不是谁都有勇气直接喝毒药的。

    为了让哈利坚持格兰芬多人的信仰，邓布利多还把格兰芬多之剑拿出来秀了一波。

    “只有真正的格兰芬多人，才能够让它出现，哈利。”

    邓布利多的本意是想让哈利坚定信念，然而这却让哈利面色古怪起来，欲言又止道：“教授，这把剑或许是选择了约翰。”

    “？”

    邓布利多一愣，他也不清楚是谁召唤了格兰芬多之剑，等他发现的时候格兰芬多之剑已经不知道哪去了。

    他看到是哈利拿着，还以为是哈利召唤了。

    哈利说道：“那把剑从空中落下，落在了我和约翰的中间。”

    “……”

    邓布利多陷入沉思，这怎么算？

    “无所谓，就当你是个格兰芬多好了，哈利。”约翰安慰哈利。

    就是这话怎么听都不像是安慰，邓布利多也没有其他办法，谁让格兰芬多之剑都没分辨出来。

    “约翰……续保护学校。”邓布利多还想对约翰说两句。

    想到约翰做得种种事情，他眨了眨眼，希望他不要把学校烧了。

    约翰尴尬一笑，那真不是故意的。

    简单说了几句话后，几人准备离开。

    就在开门的时候，门被用力打开，差点砸中约翰鼻子，约翰不客气地直接伸手把门推了回去。

    “邓布利多……哎呦！”

    卢修斯·马尔福捂着通红的鼻子。

    他看向门后面，约翰与他对视，挑了挑眉充满挑衅。

    这让本就一肚子火的卢修斯差点暴走，在他的手臂上，还夹着缠上绷带的多比。

    今天是找邓布利多麻烦的，卢修斯暂且放过这个麻瓜种。

    气冲冲地走到邓布利多面前。

    剩下成人之间的扯皮约翰不想看，他走出门，回头看了眼像是被胶水粘住的三小只，他无语了。

    “不愧是格兰芬多，一个个都是喜欢八卦。”

    走出门外等了一会儿，约翰看到灰头土脸出来的卢修斯。

    卢修斯还瞪了眼约翰，这约翰能忍？

    哈利走出来还有些欲犹未尽，约翰拉住他，眨了眨眼说道：“哈利，我觉得你可以解救一个自由的灵魂。”

    “什么？”哈利有些莫名其妙。

    约翰指了指在卢修斯身后的多比，哈利一下子心领神会。

    刚才顾着和罗恩、赫敏看热闹，让哈利都差点忘了多比。

    他急忙跑回去向邓布利多借了那个日记，就在他要脱下那奔跑了一天的酸臭袜子时，约翰阻止了他。

    “我觉得多比可能没那么重口。”

    拿出魔杖变出一只新袜子，约翰递给了哈利。

    哈利会意地夹在书里，然后跑过去还给卢修斯。

    卢修斯一看有个袜子，顿时愤怒地抽出来扔掉，洗脱关系般地把日记扔给哈利。

    多比将袜子接住，就像是接住了自由的钥匙，将其高高举起。

    被免去了董事位置又被抢走了家奴，卢修斯怒不可遏，甚至想要动手，还好多比自由后直接痛击前主人。

    卢修斯灰溜溜地离开了，约翰注视他离开的背影，手指无意识地摩挲魔杖。

    “卢修斯·马尔福。”

    念着这个名字，约翰目光深邃。

    等回到礼堂后，约翰看到穿着睡衣睡眼稀松的学生。

    也不知道邓布利多怎么想的，半夜开宴会。

    ...

===第九十一章 强尼银手是谁和斯莱特林密室===

这场宴会的高潮，从麦格教授宣布取消今年的期末考试开始。

    接近三点半的时候，海格从魔法部归来。

    这让哈利非常高兴，并且过去给了他一个结实地拥抱。

    “我也不知道怎么回事，傲罗办公室主任对我还挺好的。”

    当问起魔法部里过得如何时，海格有些疑惑。

    虽然卢修斯致力于把他送进阿兹卡班，可傲罗办公室咬死不怂，还给他一张可以躺下的大床。

    说是被关禁闭，不如说他在魔法部度假。

    “鲁弗斯·斯克林杰让我向强尼银手阁下问好，我根本都不认识他。”

    哈利闻言好奇道：“强尼银手？那是谁？”

    海格拿起一杯啤酒喝了一口，怀念的味道让他砸吧一下嘴唇，说道：“翻倒巷的银手强尼专卖店主人，天呐，你不知道那些东西在傲罗办公室多么抢手。”

    作为翻倒巷常客，海格替约翰收集材料，同时也去过银手强尼专卖店，里面卖的东西比翻倒巷高出一个档次。

    那个贪婪地蒙顿格斯也在那工作，换了一身衣服人模狗样，恨不得掏空每个人的口袋。

    “听说强尼银手给傲罗办公室捐赠了一批打击手装备，估计他们误会了。”

    海格还以为是鲁弗斯·斯克林杰误会自己认识强尼银手，不过这是个好事情。

    为此他喝了三大杯啤酒，杯子里面被下了续满咒，他喝个没停。

    哈利将强尼银手这个名字记住，这似乎是个了不得的大人物。

    找到自己的小伙伴说起这件事情，罗恩两只手各拿着一个鸡腿，吃得嘴巴鼓鼓的。

    “强尼银手，我知道他，我爸爸说他给魔法部上交了一大堆黑魔法物品，这让爸爸在魔法部挺直了腰。”

    博金博克被约翰抄了家，他知道需要做些什么让魔法部放心，于是将一半的黑魔法物品上交。

    这举动成功博得了魔法部好感，连福吉都说了，要是翻倒巷里面的巫师都能够这么自觉，他们就有两个对角巷。

    关于强尼银手，大家没有看过他，却不妨碍魔法部对这个神秘的家伙有些好感。

    赫敏看他们对那个银手强尼专卖店感兴趣，立刻发挥老母亲作用，警告说：“哈利，你忘了你开学差点被老巫婆抓走了？”

    “拜托，赫敏，不要提这个事情。”

    救世主大人黑历史被重新拿出来，哈利恨不得找个洞钻进去。

    连罗恩也发出无情嘲笑，然后被赫敏集火输出，让他也陷入了自闭。

    “海格和韦斯莱夫人都说过，我们不能够过去，那里太危险了。”

    “那个强尼银手在翻倒巷里面，说不定就是个黑巫师。”

    再三警告两个作死达人，赫敏彰显出家庭帝位。

    约翰连续打了两个喷嚏，他摸了摸鼻子，好像有人说自己。

    ...

    4月，曼德拉草成熟。

    斯内普教授怎么也想不到，自己还得专门给一只猫熬魔药。

    费尔奇在这段时间讨好斯内普教授，他的洛丽丝夫人所有希望都在这里了。

    随着解药的服下，洛丽丝夫人恢复正常。

    复活节前的几天，麦格教授让他们选三年级课程。

    约翰看了眼上面的课程。

    算术占卜、古代魔文、占卜、麻瓜研究、保护神奇动物。

    五门选修课，约翰需要从其中选出想要学习的课程。

    古代魔文也称古代如尼文，是约翰必不可少的。

    麻瓜研究，作为前世麻瓜的约翰，对麻瓜社会了解，可以说领先一个版本都不为过。

    保护神奇动物，约翰对这个有些兴趣，炼金相关里面，有神奇动物的地方不少。

    算术占卜和占卜，两种都是占卜，不过涉及的所在不同。

    算术占卜是一门研究数字魔法属性的学科，非常难学，因为它要求记忆或使用大量的图表。

    而占卜不同，有多种方法和手段，包括茶叶、火焰预兆、水晶球、手相、纸牌占卜、占星术和解梦。

    占卜学讲究天赋，麦格教授说起这门学科的时候都忍不住说它是最不严谨的学问。

    综上所述，约翰感觉所有课他都挺感兴趣的。

    他干脆直接全部选了。

    至于说时间冲突？

    无所谓，约翰只要能够考出一个满分就可以了。

    麻瓜研究学可以偶尔过去一两趟就行，就算不上课他也比泡在魔法世界的巫师了解麻瓜。

    复活节到来。

    约翰这段时间埋头赚分，以一种甩出别人几十条街的速度给斯莱特林上分。

    尤其是在黑魔法防御术课上，约翰上分速度堪称离谱。

    洛哈特就差让他说一个字得到一分。

    正所谓你有裁判开挂，我有场外支援。

    在约翰疯狂追分之下，斯莱特林积分漏斗以肉眼可见的速度追上格兰芬多。

    本来信心满满的格兰芬多如针芒在刺，也不敢松懈，开启了内卷模式上分。

    拉文克劳就不用说了，虽然是万年老三，但是他们是聪明著称，本就是内卷学院。

    吃瓜群众赫奇帕奇一看大家都这么卷了，再躺平就不礼貌了，也就奋发图强。

    这样的现象让教授们啧啧称奇，他们从未想过取消期末考试后，所有人反倒是更加努力了。

    这让邓布利多不由得考虑要不要取消掉以后的期末考试。

    可以说约翰一个人成功带动起学校内卷风气，就是他每次上课抢在赫敏面前回答，让赫敏对约翰多了几分咬牙切齿。

    达芙妮的秘密被约翰发现了，有一段时间不敢出现在约翰面前。

    本以为约翰会对自己做出回应，没想到约翰沉迷挣分无法自拔，这让她又高兴又生气。

    ...

    斯莱特林密室内。

    知道禁林有路可以进去后，约翰也就不需要麻烦哈利了。

    他进入雕像内房间，这里除了有一条长年累月滑动留下的痕迹之外，里面的东西都没有太大灰尘。

    “估计是用了魔法。”

    这个房间分作三层，第一层是类似于工作室的地方，种种让人害怕的魔法生物被浸泡在液体里。

    有的被打烂了，可能是蛇怪饿了。

    第二层是办公室，金色的烛台放在桌上，骷髅脑袋的银器上有着一些魔咒，还有一个长条形盒子，里面的东西不在，要么是被里德尔拿走了，要么就是在斯莱特林时代带走了。

    第三层类似于禁书区，约翰走进去拿出一本书，这上面记载的都是黑魔法。

    还有一些关于禁忌或人体的书籍，这些都不适合小巫师学习。

    “恐怕图书馆里的禁书有一大半都是萨拉查·斯莱特林贡献的。”

    约翰翻找了几本，里面的东西让人毛骨悚然。

    其中一本不知名皮质封面的书本，里面的一些内容让约翰很感兴趣，他翻阅地动作停下。

    “血魔咒。”

    约翰眼中有着异色流转，他把书合上。

    在斯莱特林密室没有触发传承考验，想来也是，斯莱特林的继承人可是伏地魔。

    以伏地魔的性子，有什么好东西也不会给你留下来。

    估计这些书是因为不方便携带所以才没有带走。

    这倒是便宜了约翰。

    在这个学期剩下的时间里，约翰经常出入斯莱特林的密室。

    他的知识在快速积累，这让他在课堂上追分的速度慢了下来。

    被逼得快要喘不过气的众多学生松了口气，他们真是怕了这个卷王了。

    不过就算是这样，约翰加分的脚步没有停下。

    在5月到来后。

    格兰芬多惊恐发现斯莱特林积分追了上来。

    斯莱特林爆发出欢呼声，连知道卢修斯被夺去董事位置的马尔福也重新戴上笑容。

    所有人都知道，斯莱特林因为谁的缘故。

    约翰在簇拥下皱起眉头，“我们还没有到达胜利的那一刻，不可以松懈。”

    他的话让斯莱特林人冷静下来了。

    是啊。

    谁知道在学期结束之前格兰芬多会不会又莫名其妙加分，这给斯莱特林敲响了警钟。

    一扫刚才的欢呼，斯莱特林燃烧出从所未有的斗志。

    他们像是千丝万缕凝聚起来的绳索，团结的不像话。

    ...

===第九十二章 悲伤的海格和隐形兽的求助===

“海格别哭了，蛛死不能复生。”

    海格的小屋内，五大三粗的海格哭得稀里哗啦。

    他在回来后忙着打理长草的菜园，等到有空去禁林寻找自己老朋友的时候，那已经被烧的满地蛛尸。

    阿拉戈克侥幸活了下来，但也因为被浓烟熏到变得非常虚弱。

    三小只在这里安慰海格，海格擤着鼻涕说道：“不知道是谁干的，太残忍了。”

    “呃……”

    三小只对视了一眼，哈利不自然地说道：“或许只是一场意外，我是说禁林里面危险很大不是么。”

    海格闻言觉得有道理，但又奇怪道：“可是我记得除了马人和狼人之外，其他的都不用火。”

    阿拉戈克本就白内障，约翰又没进去，它也不知道是约翰干的。

    这话让三小只更加心虚，一个个开始顾左言他转移注意力。

    海格终于恢复过来。

    在这卷王风气盛行的时候，海格的小屋是三小只唯一的避风港。

    来到这里，让他们感觉从那看不完的书海里面走出来。

    忽地，一阵狗叫声从外面响起。

    牙牙听到了声音，趴着的狗腿在地面刨了几下才站起来。

    “是汤姆，它来找牙牙玩了。”

    作为把控牙牙狗粮的狗子，汤姆在牙牙面前一向都是老大。

    门被打开，除了汤姆之外，还有约翰也在。

    约翰带着汤姆散步来到海格的小屋，对他打招呼道：“海格，你的事情我都听说了，希望你节哀顺变。”

    他给海格送来十根法棍还有来自舅舅那边的大列巴面包，太软的食物海格吃起来不喜欢。

    “谢谢你约翰，你真好。”

    提起伤心事，海格擦了擦鼻涕。

    约翰面不改色地点头，好像那蛛巢不是他烧的一样。

    罗恩一看到约翰，他就下意识地扶住脑袋，他对这个卷王有了应激反应。

    赫敏作为唯一可以和卷王较量一下的人，她问道：“约翰，你选修课选了几门？”

    “我觉得看上去都很有趣，都选了。”

    约翰笑着说出不当人的话，这让哈利和罗恩露出恐惧的表情。

    发现几门课有冲突的赫敏，本来还犹豫要选哪个，现在一听直接也要全选了。

    夹在两个人中间的哈利和罗恩，弱小可怜还无助，这件事情给二人幼小的心灵造成沉重的伤害。

    被邀请进去喝茶，约翰咬了一口岩皮饼。

    他发现自己咬合力好像变强了，岩皮饼被咬出一个口子。

    约翰嚼着，要是没那么硬的话，味道还算是很不错。

    “约翰，你是不是......有一把枪？”哈利犹豫再三还是问出了自己藏在心底许久的疑问。

    对付里德尔的时候，他看到约翰拿着枪。

    他不明白为什么一个巫师会有手枪那种危险的武器。

    赫敏听到这话，不可思议地看向约翰，她吃惊道：“你竟然把这么危险的东西带到学校里！”

    约翰点了点头，说道：“我确实有，不过枪没你想的那么危险。”

    毫不避讳自己拥有违禁物，约翰拿出那把已经没子弹的手枪。

    只是不知道为什么，这把枪从圣诞节到现在连半年都没过去，已经锈迹斑斑了。

    “霍格沃茨的魔法磁场会对麻瓜物品进行一定程度的损害，而手枪对于巫师而言，除了有些出奇制胜外，并没有太大的危险。”

    约翰举个例子，说道：“被子弹击中是一件致命的事情，对于巫师而言，我们有着能够让骨头再生的魔药，除了疼了些并不足以致命。

    当然了，有一些例外。

    比如击中心脏之类的，巫师虽然强大，但本质上还是一个人。”

    约翰说得轻描淡写，他是试验过的，嗯，在里德尔身上。

    里德尔起码中了三枪，硬是一声不吭。

    约翰将其归咎于巫师本来体质就特殊，但这不代表着巫师就凌驾于麻瓜之上。

    相反要是麻瓜要清除巫师，除了花些时间、需要小心抵御巫师神出鬼没的本事外，可以说是更具杀伤力，所以二者都不想和对方过多接触。

    基数决定了一切。

    麻瓜人太多了，加上随便一把武器就能让普通人拥有了夺走性命的本事。

    听他这样说，哈利和赫敏勉强接受。

    罗恩还在追问什么是枪的时候，外面玩耍的两条狗叫了起来。

    约翰走出门查看，门外的栅栏张开两只眼睛。

    是隐形兽。

    隐形兽看到了约翰，脸上露出人性化的高兴。

    汤姆还在叫，约翰让它停下。

    “你找我？”

    隐形兽可以说是办了大忙，约翰走出去。

    隐形兽指了指禁林方向，看它的意思，似乎是要约翰和它过去。

    “去吧约翰，隐形兽是一种温和的动物，不会伤害人。”

    海格看到稀有的隐形兽，顿时眼睛都大了一圈，要不是怕吓到隐形兽，海格真想要和它好好聊聊。

    隐形兽是特意来找约翰的，约翰若有所思地回头看了眼哈利他们，点了点头说道：“我和你过去。”

    他和哈利等人分别，拜托赫敏照看一下汤姆。

    隐形兽在前面走着，约翰跟在后面。

    一人一兽进入了禁林，在穿过了一片树林后，他们来到了一棵树下。

    那是很大一棵树，树上有着几只护树罗锅，还有着一个鸟巢。

    “你要我去鸟巢？”

    约翰看到隐形兽上蹿下跳的，约翰见状漂浮上去。

    在抵达鸟巢前，护树罗锅还警惕地吐舌。

    约翰示意自己没有恶意，抵达鸟巢后，里面有着破碎的银蛋壳。

    “这是银的？”

    拿起其中一块蛋壳，约翰脑中闪过一个东西。

    “鸟蛇？”

    他小心翼翼地将碎掉的蛋壳拿开，里面有着一条长着翅膀的鸟蛇。

    这是一种体型能够随着空间变化的神奇动物，这只鸟蛇刚出生，连眼睛都还没有睁开。

    约翰知道为什么隐形兽和护树罗锅都这么着急了，这鸟蛇看上去情况有些不好。

    “我记得西尔瓦努斯·凯特尔伯恩教授养了一些鸟蛇，这可能是那些鸟蛇的子嗣。”

    将鸟蛇小心翼翼地拿下来，约翰看到隐形兽凑了过来。

    它指了指鸟蛇，又指了指约翰，希望约翰能够照顾鸟蛇。

    约翰摇了摇头，说道：“我知道有个人能够很好的照顾它，相信我，他是最棒的。”

    隐形兽将信将疑，约翰对它做出保证。

    出去禁林之前，约翰一直打量着隐形兽。

    这学期结束后他将会获得新的魔力之血，到时候需要一种魔法生物血液。

    虽然他有了蛇怪的血，但看到隐形兽后，他有了别的想法。

    “要是隐形兽的血液，我是不是会加强幻身咒。”

    约翰盯着隐形兽，要说他恩将仇报，那是做不到的。

    于是他选择和隐形兽进行交易，在离开禁林后，约翰手里多了一些隐形兽血。

    找到海格，约翰将刚出生的鸟蛇拿了出来。

    海格见到鸟蛇后，差点没有激动地给约翰身体骨头碾碎。

    一个大力地拥抱，让约翰差点以为自己骨头要断了。

    有海格这个神奇动物学专家在，约翰也不担心鸟蛇会出事。

    三小只围过来看那只鸟蛇。

    离开海格的小屋后，约翰前往有求必应屋。

    他感觉自己的炼金技能快要到达4级了。

    趁着现在手头时间充裕，他准备一鼓作气冲上4级。

    斯莱特林的学生就像是打了鸡血一样，就连魁地奇上也是一样。

    马尔福要一雪前耻，更是要让人知道他不仅仅是靠爸爸。

    可惜还是哈利这个天生的找球手技高一筹，气得马尔福当场摔了光轮2001。

    时间一点一点过去，这个学期迎来了结束。

    斯莱特林以不足十分之差卫冕了自己的连胜，这让格兰芬多非常可惜。

    紧张了两个月的斯莱特林总算是松了口气，他们高呼着约翰·威克的名字。

    ...

===第九十三章 第二次魔力暴走和蛀牙===

车站前，海格再三保证自己一定会照顾好那个可怜的小家伙。

    可以看出来，海格是真的喜欢神奇动物。

    罗恩飞一般地跑上列车，因为约翰向他借斑斑，听说是要去做点实验，最大的副作用是绝育。

    把斑斑吓得钻进罗恩的口袋里不敢出来，这让约翰觉得非常可惜。

    列车离开霍格莫德车站，约翰同时开始结算。

    【叮，完成霍格沃茨阶段任务二，度过魔法学徒的第二个学年，任务奖励，魔力之血+1、任意点+3】

    【叮，保持年级第一的成绩直到学期结束，获得任意点+1、加持：勤奋好学】

    一下子四点任意点进账，加上先前从格兰芬多传承考验中获得的两点，一共六点。

    约翰觉得自己好像富裕起来了，他唤出面板进行查看。

    【魔力：4级（755/5000）】

    【魔咒：漂浮咒（4级）、变形咒（3级，可选龙形）、幻身咒（4级）、火焰熊熊（4级）、粉身碎骨（4级）、厉火（4级）、大脑封闭术（4级）、守护神咒（3级）、铁甲咒（3级）……】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（4级）、热武器精通（2级）、如尼文精通（3级）、炼金术精通（3级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸2.0、飞行员、长跑、剑舞、夜魔、巨怪克星、骑士、吞火、威慑、硬化、龙语、植物学家、勤奋好学】

    仔细打量了一下自己的技能，三级以下的就忽略不计了。

    漂浮咒虽然是基础技能，但非常好用。

    幻身咒不用说了，作为常备技能也是夜游的一大神技，自己要融合隐形兽血液，倒是不急着升级。

    粉身碎骨自己用得很顺手，也是主要输出手段，4级目前是足够使用了。

    厉火不用说了，到达4级后完全控制不住，在魔力达到5级前，约翰不会考虑升级。

    大脑封闭术和变形术倒是可以考虑一下。

    守护神咒是在格兰芬多密室中找出来的。

    斯莱特林密室中，多是研究资料以及黑魔法，格兰芬多则是相反，当然也少不了黑魔法。

    哪怕是再强大的巫师也无法免去学习黑魔法的必要。

    本以为如尼文和炼金术快要到4级，可以等到4级后再升级。

    可惜到学期结束也没上去。

    六点任意点，约翰犹豫了一会儿，选择将变形术升级到4级。

    他又点了一下守护神咒，3级的守护神咒隐约可以看出守护神形状，达到4级后，已经可以显化出来。

    消耗了两点任意点，约翰又点了一下铁甲咒。

    4级铁甲咒已经可以是许多傲罗的水准，剩下了三点任意点。

    两个留给升级后的炼金术和如尼文，还有一个留着以备不时之需。

    分配完后，列车到站。

    他与一众好友道别，老爹已经等在外面了。

    每次回家都要坐车，约翰觉得太不方便了。

    他给自己定一个目标，在这次假期中要学会幻影移形。

    没有立刻离开伦敦，约翰前往了一趟翻倒巷。

    银手强尼已经发展成一个不可忽视的势力，唐密被任命为保安队队长。

    他的手下中有着狼人和巫师。

    其中一个狼人让约翰觉得一阵熟悉，叫做莱姆斯·卢平。

    唐密也和他说起了这位狼人的优秀，不过很可惜，卢平好像要辞职了。

    ...

    回到家里。

    过了一个星期，约翰打开地下室。

    他手里拿着魔力之血，里面不时有着各种色彩化作了隐形兽。

    有了上次的经验，约翰将地下室封住。

    将魔力之血喝下，熟悉的感觉再次在身上发生。

    约翰竭力控制自己的力量，可是溢散出来的力量将地下室内的东西不断变化。

    他的身上冒出火焰，火焰化作了狰狞火龙不断咆哮。

    过了一段时间后，约翰像是从水里捞出的一样。

    给自己施展清洁咒，约翰看向自己的幻身咒，原本4级的幻身咒变成了5级。

    就算是傲罗都没有这个程度幻身咒，或许一些精英傲罗才可以一比。

    【叮，魔力之血结束】

    【获得隐形兽特性加持：预见、隐形、洞观、先知】

    【预见：预见十分钟内发生的事情】

    【隐形：对隐匿性大幅度增加】

    【洞观：视野增加，对事物敏感度增加】

    【先知：觉醒预言天赋，概率性触发预言】

    约翰盯着获得的特性，和上次的火龙一样，都是四个。

    他盯着最后的先知，没想到竟然还能够获得这么逆天的技能。

    要说哈利波特最著名的预言，那么必然是曾经那让伏地魔落败的预言。

    西比尔·特里劳尼曾经作出预言。

    “有能力战胜黑魔王的人走进了……生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候。”

    也就是因为这个预言，伏地魔将矛头指向了哈利身上。

    因为这个预言，诞生出魔法世界最伟大的奇迹，哈利从索命咒下得以存活。

    可以说没有预言，伏地魔就不会落败，哈利也不会成为救世主。

    “占卜学选对了。”

    有些庆幸自己选了占卜学，约翰试着使用自己的预见。

    他眼中浮现彩色光芒，眼前一幕幕在快速前进。

    在即将结束时，他看到了惨叫的华生·威克。

    “老爹出事了？”

    这一幕让约翰心一沉，他打开地下室的门。

    华生·威克正趴在门上偷听动静，门打开后他直接摔了进去。

    为了保持父亲的威严，他装作什么事都没发生，若无其事地拆开巧克力蛙放进嘴里。

    “约翰，你这次有没有什么工艺品诞生？”

    华生一双眼睛不断地偷瞄地下室，上次约翰变出来的猫头鹰可是让他炫耀了很久。

    当他看到那条栩栩如生的大狗时，顿时两眼放光。

    “约翰，把这个东西放在客厅当装饰品应该可以吧？”

    “可以。”

    约翰有些心不在焉，他盯着华生，不明白在预见中会看到华生惨叫。

    华生·威克努力地将大狗搬上去，约翰不放心地跟在后面。

    十分钟都快过去了，华生·威克也没有要出事的意思。

    “难道出错了？”

    约翰摸着下巴，华生还在那里吃着巧克力蛙。

    华生将巫师卡收集得差不多了，就是达摩亚历克斯·贝尔比的卡死活不出。

    自从达摩亚历克斯授勋梅林一级勋章后，巧克力蛙公司便制作了他的卡片。

    威克夫人走过来，看到自家老公毫无节制地吃巧克力，顿时皱起了好看的眉毛。

    “你再吃，小心得病。”

    对威克夫人的话置若罔闻，华生拍了拍肚子，大笑道：“我这里可是一个铁胃，怎么会……”

    话语未落，华生感觉牙齿一阵疼痛。

    他一个不小心用力咬下，惨叫声直接响彻了整个房子。

    这一幕和约翰看到得一模一样，他无语地看着老爹，还以为他咬到了舌头。

    然而事实没有这么简单，华生·威克……蛀牙了。

    威克夫人检查后，冷笑出声：“你不是铁胃么。”

    华生还想倔强一下，指着嘴巴道：“蛀牙和胃有什么关系。”

    还敢犟嘴？

    威克夫人直接抬手捏了一下华生肿起来的脸颊，疼得华生再次惨叫。

    “只能够拔牙了。”

    冷漠地下达通知，威克夫人风情万千地白了眼自己老公。

    都不是小孩子了，竟然还得蛀牙。

    约翰也一脸不可思议，老爹到底是在家里吃了多少的巧克力蛙。

    原本他还奇怪能够有多少，直到他看到那堆满杂物间的巧克力蛙包装盒。

    “老爹，有一说一，你蛀牙是活该的。”

    约翰一下明白了威克夫人冷漠态度，这简直是自找。

    华生·威克需要前往牙科拔牙。

    众所周知在欧洲牙科都是暴利，传闻一名牙医在退休后甚至能够拥有自己的高尔夫球场。

    牙疼的无法开车，威克夫人亲自开车带华生前去拔牙，约翰也一同过去了，他正好要去翻倒巷。

===第九十四章 格兰杰牙医诊所和银手阁下===

“老达顿诊所刚刚过去了。”

    “闭嘴，是你说老达顿拔牙像是在杀羊。”

    华生·威克看到自家老婆开车，立刻打起十二分警惕。

    过了老达顿牙科诊所后，他下意识地捂住自己口袋。

    威克夫人一脸不耐烦，跟平日里端庄形象非常不同。

    华生觉得座位有些硌屁股，伸手从

    上面写着路易威登推出新的时尚单品，牙疼的脸一下子垮了下来。

    拔牙是小，买包是大。

    汽车最后停在了牛津街，华生知道自己的钱包命中注定有此劫难。

    信誓旦旦要给自己拔牙的老婆大人，转头下车踩着高跟鞋哒哒哒离开，留下父子二人面面相觑。

    “我们还是找个诊所拔牙吧。”

    约翰看着老爹艰难地从副驾驶挪到驾驶位上，他非常怀疑。

    “你确定你能开车？”

    “不然让你来？你的魔法能帮我拔牙？”

    华生心想我管不了老婆还管不了你这个儿子？

    约翰耸耸肩，也不知道明天银行会寄来多长的账单。

    父子两人开车在伦敦兜兜转转，最后来到了一家牙医诊所。

    “格兰杰？倒是和赫敏一个姓氏。”

    约翰看了眼名字，心想还真是巧了，要是手机的话，自己绝对拍张照片给赫敏。

    进入诊所，这个诊所不大，干净简洁的等候区有着几个小孩和大人。

    每年欧洲人花费在牙齿上的钱可不少，其中一个小孩疼得哇哇叫，让人心烦意乱。

    约翰和华生坐在那里等候，一名独自等候的少妇，看到华生那事业有成沉稳模样后，眼前一亮。

    她与华生搭讪，故意靠近对华生说道：“你家的孩子真英俊，是糖吃多了么？”

    她刚离婚，正值火热之年的她怎么会甘心独守空房。

    华生是个标准英伦绅士模样，这样的相貌非常吃香，沉稳男人让这名少妇媚眼如丝。

    她眼睛就像会放电，看到华生不说话，她立刻转移目标准备走约翰的路线。

    “小帅哥，看来你爸爸今天心情不太好。”

    约翰瞥了眼她，淡淡道：“你蛀牙了你也说不出话。”

    少妇有点懵。

    这个时候等候区走来一人。

    那人看到了少妇后，顿时露出头疼之色，紧接着看到旁边的约翰，他有些意外。

    “我记得你是……约翰，还记得我么，我是赫敏的爸爸。”

    格兰杰先生快步走来，他不像本国到了中年的男人那样发际线高的离谱，浓密的头发让约翰知道赫敏是遗传谁的。

    “你是来找赫敏的？”

    格兰杰先生还以为他来找赫敏，约翰露出微笑微微躬身，说道：“你好格兰杰先生，这里是你的诊所么，我不是来找赫敏的，是我的爸爸，他蛀牙了。”

    约翰指了指自家老爹，华生板着一张脸，看上去很不高兴。

    实际上他这是牙疼，现在他张开嘴就觉得有啄木鸟在牙齿上敲打。

    所谓有熟人好办事，格兰杰先生热情地将二人带进去。

    只是看他的模样，好像是逃跑更多一些。

    等候区少妇幽怨地看着两个好男人离开，这年头好男人都是别人家的了。

    你也不要奇怪为什么少妇要找结婚了的男人，毕竟在欧洲这个地方对于这种事情还是挺常见的。

    一步到位，既多个儿子，又找了一个成熟男人，何乐而不为？

    进入里面的格兰杰先生松了口气。

    他苦笑道：“她每天都来诊所找我搭讪。”

    说完，他有些心虚地左右看看，小声道：“别告诉我妻子，她很介意这些事情。”

    华生立刻给他一个懂得都懂的眼神，拍了拍格兰杰先生的肩膀，深有体会道：“没办法，有时候男人过于优秀也是一种烦恼。”

    这话让两个人惺惺相惜，马上成为了好朋友。

    约翰瞥了眼两个老男人，自恋是吧？

    “爸爸你的牙齿不疼了？”

    受不了两个老男人的交情，约翰提醒了老爹一句。

    华生捂着脸颊，痛，太痛了。

    格兰杰先生替华生治疗牙齿，约翰在诊所漫无目地走着。

    拿起一份报纸，上面报道了毛熊国度那边的事情。

    曾经世界当之无愧的老大哥，在经历了分裂之后，现在也已经风雨飘摇。

    约翰喃喃自语道：“看来外公也被卷入了这些事情了。”

    他记得外公在当地有一些名望，可能是来自政府层面拉拢，想要请他稳定当地局势。

    摇了摇头，约翰看着报纸。

    一个蓬蓬棕色脑袋走过来，看到约翰后，她脸上露出惊喜之色。

    “约翰！”

    约翰回过头去，看到赫敏还抱着一本厚得让人发指的书跑过来。

    那本书被放在桌上，与桌面接触发出沉闷声音。

    “你怎么会在这里，你该告诉我的。”

    赫敏惊喜之余忍不住埋怨，她邀请过几个朋友来自己家。

    不过似乎是麻瓜的世界对巫师没有吸引力，他们都不曾过来。

    她有些羡慕韦斯莱家的陋居，那才是真正有趣。

    约翰指了指在拔牙的老爹，无奈说道：“我爸爸巧克力吃多了，现在蛀牙了，你要是有达摩亚历克斯·贝尔比的巫师卡，最好给他一张。”

    “呃……”赫敏眨了眨眼，她有时候真的奇怪，威克先生是怎么生得出约翰这样的孩子。

    “不说这个了，你要预习下一年级的课本么？”

    万事通小姐只有在冒险的时候才会放下学习，赫敏眼睛神采奕奕，她觉得约翰一定也有预习。

    约翰擦了擦冷汗，干咳两声说道：“其实有些事情并不需要那么的，嗯，那么着急。”

    虽然自己有加持，但也扛不住一天十八小时看书。

    格兰芬多卷王，恐怖如斯。

    赫敏想了想，她失落道：“也是，你那么聪明。”

    “不不不。”约翰急忙摆手，解释道：“知识是互通的，当你明白了漂浮咒，你就能够更快的理解飞来咒。”

    约翰说着，给她做了个示范，把花瓶中有些没精神的百合花拿出来。

    向着百合花注入魔力，花朵重新盛开，花瓣焕发生机。

    将百合花递给赫敏，他轻笑道：“魔法才是根源，我们要理解它，只要领悟这些，你就会发现一切都变得简单。”

    赫敏拿着百合花，有些迟疑，狡黠问道：“魔法史也可以？”

    “……估计不可以。”

    小老妹儿，你这样聊天很容易把天聊死。

    约翰看到赫敏偷笑的嘴角，也知道了这是赫敏故意的。

    他后槽牙上下磨了磨，自己竟然被一个小姑娘给耍了。

    华生·威克拔完牙出来，与格兰杰先生感情飞速进展。

    二人亲密的样子让人忍不住怀疑这两个老男人焕发了第二春。

    “约翰，我决定在伦敦住上几天，正好温德尔邀请我去打高尔夫。”

    华生已经好到和格兰杰先生称呼名字了，这让约翰越发怀疑，两个老男人不会碰撞出什么激情吧？

    外界一直说他们是腐国来着，应该不会吧？

    不过留在伦敦也好，省去了约翰一些功夫。

    他正好要前往翻倒巷，这样更加符合自己的预期。

    ...

    银手强尼专卖店。

    这个去年突然冒出来的店铺，在短短一年时间快速发展成取代博金博克的大店铺。

    蒙顿格斯一直觉得自己功不可没，甚至比那从来没有出现过的银手阁下更加有功劳。

    如此心态之下，他爆发出十二分精神的同时，也逐渐把自己当成了主人。

    “谢尔比，你个臭家伙，最好给我离开那！”

    蒙顿格斯最不满意的就是唐密·谢尔比，那个家伙是空降下来的保安队长，平日里一点面子也不给蒙顿格斯。

    这让蒙顿格斯非常恼火，甚至动了要赶走唐密的心思。

    唐密冷冷看了眼蒙顿格斯，这个见不得光的小偷也敢对自己大呼小叫。

    愚蠢的家伙，银手强尼能够发展起来全都是靠那位阁下的人脉关系。

    不然这么一块大蛋糕，魔法部的大人物和纯血家族都不会放过。

    可惜蒙顿格斯似乎并不知道这点。

    大呼小叫的模样，就像是穿了西装的猴子。

    这个时候外面走进来一个人，蒙顿格斯还在气头上，转头恶狠狠地瞪向来人。

    一张银色面具映入眼中，华丽的花边修饰绿色袍子，修长身体搭配上修身马甲西服。

    衣服上，金色的表链，优雅又不失贵气。

    蒙顿格斯盯着来人，在翻倒巷这些神神秘秘的人并不少见，没好气道：“要什么东西？”

    “什么东西？”

    银色面具之下的神情看不清楚，但蒙顿格斯可以听出语调中的轻描淡写和丝丝不屑。

    这让蒙顿格斯生气大喊道：“不买东西就滚出我的店铺。”

    “你的店铺？蒙顿格斯，你似乎忘记了，这是谁的地方。”

    这个声音有些熟悉，蒙顿格斯回忆了一下，他小眼睛瞪大，尖叫道；“你是强尼银手阁下？”

===第九十五章 卢平和芬里尔===

“看来你还记得我，蒙顿格斯。”

    银面具下，约翰语气冷淡，他靠近蒙顿格斯的面门，让蒙顿格斯可以通过面具上的洞看到他的眼睛。

    “那么……你为什么不出来向我行礼呢？”

    蒙顿格斯看到面具里面的眼睛变成像是龙一般的眼睛，一股威压落在身上。

    蒙顿格斯身体止不住地颤抖，他尖叫地翻滚出来在约翰面前跪下。

    “尊敬的银手阁下，蒙顿格斯·弗莱奇向您送上真挚且无上尊敬的问候。”

    本来生出的那一点自满傲慢之心，此刻在银手出现之下变成了虚无。

    豆大的汗珠从蒙顿格斯可笑的鼻子滴落，他害怕地颤抖声音，露出一个谄媚笑容，“银手阁下，这一切都是个误会。”

    “误会？”

    约翰淡漠地走入银手强尼专卖店，保安队的巫师们绷紧身体，他们是狼人，能够感觉到眼前的人非常危险。

    他们望向自己的队长，就见唐密·谢尔比走到约翰身前，毕恭毕敬地弯腰。

    “欢迎阁下归来。”

    作为唯一一个看过强尼银手真面目的人，店铺的联系都是唐密完成的。

    他更加吃惊约翰如今的状态，那股淡淡的威压，让他有一种面对上位者的压制感。

    他恭敬道：“我们一直在等待您的到来。”

    保安队一看自己队长都如此了，他们的魔杖自然不会对准自己的老板。

    “看来你们喜欢这个地方。”

    约翰看到如今的银手强尼专卖店非常满意，蒙顿格斯和唐密一人主内一人主外，将这里经营的非常好。

    神秘的银手归来，店内的员工全部都出来了。

    保安队扩大到十人，除了最初的四名狼人之外，还新加了莱姆斯·卢平和其他四个退休打击手组成的队伍。

    加上唐密，一共十人队伍有着不输魔法部傲罗的战斗力。

    蒙顿格斯也招收了一名员工，来方便在自己不在的时候经营生意。

    那个小伙子叫金·勒迪斯雷，是一名来打假期工的大男孩。

    金·勒迪斯雷长相高大帅气，金发碧眼的帅气帅哥往蒙顿格斯身边一站，一种可笑的滑稽感油然而生。

    “尊敬的银手阁下，这是去年的收入，大部分都存入了古灵阁，仓库还有部分用来生意上的采购。”

    蒙顿格斯将账本拿出来，光靠约翰一个人的炼制可供应不了这么大的一个店铺，他还从各地购买货物，其中有一些见不得人的东西也都是经过他的手流出去。

    约翰简单地看了一眼，他知道蒙顿格斯贪钱。

    “蒙顿格斯，我不希望你永远在银手强尼中抹去。”

    他简单地一句话吓得蒙顿格斯瘫软在地，他恐惧地说道：“银手阁下，我发誓，我绝对没有。”

    “你的誓言太过廉价了。”约翰淡淡说着。

    蒙顿格斯被一股异力拉扯，整个人飘向约翰。

    一只手扼住他的脖子，蒙顿格斯双脚离地，挣扎着想要求救。

    他的魔杖刚拿出来就飞了出去，就算是巫师，无法呼吸也会死亡。

    窒息感快速侵占大脑，死亡的恐惧让蒙顿格斯后悔不已。

    “够了银手阁下！”

    莱姆斯·卢平最先受不了，他拿出魔杖指着约翰，呵斥道：“你该放开他。”

    唐密抽出魔杖，冷声道：“莱姆斯，你该认清楚自己的身份。”

    “放开他？莱姆斯，你知道这些天他吞没的钱财是在哪来的么？”

    按下唐密的魔杖，约翰淡淡道：“我为每个受诅咒迫害的小巫师留了一份基金，有了这个基金，就算是穷困的小巫师，也可以有着每个月一瓶的狼毒药剂可以喝到。”

    卢平的脸色变了变，约翰的手微微用力，蒙顿格斯快要窒息死亡了。

    他冷漠道：“可是这个人，他从那基金里面贪墨了大半，你知道这意味着什么？”

    卢平张了张嘴，最后垂下魔杖。

    “不，莱姆斯，救我。”

    蒙顿格斯从喉咙挤出声音，看到卢平放下魔杖，他绝望了。

    他没想到自己的小动作被强尼银手知道得一清二楚，最致命的是那些狼人仇恨的目光。

    卢平从幼年开始就是狼人，他能够明白，狼人饱受歧视，长大后更是连一份工作都得不到。

    蒙顿格斯贪墨的一个纳特就是在扼杀一个幼年狼人巫师，他们怎么能不恨。

    就在蒙顿格斯即将死亡之际，那无情的手松开了。

    他跌落在地板，身体抽搐着，嘴巴和鼻子贪婪地呼吸着空气。

    那低沉冷漠的声音再次响起，“这是第一次，蒙顿格斯，我希望你明白，我给你的并不少。”

    “我明白，银手阁下，我马上把一切的都归还。”

    蒙顿格斯不敢奢求，他连滚带爬地抱住约翰的腿发誓。

    精妙的无杖施法，加上那恐怖的力量。

    蒙顿格斯再也生不出任何心思，他只想要保住自己的工作。

    本来还不以为然的保安队巫师们，此刻才明白为什么强大的唐密对这位银手阁下如此尊敬。

    他们收起了傲慢，谦卑包围膝盖。

    约翰这一手杀猴敬狼，收服了所有人。

    年轻的金·勒迪斯雷看向约翰，眼中透露出复杂。

    “让人惊讶的胸怀。”金·勒迪斯雷虽然是蒙顿格斯招进来的，但他对蒙顿格斯的恩情也只保留在上下级。

    而强尼银手不同，他没想到有人会为了被诅咒的小巫师们掏出金库，这样的胸怀让正义的金·勒迪斯雷充满敬佩。

    虽然只是个假期工，但金·勒迪斯雷觉得自己能够在这位银手阁下学习到许多东西。

    领导一个班底需要恩威并施，给未成年狼人免费狼毒药剂是恩，那么惩戒蒙顿格斯就是威。

    ...

    翻倒巷一向都不平静。

    在约翰解决完贪墨问题和宣布店铺的归属后，麻烦上门了。

    店铺的大门走入一群不速之客，他们身上有着原始的味道，粗犷的服装打扮好像是飞车党。

    卢平看到了领头人，深呼吸一口，有些难以保持平静。

    唐密站在约翰左边，低声道：“芬里尔·格雷伯克，狼人社区的首领，他觊觎狼毒药剂。”

    简单地几句话就说明了关系，约翰摩挲着腰间的魔杖，看来这群人来者不善。

    瞥了眼深呼吸的卢平，他有些奇怪，淡淡问道：“卢平，怎么了？”

    卢平没想到约翰注意到自己的小动作，他闭上眼睛，让自己平静下来，说道：“我在四岁的时候被芬里尔咬伤，他是个喜欢咬小孩的杂碎。”

    这话让约翰危险地眯起眼睛，不管是哪个社会，对孩童出手都是最让人不齿的。

    芬里尔踏入银手强尼专卖店，嚣张道：“我需要看到你们这里的主人。”

    约翰走了出来，淡淡道：“你最好有事。”

    “看来就是你了，传说中的银手？”

    芬里尔靠近约翰，鼻子动了动，约翰身高发育超出同龄人，芬里尔没有看出不对，只是闻了下，嗜血地说道：“你最好把狼毒药剂给我，不然我会撕碎你的喉咙。”

    他是一个卑鄙的人，专门咬一些小孩子，把他们用仇恨培养成自己的手下。

    他是一个残忍的人，通过偷窃和杀戮来获取食物，有时候在不是满月的情况下也会袭击人。

    芬里尔可以说是无恶不作，威胁一个店主，简直是太平常不过了。

    对于威胁，约翰面具下的脸上露出冷笑。

    约翰不紧不慢地说：“你似乎误会了一件事情。”

    “嗯？”芬里尔眉头一皱。

    约翰靠近那张丑陋狰狞的脸，淡淡说道：“只有强者，才可以支配弱者。”

    芬里尔露出獠牙就要咬断约翰脖子。

    下一秒，惨叫伴随血液飞溅响起。

===第九十六章 银手降临和幽灵咒的恐怖===

一只耳朵飞到地面，芬里尔捂着耳朵。

    而一切的罪魁祸首，约翰右手中有着散发寒芒的匕首。

    “我要你死！”

    芬里尔怒不可遏扑向约翰。

    约翰侧身躲过，手中的匕首电光石火之间已经在芬里尔身上留下七个血洞。

    芬里尔跪倒在地板，约翰轻描淡写地擦拭着匕首上肮脏的血液。

    冷漠地对芬里尔命令：“把耳朵捡起来！你的脏血会弄脏我的地板。”

    “嗷呜——！”

    芬里尔撑起身体发出狼嚎，随他而来的四个手下发出狼嚎回应。

    他们冲向约翰，卢平举起魔杖就要出手，唐密却拦下了他。

    卢平看到唐密脸上的自信，他不明白，那可是狼人。

    约翰轻瞥了眼狼人，淡淡道：“我说了，别脏了我的地板。”

    他优雅地好似是抽出指挥棒一样，拿出魔杖，变形术让门口的板凳变成两条大狗咬住两个狼人。

    漂浮咒让一名狼人失重转向天花板，驱逐咒将一个狼人弹飞。

    芬里尔的牙齿要碰到约翰，被燃烧的火球点燃身体。

    一个狼人挣扎起身，约翰魔杖指向对方。

    “钻心剜骨（Crucio）”

    一股刺骨钻心之痛让那个狼人浑身抽搐。

    不可饶恕咒。

    卢平心一紧，周围的巫师好像见怪不怪。

    在翻倒巷里面什么样的黑巫师没有？

    再说了，谁规定使用了不可饶恕咒就要被抓。

    约翰扭转魔杖，自己制作的紫衫木魔杖让那名狼人在地上打滚。

    芬里尔被火焰烧得毛发掉光，就算是这样，芬里尔也没有死，可见生命力之强大。

    独自一个人压制住了五名狼人，其中一个还是芬里尔。

    强尼银手的实力再次刷新。

    轻挥魔杖将两侧地板变成锁链捆住芬里尔，约翰走到卢平身边，淡淡说道：“他曾经咬了你，现在我把他交给你处置。”

    卢平陷入了两难，他确实恨透了芬里尔，但约翰的意思是让芬里尔死亡。

    而卢平，他想得是让芬里尔进入阿兹卡班。

    这样就不会影响到自己前往霍格沃茨。

    他犹豫的神色逃不过约翰的眼睛。

    约翰叹气道：“卢平，你太正派了。”

    他转身看向芬里尔，魔杖抬起来，轻轻吐出道：“魂兮归来。”

    一个从未听过的魔咒。

    卢平将要前往霍格沃茨成为黑魔法防御术教授，他的实力与知识都远超常人。

    但卢平敢发誓，这个魔咒是他见过最为恐怖的一个。

    只见芬里尔发出惨叫，他不断地挣扎想要挣脱，但是被锁链锁在地板。

    随着惨叫，他的身上飘起白烟，一个与他一样的透明银色芬里尔从身体飘出来。

    而芬里尔的身体，在灵魂飘出之后，直接就不动了。

    芬里尔的灵魂也在迷茫，就在他有些不知所措的时候，他的灵魂飘到了约翰面前。

    约翰手里的魔杖就好像一把刀，在芬里尔的手臂划过。

    一股直击灵魂的疼痛让芬里尔发疯了一样大吼大叫。

    在场的巫师听到这惨叫声，毛骨悚然，如同冬天坠入冰窟般脊背发凉。

    惨叫声持续了一段时间，芬里尔的两只手臂被切了下来。

    他的灵魂空荡荡的，好像陷入了沉睡。

    约翰轻轻挥手，芬里尔的灵魂回到了身体，那两只灵魂手臂却再也回不去了。

    “银手阁下，你……”

    这是漫长的三分钟，卢平嘴唇发干，他不知道该说什么。

    就连身经百战的唐密也是如此，他从未想过一个还在上学的巫师，能够拥有如此可怕且强大的魔咒。

    “两只手臂作为代价，我想他们不会再敢过来。”

    约翰打了个响指，芬里尔的两只手臂化作了白烟消散。

    跟随芬里尔过来的狼人心惊胆战，他们卑微地匍匐在地，就好像是小狗。

    约翰来到一个狼人面前，声音低沉，说：“是谁让你们来的。”

    “我……”

    “我需要一个名字，除非你要芬里尔一样。”

    在狼人开口之前，约翰的魔杖轻轻抵在他的脑门。

    这让那名狼人汗流浃背，他惶恐道：“是肖恩，肖恩·沙菲克，他让我们来这儿。”

    “沙菲克？看来纯血盯上了这片地方。”

    约翰收起魔杖，这让狼人觉得自己逃过一劫。

    可是约翰不会轻易放过他们，他对唐密说道：“把他们关起来，我相信有人会对他们感兴趣。”

    唐密恭敬点头，旋即这些狼人就被关进了暗牢。

    等到半夜的时候，傲罗敲响了银手强尼的门。

    领头的是傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰。

    他就像是一只老狮子，看着手下把一个个臭名昭著的狼人送去阿兹卡班。

    “第一次见面，强尼银手阁下。”

    斯克林杰与约翰握手，约翰戴着面具，轻笑道：“鲁弗斯·斯克林杰，希望你满意我的礼物。”

    斯克林杰脸上笑容难以掩藏，他若有所指道：“这不是你第一次帮我忙了。”

    “我不会忘记的，同样你也不会。”

    约翰淡笑道：“鲁弗斯，你或许可以告诉我肖恩·沙菲克在哪？”

    “肖恩·沙菲克？看来他会有麻烦了。”斯克林杰皱起眉头，说道：“银手阁下，我希望你不要让我为难。”

    “当然，二十八圣族可是稀罕人物。”

    约翰的口吻不像是在说圣族，更像是说马路边的老达顿诊所。

    斯克林杰眼底闪过精光，说道：“那我愿意为你提供沙菲克家的庄园地址。”

    二人通过一个纯血家族作为筹码，算是真正的认识到了。

    上次海格的事情让斯克林杰意识到这位强尼银手阁下的人脉多么强大，虽然不是二十八圣族，但纯血贝尔比也不遑多让。

    能够让拥有梅林一级勋章的人来替他保护一个混血巨人，那得是多么强大的人脉。

    斯克林杰不止想要现在的位置，他更想要往上面走一走。

    那么强尼银手阁下，就是他的契机。

    ...

    沙菲克庄园。

    沙菲克不屑与麻瓜为伍，他们的庄园坐落在郊区。

    经营着沙菲克财产的肖恩·沙菲克皱紧眉头，他看着少了许多加隆的金库非常恼火。

    淡淡的眉毛和清癯的脸颊，胡子耷拉在巫师袍上，这位沙菲克掌权人看上去并不强壮。

    他更擅长用头脑，翻倒巷内的博金博克古董店就是他赚钱的一个产业。

    他投入了不少的钱，都因为银手强尼专卖店的出现打了水漂。

    这让肖恩非常恼火，他不心疼博金博克，只心疼自己的加隆。

    本想要靠买回店铺来回血，不曾想蒙顿格斯这个家伙偷偷先行一步。

    一个见不得光的小偷，转头花了几千加隆盘下了店铺，这个价格让肖恩心在流血。

    更何况那个该死的蒙顿格斯还将属于沙菲克家的黑魔法道具都上交了上去，这使得肖恩恨不得杀了那个矮胖子。

    “狼人最好撕碎蒙顿格斯的喉咙，那个该死的强尼，他就算是跪下来舔鞋底，我也不会放过他。”

    肖恩·沙菲克面目变得扭曲，家养小精灵根本不敢靠近他，偷偷地走出门打扫。

    “咔嚓。”

    房间传来碎裂声音，肖恩勃然大怒，他咒骂道：“该死笨手笨脚的家养小精灵，我要把你的手塞进火炉里！”

    他怒气冲冲地走出来，房间里面一片黑暗。

    虽然肖恩抠门，却也不会舍不得点蜡烛。

    他意识到不对时，房间内的蜡烛亮起。

===第九十七章 不可为敌之人和沙菲克的退让===

房间内出现两道身影，一人坐着，一人站着。

    “你们是谁！”

    肖恩·沙菲克尖锐着声音大叫。

    他这样做不是犯蠢，而是想要叫醒墙壁上的肖像画。

    这名精于算计的老秃鹫，早在见到二人时，便知道不对劲。

    沙菲克家族领地内有着魔法结界，他们悄无声息地进入庄园，不可能是为了和自己这个老家伙聊天。

    他的声音并没有吵醒肖像画，墙壁上挂着的沙菲克上任家主，此时正在酣睡。

    任凭肖恩发出如何动静，肖像画都没有动静。

    平日里受尽欺负的家养小精灵也像是耳聋了一样，全无到来的意思。

    沙菲克庄园安静的可怕。

    房间内的二人就这样静静地看着肖恩，坐在沙发上的约翰，转动着左手上的绿宝石戒指。

    他平静地注视着肖恩，伸出食指放在嘴边做出一个噤声动作。

    “嘘——请保持安静。”

    肖恩手心冒汗，他想要先发制人，握住手杖上的鹰头用力抽出。

    擒贼先擒王，他对沙发那人发动攻击。

    “昏昏倒地（Stupefy）”

    “除你武器（Expelliar）”

    两道声音同时响起，肖恩被红光击中，手中的魔杖脱手而出。

    在魔杖即将落地之时，魔杖突然改变方向落在了那银色面具之人手中。

    肖恩面色大变，他眼睛死死盯着那人。

    那个人没有用魔杖，这是精妙的无杖施法。

    “无杖施法？我不记得我有这么强大的敌人。”

    “那是曾经，强尼银手向你问好。”

    约翰举止随意地抚摸魔杖上的把手，这木头刷银漆，这沙菲克实在是太抠了。

    他的手指微微用力，把手从魔杖上折断。

    拿起这根榆木魔杖，约翰随意地指向肖恩，淡淡道：“你不该对我的店铺出手，肖恩·沙菲克。”

    肖恩声色厉茬道：“我不知道你在说什么！”

    “没关系，我不需要你的答案。”

    约翰歪了歪脑袋，深邃的目光透过银色面具落在肖恩身上。

    那一瞬间，肖恩感受到了一股似是掠食者般的威压。

    戴着白色面具的唐密走出来，恭敬请示道：“大人，我可以代劳。”

    “可以。”约翰不咸不淡地回应一声。

    “我是纯血，你不可以对纯血出手，魔法部不会放过你。”

    纯血可不是翻倒巷的黑巫师，魔法部不会睁一只眼，闭一只眼。

    就在肖恩·沙菲克还在搬出自己纯血身份威胁之时，唐密抽出魔杖，阴恻恻道：“钻心剜骨（Crucio）”

    喋喋不休的嘴巴被疼得闭上，肖恩无法说话。

    他倒在地上浑身抽搐，就像是一条搁浅的海鱼。

    “你可以装作一无所知。”

    好整以暇地摆弄榆木魔杖，约翰轻笑道：“不过你我都是聪明人，对吧？”

    第一段痛苦过去了，肖恩本就消瘦的面颊，此刻变得毫无血色。

    他颤抖着嘴唇，恶狠狠道：“我会把你的店铺摧毁！”

    “看来你是一个硬汉。”约翰脑袋靠在带着几分硬的沙发上。

    唐密面无表情地再次挥舞魔杖，第二段痛苦持续了整整半个小时。

    约翰将自己研发的踪丝塞入了肖恩的魔杖里，他抬手示意唐密停下。

    肖恩流下的汗水已经在身下形成一滩水，他的脸上带着惊恐，眼中已经不复精明。

    “你到底要什么？”

    “我要什么？”

    约翰摇了摇头，语气中带着些恨铁不成钢之意，冷漠说道：“这话应该是我对你说，肖恩，告诉我，你要什么？”

    被反问的肖恩一懵，他不明白约翰的意思。

    “看来你并没有传说中那般精明，你甚至对我连一个您字都不说，这让我很不高兴。

    交出你在翻倒巷的所有产业，这是对你的惩罚。”

    约翰叹了口气，他随意地举起魔杖，无情地宣判。

    “事不过三，你的选择，是死亡，还是臣服？”

    肖恩听明白了，这个人，竟然要自己臣服他。

    作为二十八圣族的沙菲克家长，肖恩怒视咆哮道：“不可能！”

    “可惜了。”

    约翰的声音拉长，低沉道：“魂兮归来。”

    皮肤上冒出白烟，肖恩惊恐地想要熄灭，却无法做到。

    他的灵魂被一点一点地抽出，这恐怖的一幕让刚才还硬气的肖恩尖叫起来。

    约翰走上前去，魔杖在肖恩灵魂的心口上刻下一个咒语。

    “离开这里，肖恩·沙菲克，永远不要回来。”

    他在肖恩耳边低语，肖恩的灵魂动不了，被刻下的痕迹变得滚烫，他的惨叫更大声。

    做完一切的约翰抬手按住灵魂，将他塞回了肖恩·沙菲克的身体里。

    重回身体的肖恩第一时间捂住心口翻滚大叫，他扯开衣服，心口明明没有伤口，却火辣辣像是放上了烧红的烙铁。

    手指松开，肖恩的魔杖就这样随意落下。

    约翰转身离去，将背影留给了肖恩。

    充满恨意的肖恩立刻捡起魔杖，想要对准约翰，可他发现自己的手无法抬起，到嘴边的诅咒不见。

    他不敢置信地对准沙发射出恶咒，自己的身体明明是正常的。

    就好像被上了枷锁，他不相信地想要咒骂，脑袋却一阵刺痛。

    心脏就好像被刺进了刀子，强烈的痛苦让他几乎窒息。

    良久之后，他才从廉价的地毯上起来。

    他走到镜子面前把衣服扯开，心口处浮现一行字。

    “不可为敌之人。”

    低头望去，胸口平整什么也没有。

    肖恩再次瘫倒，他如今连对强尼银手说出一句粗鄙之语都无法做到。

    “不！！！”

    巨大的绝望之下，他歇斯底里地砸烂一切，最后晕死在庄园。

    在沙菲克庄园内。

    所有的守卫都被击倒。

    忠心耿耿的小精灵被塞进了床底，卢平和三名保安队员在一起，他抬头看向庄园。

    里面没有丝毫动静。

    等待了一会儿后，打砸声庄园传出，强尼银手带着唐密走下来。

    “解决了，肖恩·沙菲克非常慷慨，他自愿送出翻倒巷所有产业作为礼物。”

    强尼银手走过身边，卢平不知道他对肖恩·沙菲克那只老秃鹫说了什么，但他能够知道，这绝对不是好话。

    跟随过来的年轻店员金·勒迪斯雷追上脚步，装作好奇地问道：“先生，您是怎么让沙菲克道歉的？”

    约翰的脚步一顿，声音中带着一丝调侃：“我给了他一个无法拒绝的条件。”

    这个回答让金·勒迪斯雷皱起眉头，思考着到底是怎样诱人的条件，才可以让一个古老的纯血家族让步。

    唐密听到自家老板的话，脸上露出无奈的表情。

    要是一辈子都不可以在强尼银手前面抬头叫做诱人，那么还真是无法拒绝。

    他甚至怀疑在对灵魂的研究上，还有谁能够比得上自家老板。

    那神乎其技的幽灵咒，让人毫无伤疤的失去灵魂，简直比索命咒还要邪门。

    同时唐密也庆幸，自己不是那种死板的傲罗，不然要与老板为敌，那该是一件多么可怕的事情。

    走出了反幻影移形区域，约翰将手搭在唐密肩膀。

    唐密对这一点也想要吐槽，自家老板连幽灵咒那种邪门东西都有了，竟然还不会幻影移形。

    这让他不由怀疑难道幻影移形这么难学？

    挥动魔杖，唐密带着约翰幻影移形离开。

    其余的巫师纷纷跟随，他们只当是老板懒得幻影移形。

    毕竟你说这实力还不会幻影移形，高低有些做演员的感觉。

    ...

    第二天。

    沙菲克家族撤出翻倒巷，手里的产业都被强尼银手专卖店获得。

    不仅如此，沙菲克家族竟然还放弃了伦敦，出国前往了时局动荡的那片国度。

    有人说沙菲克是想要趁着麻瓜动荡捞上一笔，还有人说老秃鹫想要插手政坛竞选魔法部长。

    可不管怎么说，翻倒巷变天了。

    曾经的翻倒巷暗之王远赴重洋，翻倒巷有了新王继位。

    本来还对银手强尼觊觎的势力，此刻纷纷退散。

    就连以为会有一段时间焦灼的鲁弗斯·斯克林杰都懵了。

    “只是一个晚上，就让沙菲克放弃了？”

    对于传言中的那些话，他全都嗤之以鼻。

    没有人比他更了解老秃鹫肖恩·沙菲克在翻倒巷经营的产业，那个数额是老秃鹫绝对不会放弃的。

    那么只有一个真相，沙菲克被放逐了。

    突然冒出来的强尼银手阁下，仅在一夜之间，就放逐而来二十八圣族之一的沙菲克。

    鲁弗斯·斯克林杰觉得要重新盘算自己和强尼银手的关系了。

    新的翻倒巷之王，强尼银手阁下成为了一个传说。

===第九十八章 卢修斯和银手信===

马尔福庄园。

    卢修斯·马尔福近来过得并不好。

    他威胁了霍格沃茨其他校董，逼迫他们签下暂停邓布利多职务的通知。

    因为这件事情，他在邓布利多回归之后被开除学校董事会了。

    这对马尔福家而言很糟糕，更加糟糕的是，马尔福家的黑魔法道具。

    几乎每个古老纯血家族都会有两样东西，一个是家养小精灵，另外一个是黑魔法道具。

    马尔福家就是这样，甚至可以说曾经追随过伏地魔的马尔福家到处都是黑魔法道具。

    伏地魔对马尔福家并不信任，却也看在古老的家族以及那些黑魔法道具上，对卢修斯格外优待。

    眼下那该死的亚瑟·韦斯莱盯着马尔福庄园不放，卢修斯还不知道自己的儿子将藏黑魔法的地窖说了出去。

    他真怕有一天亚瑟·韦斯莱会踢开马尔福庄园的大门，将马尔福一家全部抓去阿兹卡班。

    卢修斯想要卖了，可与他有着紧要联系的博金博克古董店早就没了。

    他想到了肖恩·沙菲克，那个老秃鹫一定对这些东西感兴趣。

    可那人是出了名的贪婪，他会将价格压得没有一丝利润，所以卢修斯考虑了很久。

    只是他没想到，自己一时的犹豫，再次前往沙菲克家时，那里已经人去楼空了。

    “该死的韦斯莱，该死的哈利·波特！”

    卢修斯拳头砸在楼梯栏杆上，他懊恼愤怒着。

    “收起你的脾气，卢修斯。”

    马尔福夫人看到他，纳西莎微微抬起下巴，看上去十分的高傲。

    “纳西莎，亚瑟·韦斯莱随时会跑过来。”

    卢修斯刚想要发泄脾气，却因夫人的到来又得憋回去。

    只好无能狂怒的双手用力抓着栏杆。

    “你可以将黑魔法道具藏起来，也可以将它卖掉，卢修斯，不要在德拉科面前表现出懦弱姿态。”

    马尔福夫人靠近卢修斯，她的视线跨过窗户落在了那里练习魔法的儿子身上。

    她能够感觉到，自己的儿子在霍格沃茨改变了很多。

    以前的他虽然乖巧，却因为父母的缘故成了个爱叫爸爸的哭鼻子，现在的德拉科完全不同。

    就算是在永远纯洁的布莱克家族出来的女儿，也会在变成母亲后多愁善感起来。

    德拉科的改变让纳西莎很欣慰，同时她也安慰自己的丈夫。

    卢修斯有些烦躁，声音稍微放大了些，说道：“我当然知道，只是那个亚瑟·韦斯莱似乎知道我的仓库，他那天信誓旦旦要让我在阿兹卡班度过余生。”

    “我现在想卖掉黑魔法道具，博金博克被抓去了阿兹卡班，肖恩·沙菲克那个老秃鹫又带着家族迁移了，我根本不知道找谁。”

    马尔福家并不缺钱，他需要的是一个暂时能够保管自家物品的地方。

    以前的博金博克就是一个，卖过去的物品可以按原价买回，这是两家的默契。

    现在银手强尼专卖店取缔了博金博克，他听说那里的人似乎和魔法部合作密切。

    卢修斯不敢赌，要是对方反手举报给魔法部，自己就要蹲在阿兹卡班，每天和摄魂怪亲吻。

    那个场面，光是想想就会觉得不寒而栗。

    纳西莎看出他的顾虑，说道：“你总要试试，我不希望我们的儿子会有一个蹲在阿兹卡班的父亲。”

    卢修斯面色几番变化。

    就在这个时候，一只长耳黑猫头鹰来到了马尔福庄园。

    一封信掉落在窗台，卢修斯看了一眼，并没有过去捡。

    他下意识地以为家养小精灵多比会去捡起来，然后小心翼翼地给自己送过来。

    然而他忘记了自己被哈利算计的事情，反应过来后，他黑着一张脸，报复性地重重踩着地板过去。

    这是一封特殊的信。

    信上没有名字，只有黑色的封蜡，上面有着银色的手印。

    卢修斯想到翻倒巷现在的王，银手强尼。

    这个上面的标志与银手强尼专卖店一样，他莫名的有些紧张。

    自己刚想到银手强尼专卖店，他们就给自己寄来信件。

    虽然知道是巧合，难免也有些不安。

    打开信，他的面色几次变化。

    纳西莎将一切收入眼底，她走过来拿起信看了起来。

    与卢修斯一样，纳西莎变得有些疑惑，问道：“你认识强尼银手？”

    卢修斯摇了摇头，面色古怪道：“我们从未见过面。”

    夫妻二人对视一眼，信上写着愿意为马尔福家的黑魔法道具提供一个藏身之地。

    不仅如此，强尼银手阁下还很乐意帮助卢修斯重回霍格沃茨董事之位。

    这些事情，每一件都是带着风险，为什么强尼银手会愿意帮忙？

    夫妻二人想不明白，卢修斯迟疑道：“难道，他是……”

    嘴唇动了动，卢修斯视线下意识地望向左手。

    纳西莎面色一凛，关于食死徒的事情，不管是谁，一旦被发现都会送去阿兹卡班。

    除了食死徒外，卢修斯实在想不明白为什么强尼银手要帮助自己。

    盯着信，夫妻二人陷入沉思。

    德拉科·马尔福还不知道父母面对着抉择，他此刻无比认可约翰的话。

    “只有自身的强大，才是最荣耀的。”

    他对着一个人形标靶，好像把它想成了哈利·波特，魔咒对着标靶不断地释放。

    经历了球队冷眼，父亲开除之后，他彻底蜕变。

    就连高尔和克拉布来到后，都只是成为陪练的份。

    ...

    被亏空的小巫师基金重新补充，蒙顿格斯就像是被拿刀子割肉一样难受。

    见识到强尼银手的强大，之前碍于沙菲克家族面子的巫师们终于可以放开手脚光顾。

    短短时间内，银手强尼专卖店的营业额翻了几倍。

    金·勒迪斯雷灿烂的笑容没停下过，不断有加隆碰撞的声音响起。

    约翰给自己准备了一个办公室，他正坐在里面，手里拿着各方寄过来的信。

    “辛苦你了，里德尔。”

    伸手摸了摸长耳黑猫头鹰，约翰将一块小鱼干喂给它。

    信件很多，多数是翻倒巷黑巫师的拜码头，他们询问新的规矩。

    之前都是沙菲克家族把持着这些，如今换了个新王，他们非常识趣。

    当然了，也会有一些不识趣的。

    这个时候，约翰就会给他们一个无法拒绝的条件，例如送去阿兹卡班或者被狼人咬上一口。

    这些人很快就会老实。

    在动手前，约翰会给那些人寄去一封慰问信。

    这封信也被称为银手信，信的内容很简单，就是告诉他们，很遗憾没有成为朋友，然后会有一个大大银色手印按在上面。

    收到这种信的人，要么第二天滚过来示好，要么就是在翻倒巷消失。

    如此震慑之下，所有人都知道强尼银手比起之前的肖恩·沙菲克更加杀伐果决。

    一封来自马尔福庄园的信吸引了约翰的注意，他打开信封。

    里面的内容让他嘴角微微上挑，笑眯眯说：“卢修斯·马尔福是个识趣的人，不过食死徒这方面还得好好处理。”

    知道卢修斯是个食死徒，不过卢修斯这个食死徒很不纯。

    在伏地魔强大的时期耀武扬威，但伏地魔倒台后，第一个撇清关系的人之中，他是最积极的。

    这非常符合斯莱特林，追随强大，精于算计，明哲保身。

    在伏地魔复活后，卢修斯会回到伏地魔身边，但也绝对不是死忠。

    真正的伏地魔死忠都在阿兹卡班待着，外面的这些顶多算是在后面摇旗呐喊的小喽啰。

    “要好好利用这个身份。”

    约翰摸了摸下巴，强尼银手这个身份现在已经是一个具有一定影响力的人物了。

    作为要重点经营的地方，约翰自然不会只会在翻倒巷。

    对角巷才是大头，那里是全国巫师都要去的地方。

    把面具重新戴上，约翰走下楼。

    所有见到那张面具的巫师都会带着畏惧和恭敬地行礼。

    这一幕也落在了监视的傲罗眼中，他们知道，一个比肖恩·沙菲克还要麻烦的家伙诞生了。

===第九十九章 幻影移形和预言家日报===

“最重要的是要记住三个‘D’，即目标(Destation)、决心(Deteration)和从容(Deliberation)。

    在进行时，要把注意力集中到目标上，决心去占据所想的那个空间，并且动作要从容。”

    唐密·谢尔比是幻影移形咒的高手，他的等级，约翰估算应该有5级。

    在这片荒无人烟的丛林里，约翰正在学习幻影移形咒。

    准确的说，这个魔咒分为两个部分。

    幻影移形和幻影显形。

    二者区别在于，一者是在起点消失，一者是在终点出现。

    要好好地掌握两个步骤，不然你就会出现分体情况。

    就像现在，约翰看着自己消失的无名指，有些无语。

    “你做得非常不错了，甚至有人在进行幻影移形的时候把自己的脑袋弄掉。”

    唐密拿着白鲜给约翰治疗，老板的秘密任务竟然是补课。

    唐密觉得自己当初要不是去当傲罗了，或许可以去霍格沃茨教书。

    手指接上了，约翰动了动手指。

    “这种分体感觉不像是被切开，更像是被分开。”

    幻影移形咒除了方便之外，其实感觉并不好受。

    就像是把人强硬的塞进一条狭窄的管道，出来的时候从管道里面挤出来。

    约翰在尝试了许多次之后，魔咒列表里终于出现了幻影移形咒。

    一想到要继续带着分体的危险继续刷级，约翰果断地用任意点升级。

    2级的幻影移形咒，感觉非常不一样。

    约翰立刻尝试了一下。

    “幻影移形咒不可操之过急，我当时也学习了几周时间才成功一次，记住三D原则，就是……

    唐密还在那碎碎念，耳边突然响起刺耳的爆响。

    他呆呆地看着约翰从一百米外的地方出现，身体没有丝毫的损伤。

    约翰落地后有些轻微头晕，不过还在接受范围内。

    他的身体也没有出现分体现象，这意味着他已经成功学会这个魔咒。

    再次使用，他出现在唐密身边，虽然位置有些偏移，却也大差不差。

    看到唐密一副目瞪口呆的模样，约翰笑眯眯道：“你刚才说什么？”

    “呃……就当我没说过。”

    这是唐密第一次发现凡人与天之骄子的差距。

    当初的自己分体都有十几次，最严重的一次差点把腿弄丢了。

    结果到了约翰这里，只是一次轻微的分体不说，一天就掌控幻影移形咒。

    这属实是让唐密羡慕了。

    学会幻影移形咒，约翰总算是不用每天坐车来往了。

    蒙顿格斯之前在附近的房子里的飞路网被封了，估计是欠费太久了。

    这个家伙还真是一毛不拔，明明现在工资都有三百加隆，还是把自己弄得像个乞丐。

    只能说巫师的品味一向独特，约翰也不会过多地干预。

    瞥了眼身边的唐密，约翰觉得自己或许可以给他换件衣服。

    这件衣服估计穿了有段时间，上面缝缝补补的也不太适合银手强尼专卖店的风格。

    只能说唐密是穷怕了，成为狼人的那一年可是经常穷到饭都吃不起。

    找了个地方给唐密重新换了身衣服，约翰还顺带给保安队也送去了一些。

    原本的丐帮大会瞬间变成了超模现场。

    快要离职了的莱姆斯·卢平约翰也有，并没有厚此薄彼

    这让卢平非常感动。

    其实卢平在洛哈特辞职前就收到了邀请，只是为了多蹭一瓶狼毒药剂才选择延后离职。

    市面上的狼毒药剂比不上银手强尼内部的，卢平为了能够进入霍格沃茨教导学生时保持理智，也是拼命了。

    他把每个月一瓶的狼毒药剂存下来，自己掏钱买最劣质的来度过满月。

    唐密对他的做法也是睁一只眼闭一只眼，毕竟是同为狼人，他知道卢平是个很好的人，也就选择了祝福。

    “多谢强尼银手阁下。”

    保安队人靠衣装，加上配备的护身符与咒法之戒，气质都变得不同了。

    “莱姆斯，我这里永远欢迎你回来。”

    约翰知道狼人在别的地方工作不长久，他对蒙顿格斯吩咐道：“给他准备三瓶最好的狼毒药剂。”

    这三瓶当作是离职礼物了，约翰也没多问是要去哪。

    离开我的人，我给一百万。

    这样留下来干活的能赚多少？不得一个亿！

    听懂的掌声！

    卢平充满感激，他遇到的这么多工作之中，只有约翰真正把狼人当作同事。

    一份《预言家日报》被猫头鹰送来，约翰拿起来，最头条的就是关于对角巷换了新王。

    当然了，这种事情一般是不给说的。

    这个叫做丽塔·斯基特的编辑是出了名的会煽动，她在文章中称呼强尼银手为第二王，把他比作是魔法部之下的第二个王。

    “倒是写得一手好文章。”

    约翰看到里面有自己从未做过的事情，把人切碎喂给火龙，让嗅嗅偷盗古灵阁。

    他赞叹道：“简直是继洛哈特之后又一个大写手。”

    津津有味地看着，约翰甚至出现了一种自己统治魔法界的感觉。

    “哦？还有独家新闻预告？”

    约翰看到丽塔·斯基特竟然还有独家新闻。

    “揭秘第二王强尼银手的真面目，面具

    念出那个预告，约翰自己都有些傻眼了。

    “独家？揭面？我怎么不知道？”

    一连三问，约翰自己都不知道接受了独家邀约。

    他感觉这估计是丽塔·斯基特又开始凭空臆想虚空索敌了，也不太在意。

    将小鱼干喂给了瞪大圆眼落在桌子上的里德尔，一只甲虫正悄无声息地落在窗台。

    约翰摸着里德尔的脑袋，若有所思道：“舆论也是一股重要的力量，掌控了舆论，或许能够以备不时之需。”

    千万别小看了舆论，这个年代网络还并不发达。

    很多人对事物的了解都是来自报纸和电视，尤其是魔法世界，普通巫师仅有报纸和杂志能够了解到世界发生了什么。

    作为稳坐头把交椅的《预言家日报》更是掌握了超过九成的舆论信息。

    还有一个《唱唱反调》销量也不错，不过很可惜上面的东西，很多人都当作笑话杂志来看。

    约翰挠着里德尔的脑袋，让它舒服地眯起圆眼。

    窗口的甲虫又往房间里面飞了飞，桌子上，有着眼睛的蜡烛亮起来了。

    约翰注意到了这一幕，他手一挥，窗户瞬间关上。

    眼睛内的瞳孔放大到几乎要占据整个眼睛，约翰扫视过去。

    一只甲虫被他敏锐察觉。

    甲虫试图从窗户缝隙钻出去，约翰拿起桌上的铜镇纸变成一个瓶子，抬手抓住想要逃跑的甲虫塞进瓶子里面。

    约翰盯着瓶子，他‘看’到这只甲虫身上有着魔力。

    “阿尼马格斯？”

    想到了变形术，约翰打开瓶子，在甲虫飞出来之际，他立刻使用魔杖。

    “显形。”

    飞出去的甲虫在半空中变成了一个穿着绿色衣服的女人。

    怪里怪气的大卷金色头发，搭配大长下巴的脸充满别扭。

    奢侈镶嵌珠宝的眼镜歪歪扭扭的挂在脸上，整张脸涂得红通通的。

    丽塔·斯基特。

    约翰意外地看着她，生出一股后怕感。

    得亏自己没有摘强尼银手竟然是霍格沃茨学生》。

    阿尼马格斯让人防不胜防，要不是约翰有着洞察加持和那比窥镜更加敏感的真相之眼，估计自己还真就被蒙混过去了。

    显形的丽塔·斯基特充满恐惧，那银面具下的眼睛黑得不正常。

    约翰手里的魔杖对准丽塔，声音低沉道：“给我一个不把你喂火龙的理由。”

    “尊敬的强尼银手阁下，这一切都是个误会。”

    丽塔尴尬地搓着手，似乎想要这样蒙混过关。

    约翰似笑非笑地看着她，魔杖射出一道白光在丽塔脚边炸开。

    “一个非法阿尼马格斯，你说这样的事情，要是被魔法部知道了……或许一件很有趣的事情。”

    “我错了，强尼银手阁下，求您放过我。”丽塔充满惶恐，她这些年全靠阿尼马格斯挖到了许多猛料。

    要是被魔法部知道了，被自己得罪的高官绝对送自己去阿兹卡班。

    她求饶着，约翰眼中有着异色闪过。

    真是瞌睡了送枕头，这个不就是一个很好的掌控舆论者么。

===第一百章 加隆奖和警惕黑魔法博物馆===

丽塔·斯基特疯狂求饶，她希望眼前的男人能够给自己一条活路。

    从刚才的无杖施法以及让自己显形来看，丽塔可以确认，自己不会是这个人的对手。

    别看写文有那么多的口出狂言，等到被抓住时，丽塔比谁都怂。

    “丽塔·斯基特，你是个聪明人。”

    约翰居高临下地看着丽塔，他打开抽屉，里面金灿灿的加隆，让丽塔误以为约翰要收买自己。

    “帮我办件事情。”

    银面具之下的表情看不清楚，但丽塔知道，自己要是敢拒绝，一定会比去阿兹卡班还要痛苦。

    很快，《预言家日报》中多出了一个幸运巫师大奖，这个奖项由银手强尼专卖店友情赞助。

    为此，记者丽塔·斯基特在报纸中大肆宣扬自己采访的结果。

    强尼银手阁下是一名和善可亲的人，他成立了小巫师基金会，专门为受到诅咒的小巫师们提供免费的帮助。

    如此慷慨的举动，让魔法界许多名流都大为赞赏。

    除此之外，奖金才是让银手强尼专卖店火爆起来的根本，这东西就像是巧克力蛙一样，每次购买预言家日报都会有一个抽奖机会。

    《预言家日报》的销量瞬间增加了许多。

    幸运巫师大奖有三种，第一加隆奖，第二西可奖，第三纳特奖。

    在出售的当天就有一名巫师得到了西可奖，七百西可也是一个可观的数目。

    幸运巫师大奖正在火爆进行。

    一只猫头鹰带着一份报纸正飞往陋居。

    早晨。

    亚瑟·韦斯莱拿起自己订阅的报纸，看着上面附带的幸运巫师大奖刮刮乐，他刮开来随意看了眼。

    “哐当。”

    杯子掉在桌面，里面的牛奶飞溅了他一身。

    莫丽闻声跑出来，刚想要发火，就看到亚瑟·韦斯莱呆呆转头，说道：“我中了。”

    “什么？”

    没弄明白自己的老公搞什么鬼，莫丽就被亚瑟的大笑吓了一跳。

    起床的罗恩抓着斑斑，斑斑被笑声吓得挣脱跑回床上。

    乔治：“爸爸疯了？”

    弗雷德：“或许是可能是喝多了欢欣剂。”

    韦斯莱双胞胎对视一眼，好像是在询问对方什么时候恶作剧的。

    珀西这一年已经开始忙着竞选学生会会长，他的学习任务也很重。

    等到孩子都来齐了，韦斯莱先生激动地宣布自己遇到的好事情。

    “七百加隆，梅林的胡子。”

    莫丽捂着嘴巴，韦斯莱一家什么时候有过这么多钱。

    她激动地想要抱着韦斯莱先生亲上一口，不过孩子们都在。

    “我要用这笔钱去旅游，你们说埃及怎么样？”

    中奖后的亚瑟·韦斯莱就想要去旅游，不得不说他们家就没有存钱的习惯。

    对于这个决定，全家赞成，就连放假后也没有放下学习的珀西也有些意动。

    亚瑟·韦斯莱就是不想要这个三儿子太累了，才提出去旅游。

    作为最懂事的孩子，省心不代表不让人心疼。

    在全家赞成的情况下，他们就开始筹划旅行了。

    作为亲自将这个大奖发出去的人，丽塔·斯基特不明白，为什么要给韦斯莱一家这么丰厚的奖励。

    这笔奖金就印了一张，就差写上韦斯莱家的地址。

    不过丽塔也不敢问，她现在被人拿捏着把柄。

    为了让自己余生都不会在阿兹卡班度过，她只能够听着强尼银手的话。

    ...

    得到大奖的亚瑟·韦斯莱暂时把要咬死马尔福一家的事情放下，一家人整整齐齐旅游才是最重要的。

    这让马尔福家得到喘息之际，卢修斯亲自拜访强尼银手阁下。

    当他看到那张银面具下的眼睛，他也忍不住有些好奇到底是怎么一个人。

    “卢修斯·马尔福，你能够来到这里，我非常高兴。”

    约翰看到自家同学老爹，依旧是一副神秘莫测的样子，他意味深长地补充道：“哪怕你是一个食死徒。”

    卢修斯瞳孔收缩，他面上的高傲瞬间收敛，内心震动，看向约翰就像是魔法部故意钓鱼的棋子。

    他苍白的脸上扯出一个不自然的笑容，装作不明白道：“我曾经确实被神秘人用夺魂咒控制过，但这不意味着我是……”

    “卢修斯，你不用害怕。”

    约翰走向卢修斯打断了话，他的脚步不轻不重，与地面接触发出声响。

    卢修斯身体绷直，他额间出现汗水，整个人异常紧张。

    来到卢修斯身边，约翰抓住他的左手，这一刻卢修斯魔杖已经举起来，就看到那双充满神秘的双眼。

    “我并不介意，相反我很欣赏你。”

    面具底下发出意味深长的笑声，卢修斯感觉自己一切的秘密都无所躲藏。

    约翰瞥了眼那紧握的魔杖，轻笑道：“放轻松，我不会说出去的，相反，我可以给你提供一切的原因不是食死徒，也不是魔法部，而是因为马尔福。”

    卢修斯手里的魔杖握紧又松开，来回三遍后，他终于是绷不住了，带着些惶恐询问道：“你到底要什么？”

    约翰毫不犹豫地回答：“朋友。”

    简单的两个字让卢修斯感觉不真实。

    他追随的伏地魔可从来没说过这两个字。

    约翰见他不相信，将今日的《预言家日报》交给了卢修斯。

    “亚瑟·韦斯莱在短时间内不会去找你的麻烦，这是我的诚意。”

    报纸上面写着加隆奖已经揭露，上面写着亚瑟·韦斯莱的名字。

    卢修斯一直紧提着的心放下，他盯着约翰的眼睛，询问道：“你要我成为你的朋友，对吧？”

    “卢修斯，作为马尔福的你，应该更懂得朋友的重要性，这是除了血统之外第二人脉，我们会互相帮助，就如今天我帮了你，明天你也会帮助我。”

    约翰将手晃过一根蜡烛，上面的火焰熄灭，他转身时蜡烛又点亮。

    朝卢修斯伸出手，约翰笑道：“不是么？”

    卢修斯犹豫了一会儿，握住那有些年轻的手，沉声说：“你说得对，强尼银手阁下，马尔福愿意成为您的朋友。”

    纯血家族之间的联系在于互相联姻，这让每个纯血家族都有着一些沾亲带故。

    这些血缘就像是一棵向上生长的大树，每个血缘就是一根树杈。

    只是如今的这些树杈已经有些枯萎了，二十八圣族死的死，残的残，他们不再那般强大。

    翻倒巷的新王愿意释放友谊，卢修斯也知道这是一种拉拢手段，可他没得选择。

    霍格沃茨校董位置太重要了，这是保全曾经是食死徒的卢修斯最好手段。

    不能重回那个位置，他将会是魔法部的眼中钉，傲罗会不惜一切手段，让自己履历生涯上多上一笔。

    卢修斯答应了下来，旋即带着些疑惑道：“你要怎么处理黑魔法道具？”

    约翰神秘一笑，轻声道：“你知道能够合法拥有黑魔法道具的地方，除了魔法部还有哪里么？”

    看着卢修斯不解的模样，约翰抬手拂过身前。

    一行绿色小字出现在卢修斯面前。

    “警惕黑魔法博物馆？”

    卢修斯不明所以，约翰告诉他，有了这个东西，哪怕你往里面放再危险的东西，也不会有魔法部找你的麻烦。

    这就好比，没证的叫盗墓，而有证的叫考古。

    这个警惕黑魔法博物馆，约翰已经向魔法部申请了。

    他的理由非常充足，需要让人们知道黑魔法道具的危害性，你不能奢望每个人都知道黑魔法道具长什么样子。

    那么这个博物馆就非常有出现的必要了。

    什么？

    危险？

    错了，不危险怎么能让人们明白危害性。

    至于说展览哪些东西，还不都是在自己的控制之下。

    这个情况，少了一两件也不会有人说什么。

    你可以谎称失窃，也可以说道具被毁。

    这是件好事，而且还可以给魔法部现任部长福吉添加上一份丰功伟绩。

    魔法部自然没有不答应的，报纸中也会报道这件事情，他们称强尼银手阁下为善良伟大的巫师。

    就这样，强尼银手阁下牵头创办，魔法界第一家博物馆正式筹划中。

    ...

===第一百零一章 4级炼金术和赫敏邀请===

银手强尼专卖店内，这里有一间约翰的坩埚房。

    “炼金术终于升级了。”

    随着静默之心的炼制成功，约翰终于升级到4级炼金术。

    他将手中的项链放下，这黑曜石般的项链属于银手强尼‘之’系列的作品。

    静默之心的作用是屏蔽周围探查，同时让内部声音不会传达出去。

    上次入侵沙菲克庄园，就是靠着人手一条静默之心。

    不过这东西有个弊端，使用过后就需要重新更换上面的吊坠。

    吊坠是极简易版的魔法残石，约翰按照尼可·勒梅手书中记载炼制出来的残次品。

    唯一的作用是储存和释放魔力，真正的静默之心其实是那条链带。

    “3级的炼金术太低无法炼制魔法石，现在的我应该可以升级一下版本。”

    约翰早已经将尼可·勒梅的知识记录在脑子里，这些东西太过繁杂，随着自己的消化，炼金术也会提升上去。

    尼可·勒梅除了这些知识，其余的东西全部都捐赠了出去。

    除了是让约翰避开有心人的窥视之外，更主要的是不想要让约翰沉迷于自己的遗产之中。

    不得不说尼可·勒梅是个好老师，作为传承者，约翰自然会自力更生重新炼制一块魔法石。

    在经过一阵捣鼓之后，约翰的手里多出一枚淡紫色鸽子蛋大小的石头。

    这是一种名义上的魔法石，无法做到如魔法石那般炼制长生不老药，却也可以做到一些魔法石能做到的事情。

    “就取名叫魔力水晶好了。”

    将魔力水晶握在手中，约翰另外一只手按住一个勺子。

    在他地注视下，勺子一点一点的蜕变成金色。

    持续不到十秒，约翰手中的勺子已经变成了金子。

    是真正的金子。

    约翰将勺子切开，黄金的勺子与真实黄金相差无几。

    摊开手掌，里面的魔力水晶颜色暗了一些，他估算了一下，大概消耗了十分之一的力量。

    “要是魔法石，这些力量微不足道，看来还是需要好好提升。”

    将魔力水晶收起来，约翰把金勺子随手扔进抽屉。

    他想要直接使用任意点再次升级炼金术，可是想了想，还是暂时按下。

    操之过急或许会有一些不稳，他决定在巩固下来之前，不打算升级。

    离开坩埚房后，约翰叫来唐密交代了一些任务，随后自己使用幻身咒离开银手强尼专卖店。

    威克一家在伦敦待了接近一个星期。

    起初老爹华生·威克和格兰杰先生打高尔夫球，但是聊着聊着，他们感情升温迅速。

    甚至到了格兰杰先生和华生双双自爆的程度。

    是的，你没看错，自爆。

    这件事情还得在第三天说起。

    华生和格兰杰先生喝着小酒吹着河风，二人生活好不惬意。

    格兰杰夫人与威克夫人一起做烘焙，相处非常和谐。

    就在这个时候，狗血的事情发生了。

    那天诊所有一面之缘的少妇出现，邂逅两个老男人。

    喝了两口小酒的老男人一时没有把持住，答应少妇去喝上一杯的邀请。

    二个人屁股刚坐在酒吧的凳子上没有三分钟，威克夫人直接带着格兰杰夫人杀到。

    听说当时场面极为恐怖，华生刚镶得陶瓷牙都差点被打碎。

    为保自己的朋友不会出事，华生毅然决然的抗下一切，声称那少妇是来找自己的。

    这惹得威克夫人火冒三丈，微笑着准备家法伺候。

    格兰杰先生看到华生如此义气，二人深情对视，耳边仿佛响起天朝那一句经典名言。

    不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

    主题曲响起；

    这一拜，春风得意遇知音，桃花也含笑映祭台……

    于是乎....格兰杰先生也自爆了。

    他坦言了那少妇对自己的追求以及那几次三番来诊所的事情，让格兰杰夫人陷入暴走模式。

    两位夫人混合双打，让约翰待在伦敦的时间延长到七天。

    不要误会，不是夫人打得太狠，而是两个老男人逃跑时被车撞了。

    所幸那只是玩具车，不过也因为如此，兄弟二人没站稳，从台阶摔下去，以相拥的姿势送去医院住了几天。

    经过住院后，两位夫人也消气了。

    二人别说贼心了，连贼胆都没有。

    那少妇趁乱逃跑，这事也变成了无头悬案。

    ...

    回到老爹的宿舍，这是公司给老爹分配的住所。

    别看老爹不着调，人家好歹也是公司精英。

    约翰刚进门就看到老爹杵着拐杖，艰难地打开冰箱想要拿一瓶啤酒。

    “爸爸，你要是要在这里定居，你大可不要带上我。”

    顺手把老爹艰难拿到手的啤酒拿走，约翰在华生哀嚎中无情的留下一个背影。

    华生幽怨十足，因为他酒壮怂人胆后，他已经成了重点监护对象。

    “你要是不好好待着，我就让安德烈来照顾你。”

    这是威克夫人的原话，而安德烈是约翰的舅舅之一。

    华生曾经亲眼看着安德烈徒手将一棵白杨树给打断，这是一个极为凶残的人，当初要带约翰进山打猎，也是他提议的。

    没有啤酒喝，华生只好无所事事，就在这个时候，门口响起了敲门声。

    华生还以为是自己的好朋友格兰杰过来，他过去开门后，的确是格兰杰，不过是小格兰杰。

    “你好威克先生，我来找约翰。”

    赫敏难得没有带着书，换了一身便衣。

    “约翰，当然了，他在那里。”

    华生饱含深意地说了句，赫敏有些不明所以。

    约翰得知赫敏找自己，他也走了出来。

    “约翰，要一起出去么？”

    赫敏对约翰发出了邀请，这还是赫敏第一次邀请巫师同学出去。

    约翰想了想，自己现在也没有事情，干脆就答应了下来。

    本来以为赫敏会去对角巷之类的地方，没想到竟然是公园。

    没有魔法，没有巫师。

    这样的公园让约翰有些恍惚，他好像已经很久没来过这种地方了。

    随手摘了个草根放进嘴里，吮着青草带着淡淡的苦味，约翰奇怪地看向一边的赫敏，好奇道：“你好像对这里很熟悉。”

    “这是我以前最常来的地方，你知道，我并不受欢迎。”

    说出这话的时候，赫敏虽然表现出不在乎，但也有些低落。

    对此约翰一副恍然大悟的模样，毕竟是万事通小姐，就连哈利和罗恩在刚见面的时候也不喜欢赫敏。

    说起来约翰才是赫敏在霍格沃茨的第一个朋友，所以赫敏对约翰一直有种特殊的感觉。

    那种感觉不是喜欢，是在乎。

    就像是哈利怀疑约翰的时候，赫敏也会为约翰鸣不平，甚至对哈利发脾气。

    她不想要自己的朋友成为凶手，约翰也没有辜负她的信任。

    来到了一个秋千，赫敏坐上去，刚想让约翰替自己推一下，就看到约翰已经坐上另外一个。

    看着他玩得不亦乐乎，赫敏一脸的无语。

    想了许久，赫敏还是忍不住问道：“约翰，你为什么会愿意做我的朋友。”

    两个人刚见面的时候，场景并不友好。

    约翰把自己荡在秋千甩出去到半空，听到这个问题，他随口说道：“朋友这种东西，不都是靠感觉么。”

    赫敏有些郁闷，感觉？这就是你说我牙齿大的原因？

    其实赫敏最近有些闷闷不乐，因为她感觉自己没有帮上哈利什么忙。

    罗恩会开着飞天汽车去救哈利离开德思礼，而自己却什么都做不到。

    约翰看她有些闷闷不乐，从秋千上走下来，认真说道：“赫敏，你要正视自己，你有一颗正直勇敢的心，同样有着无穷智慧。”

    “朋友是因为我们的心都连在了一块，而不是在于你为对方做了哪些赴死的事情。”

    听着约翰认真的话，赫敏也释然了。

    她感激道：“谢谢你约翰。”

    她抬头望去，约翰已经在路边的冰淇淋车了。

    听到声音后转过头，手里还抓着奶油冰淇淋询问要什么味道。

    赫敏：“……我要草莓味。”

===第一百零二章 切开来看看和狼人社区===

冰淇淋还是约翰付的钱。

    “我是不是该换些钱？”

    看着手里的几块英镑，约翰觉得自己貌似光顾着魔法世界了。

    堂堂强尼银手，刚才差点付不起钱。

    7月。

    约翰回到女贞路。

    他顺带过去敲响了德思礼家的门。

    费农·德思礼看到约翰，那是敢怒不敢言。

    达力吓得赶紧躲起来，约翰就像是没看到一样，将买来的大西瓜交给费农。

    “哈利是在上面么，抱歉打扰你们了。”

    约翰彬彬有礼的模样挑不出一点毛病，费农姨夫只好闷声道：“是的，他在上面。”

    费农小眼睛盯着约翰，似乎是在想什么时候能赶走约翰。

    经过上次约翰的威胁后，德思礼一家倒是没有再对哈利苛刻了。

    虽然偶尔会说上两句，却也不敢把人锁起来了。

    约翰走上楼，听到里面有低声。

    哈利在写魔法史的论文，约翰敲门进去。

    哈利看到约翰的到来很惊喜，他去找过约翰，奈何约翰那个时候正在翻倒巷。

    “哈利，吃不吃冰淇淋？”

    约翰从小提包里面拿出一个被盒子装好的冰淇淋，哈利有些发愣地接过，困惑道：“你专门来给我送冰淇淋的？”

    “当然……不是。”约翰撇了撇嘴，自己是那种肤浅的人么。

    他随手一挥，开敞的房门就被关上。

    哈利看到这一手后，眼睛瞪大起来，虽然知道自己和约翰有些差距，没想到这么大。

    自己还在学习如何用魔杖施法，约翰已经可以无杖施法了。

    来到哈利面前，约翰从小提包里拿出两个手套戴在手里。

    “你要做什么？”哈利看他严阵以待的架势，忍不住发问。

    约翰说道：“你上次说你的伤口会疼，我想研究一下。”

    别人不知道，约翰可清楚的很。

    哈利作为第七个魂器，他的体内有着伏地魔无意中分裂的灵魂。

    约翰在斯莱特林密室和格兰芬多密室里面看到不少灵魂层面上的书，灵魂是一种极为复杂的东西。

    在四巨头那个时期，巫师有各种研究方向。

    研究灵魂并不是很奇怪的事情，倒是现在，灵魂相关成为了禁忌。

    许多在灵魂上的研究都被视为违法，难得有这么一个有趣的素材，约翰自然也不会放过。

    他全副武装，手上戴着反诅咒的魔法手套，伸手触碰在哈利的伤疤。

    这一幕有些搞笑，哈利一脸的无奈。

    在他看来约翰太过热心了，自己只是随口提过一次，约翰就记到现在。

    吃着冰淇淋，哈利被约翰在伤疤上摆弄。

    研究了一会儿，约翰确认这里面的确存在着非常强大的魔咒。

    与其说是魔咒，更不如说是诅咒。

    “因为爱么。”

    约翰陷入沉思，作为本世纪最伟大的奇迹，哈利身上爱的魔咒就连伏地魔都无法破解。

    这个魔咒会一直保护哈利，被附身的奇洛只是接触都会被烫伤。

    “约翰，你好了没？”

    看到约翰陷入沉思，哈利也不敢乱动，他手里的冰淇淋都快融化了。

    “要是切开来……”

    听到约翰的自语，哈利吓得冷汗直流，连忙说道：“冷静，约翰，我可不是小白鼠。”

    “好吧。”

    约翰有些可惜，要是能够研究出来魂器的构造，自己或许可以对付伏地魔。

    “你要是再次疼痛，就告诉我。”

    知道哈利的疼痛来自伏地魔，约翰不放心地嘱咐一句。

    哈利快速点头，生怕约翰会再次想要把自己切开。

    回到家后，约翰就开始着手新武器的铸造。

    为此他还弄了不少的设备，一枚枚银西可夹杂秘银被融化。

    一把纯银铸造的剑漂浮在地下室中。

    “巫师世界货币是由妖精铸造，里面蕴含着妖精铸造术。”

    约翰操控银水，往里面加入各种金属。

    过了段时间，剑身冷却下来，约翰将其进行打磨。

    拿出龙血，往上面铭刻纹路。

    “铁威克之剑被蛇毒侵蚀，重新炼制后，这上面附带了蛇毒。”

    铁威克之剑已经被约翰拆了，上面的材料都被加入这把剑内。

    这使得剑身重量增加了不少。

    把剑重新刻上的魔咒，点燃火焰。

    在高温之下，银剑没有融化的迹象。

    这意味着约翰的剑成功了。

    “虽然比不上格兰芬多之剑，却也是魔法道具。”

    挥舞了一下，约翰给剑身上预留了一些空间，准备用来作为后续增加魔咒的位置。

    眼下的这把剑在各方面都称得上是升级版的铁威克之剑。

    “就叫你银威克吧。”

    满意地点了点头，约翰将剑塞入小提包。

    这个小提包不愧是炼金大师的作品，里面的无痕伸展咒结构稳定，而且空间非常大。

    ...

    夜晚。

    约翰戴上银面具，身披绿袍。

    魔杖一挥，他的身体消失不见，再次出现已经是在翻倒巷。

    有了幻影移形后，约翰进出方便了许多。

    唐密已经等候在那，一名佝偻的老人在他旁边。

    噼啪的声音响起，约翰出现在他们面前。

    那老人激动地颤颤巍巍想要跪下。

    约翰看向唐密，唐密解释道：“大人，这是狼人社区的老杰克，来这里寻找您的帮助。”

    狼人社区？

    上次被自己抽走双臂魂魄的芬里尔不就是狼人社区的头领么。

    约翰沉声道：“说出你的请求。”

    老杰克嗓音沙哑，说道：“尊敬的强尼银手阁下，我们希望能得到您的庇护，失去了芬里尔，那些狼人四散逃跑，留下我们一群老弱病残。”

    原来那天约翰把芬里尔解决后，狼人社区内的狼人纷纷逃跑。

    他们都是手里有着人命的家伙，要是被抓住了，那么就只能够和摄魂怪作伴。

    而老杰克这些老弱则是狼人社区的最底层，他们失去了庇护之后，有黑巫师要对他们赶尽杀绝。

    迫于无奈之下，他们只好来求助一切的始作俑者。

    约翰听完之后，他先是看向唐密，询问着是否真实。

    “大人，老杰克那群狼人，都是瘦弱狼人，他们没有杀死巫师的实力。”

    听到这话，约翰点了点头，看向紧张十足的老杰克，约翰淡淡道：“我接受你的求助，作为条件，我需要你将狼人社区治理好。”

    狼人是一股强大的势力，现在狼人社区里面有许多被芬里尔咬伤的幼年狼人。

    约翰只需要好好引导他们，他们就会成为未来强大的力量。

    老杰克激动万分，他结结巴巴道：“万分感谢，强尼银手阁下，愿梅林庇佑你。”

    过了几天后，狼人社区有一具黑巫师的尸体被扔了出去。

    属于强尼银手的标记从狼人社区升起，这让那些黑巫师如惊弓之鸟般逃跑。

    不仅如此，约翰还给社区小狼人送去每个月定量的狼毒药剂，替小狼人们摆脱满月的痛苦。

    这一举动再次让强尼银手名声大噪。

    就连《预言家日报》都向他来了一次专访，那个记者还是丽塔。

    “我希望不会出现奇怪的论调。”

    约翰瞥了眼丽塔，丽塔被吓得身体一颤，急忙点头保证自己会好好写。

    一篇名为大善人强尼银手的报道在报纸上刊登，上面写着强尼银手的愿望是世界和平，愿所有小巫师都不会再有饥饿困扰。

    听说丽塔还建议总编给强尼银手颁发一个年度大善人奖，不过被总编给拒绝了。

    ...

===第一百零三章 4级如尼文和古老魔法===

猫头鹰撞到窗户上，不用想也知道，这是韦斯莱家的那只老猫头鹰。

    打开窗户把猫头鹰提溜起来，约翰从它的嘴里拿到了信件。

    “去埃及旅游了？”

    罗恩写信告诉约翰，他们全家要去埃及旅游了，并且和约翰说了声抱歉，邀请去陋居的事情只能够延后了。

    “要不提起来我都忘了这件事情。”

    二年级的时候罗恩邀请约翰去陋居，不过约翰回家后都给忘掉了。

    他还以为罗恩不会邀请自己，毕竟自己惦记着怎么拿斑斑做实验。

    珀西也寄来信，信中感谢了约翰替他争取到学生会长的位置，并且隐晦的提了一下自己日后想要去魔法部工作。

    “看来是成了，魔法部，我记得他在魔法部也混的很好。”

    作为韦斯莱家的异类，珀西可以说是将为官经验点满。

    从级长到男学生会长，再到后面的魔法部工作。

    每一步都有着明确地目标。

    约翰笑了：“既然如此，我帮你一下又如何。”

    他拿出羽毛笔，写了一封信寄给老巴蒂·克劳奇，这个人经过约翰观察了解后，知道是个值得深交的人。

    别的不说，就单说老巴蒂·克劳奇曾经大义灭亲的行为就让约翰十分佩服。

    想必天赋异禀的珀西去那边老巴蒂也会很感兴趣。

    日常处理完信件，约翰拿起一张《预言家日报》。

    强尼银手阁下的风波逐渐过去，一座警惕黑魔法博物馆的开启，似乎是在说明强尼银手并不是那种极端贪婪的黑巫师。

    现在报纸的封面变成了一个熟人，洛哈特。

    他第六次被《巫师周刊》评为最迷人微笑奖，并且报纸中还报道了洛哈特的新书。

    “《我在霍格沃茨抡大剑》一经发行便火爆魔法界，已经连续三周霸榜销量第一，吉德罗·洛哈特在霍格沃茨的履历，为其传奇的一生增添一笔辉煌。”

    约翰不得不说洛哈特是个人才，只要他的事情没有暴露出来，那么洛哈特就是当之无愧的魔法界第一顶流。

    这本书迅速火爆全魔法界，虽然里面的东西有些水分，不过这次的洛哈特非常机智，他选择了用双主角的方法。

    一名英俊帅气，富有强大实力的魔法教授，和天赋异禀的霍格沃茨传奇学生搭配。

    里面发生的事情也都是真实改编，教学和蛇怪，还有最后那真相大白。

    起承转合，堪称神作。

    我约翰·威克愿称之为最强。

    “或许我可以继续包装一下他。”

    有这么一个摇钱树不用，这太对不起第一顶流的名头了。

    约翰摸了摸下巴，觉得自己有必要推波助澜一波。

    拿出纸笔，给丽塔·斯基特寄去了一封信。

    相信以《预言家日报》的名头，洛哈特可以继续创造奇迹。

    他在背后推波助澜，自然不是无事献殷勤，洛哈特的这本书，他可是有钱收的。

    让银手强尼拿下版权，约翰与洛哈特四六分账。

    好好经营这本书，对于约翰也是一笔不菲的收入。

    前往地下室。

    这里已经彻底成了约翰的地盘，里面放了不少危险的道具，所以约翰离开的时候都会将其锁上。

    经过一天的知识摄入和练习，约翰的如尼文也成功升级。

    双料4级，约翰再次打开《妖精铸造学》，此时里面的东西他都可以看明白了。

    不得不说妖精能够在魔法世界获得滋润，这神乎其技的铸造方法是独树一帜。

    “妖精魔法……”

    看着里面的妖精魔法，约翰陷入了沉思。

    这种魔法也被称为古老魔法，是一种非常古老的存在。

    具体的可以推到四巨头之前的时期，那个时候的妖精还不在巫师管辖之内。

    妖精魔法并不依靠魔杖，就像是与生俱来的魔法。

    “古代魔文也是古老魔法之一，难怪需要如尼文。”

    仔细阅读书中的知识，约翰尝试着使用妖精的方法铸造。

    “调动元素注入道具之中，构建天然魔法回路。”

    约翰佩戴魔力水晶，双手伸出对准了前方。

    随着他的意念击中，封闭的地下室凭空出现旋风转动。

    “风元素。”

    盯着旋风，约翰继续屏气凝神，在他操控之下，风不断盘旋，向着桌子上的一枚咒法之戒靠近。

    在接触的瞬间，咒法之戒被触发，一道石化咒擦着约翰的脸颊过去。

    风元素被终止。

    “看来还需要多加几次测试。”

    约翰眉头紧锁，这《妖精铸造学》还涉及古老魔法，也太难了。

    难道自己要像格兰芬多那样直接找妖精打造一把宝剑？

    自己就是想，现在的妖精都在古灵阁，具不具备制造工艺都是个问题。

    当初的格兰芬多可是寻找妖精王打造，这个工艺绝对不是普通妖精可以拥有的。

    想到这里，约翰忍不住叹气，心累道：“还得靠自己。”

    唤出面板看了眼，剩下两点任意点没有使用，在技能栏里也出现了一个新的技能。

    “古魔法精通？”

    新出现的技能只有1级，想要继续升级还无法做到。

    那个技能是灰色的，意味着约翰需要积累足够的知识。

    “想要再次升级，还需要更多的古老魔法积累。”

    约翰凝视这个技能，这他涉及到他的知识盲区了。

    毕竟他连古老魔法有哪些都不知道，要让他学习着实有些难为他了。

    暂且放下这件事情，约翰将《妖精铸造学》全部看完。

    现在这本书对于他而言并没有太难，光是炼金术和如尼文方面，他可以说是专家也不为过。

    “这本书中虽然记录了妖精铸造学的一些知识，但也不够全面。”

    合上书籍，约翰揉了揉眉心。

    看来自己又得换个方向了。

    希望禁书区里面能够有可以帮助到自己的书。

    古老魔法方面，自己可以前往两位巨头的密室看看。

    他们是约翰所知最古老的人物，要是也没有的话，那么只能够追溯到死亡圣器三兄弟时期了。

    接下来的几天时间里，约翰全程泡在地下室。

    他逐步掌握了包括风魔法在内的其他三个元素魔法，分别是雾魔法，水魔法，火魔法。

    风能够增强感知，雾能够屏蔽身形，水可以召唤水流，火可以呼唤火焰。

    四个魔法的应用能够做到无杖使用，这对约翰而言算是一个很好的收获。

    ...

    “汤姆，来个后空翻。”

    “好厉害啊，这狗你是怎么训练的。”

    “一般一般，也就是随便教教。”

    家里来人了，是老爹生意上的朋友。

    对方为了增加一下感情，还带了个和约翰差不多年纪的小孩。

    然而当约翰看到那个一脸傲慢自大的小孩时，简直就是感觉自己在陪小孩子。

    以至于他出卖了汤姆，自己直接跑路出去待着。

    “啊，新鲜的空气。”

    约翰站在路边呼吸着自由的空气，他发誓再也不想要应酬这些小屁孩了。

    简直就比和嗅嗅谈钱还要痛苦。

    他吐槽道：“和那个小屁孩比起来，德拉科都显得懂事。”

    被宠坏的孩子哪里都有，约翰不想理会那个小孩。

    在路边漫无目的地走着，他发现了一条黑狗。

    黑狗像是饿了许多天，哪怕是隔着厚厚的皮毛，约翰都能够看得出，这条狗瘦的很。

    他承认这条狗不够好看，但作为毛绒党，约翰还是拿了一包小鱼干出来。

    “饿了很久吧？”

    黑狗正望着一个方向，听到声音后有些发愣。

    一个黑发男孩给他送来了小鱼干，虽然这东西看上去不是狗吃的。

    作为饿了许久的大狗，他还是毫不犹豫地大快朵颐。

    看它的吃相，约翰有些同情。

    摸了摸狗头，约翰自言自语说：“也不知道你是在哪里来的狗子，这附近可不允许流浪狗。”

    这大黑狗看上去很潦草，但是发质意外的不错。

    约翰揉了揉有些上瘾，完全没有注意到黑狗那错愕的狗眼。

===第一百零四章 星尘和教父===

家里的客人终于走开了，汤姆累得气喘吁吁，尾巴上的毛发还少了一些。

    那个朋友家的熊孩子看到汤姆会后空翻，撒泼打滚要带走汤姆，他的父母都没有办法。

    还说什么孩子还小，自己愿意给钱购买。

    直接让威克夫人给怼出去了，这可是自家儿子的狗子，还是自己送给儿子的礼物。

    最后那个熊孩子在威克夫人和善的笑容中，被吓跑了。

    因为威克夫人手里拿着一把餐刀，华生都拦不住的那种。

    约翰回来了，汤姆一下子满血复活跑过来。

    靠近身边的时候，汤姆一个脑袋急刹车，大大的狗眼里面好像有着困惑。

    不敢置信地围绕约翰再闻了一下，汤姆直接汪汪大叫出来。

    好像是在说你在外面有了别的狗子。

    约翰看着发脾气的汤姆，心想自己只是撸了一把狗子，你这都闻出来了。

    他抱起生气的汤姆，说出渣男语录：“我和它只是逢场作戏，玩玩而已，绝对不会养别的狗子。”

    “汪汪。”

    汤姆表示很怀疑，但是尾巴摇得飞快已经出卖了它的心情。

    哄好了汤姆，约翰拿出狗粮给它开餐。

    一只雪鸮飞到柜子上面站着，它叫唤了两声，意思很明确，它也饿了。

    “你刚才都躲哪去了？”

    拿出小鱼干喂给雪鸮，约翰将它从柜子拿下来。

    走回阁楼房间，约翰看到一只同样的雪鸮在房间里面。

    “……你是罗勒，那你是？”

    约翰默默看向手里的这只雪鸮，罗勒一看到约翰带着别的雪鸮立刻扑腾翅膀飞了起来。

    “等等，这个发色，你不会是海德薇吧？”

    约翰有些发懵，海德薇叫唤了一声。

    他走到窗户望向德思礼家，二楼的窗户被打开，显然是海德薇飞了出来。

    “嗯？那条大黑狗还在？”

    注意到路边的大黑狗还在那里蹲着，约翰疑惑了，难道这条狗是有主人的？

    罗勒靠近海德薇，海德薇歪了歪脑袋，在海德薇没有反应过来之前，罗勒迅速的给了它一翅膀。

    约翰盯着那里，都没有注意到两只雪鸮要打起来了。

    等到发现的时候，两只雪鸮已经开始互扇耳光。

    把两只雪鸮分开，约翰只好拿出双倍的小鱼干。

    这下总算是没有继续打架了。

    过了段时间，约翰看到哈利出门寻找海德薇。

    他在阁楼大喊道：“哈利，这边！”

    哈利抬头望去，约翰身边站着罗勒。

    他回应道：“约翰，你看到海德薇没？”

    话音刚落，窗口处多出来一只雪鸮，两只雪鸮长得太像了。

    “海德薇！”

    哈利惊喜万分，他急忙跑到威克家门口。

    开门的是威克夫人，这位美丽端庄的女士就像是名流贵族，哈利有些紧张。

    “哈利，进来吧，对了，你能不能偷偷给我把茶杯变成老鼠。”

    华生·威克看到哈利，他一下子回忆起自己当金丝雀码头车神的那段日子。

    华生眼珠子一转，偷偷把他带到一边，小声道：“我发誓绝对不会拿出去给别人看，只在家当宠物。”

    哈利闻言发懵，他觉得威克先生太看得起自己了，这样高超的变形术自己怎么可能会。

    他连忙摇头，说道：“抱歉威克先生，我并不会那样高深的魔法，况且在学校外是不可以施法的。”

    “在学校外不可以施法？”

    华生一脸的诧异，他儿子每天都在家里捣鼓东西来着，难道那不叫施法？

    他实在太热情了，让哈利招架不住，只好急忙跑上去。

    威克家的阁楼可比德思礼家大多了。

    约翰一个人住在这里，狗窝和鸟笼，这里好像是动物园。

    但丝毫不妨碍约翰在其中宛若一个贵公子。

    海德薇咬着小鱼干，哈利连连道谢。

    约翰注意到外面的那条大黑狗不见了，估计是离开了。

    “正好你过来了，你的生日礼物准备送给你来着。”

    桌子上放着一份包装好的礼盒，约翰将他递给哈利。

    哈利惊喜的接过，他询问道：“我可以打开么。”

    “当然，这是给你的。”

    约翰给海德薇塞了一根小鱼干，天知道这只猫头鹰今天是飞了多久，感觉就跟几天没吃过饭一样。

    当着约翰的面，哈利打开了礼物。

    里面是一瓶黑色物质的粉末，哈利拿在手里摇晃了一下，粉末在瓶中飞舞，闪闪的光点就好像星星一样。

    他第一次见到这种东西，好奇问道：“这是什么？”

    “一种防窥探的东西，这种粉末撒在周围，可以给你预警。”

    约翰说罢从里面拿出一点弹出去，粉末在空中飞舞，最后吸附在门上。

    瞥了眼门，约翰喊道：“爸爸，你要给我们送饮料？”

    门后面的华生尴尬了，打开门端着饮料进来，放下后就匆匆下去了。

    约翰耸耸肩，把瓶子重新盖上，轻松说：“看吧，就是这样。”

    哈利两眼放光，拿着瓶子有些激动道：“真神奇，这叫什么名字？”

    他此刻想的是，自己再也不用怕会被弗农姨夫偷听了。

    约翰想了想，这个东西还没取名字，随口说道：“就叫星尘。”

    哈利带着海德薇回去了。

    ...

    8月。

    约翰前往对角巷。

    这段时间的强尼银手露脸不需要太频繁，这个名字本就是神秘的化身。

    他来到了一家占卜店，在里面购买占卜用的水晶球。

    水晶球中好似有着白色的迷雾充斥，约翰尝试了几次，没有触发出预言。

    “果然这个东西不是那么容易可以学会的。”

    摇了摇头，将水晶球放下，约翰在银手强尼办公室把水晶球当作弹珠。

    屈指弹了一下水晶球，约翰的房门被敲响。

    他急忙正襟危坐，声音低沉道：“进来吧，我的朋友。”

    门被打开，一样的淡金色充满油性的头发。

    约翰在看到来人的时候，有些发懵，怎么这两个人一起来了。

    卢修斯·马尔福带着德拉科·马尔福过来。

    从小马尔福的脸上，约翰看到了紧张之色。

    显然面对神秘的强尼银手阁下，小马尔福还是有些阅历不足。

    卢修斯走过来，脸上还带着笑容。

    “我的朋友强尼银手阁下，我们有一段时间没有见面了。”

    约翰解决了卢修斯可能被魔法部抄家的风险，并且卢修斯听到风声，一些有影响力的巫师对邓布利多开除马尔福颇有微词。

    以马尔福家的口碑，不用想也知道这些巫师这样说的原因，是因为眼前的这位阁下。

    所以卢修斯这次过来，脸上充满笑容。

    如今的他已经不怀疑强尼银手的能耐，他想要更加的亲近一下。

    “这是我的孩子，德拉科·马尔福。”

    卢修斯拍了一下德拉科的后背，德拉科走出来说道：“很荣幸见到您，尊敬的强尼银手阁下。”

    这一幕让约翰直泛嘀咕，这卢修斯到底卖着什么关子。

    卢修斯这个时候也说出了自己的目的，他面带笑容地说道：“我希望我的孩子能够荣幸成为强尼银手阁下的教子。”

    “什么？”

    要是面具摘开，马尔福父子一定可以看到约翰脸上的错愕。

    德拉科的教父？我？

    约翰脑瓜子嗡嗡的，你可真敢想啊。

    自己和德拉科是同学，你这样搞，以后岂不是要各论各的？

    我叫你德拉科，你叫我教父？

    同时约翰也明白了卢修斯的意思，他想要更进一步稳固两家的关系。

    毕竟仅仅是一个朋友的关系，还并不足以让马尔福家放心。

    比起朋友，教父更加显得亲密。

    “我理解你想要与我更进一步的心情，卢修斯。”

    约翰沉声道：“不过这样子，有些不妥了。”

    卢修斯面带错愕，没想到约翰会拒绝。

    德拉科心一沉，他的父亲告诉他，这个大人物关乎马尔福家的未来。

    “强尼银手阁下，德拉科他是个好孩子。”

    “我知道卢修斯，我比你更清楚。”

    约翰说出这句话，默默地在心里补了一句，毕竟同学了两年。

    卢修斯有些奇怪，为什么强尼银手会知道，他认识德拉科。

    别说是他了，德拉科都有些发懵。

    好在约翰补充道：“我从这个孩子的眼中看到自强的渴望，卢修斯，你这是在毁灭一个孩子，这是一种难得的品质，就像是在灰尘里面的珍珠。”

    自强的品质？

    卢修斯仔细打量自己的儿子，自家儿子有这东西？

===第一百零五章 黑狗和汤姆===

打量了一番，卢修斯还真没有看出来。

    约翰继续说道：“他会成为一名强大的巫师，不需要依靠父辈，只需要自己，他的成就会让你自豪。”

    反正说几句好话又不用钱，约翰使劲说。

    他的声音低沉带着些沙哑，就好像上古传唱的游吟诗人。

    “他有着需要追寻之人，那个人将会改变这一切，他像星空上的星辰，照耀整个魔法界。”

    德拉科被这些话说得心神动荡，他脑海中浮现出约翰的身影。

    强尼银手仿佛可以看穿一切，他盯着德拉科，意味深长地询问道：“孩子，你选择追随那人，还是要在别人的庇护下度过一生？”

    德拉科陷入挣扎，最后坚定神情，说道：“很抱歉强尼银手阁下，我有需要追随的人，尽管他还不如您这般强大，却是值得追随的人。”

    “德拉科？”

    卢修斯瞪大眼睛，他觉得德拉科有些不对劲。

    约翰抬起手来，阻止了卢修斯接下来的话，他站起身走到德拉科身前，神秘莫测道：“我期待。”

    强大的压力让德拉科不由得深呼吸一口，他认真点头道：“这一天会到来的。”

    约翰满意地点头，看来自己不用收下这个教子了。

    为了不让卢修斯继续作妖，约翰拿出了几封信。

    “这些是纯血家族将要寄往霍格沃茨的信，你会在今年圣诞节前，重新回到霍格沃茨校董行列。”

    这话让卢修斯精神一振，只要回到校董位置，他就依旧是那个古老的马尔福家族。

    “但，有一个条件。”

    约翰深邃的眼眸与卢修斯对上，淡淡说道：“你不可以过多参与霍格沃茨的管理，这个校董只是一个身份。”

    卢修斯面色一沉，这和他想的不一样。

    “你要知道满足，你知道你触怒的那个人，他是被誉为霍格沃茨史上最强大的校长。”

    约翰训斥道：“你该知道，哪怕是神秘人，也不会想要和他为敌。”

    这话让卢修斯心中一紧，他的心思在这个人面前好像漏洞百出。

    邓布利多这些年的低调，让人都忘记了那可是曾经与两代黑魔王抗争的男人。

    黑魔王可以有两个，但白魔王只能有一个。

    卢修斯收起心中的那点不满，他知道，接下来的马尔福需要低调。

    卢修斯带着德拉科离开了，约翰保持着神秘模样，在他们离开后也陷入沉思。

    “从卢修斯的态度来看，似乎并不知道现在伏地魔的处境。”

    作为曾经的食死徒，要不是伏地魔虚弱的不成样子，也不会不敢召唤自己的食死徒。

    这倒是一个好消息，约翰不记得三年级怎么了。

    万一伏地魔在这个时间段搞事情，自己可没有料敌先机。

    “不管了，反正兵来哈利挡，水来老邓掩。”

    约翰将这些问题抛向脑后。

    给自己上了一个幻身咒，他离开银手强尼专卖店。

    走到没人的角落，约翰使用幻影移形回到家里。

    他现在的幻影移形越来越熟练了，每天往返翻倒巷，也给他增加了不少熟练度，想必要不了多久就可以达到3级。

    走出地下室，约翰在家里找了一会儿都没找到汤姆。

    “罗勒，汤姆去哪了？”

    罗勒正在自己的专属位置，眯着眼睛睡觉，听到问话，它看向窗外。

    约翰走过去一看，那个小短腿不就是自家的狗子么，旁边的是有过一面之缘的流浪大黑狗。

    “上次还吃醋呢，今天就玩到一起了。”

    一脸无语地看着自家小短腿被黑狗大长腿完虐，两条狗感情变得很好。

    “难道因为那是公狗？”

    约翰摸了摸下巴，视线移动到大黑狗那个地方。

    他记得汤姆是母的来着，难道是长大了，也该找狗了？

    “唉，汤姆，你和它是没有可能的，单说那个尺寸，我指的是腿的尺寸。”

    看着两条狗相差甚远的体型，约翰不看好这段姻缘。

    悲哀地想道：“难道这就是流浪街头的大长腿帅狗和家养深闺小狗的爱情虐恋么。”

    既然如此，还是由它们几天吧。

    反正没多久自己就要上学了，到时候这个距离一出来，汤姆很快就会忘了。

    摇了摇头，约翰不去管两条狗子。

    ...

    小天狼星在女贞路躲藏，他逃避着魔法部和摄魂怪的追捕。

    他肯定，在他看到那张报纸的那天，他就无比确定。

    那个懦夫没有死，他躲了起来。

    竟然害怕地躲了12年，还变成一只老鼠寄养在家庭里。

    他愤怒，他怨恨，他激动，他恨不得吃了那只老鼠。

    当初是掠夺者四人，三人帮助对方成为阿尼马格斯，没想到对方恩将仇报，背叛了所有人。

    “汪汪。”

    大黑狗脸上表情复杂深沉，汤姆有些看不明白，它摇晃着尾巴转圈圈。

    小天狼星看到它，回想起自己吃的小鱼干味道。

    在阿兹卡班待了12年，出来后又一口气游过了大海来到哈利这边。

    他路途上除了吃垃圾，也就吃些小虫子之类的来填饱肚子。

    像小鱼干之类的，简直就是他12年来吃过最好吃的东西。

    口水流过嘴角，曾经最富有的布莱克家族继承人，竟然露出这副囧态。

    汤姆看到他的口水，一下子知道他饿了，立刻迈着短腿往回跑。

    过了一会儿后，一大包狗粮被汤姆拖了出来。

    虽然比不上小鱼干，却也让小天狼星眼睛一亮。

    狗粮被推倒散落出来，小天狼星低头去吃，竟然吃到了肉干！

    “还有肉排，简直太好了！”

    他在大快朵颐，差点没有流下眼泪。

    ...

    看着自家狗子又吃又拿的，约翰脑中脑补出一家女儿在外面养了小白脸，各种贴钱的景象。

    “好家伙，没想到你是这样的狗子。”

    约翰盯着外面的大黑狗，心想自己是不是要把它阉了，免得大黑狗去祸害别人家的狗子。

    “这难道就是狗中彦祖？”

    胡思乱想了一会儿，约翰也就不想了。

    只是他现在每天多了个任务，在阁楼观察汤姆给大黑狗送吃送喝，那不要钱的样子让他恨铁不成钢。

    一脚踩在向着自己咬来的书上面，约翰弯腰把《妖怪们的妖怪书》捡起来，手指划过书脊，让书发出一阵舒爽声音，整本书都软了下来。

    “海格选这个教材，确定不会出现一些被咬的事情？”

    约翰盯着这本书，海格写信求助自己，想要自己提前体验一下教材。

    让约翰没想到的是，邓布利多会让海格接替保护神奇动物学教授的位置。

    自从知道五十年前发生的事情幕后黑手是伏地魔后，海格洗清了冤屈，也终于可以重新做人。

    “正义或许会迟到，却从不缺席，可迟到的正义还叫正义么？”

    五十年时间，一个人有多少个五十年？

    不是每个人都是尼可·勒梅，海格被蒙冤开除，光阴流逝，要不是邓布利多力保他，估计现在已经被摄魂怪吸成人干了。

    好在海格富有热情，他在五十年里继续从事自己喜欢的神奇动物。

    想必邓布利多也是知道这一点，给海格的补偿吧。

    没有当过教授的海格第一时间想到了约翰，作为黑魔法防御术助手，他觉得约翰一定很有经验。

    看着海格给自己罗列出来的教学课程，他有些无语的摇头。

    “炸尾螺之类的就算了，怎么就不能够放一些好看的。”

    约翰有些牙疼，在海格看来所有的神奇动物都非常可爱漂亮，但是对于学生而言可不是这样子。

    起码炸尾螺那些东西实在和可爱不沾边，约翰只好奋笔疾书给海格重新修改一批神奇动物名单。

    做完一切后，他有些累地抬头望去。

    就看到一个巨大的气球在天空飞着。

===第一百零六章 天上有个气球和德思礼的害怕===

“一个废物、懒汉、骗子，一无是处的家伙，他……”

    “他不是！”

    哈利被玛姬姑妈的话气得浑身颤抖，他不允许有人这样说他的父亲。

    “再来点儿白兰地！”弗农姨夫好像知道了严重性，他将瓶子里的酒都倒给玛姬姑妈杯子里。

    他对哈利咆哮着道：“你快去睡觉，快去！”

    “不，弗农。”

    玛姬将白兰地喝光打着饱嗝，她充血的小眼睛盯着哈利的眼睛，挑起了哈利的伤疤，“说下去，小子，你很为你的父母感到骄傲，是吗？他们在一起车祸中送了命。”

    哈利再也忍受不了，他站起来说：“他们不是死于车祸！”

    这让弗农脸色煞白起来，他粗短的手指动了动想要让玛姬不要说了

    可玛姬却像是打开了某种开关一样，刻薄的话语不断从嘴里蹦出。

    她辱骂着哈利是亲戚的累赘，是一个粗野无礼、忘恩负义的东西。

    说着说着，玛姬的身体膨胀了起来。

    她惊恐地看着自己身体鼓起来好像气球，身体飘了起来。

    弗农姨夫看到这一幕惊恐大叫，他想要抓住玛姬不让她飘出去，可是自己都差点被拖起来。

    德思礼一家陷入混乱之中，哈利不想要继续待着了。

    他拿上自己的行李，只花费了几秒钟就搬到了门口。

    弗农姨夫发现了，想要阻止他，可哈利已经是在气头上，他直接拿出了魔杖对着弗农威胁道：“她这是自作自受，你给我闪开！”

    看到刚才的一幕，弗农姨夫根本不敢拦他。

    哈利拖着自己的箱子走过几条街后，逐渐冷静下来。

    他瘫倒在木兰花新月街的一堵矮墙上，那股生出来的力气消失殆尽，上气不接下气地喘着粗气。

    他此时充满迷茫，自己应该去哪？

    在学校外对麻瓜使用魔法，自己或许会被魔法部通缉，被扔进阿兹卡班。

    迷茫之下，他足足在这个街道待了十分钟。

    紧张、焦虑、不安、迷茫……

    情绪像是打翻的调料瓶，酸甜苦辣让他低下了头。

    他悲哀地想到：“或许我会被通缉，流落到黑暗的麻瓜世界里孤独一人。”

    他又想到罗恩和赫敏，不管自己有没有犯法，自己的朋友一定也会帮助自己的。

    因为玛姬姑妈到来的缘故，哈利让海德薇前往罗恩那住上几天，他也没办法和别人取得联系。

    他万分沮丧。

    “哈利，你那边好像很热闹。”

    一道声音响起，哈利猛地抬起头来。

    约翰从黑暗中走出，他手里也不知道为什么还拿着一罐小鱼干。

    看到沮丧的哈利，约翰挑了挑眉，说道：“你这是打算离家出走？”

    “约翰，我、我可能要浪迹天涯了。”

    哈利看到是约翰，他反应过来约翰就住在附近。

    他一定也看到了自己做的好事，颓然道：“我希望你能够借我一些钱，这样我可以逃得更远一些。”

    “不要闹了，哈利，不过你确实需要冷静一下。”

    约翰一脸无语，你可是救世主，魔法部能因为这点小事把你扔进阿兹卡班？

    走到哈利面前，约翰把小鱼干放下，说道：“不要太过沮丧了，你会没事的，找个地方等一下吧，或许魔法部会给你来一封信。”

    看哈利的样子也不想要回去，约翰给他介绍个好去处，想了想说道：“你要是不想回去，可以先去破釜酒吧住上一段时间，剩下的事情我替你搞定。”

    “好吧，也许你是对的。”

    哈利经过安慰后，心情好一些了，虽然他觉得二年级的时候，多比打翻一个蛋糕都让魔法部来警告了。

    拍了拍哈利的肩膀，约翰从小提包里拿出一袋子加隆。

    哈利眼睛变得呆滞，约翰困惑道：“你不是跟我借钱？”

    “呃……这也太多了，起码有一百加隆了。”哈利挠了挠脑袋，结结巴巴。

    约翰撇了撇嘴，你家金库里面一座金山在那，你在这给我装穷人？

    把加隆扔给哈利，让他被砸的一阵胸闷。

    约翰调转方向，去德思礼家，那么大个人在天上飞着呢，在别的麻瓜看到前，自己还得收尾。

    在他走后，哈利才从钱堆里喘过气来，他盯着约翰离开的背影，觉得心头一暖。

    就在这个时候，他感觉后颈好像有些发凉。

    不明所以的他望向后方黑暗处，在道路的另外一端，好像有东西在那。

    “荧光闪烁。”

    魔杖亮起，把哈利的眼睛晃了一下，他举高一些后才好受一点。

    道路的对面，是一条黑色好像是熊一样的大狗。

    哈利有些慌，在想要看得更清楚时摔倒了。

    这时，一阵疾驰声冲来。

    “嘀嘀。”

    哈利眼睛被强光照到，他用手挡在前面，从指缝中看到了那个东西。

    那是一辆紫色的三层公共汽车，一个看上去十七八岁的售票员从上面下来，他长着大大的招风耳。

    售票员看到他躺在地上，疑惑地问道：“你坐在地上做什么？”

    哈利再望向街道对面，那里的大黑狗消失不见了。

    ...

    尖叫声，狗叫声，混乱的德思礼一家就像是闯进了一头公牛。

    玛姬飘在天空，在快要被风吹走的时候，一只雪鸮飞过去，抓住她的衣领往下面带去。

    约翰站在德思礼家门口，敲了敲门。

    听着里面混乱的声音，估计他们也是没空开门了。

    抬手拂过门把手，里面咔嚓一声自动打开了。

    约翰走进去，里面混乱的声音随着他出现后，就像是被按下了暂停键。

    “你还敢过来！你们这些……”

    弗农·德思礼咆哮着大叫，约翰眉头一皱，只是一个眼神，就让弗农将后面的话憋了回去。

    就在这个时候，外面玛姬被罗勒拽了回来。

    见到这一幕，德思礼一家急忙跑过去。

    “还不快把她恢复！”弗农习惯了和哈利说话。

    等到反应过来的时候，他看到约翰似笑非笑的表情。

    约翰淡淡道：“如果你完整的经历了麻瓜教育，你该知道，什么时候对人要礼貌。”

    这让弗农的一张脸憋得成酱紫色，嘴唇抖了抖从里面挤出几个字，“请帮我恢复她。”

    “这样才对。”

    约翰挑了一下眉毛，对着玛姬伸手一指。

    玛姬的身体就像是被戳开了一个洞，身体快速瘦下来。

    她惊魂未定的头发凌乱瘫倒在地上，她的大狗过来，都没能够让她回过神来。

    约翰做完这一切，外面响起爆响，男女两个人影出现。

    是魔法部的人。

    他们到来后，首先就看到了约翰，然后是惊魂未定的玛姬。

    “你们来了，我想这里有一位麻瓜需要你们消去一段刺激的记忆。”

    约翰转身微笑，好像完全和他没关系一样。

    那个男官员盯着约翰，疑惑问道：“你是霍格沃茨的学生？”

    “不必感谢我帮助你们免去了寻找的困难。”约翰指了指罗勒说道：“要是你能够带上两根小鱼干给我的猫头鹰，它会很乐意的。”

    这两个官员有些懵，自己明明是质问，怎么到你这变成感谢了。

    他们当然认得出，这不是哈利·波特，魔法部收到的是哈利使用魔法。

    这个学生出现在这里也说明不了什么，况且约翰把功劳都给罗勒。

    最后魔法部的官员把玛姬姑妈的记忆进行消除，这一幕让德思礼一家瑟瑟发抖。

    在他们看来，魔法部的人正在把玛姬变成一个白痴。

    解决完一切后，两位官员离开了。

    约翰却没有，他自顾自地坐在沙发上，罗勒飞到他的肩膀处站着。

    “现在，德思礼先生，能够告诉我，为什么哈利这么愤怒么？”

    他微微一笑，弗农·德思礼艰难地吞咽。

    这个孩子明明和哈利一样大，却让人感觉好像和那些挥洒金元的富豪高官一样具有威慑力。

===第一百零七章 银手天使投资和魔法的呼唤===

作为家里的顶梁柱，弗农还是站了出来，他小心说道：“是玛姬，我们不小心谈论了一些哈利父母的事情。”

    “不小心？”约翰瞥了他一眼。

    弗农急忙改口道：“可能会夹杂一些不好的词汇。”

    小心翼翼地看了眼约翰的脸，弗农没有看到生气。

    约翰叹了口气，难怪哈利会这么生气。

    在哈利的心目中，他的父母都是最好最完美的。

    今天也是在这种情况下，才会被激怒，无意识的将魔法泄露吹胀了玛姬。

    而且还是无杖施法，这更加肯定了约翰的理论，魔法伴随着情绪。

    他坐在沙发上，手指敲了敲沙发扶手。

    在德思礼一家惊恐的表情中，因为混乱造成的一切，都像是被无形的手把东西收拾起来。

    约翰目光深邃地看向弗农，淡淡说道：“你们似乎对巫师有着误解。”

    弗农很想说自己没有，但看到约翰的眼神，他还是选择闭嘴。

    约翰将脑袋靠在沙发上，淡漠说道：“你们觉得巫师不过像是街头魔术师一样，玩着骗人的把戏。”

    “错了，巫师动一动魔杖，就可以轻松地拆毁一座房子，或者让你的汽车失控跌落悬崖。”

    这话说得弗农倒吸一口冷气，他盯着约翰，颤声道：“学生不可以在校外施法，对吧？”

    “对，也不对。”

    约翰轻笑道：“在霍格沃茨不是没有过学生辍学的事情，你们觉得，一个巫师离开魔法学校后，就不是巫师？”

    他盯着费农那小眼睛，一字一顿说道：“德思礼先生，我这不是危言耸听，你们在挑衅哈利，把他逼向杀人犯的道路。”

    弗农脑瓜子嗡嗡的，他只是看不惯哈利，完全没想到这样严重。

    “今天，要是哈利再不理智一些，你们或许就等不到我的到来，生命是脆弱的，为什么你们要用恶劣的态度来挑衅一名巫师，你们本可以作为很好的家人。”

    听到家人，佩妮·德思礼抓住了弗农的手，哈利是她妹妹的孩子。

    在伏地魔杀死哈利父母的时候，她同时也失去了妹妹。

    虽然嫉妒妹妹拥有魔法天赋，但佩妮从没有想过把哈利遗弃。

    矛盾的情绪让她对哈利的态度也是喜怒无常，现在听到约翰的话，她才意识到自己做了什么事情。

    弗农已经惊出了一身冷汗，是啊，今天被哈利用魔杖指着的时候，他感觉心脏都快停止跳动。

    “言尽于此，德思礼先生，多有打扰。”

    约翰看他们已经明白了要对哈利改变态度，约翰起身离开德思礼家。

    再回去的路上，约翰又看到了大黑狗。

    他无语了，刚喂得小鱼干，你又来是吧。

    把最后的小鱼干拿出来放在地上，约翰摆弄了一下罐子，说道：“全都没有了。”

    大黑狗盯着约翰，然后走过来把地上的小鱼干吃完。

    拍了拍大黑狗的脑袋，约翰回家去了。

    小天狼星刚才看得真切，这个人是哈利的朋友。

    他嘴里嚼着小鱼干，思索着自己怎么才可以抓到那个叛徒。

    ...

    暑假剩下不到一个月。

    约翰把水晶球轻轻一推，水晶球从桌面上一路滚到地板。

    汤姆见状立刻跑上去，想要靠嘴巴把水晶球捡起来。

    “看来小巫师的热情倒是不低。”

    约翰盯着桌面上的一大堆信，这是写给慷慨的强尼银手阁下。

    小巫师基金会，除了承包了受到诅咒的小巫师成年前狼毒药剂费用之外，还有一大半空置。

    现在银手强尼专卖店靠着洛哈特著作收入和那源源不断的吸金能力，钱多到一个非常可观的数字。

    这笔钱留着也不会生孩子，所以约翰决定用来提高强尼银手的名望。

    他利用这笔钱搞了个替小巫师圆梦的机会，只要你有足够好的点子，那么银手天使投资就会赞助你的起步。

    这无疑是解决了许多想要创业，却可苦于没有启动资金的巫师大忙，在全国各地，不断有信件寄往银手强尼专卖店。

    为此约翰搞了个专门收信的窗口。

    每次里德尔飞往约翰家里都是带着一大包的信件。

    拿起一封信，看到上面的地址，约翰愣了一下。

    “弗雷德和乔治？”

    巧了不是，这两个有着梦想的小巫师还是自己的同学。

    知道他们两个对发明创造都有着天马行空的想象力，约翰饶有兴趣地打开。

    里面是双胞胎难得的正经，看来他们对这笔钱很需要。

    “笑话商店么，倒是个非常不错的想法。”

    约翰拿起羽毛笔沾了沾墨水，给韦斯莱双胞写了回信。

    “不过就算是同学，也得验验货。”

    就在要让里德尔飞出去的时候，约翰想起这两个兄弟在埃及旅游呢。

    “算了，等回来了再寄过去吧。”

    把信收起来，约翰继续看着其他信。

    赫敏跑去法国，还寄来了一张在巴黎的照片。

    约翰看了眼，嗯，感觉好像黑了些，不过可能是拍摄角度的问题。

    “看来达摩亚历克斯终于从研究中出来了。”

    见到了达摩亚历克斯的回信，约翰打开来看了眼。

    对方确实对上次约翰给他寄过去的研究非常感兴趣，为此他整天泡在实验里，有了些成果后就迫不及待地邀请约翰前往庄园。

    约翰自然不会拒绝，利用幻影移形来到了贝尔比庄园。

    他见到了贝尔比家的家养小精灵，把他恭敬地带入了庄园。

    等达摩亚历克斯出来后，约翰吓了一跳。

    “你不要喝太多提神剂。”

    达摩亚历克斯耳朵冒着烟，就像是蒸汽火车，脸上也带着厚重的黑眼圈，估计有几个月没睡好。

    可是这样也不能够打消达摩亚历克斯的热情，他拉着约翰的手前去看自己的研究成果。

    “你简直是个天才，血魔咒这种困扰了千百年的诅咒，你竟然想到要破解它。”

    达摩亚历克斯睁大眼睛，就好像要掉出来一样。

    约翰见到了他的成果，一瓶血红色的药剂。

    “没有具体血魔咒的实验对象，我只能够按照狼毒药剂调配。”

    要不是不会血魔咒，达摩亚历克斯绝对会对人施展诅咒来测试一下。

    “血魔咒是一种能够传承的诅咒，它无比邪恶，同样没有任何破解方法。”

    约翰靠近那瓶血魔药剂，伸手拿起来，看到里面猩红颜色散发出恶臭。

    “我更加关心它的传承性质。”

    放下血魔药剂，约翰瞥了眼达摩亚历克斯，说道：“魔法死于施法者，而血魔咒不在这个行列。”

    达摩亚历克斯冷静下来后，整个人就变得无比的困。

    他张大嘴巴，强撑着和约翰聊了一会儿，最后直接躺在地上呼呼大睡。

    约翰看着他，看来达摩亚历克斯要睡上一段时间。

    就在他准备找个地方等待一下的时候，他的眼珠子里面浮现光芒。

    他的视线所见，眼前的一片变成了原始森林。

    一股似有若无的低吟声在耳边徘徊，飘忽不定。

    “怎么回事？”

    约翰身体一僵，耳边的声音逐渐变成了能够听得懂的语言。

    “我在这儿。”

    眼前忽然闪过一条身影，约翰瞪大眼睛望去。

    他的身体就像是被一根绳索拽着，又好像是进入了幻影移形的通道里。

    不断地后退上升，在即将彻底离开之前，约翰看到眼前有漂浮银光的线条。

    他用尽全力抓住线条，整个人猛地下坠。

    所有的景象消失，取而代之的是回到贝尔比庄园。

    约翰扶住桌子大口喘气，他定睛看向自己的右手。

    一条银光般的线条另外一头连接在虚空。

    “刚才那个是？”

    约翰惊疑不定，手里好像摸到了什么，低头一看，竟然是一本书。

    而书上的那一页，记载着血魔咒。

    同时他的古魔法精通升级了。

    盯着古魔法精通，约翰感觉刚才的那个声音有些熟悉。

    仔细回味了一下，有些类似于妖精魔法。

    “古老魔法么。”

    手指拂过血魔咒那页书籍，约翰眼中神色变幻。

    刚才那是属于古老魔法的呼唤，那个声音凄婉好像是女声。

    “大不了过去看看。”

    约翰手里紧紧抓着线条，不过那个地方好像不在本国范围内。

    ...

===第一笔零八章 阿尔巴尼亚和呼唤源头===

银光线条脱离手心后就向着一个方向收去，约翰再次抓稳，线条在手心不动，隐隐有一股微小的力量拖拽着。

    “它在指引我。”

    约翰沉吟片刻，离开贝尔比庄园，他使用幻影移形。

    在幻影移形的瞬间，约翰感觉到自己手里的线条力气变大。

    他做出一件无比危险的事情。

    他没有使用幻影显形，而是任凭这根线条把自己拽走。

    这种感觉很奇妙，约翰身体不断地挤压拉长。

    渐渐地，他被塞进了线条之中。

    身体在高速穿梭，同时也在承受着这个加速的痛苦。

    爆响声落下，约翰身体散发着银光落地。

    他手里的银光线条正在逐渐的消散，他打量着周围。

    “我可以肯定，我已经非法入境了一个国家。”

    周围蛮荒野蛮的环境告诉约翰，他不在本国任何一个地方。

    原始的森林，四周无不在诉说着这个地方的偏僻。

    约翰第一次使用幻影移形进行长途传送，巨大的恶心感将他包围，嘴巴张开干呕了几下。

    “这个场景与所见的地方非常相似。”

    过了一段时间后，约翰恢复。

    他盯着那棵三叉形的树，在他先前视角中，这棵树也出现了。

    那条身影就是藏身在上面，然后离开了。

    小心翼翼地靠近那棵树，约翰瞳孔中的黑色扩散开来。

    在他的眼睛里，这树上有着一粒粒混沌色的元素波动，不多只有几个。

    “这是古老魔法？”

    确认没有危险后，约翰伸手触碰那些东西。

    他碰到之后，混沌色粒子突然变成蛇咬在了手心。

    约翰猛地缩回，手心处暗色伤口不注意看根本看不到。

    “攻击性很强。”

    尝试了一会儿，约翰指尖升起一团水珠，将那些混沌色粒子包裹起来。

    “只有同为古老魔法的妖精魔法才可以控制。”

    三个水滴包裹着三枚粒子在手上做环绕运动。

    约翰抓起其中一颗，低吟道：“给我指路（PoineMe）”

    他只是尝试一下，没想到这个水珠在手心指向了一个方向。

    约翰朝着那个方向走去，周围的灌木丛多了起来。

    不时有些奇怪的神奇生物从旁边或者树上离开。

    “要是海格在的话，一定会高兴。”

    将一只想要偷袭自己膝盖的红帽子一脚踹飞，行走一段时间后，手里的那颗水珠炸开。

    “魔力耗尽了。”

    拿起另外一颗，约翰继续故伎重施。

    在最后一颗水珠炸开后，约翰又走了接近一个小时。

    最后终于是看到了出口，那是一个木屋。

    注意到木屋里面没有任何光亮，约翰思考几秒后，给自己上了一个幻身咒。

    靠近木屋，他听到里面有着声音。

    像是一条蟒蛇正在嘶嘶吐着信子，吸吮声伴随着一道让人冒凉气的声音响起。

    “纳吉尼。”

    那个声音让约翰有些恍惚，上一次听到还是在一年级的魔法石密室里。

    沙哑，阴冷，就好像是冬天里的石头塞进衣领子。

    约翰下意识地握紧魔杖，他悄悄地靠近木屋。

    这个木屋本来是有主人的，现在可能已经成为了一具枯骨。

    他看到伏地魔，那个曾经威震魔法界的黑魔王。

    就像是一个发育畸形的怪胎，躺在一条有十二英尺长的大蛇身上。

    现在的伏地魔，靠着毒液续命。

    他很虚弱，虚弱到约翰此刻有一个想法。

    “杀了他。”

    想法一出，就像是决堤的洪水一样势不可当。

    他曾经击败过伏地魔附身的奇洛，又打败了学生汤姆·里德尔。

    约翰觉得自己未必不能杀死伏地魔。

    现在的他，或许可以改变整个世界线，改变未来霍格沃茨可能发生的众多大战。

    杀了他。

    不可遏制的想法充斥脑海。

    约翰眼睛死死盯着那个畸形怪胎。

    他手里的魔杖已经准备好一个索命咒或者厉火，让黑魔王彻底成为历史的尘埃。

    梅林一级勋章，未来白魔王，强尼银手阁下造福魔法界。

    种种未来在脑中闪烁过去。

    约翰心跳加速，他将魔杖举起，对准那个怪胎。

    就在即将出手的那一刻，约翰眼睛泛起彩色。

    ...

    “厉火！（Fiendfyre）”

    约翰果断出手，赤色火焰瞬间吞噬了整个小木屋。

    他看到了伏地魔愤怒的嘶吼，那只大蛇想要出去被厉火包围。

    厉火化作了火龙，朝着小木屋窗口进入。

    在进入的一瞬间，厉火接触到一层壁障，化作绿色火焰毒蛇调转将约翰吞噬。

    ...

    额头出现密密麻麻的汗珠，约翰看到了自己的下场，脑子里面的想法统统不见了。

    “这上面有超高级的反弹咒。”

    约翰后怕不已，要是自己真的出手了，绝对会被那反弹咒给反伤。

    同时他也发现自己刚才的状态不对劲，就好像是哈利被日记影响的那样。

    他不动声色地后退，自己差点着了黑魔王的道。

    幸亏有着预见这个加持，不然自己可能会交代在这里。

    退出足够远的距离后，约翰盯着那个小木屋。

    瞳孔的黑色扩散，他看到这个木屋流淌着混沌色粒子。

    这些东西难道是伏地魔？

    约翰不记得伏地魔会古老魔法，不过以黑魔王的身份会古老魔法也不是奇怪的事情。

    他继续观察，发现这些混沌粒子接近的不是伏地魔，而是从那条蛇身上出来的。

    “纳吉尼，我记得它是在后期被纳威砍掉的魂器。”

    盯着那条大蛇，约翰耳边忽然响起声音。

    “我在这儿，救救我。”

    那个声音凄婉充满悲伤和痛苦，约翰惊讶地看着没有任何异常的大蛇。

    声音仿佛是在大蛇体内发出来，就好像有一个人被困在了里面。

    “伏地魔的魔法，还是……”

    想起自己是触碰到关于血魔咒的书籍才听到呼唤，约翰望向那条大蛇。

    难不成这是中了血魔咒后变成的血咒兽人？

    血魔咒会将人变成蛇，既是赋予了类似阿尼马格斯的力量，又会被这股力量反噬。

    要是猜得没错，那么这条蛇的原身应该是人。

    血魔咒的来历古老，似乎也说得上是古老魔法。

    “看来是你呼唤我过来。”

    约翰望着大蛇，他陷入了沉思。

    这条大蛇会成为伏地魔的魂器，而且说不定已经是伏地魔的魂器。

    这样情况之下，约翰要将这条蛇带走，似乎充满了困难。

    “回去摇人？”

    想法一出就被约翰否定了，他自己都不知道自己在哪，离开了想要回来恐怕很困难。

    眼下只有自己一个人，而对面是一代枭雄伏地魔。

    机会看上去渺茫。

    “难得遇到一个古老魔法的素材，就这样放过了太不符合我的作风了。”

    约翰纠结万分，系统也没有说给自己发布任务啥的，他也不确定要不要去尝试。

    “从先前的魔法呼唤来看，这条大蛇会出来进行觅食或者是为伏地魔办事，等它出来了，这些就好办了。”

    一个字，等。

    既然无法对伏地魔动手，那么自己只好使出一个耗字诀，蹲到大蛇纳吉尼离开小木屋为止。

    “一个星期之内不出来，我直接离开。”

    给自己定下了一个时间限制，约翰开始了自己漫长的等待。

    好在这次出来时，小提包也带了出来，他在里面放了不少小鱼干之类的东西，本来是喂猫头鹰的，现在刚好可以当作口粮。

    ...

===第一百零九章 抓走大蛇和对话===

时间是一种神奇的东西，它在不经意间流逝，可有的时候又会十分的漫长。

    约翰待了三天，就有些坐不住了。

    这些天他总想要过去给小木屋来一个厉火或者粉碎咒，脑子里面就像是钻入了什么东西，不断地让他进去释放一个魔咒。

    “这还真是让人烦躁。”

    不爽地撇了撇嘴，约翰只好通过学习来麻痹自己。

    拿出如尼文书籍，他时不时给自己使用一个幻身咒。

    终于是到了第六天，他看到那条大蛇出来了。

    眼睛死死盯着大蛇，大蛇离开小木屋。

    “这个距离还不够。”

    估算了一下距离，约翰需要在大蛇距离自己十步之内发动攻击。

    而且还要远离小木屋，免得会触发里面的反弹魔咒。

    他魔杖敲击一下树干，超感咒围绕百米。

    任何的风吹草动都逃不过他的眼睛，他静静地等待大蛇离开小木屋范围。

    混沌色粒子在大蛇所过之处遗落，这些粒子存在的时间并不长久，更多是在大蛇体内。

    “迷雾。”

    张开右手，约翰鼓起嘴巴，用力吹出一口气。

    一阵好似雨后朦胧的雾气，悄无声息升起在林中，这是雾魔法。

    约翰隐匿在雾中，超感咒让他哪怕是失去视觉依旧可以清晰知道大蛇方位。

    他开启飞行，悄无声息地跟在大蛇头顶。

    就算是在迷雾中，大蛇对着行走了几百回的路段还是非常熟悉。

    它将一只迷路的兔子咬死，连带着毛发一起吞进去。

    “这么凶残，和那个声音完全联系不起来。”

    看到大蛇凶悍的模样，与那个娇滴滴柔弱凄苦的声音完全就是两回事。

    继续跟着，到达最初来到时的那棵三叉树，大蛇一路上吃着小动物，就算是红帽子也会来者不拒。

    不时发出嘶嘶声音，可惜约翰没有蛇佬腔，根本听不懂。

    “这个地方差不多了。”

    计算一下距离，这个距离就算是伏地魔发现赶过来，也没有那么快。

    他默默地从小提包里拿出防诅咒手套戴上，然后拿出一瓶黑色粉末。

    这个粉末，说起来还是奇洛送的，当时想要让自己彻底成为食死徒，锯下了独角兽的角。

    作为纯洁的独角兽，一旦被人迫害，它们会爆发出强大的诅咒进入全身。

    喝下独角兽的血能够保住一口气，独角兽的角可以让一切陷入沉睡。

    小心翼翼地对大蛇倒下一点，他操控着风魔法将粉末送往大蛇身上。

    黑色的粉末毫不起眼，要不是有洞察加持，都看不到粉末。

    随着风魔法触碰到大蛇，小木屋内怪胎般的伏地魔猛然睁开双眼。

    “有人发现了纳吉尼。”

    “不！！！”

    伏地魔发现纳吉尼好像陷入沉睡，他当即用仅存的魔力释放魔咒。

    约翰看向小木屋方向，宛若激光射线般直冲过来的恶咒让人头皮发麻。

    他用最快的速度落下，来到睡着大蛇身边。

    抓住大蛇的尾巴，约翰果断使用幻影移形。

    两道身影挤作一团，爆响在恶咒到来前离开。

    那一片森林土地崩开，伏地魔一击直接让那片所在的地貌发生改变。

    可就算是如此，伏地魔还是没能够留下约翰。

    他在小木屋内发出嘶吼，听到声音的动物直接被夺去了生命。

    ...

    贝尔比庄园外。

    “噼啪——！”

    爆响声出现，一条大蛇被扔了出去。

    约翰面色苍白，他的幻影移形也不过2级，这种长距离且携带一条蛇的旅行，着实让他累得不轻。

    他在离开时也听到了伏地魔的叫声，那个声音直击灵魂，就好像要将脑袋挤爆。

    “不愧是二代黑魔王，这个实力，哪怕没有魔杖也是危险至极。”

    表情里充满忌惮，约翰想到汤姆·里德尔，年轻版的伏地魔只是五年级，却也展现出傲罗的实力。

    他有些难以想象，巅峰时期的伏地魔到底有多么强大。

    或许要不是邓布利多，伏地魔早就统治了魔法界。

    死里逃生一回，饶是交手过几次的约翰也忍不住心脏快速跳动。

    抓起大蛇的尾巴，他拖着大蛇往贝尔比庄园走。

    达摩亚历克斯还有些郁闷，自己只是睡了一觉，结果醒来约翰人直接不见了。

    说好当彼此的成就呢，该不会直接拿了成果就跑了吧？

    想到这里，达摩亚历克斯有些慌，对他而言，被抢走荣誉简直比杀了他还难受。

    “先下手为强，提前发布了，这样他就抢不走了。”

    达摩亚历克斯的血魔药剂还没有试验过，但是为了保住自己的荣誉，他开始写信。

    经过修修改改后，他要将成果发送出去的时候，约翰回来了。

    “达摩亚历克斯，有没有地牢之类的，最好是有结界魔法的。”

    约翰现在的模样怎么看都觉得奇怪，头发上还有着草根和树叶，明明没有下雨，衣服上却有露水。

    最主要的，还是手里抓着的东西，那是一条足有十二英尺的大蛇，生死不知被拖着进入庄园。

    “约翰，你这是？”

    达摩亚历克斯连手里的信都忘了，他看着约翰去而复返，当下就想要追着询问约翰去哪了。

    可约翰没给他这个机会，他只好憋回去，带着约翰找到了贝尔比家地牢。

    把大蛇扔进去，约翰还给这个地牢施加了结界魔法。

    看得达摩亚历克斯不明所以。

    “呼……终于好了，这下我们实验的素材有了。”

    做完一切，约翰摸了摸不存在的汗水。

    他瞥了眼身穿斗篷还换了根豪华手杖准备出门的达摩亚历克斯，疑惑道：“你这是要出去？”

    “呃……我的事情不着急。”达摩亚历克斯心虚地收起信。

    他回味起约翰刚才的话，惊讶道：“你刚才说……实验素材？”

    约翰让家养小精灵给自己准备一杯浓甜热巧克力，点了点头随意说道：“这是血魔咒患者。”

    “什么？！”

    本打算质问的达摩亚历克斯直接两眼放光，他甚至不怕那条睡着的大蛇醒来，直接跑进地牢。

    他对大蛇上下其手，好像要看出这难得一见的血魔咒患者。

    “我猜测，这个血咒兽人已经转化了，不过似乎她的灵魂还有一些保存，我们可以试着从这里下手。”

    接过家养小精灵恭敬递来的浓甜热巧克力，约翰喝了一口。

    甜到发腻的口感换作以前，他可能不喜欢，但是现在的他大口喝着。

    热乎乎的巧克力喝下，约翰苍白面色总算是好转一些。

    “这条大蛇怎么一直睡？”达摩亚历克斯发现大蛇的不对劲，自己动静这么大，竟然没有醒来的意思。

    约翰快速喝完浓甜巧克力，装作若无其事地说：“哦，我用了一种类似昏睡咒的手段，大概会睡上几个月。”

    听到这话，达摩亚历克斯狐疑问道：“几个月？”

    约翰干咳了两声，有些尴尬道：“大概两三个月吧。”

    “你这是冲着它释放几十次昏睡咒了吧。”达摩亚历克斯都惊了。

    要是几十次昏睡咒，就算是条火龙都要永眠。

    约翰也是第一次使用黑独角兽粉末，把控不住剂量也是正常的。

    他理直气壮道：“这样正好，可以让我们好好测试。”

    达摩亚历克斯一听也是，这条大蛇，就尺寸而言也不会是乖宝宝，昏迷后或许更加容易测试。

    约翰看他被说服了，也松了口气。

    就在这个时候，约翰眼前飘过一根银光丝线，他微微一愣，丝线连接在大蛇的身体。

    伸手触碰，那凄婉温柔的声音再次响起。

    “救救我，结束我的痛苦吧。”

    悲伤的声音似乎已经绝望。

    约翰沉吟片刻，尝试着回应道：“我正在努力。”

    他的声音通过银光丝线传入大蛇身体，那道声音的主人好像听到了。

    她的声音中带着不敢置信的颤音，“你听得到？”

    “是的，所以请不要放弃，我正在努力，让你从诅咒中出来。”

    约翰声音放柔，看来是因为大蛇沉睡了，那个声音才能够出来。

    每个血咒兽人都是一件悲剧，可怜人甚至没有任何过错就背上了注定的结局。

    约翰沉声道：“相信我。”

    三个字说出来，明明是年轻的声音，却让人不由自主的为其产生信任。

    纳吉尼即将破碎的灵魂萌生出一股力量，她再次传出声音。

    “你是谁？”

    “约翰·威克。”

    话语落下，手中的银光丝线破碎，飘向大蛇，他们的对话结束。

    约翰怔怔看着手中飘散的银光，就像是一片碎掉的灵魂。

    梦幻，凄美。

    ...

===第一百一十章 救赎之路和开学倒计时===

【叮，触发任务，救赎之路，获得奖励：任意点+1，加持灵魂行者】

    系统触发了一个救赎任务，破解血魔咒。

    这让约翰对这件事情更加上心了。

    8月21日。

    “加上一些火灰蛇蛋，这次的血魔药剂测试一下。”

    虽然知道想要破解一个古老的诅咒不轻松，但没想到这么困难。

    约翰把外套随便地扔给家养小精灵，达摩亚历克斯喝下提神剂，耳朵冒出来的烟都变成黑色了。

    两个人拿着改良过的血魔药剂给那条沉睡的大蛇喝下，在二人期待的视线中，大蛇毫无变化。

    “又失败了。”

    达摩亚历克斯疲倦地一屁股坐下，他往日里注重的礼仪、风度全都不见。

    搔了搔所剩无几的头发，他拿出羽毛笔在羊皮纸上划掉了这一份配方。

    约翰喝下一大口浓甜巧克力，脸上是肉眼可见的疲态，说道：“比起肉体上的变化，患者灵魂上也受到了侵蚀。”

    “从灵魂下手么，约翰，灵魂是大忌。”

    听到约翰的猜测，达摩亚历克斯抬起头来直勾勾地望着约翰，带着严肃和认真说道：“古往今来，那些疯狂的黑巫师都在追求着灵魂的研究，这些无一不是邪恶至极，而他们也都没有好下场。”

    “我知道，达摩亚历克斯，你应该知道，这不是件容易的事情。”

    约翰疲倦地揉着眉心，他冷静说道：“我一直相信，没有邪恶的魔法，只有邪恶的巫师。”

    “我不希望你走错路，我们是伙伴，也是朋友。”

    达摩亚历克斯勉强地站起来，他本就消瘦的身体，此时瘦得更加严重，就像是一层皮肤下面连接着骨头。

    他摘下墙壁上的钥匙，地牢里结界再次出现。

    约翰走出地牢，外面正是日落，这一天就这样过去了。

    “我想接下来，我不能够陪伴你了，我的朋友。”

    开学时间就要到了，约翰手里除了海格寄来的书之外，其他的一律没买。

    这些天，他每隔几天就可以看到银光丝线，而且只有他看到。

    他问过达摩亚历克斯，对方表示什么都没有，还曾试探想要触摸，银光只是穿过手掌。

    这让达摩亚历克斯怀疑约翰是否在欺骗自己。

    “看来需要学会古老魔法的人，才可以看到。”

    约翰陷入沉思，他和大蛇里面的灵魂交流，知道她的名字。

    “真是恶毒的诅咒啊，改变肉身，变化种族，消磨灵魂。”

    他觉得不寒而栗，发明这个诅咒的人既天才又邪恶。

    他就好像在一盘棋，对面是来自古老的存在，自己要击败这无解的诅咒困难至极。

    “纳吉尼撑不了多久，我该给她一些增强灵魂的东西。”

    纳吉尼灵魂越来越残破，约翰不确定她是否能够撑过这一年，他需要一些能够治疗灵魂的东西。

    涉及灵魂，约翰想到独角兽的角，或许同样能够释放强大诅咒的独角兽可以帮上忙。

    “试一下吧。”

    深深叹了口气，约翰与纳吉尼越来越熟悉了。

    他知道了纳吉尼的身世，这是个可怜人。

    血魔咒遗传于母亲，她从一个马戏团长大。

    离开贝尔比庄园，约翰回去狠狠睡上一觉。

    哪怕是睡两个小时就足够了，约翰精神上还是选择赖床一会儿。

    第二天醒来，他罕见地睡到中午。

    习惯性地拿起一张《预言家日报》，上面写着小天狼星仍在逃跑。

    丽塔·斯基特大肆笔墨高调谈论这件事情，并且点名了一下阿兹卡班看守的疏忽不利，然后赞扬了傲罗不辞辛苦的劳作。

    “这文笔，果然每次看了之后，就像是喝下最苦的咖啡一样醒脑。”

    赞叹了一下丽塔的文笔，她自然不是无缘无故这样说。

    只有足够的高调，才能够让人们看到你的功劳。

    鲁弗斯·斯克林杰既然已经是自己的人脉，约翰不会吝啬扶持的手段。

    这件事情也确实让鲁弗斯·斯克林杰大出风头，他曾数次接受采访，言明自己一定会在最快时间内抓住小天狼星，并且在关键时候不惜对其进行一些处置。

    铁血的发言让鲁弗斯·斯克林杰迅速收获大众好感，比起总是在推诿的福吉，人们更喜欢看到这个铁血傲罗的采访。

    整理好自己的仪容仪表，约翰看了眼魔杖，想了想，今天还是换个赶路的方式吧。

    走出家门，他朝着街道竖起魔杖。

    很快，一辆艳紫色的三层公共汽车冲刺到面前。

    交了钱，约翰走上公共汽车。

    公共汽车快速穿梭在街道上，大街小巷，只要是一条路，这辆公共汽车都可以过去。

    “这个作品比起韦斯莱先生的汽车多了更多的功能。”

    习惯地打量了一会儿这辆车，约翰觉得里面估计用了不少的魔咒。

    就是这辆车不太稳，黄铜管床架在车内四处晃动，一名巫师想要喝水，直接被泼到脸上。

    他该庆幸那不是滚热的浓甜巧克力，不然这张脸将会获得一次免费的面膜。

    抵达破釜酒吧，约翰进入对角巷。

    一如既往的热闹非凡，长长的卵石街道上布满了巫师商店。

    有些房子歪歪扭扭，放在麻瓜世界绝对是危险建筑。

    福洛林·福斯科冰淇淋店生意火爆，里面推出了新款来自东方神秘的番茄炒蛋冰淇淋。

    对于这个味道，约翰想了一会儿没敢过去尝试。

    不过，去品尝的人貌似都是一些老巫师，难道这个味道不受到年轻人喜欢？

    倒也不是没有小巫师，约翰看到他们有几个戴着赫奇帕奇的领带。

    经过魁地奇精品店，一把崭新出场的火箭弩摆在上面。

    这是目前最快的飞天扫帚，价格都没有拿出来，只提供面议。

    趁着明年魁地奇世界杯要到来，这个火箭弩出来的时间真鸡贼。

    店主还在大肆宣扬已经有爱尔兰国际俱乐部下了订单，足足七把。

    这让约翰都开始考虑要不干脆卖飞天扫帚算了，真是太赚钱了。

    他在人群中还看到了一个熟悉的脑袋，不等他过去，那个脑袋又离开了。

    到达丽痕书店，约翰看到了《我在霍格沃茨抡大剑》的横幅，还有在最显眼位置摆放的实体书。

    一张纸贴在书架。

    购买吉德罗·洛哈特一整套书籍，可以额外获得一张签名照。

    原本已经有前面系列的女巫师们，一听到有照片，当场就再次掏钱。

    不为别的，就想要签名照。

    约翰笑眯眯地看着这一幕，“买吧买吧，你们买得越多，我越高兴。”

    观看了一会儿火爆场面，约翰走进去买教材。

    门口的玻璃后面，一个巨大的铁笼旁边站着满脸丧气的店员。

    他恶狠狠地盯着每个过来的巫师，看到小巫师过来就会痛苦地哀嚎一句：“不——”

    约翰看到铁笼里面互相撕咬的《妖怪们的妖怪书》，用怜悯的目光看了眼倒霉店员。

    海格选得奇葩书，估计店员以后再也不想看到这些书。

    好在海格已经送了自己一本，约翰将其他的教材买好。

    占卜课的教材正好是那次购买水晶球时顺带买的书籍。

    将教材都买好了，约翰出门后又看到了那个脑袋在热情的人群中被挤来挤去。

    “可怜的哈利，希望他以后长高一些吧。”

    有着傲人身高的约翰，同情地看着哈利被挤出去，好巧不巧撞到丽痕书店举行活动。

    约翰还需要去定制新的校服，现在的校服有些短了，谁让他长得快。

    买完校服后，他经过一家店铺，玻璃展窗内，一个大玻璃球内有着精美的星系活动模型。

    站在外面看了一会儿，约翰摸着下巴道：“赫敏生日快到了，或许这个礼物她会喜欢。”

    看了眼价格，嗯，真贵。

    虽然不缺钱了，约翰还是吐槽了一句。

    进去买下来后，他出了对角巷直接幻影移形回去。

    距离开学还有10天。

    ...

===第一百一十一章 冰淇淋和双胞胎绑架===

独角兽角有着治愈灵魂的作用，约翰将独角兽角粉末做成的魔药给大蛇喝下。

    再次与纳吉尼联系上时，她好多了。

    “谢谢你，我好多了。”

    纳吉尼的声音里面不再是凄苦，她终于不用一个人哀嚎着无人回应。

    约翰点了点头，说道：“听到你没事，我就安心了。”

    纳吉尼恢复活力，她和约翰聊天，声音中带着轻快。

    “我不敢相信我还能够和人正常讲话，平时都是它占据了主动。”

    “它？”约翰抓住了重点，询问道：“它是谁？”

    “血魔咒，它控制着我的身体，把我的灵魂赶到角落。”

    血魔咒有自己的意识？

    约翰心中疑惑，与纳吉尼继续聊天。

    逐渐的，他了解到血魔咒。

    它就像是一个婴儿，刚开始的时候并不能够对宿主造成影响，但是随着时间的推移，血魔咒会逐渐成长。

    而这个时候，就是宿主成为血咒兽人的经过。

    等到血魔咒彻底成长，它就会占据这个身体，而宿主原本的灵魂早已经逼到了角落，连占据主动都无法做到。

    这个血魔咒，它有着灵魂。

    约翰眉头紧锁，这个灵魂还不是普通的灵魂，它与纳吉尼息息相关，甚至可以说成一个人都不为过。

    或者可以称之为，恶灵。

    “针对灵魂的咒语。”

    呢喃了一句，约翰看向大蛇身体。

    自己治疗纳吉尼的同时，血魔咒也同样得到治疗。

    “那么......破而后立！”

    约翰眼中有着光芒，既然附着在灵魂上，那就把灵魂切开。

    这个过程无比痛苦，就算是约翰不确定自己是否能够撑过去。

    如果说切除芬里尔手臂是用切，那么纳吉尼这个状况，就是要用撕开灵魂来形容。

    那个痛苦难以承受，稍有不慎就是灵魂消散。

    “需要有万全准备。”

    深呼吸一口，约翰找到突破口，但过程一样没有缩短。

    血魔药剂要破除诅咒，自己的灵魂手术同时进行。

    “血魔咒像是永久变形术，如果我用阿尼马格斯的方法……”

    眼中逐渐浮现光芒，约翰想到另外一个变形术，阿尼马格斯。

    虽说是变形术，却需要一套仪式配合魔药。

    “在霍格沃茨，寻找一下有没有记录。”

    手中的银光破碎，对话再次结束。

    约翰开始期待起开学了。

    ...

    8月31日。

    距离开学还有一天。

    约翰前往对角巷，这最后一天他真是受不了自己的老爹。

    华生·威克要让约翰给他变出一只会做料理的老鼠，简直就是料理鼠王看多了。

    甚至华生·威克试图让汤姆成为料理狗王，他也不想想就汤姆那个爪子，能拿得起东西都是医学奇迹。

    为了让汤姆能够完整的长大成狗，约翰选择提前一天离开。

    免得自家老爹又会提出什么离谱的要求。

    他真想告诉华生，自己只是一个巫师，你提得那些要求，让上帝来都想要抽你。

    坐着公共汽车，约翰再次抵达破釜酒吧。

    付钱住进去，约翰发现汤姆有些闷闷不乐。

    “你想大黑了？”

    约翰看见自家狗子，就知道它想狗中彦祖了。

    摸了摸汤姆的脑袋，约翰安慰它道：“你现在还小，那些外面的流浪狗可是一个比一个精明，你除了能够在牙牙面前当老大外，你啥也不是。”

    汤姆：“……”

    你确定这是在安慰？

    怀疑狗生的汤姆抑郁了，然后在罗勒飞出鸟笼后，它立刻就屁颠屁颠追了过去，企图用舌头把罗勒的羽毛舔下来。

    “舔狗啊。”

    感慨一句，约翰准备去逛逛。

    不为别的，就是想要尝尝那个番茄炒蛋味的冰淇淋正不正宗。

    听说还有麻婆豆腐味的，约翰很好奇他到底是怎么把这些东西做成冰淇淋的。

    前往对角巷。

    上次还非常火爆的福洛林·福斯科冰淇淋店，人少了许多，估计是被黑暗料理劝退了吧。

    走过去，约翰发现一个黑姑娘看上去有些眼熟。

    对方看到约翰却惊喜喊道：“约翰！”

    “呃……这个声音是？”

    眨了眨眼睛，约翰看到那个黑姑娘笑起来露出两颗大板牙。

    “赫敏？你怎么这么黑了？”

    三小只都在，而且教材都买好了。

    约翰和三人见面，盯着赫敏那轻松拿捏一大包书籍的姿态，他怀疑赫敏是偷偷锻炼了。

    赫敏仰起脑袋瓜，骄傲道：“我也去法国了。”

    “我知道，你是做了美黑？罗恩去埃及回来都没你黑。”

    这话惹得赫敏怒目而视，约翰摸了摸脑袋，看向罗恩。

    罗恩还带着斑斑，中奖后韦斯莱先生本想帮罗恩换掉旧魔杖的，结果发现约翰做得魔杖非常适合罗恩。

    不仅如此，就连奥利凡德都对魔杖大为赞赏。

    这让韦斯莱家省下了一笔钱。

    几人聚在一起，不可避免地谈论起哈利的又一成就。

    罗恩对其吹胀姑妈的行为大笑着，倒是赫敏知道严重性。

    哈利也知道了自己没有被开除真的是非常幸运，同时他腹诽不已，约翰明明说得轻描淡写，让自己都以为不是什么大事。

    赫敏生日快到了，父母给了她十个加隆作为生日礼物。

    她准备用来买一只猫头鹰，就像哈利的海德薇和罗恩的埃罗尔，还有约翰的罗勒。

    罗恩也要去给自己萎靡不振的斑斑买一些药看病。

    三小只一合计，正好可以一起过去。

    而约翰耸耸肩说道：“我还要等我的冰淇淋。”

    哈利艰难地吞咽，全身写着拒绝地说：“约翰你真的要试试？”

    约翰点头道：“要勇于尝试。”

    好吧，三小只看了眼约翰，希望他自求多福，然后就离开前去神奇动物商店。

    约翰等了一会儿，三种不同口味的冰淇淋端上来。

    他尝了一口透露出酸爽味的番茄炒蛋味，表情中带着惊愕。

    “似乎……没有那么黑暗。”

    不信邪地再尝一口，约翰发现这个味道也不是不可以接受。

    紧接着看向旁边的麻婆豆腐味，有了前面的铺垫，约翰这次信心十足，直接一大口放进嘴里。

    然后……

    “去你妹的，草莓麻婆豆腐，给老子死！”

    一脸便秘地推开麻婆豆腐口味，他大失所望。

    最后一个是正常哈密瓜口味，是约翰最后的藉慰。

    解决完战斗，约翰觉得不能够只有自己一个被恶心，他一怒之下买了两种口味，各来十个，你们一个也逃不了。

    将买来的冰淇淋使用一个维持冷冻的魔咒塞进小提包，约翰回到破釜酒吧，就被两个人堵个正着。

    “约翰，你来的正好。”

    “我们有一笔买卖。”

    “非常划算。”

    “你和我们一起去。”

    这样仿佛一唱一和般的说话方式，不用想也知道是韦斯莱双胞胎，弗雷德和乔治。

    约翰前脚出的对角巷，后脚就被两个人绑架带了回去。

    他感觉自己双脚离了地，智商却没占领高地。

    “等等，你们带我去哪儿？”

    发现双胞胎路过古灵阁，往更深处过去。

    再过去那里是翻倒巷了，你们这样子对我，多少有些不给翻倒巷之王面子。

    弗雷德和乔治一言不发，就这样架着约翰一路，到达一个熟悉的店面。

    两个人的脸上露出坏笑。

    “我们收到了信。”

    “银手天使投资。”

    “一个点子。”

    “一个产品”

    “还有一个合格小天才。”

    图穷匕见，弗雷德和乔治异口同声说道：“那个天才就是你。”

    约翰听明白了，这是要让自己来面试银手天使投资，韦斯莱双胞胎知道约翰的炼金术本领很高，所以想到他。

    这让约翰满脸古怪，和银手天使投资面试，我面试我自己？

    你们两个人才五年级，就开始想着创业了？

    果然霍格沃茨五年级是个坎，是吧？

    伏地魔五年级制作魂器，你们五年级开始创业第一桶金。

    ...

===第一百一十二章 扁脸猫和开学===

蒙顿格斯自从被警告后，也不敢再像之前那样得意忘形了。

    见识到强尼银手那邪恶至极的魔法手段，让蒙顿格斯生不出抵抗之意。

    负责小巫师基金的人也从蒙顿格斯变成唐密，对此约翰也深感无奈，他必须物色一个有生意头脑的家伙才行。

    目前只好先交给唐密。

    银手强尼专卖店给银手天使投资增添了一个服务窗口，唐密坐在窗口里，满是头疼的应付来来往往自诩美妙点子的巫师们。

    这让唐密觉得自己就是一个展台展示物，被各种围观。

    约翰被双胞胎强硬地按在窗口座位上，唐密一看这架势，就知道又是怀揣着梦想过来的巫师了。

    他随意地抬眼望去，嘴巴没收住地张大。

    “我们来申请银手天使投资。”

    “只要一百加隆。”

    韦斯莱双胞胎一左一右地拍着约翰肩膀，约翰脸上写满尴尬。

    唐密回过神来面色古怪，问道：“一百加隆？”

    韦斯莱双胞胎还以为银手天使投资嫌贵，殊不知唐密已经怀疑人生了。

    你把我家老板绑架了，结果就跟我要一百加隆？

    你是看不起我家老板，还是对强尼银手的资产一无所知。

    看唐密这番模样，约翰赶忙道：“如你所见，我们只是怀揣梦想的霍格沃茨学生，在短时间我们还得上学，我们会以猫头鹰邮递的形式进行送货。”

    为了尽快摆脱双胞胎，约翰给唐密疯狂使眼神。

    唐密看懂了，当即恢复一本正经，他清了清嗓子说：“既然如此，那么这个金额倒也公道。”

    “猫头鹰邮递？”

    “约翰你真是个天才。”

    “我就知道选你过来没错。”

    “我们可以合作在学校里面贩卖。”

    韦斯莱双胞胎听到约翰的点子，表情变得兴奋起来。

    是啊，我们怎么没想到这一点。

    约翰·威克不愧是全年级第一的天才，不管是实力还是点子都是那样的出众。

    约翰给唐密一个眼神，唐密不着痕迹地点头，拿出一张表格和颜悦色说道：“既然如此，就为你们的未来经营模式做一个详细的规划，我们会尽快给你们答复。”

    韦斯莱双胞胎欢呼一声，接过表格直接塞给约翰。

    约翰一愣，这是你们开店还是我开店呢。

    表格是他设计的，对于未来的规划，一年短期目标和三年长期目标的营业额，还有主打产品以及主要市场服务对象。

    这些都是一个店铺基本所需要具备的战略方针，也可以有效筛选一些准备打着投资名义骗钱的巫师们。

    现在给到自己手里，约翰面色一黑，这还真的把自己当作苦力了。

    他把羊皮纸塞给弗雷德，意味深长说道：“这是你们的主意，没有人会比你们自己更加了解。”

    看了眼时间，约翰还没给汤姆喂狗粮。

    韦斯莱双胞胎一听，也觉得有道理，他们对约翰道谢，同时将这行表格慎重地收好。

    韦斯莱夫人一直想要他们和父亲一样，前往魔法部工作，这样的生活对于好动的二人宛如地狱。

    所以他们才会想要开一个笑话商店，一百加隆只是起步资金，等毕业后他们会真正开始起步。

    婉拒韦斯莱双胞胎请自己吃新口味冰淇淋，约翰回到破釜酒吧。

    汤姆大口吃着狗粮，房间内的罗勒还是那样待在高处，眼睛眯着好像睡着了又好像没有。

    隔壁传来大叫声。

    估计是哪个倒霉的霍格沃茨学生把《妖怪们的妖怪书》打开了。

    韦斯莱一家都在破釜酒吧住着，约翰最开始的时候对破釜酒吧还挺嫌弃的。

    没想到看起来脏乱差的破釜酒吧，内部房间倒是挺干净的。

    走出门准备下去吃个东西，约翰撞见了韦斯莱先生。

    “约翰·威克，谢谢你帮助哈利他们。”

    韦斯莱先生感谢着二年级的事情，他和约翰握手，旁边的莫丽·韦斯莱直接上来给了约翰一个拥抱。

    一人瘦高，一人胖矮。

    慈父严母的搭配把韦斯莱家七个孩子管理的服服帖帖。

    “孩子，你饿了吧，马上就有刚烤好的馅饼。”

    爱屋及乌，约翰也难得享受到哈利的待遇。

    坐在餐桌上，约翰看到赫敏和罗恩吵架。

    起因是赫敏新买的宠物克鲁克山对斑斑图谋不轨，这让罗恩非常生气。

    两个人像个小两口一样拌嘴，约翰盯着赫敏怀里的克鲁克山。

    那只猫的脸就跟拍扁的柿饼一样，长得凶恶阴沉，姜黄色的毛蓬松柔软，看起来很好捏的模样。

    一人一猫就这样看着。

    默默拿出小鱼干，约翰瞄准克鲁克山扔了过去。

    克鲁克山张开嘴巴精准接住，约翰又拿出一根小鱼干，再次扔出去。

    克鲁克山非常聪明，它不像是普通的猫，约翰觉得应该是有些神奇动物的血脉在身上。

    晚餐时间，约翰看到珀西，他成功当选为学生会长后，总是戴着象征身份的胸章到处显摆。

    韦斯莱双胞胎喜欢捉弄他的哥哥，连哈利和罗恩也觉得这样的珀西像极了魔法部的人。

    “约翰，很高兴能够在这里见到你。”

    珀西一脸惊喜的模样，让韦斯莱双胞胎直呼见鬼，珀西是一个刻板的人，竟然会对斯莱特林的人露出笑容。

    约翰点了点头，吃下一口肉馅派后，他笑道：“恭喜你成为学生会长。”

    “这些少不了你的帮忙。”

    二人相视一笑，绝对有着隐情在内。

    双胞胎嘀咕着，三小只也是面面相觑，他们不知道约翰到底帮了什么忙。

    晚餐过后，约翰回到自己房间。

    他听到外面传来愤怒的声音，仔细一听还是珀西。

    开门出去，他看到一样出来的哈利。

    珀西的学生会长徽章不见了，正在大声质问罗恩。

    罗恩一脸委屈，他也不知道谁拿走了，而且给斑斑买得药也不见了。

    哈利见状，立刻说要去拿药走下楼去，约翰看了一会儿，他觉得大概率是双胞胎干的。

    毕竟除了双胞胎之外，没有人会去捉弄珀西。

    自己买的玻璃球，遗忘在下面了，约翰走下楼去取。

    他看到哈利站在一个单间前，鬼鬼祟祟地靠过去好像是在偷听。

    “没想到堂堂救世主还有这样的癖好。”

    约翰只能说人不可貌相，好你个浓眉大眼，没想到竟然偷听。

    将玻璃球拿到手，约翰转头就看到哈利跑到吧台那躲起来。

    韦斯莱夫妇出来，他们看到约翰，亚瑟·韦斯莱面色有些不自然，和约翰打了个招呼。

    等到他们走后，约翰瞥了眼吧台，淡淡地说：“哈利，你在做什么？”

    哈利此时非常纠结，他刚才偷听到韦斯莱夫妇的谈话。

    那个越狱出来的小天狼星，目标似乎是自己，而韦斯莱夫妇觉得自己会害怕。

    他有些不服地握紧手，自己才不会害怕小天狼星。

    同时他也知道了，为什么魔法部没有处罚自己，相反魔法部长福吉特地过来查看自己的情况，原来是看到自己没死松了口气。

    他蹲坐在吧台，有些郁闷地说道：“约翰，我在别人看来真的那么胆小么？”

    韦斯莱夫人担心真相会让自己害怕，韦斯莱先生也怕自己冲动。

    约翰看着有些emo的救世主，有些无语，但还是耐心地说道：“好吧，你要是愿意告诉我是什么原因让你产生错觉，我可以告诉你答案。”

    哈利将小天狼星念叨着霍格沃茨，以及可能是专门出来找自己的事情说了出来。

    摸着下巴，约翰觉得以哈利的体质，还真就保不齐会和小天狼星遇到。

    不过韦斯莱夫人的话不是没有道理，霍格沃茨有邓布利多，就算是伏地魔过来了也得掂量掂量。

    看着忧心忡忡的哈利，约翰平静说道：“别自己吓自己了，这件事情不管知不知道，都不影响你。”

    哈利一想也是，现在关键的是小天狼星被抓住，魔法部出动了傲罗，阿兹卡班出动看守。

    这么多人追捕，小天狼星应该到不了霍格沃茨。

    这样想他就舒服了，去刚才韦斯莱夫妇所在的单间内拿出给斑斑的药。

    二人上楼又看到双胞胎捉弄珀西，把他的徽章变成大头。

    反正这件事情双胞胎也不是第一次干了，约翰回到房间休息。

    第二天一早，他们准备前往车站。

    本想要幻影移形过去的约翰，在众目睽睽下也不方便，只好接受韦斯莱先生的邀请。

    开车的巫师，约翰一眼就看出是傲罗。

    对方干练，而且始终保持警惕。

    ...

===第一百一十三章 摄魂怪和信天翁===

这些魔法部的人都是保护哈利过来的，约翰难得享受一回魔法部开路的待遇。

    抵达车站后，韦斯莱先生也没放松，和哈利一起进入了九又四分之三车站。

    约翰和珀西一起走进去，二人边走还边聊天。

    “今年给人的感觉又是不太平的一年。”

    已经是学生会长的珀西说话都带着官腔，他低声说道：“而且这些事情和哈利总会遇上。”

    不得不说珀西真相了，约翰赞同地点头，瞥了眼车站内可以看到的魔法部人员，他平静道：“不能够放松警惕，哪怕是在列车上也是一样。”

    英雄所见略同，珀西和约翰走上列车，二人分别朝着不同方向走去。

    级长和会长有专用的车厢，他们需要维持秩序经常走动。

    约翰正要前往车厢，韦斯莱双胞胎从后面过来，乔治夸张说：“珀西阁下与你说了什么？”

    弗雷德指着脑袋，摇晃道：“说不定是让约翰和他好好混。”

    也不知道这三兄弟是怎么处的，关系这么差的，约翰瞥了眼蠢蠢欲动二人，无奈道：“看来你们又有事请找我了。”

    二人也不觉得有什么不妥，一人一边把约翰架起，熟练地走入一个车厢。

    在里面，格兰芬多李·乔丹也在，他带着一只毒蜘蛛做宠物。

    “嘿，我们不能够在这捉弄斯莱特林。”

    李·乔丹看到两兄弟架个人进来，他有些不满的大叫起来。

    “闭嘴李·乔丹。”

    双胞胎把约翰方向，一左一右地夹住约翰。

    约翰疑惑了，昨天回去后双胞胎就把未来规划寄给了银手强尼，自己明明批准了。

    怎么现在又找自己一副要帮忙的样子。

    双胞胎眼中神采奕奕，乔治盯着约翰，笑道：“约翰，猫头鹰邮递的点子简直是个天才。”

    弗雷德同样坏笑：“要是你能够具体的告诉我怎么做，那就是最聪明的斯莱特林。”

    好吧，两个家伙还惦记着猫头鹰快递计划，约翰撇撇嘴，说：“这对我有什么好处？”

    想要白嫖点子，约翰可不答应。

    其实以韦斯莱双胞胎的聪明才智，只是听到一个名字应该也可以猜出校内运营的方法。

    二人找到约翰，是想要报答约翰。

    “好处？”

    “我们可以和你共享。”

    “无论是资金。”

    “还是恶作剧。”

    双胞胎难得认真，他们看着约翰，脸上的坏笑没有收敛，却让人感觉到这是认真的。

    约翰想了想，双胞胎的成绩算不得多好，炼金水平却继承了韦斯莱先生。

    那些稀奇古怪的笑话商品层出不穷，两个人脑子里就像是有数不完的点子。

    “好吧，资金就算了，不过我要创建一个社团，你们或许可以加入。”

    约翰摊了摊手。

    资金？自己不缺。

    恶作剧就算了，自己虽然夜游，却从来不恶作剧。

    双胞胎唯一能够让他感兴趣的就是人了，这二人有着炼金潜质，未来作为银手强尼专卖店的供货商也说不定。

    “一言为定。”双胞胎异口同声。

    李·乔丹觉得自己被孤立了，他当即不服道：“什么社团，我也想要去。”

    “只要你不介意里面有斯莱特林。”约翰耸耸肩，一脸的无所谓。

    听到有斯莱特林，作为铁格兰芬多的李·乔丹顿时没了心思。

    列车缓缓启动。

    过了一段时间后，珀西从外面走过去。

    双胞胎又吐槽起自己的亲哥哥，约翰把弗雷德赶到对面去。

    三个人挤一张位置太难受了。

    四人聊天说话，倒也是融洽。

    双胞胎说起他们要开一家笑话商店，李·乔丹在毕业后想要继续成为魁地奇解说员。

    约翰很想说，就你那偏到姥姥家的解说模式，估计没几个人愿意让你去解说。

    本来约翰和李·乔丹不熟，不过李·乔丹富有幽默感，很快就和约翰混熟了。

    聊着聊着，列车缓缓停了下来。

    约翰皱起眉头，他看向外面，还没有到达霍格沃茨。

    一些学生走出车厢想要看个究竟。

    这个时候，约翰注意到玻璃。

    上面开始结成白雾，就好像冷空气打在了玻璃上。

    “怎么突然变冷了。”

    乔治搓着双臂，弗雷德见到外面耀武扬威带着小弟走过的马尔福。

    列车的灯光开始熄灭，车厢外发出惊恐的叫声。

    车门被打开了，好像有什么东西正在上车。

    “乔治，和我换个位置。”

    约翰发现窗外好像飘过一些东西，他开口更换了位置。

    冷的越来越明显了。

    外面的马尔福慌不择路来到这个车厢，他打开来都没看清楚是谁就钻了进来。

    高尔和克拉布两个大体位选手让这个车厢变得拥挤，约翰被不知道谁的屁股挤了一下，他黑着脸直接走出车厢。

    顺着道路，约翰看到一个个车厢被打开。

    披着破烂斗篷，全身就像是在水中泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一般。

    阿兹卡班看守，摄魂怪。

    约翰看到它们开启车厢门，车厢内的小巫师就像是摄魂怪的快乐罐头。

    这一幕看得约翰眉心一跳，摄魂怪也注意到了他。

    几只摄魂怪向着约翰靠近，约翰感觉到自己的快乐好像正在被吸走。

    摄魂怪可以吸取别人的快乐，拥有它们的地方就像是地狱。

    “这里没有你们要找的人。”

    约翰冷冷开口，几只摄魂怪还在靠近。

    马尔福惊慌道：“约翰，快进来！”

    在摄魂怪到达面前之际，约翰果断出手。

    “呼神护卫（ExpectoPatronum）”

    魔杖冒出银色光雾，摄魂怪触碰到，就像是碰到天敌。

    约翰持续输出，魔杖银光之中凝聚出一只信天翁。

    信天翁挥舞翅膀，快速的在每一个车厢面前经过。

    被触碰到的摄魂怪发出听不懂的声音，快速从列车中被驱赶出去。

    在车尾的一个车厢里，同样的守护神咒被发动，银色光雾刚出来，就看到数只被驱赶出来的摄魂怪。

    卢平一愣，紧接着信天翁守护神出现在眼前。

    他没想到列车上除了自己之外，还有会守护神咒的人，而且水平很高，已经做到了凝聚守护神。

    摄魂怪被一路追赶，直到赶出列车，先前经历了一切的小巫师们劫后余生，他们心有余悸冒了出来。

    看到那只好看的信天翁飞回约翰身边盘旋。

    “你做到了，约翰，你是英雄！”

    李·乔丹带头欢呼，约翰眉头紧锁，这些摄魂怪太过放肆了，竟然跑进列车里。

    邓布利多让这些东西进入学校，恐怕不仅仅是小天狼星，学生们也会遭殃。

    “约翰，发生什么了，刚才那个是？”

    珀西带着级长赶到，正好看到守护神散去的一幕。

    约翰严肃地说：“摄魂怪，它们会吸取快乐，我需要你去检查是否有人受伤。”

    珀西一听，知道严重性，他带着级长挨个检查车厢。

    最后得出只有哈利一个人晕倒的结论。

    “噗嗤，愚蠢胆小的波特。”马尔福毫不留情地嘲笑。

    约翰瞥了他一眼，刚才你还连滚带爬地躲进别人车厢呢。

    简直是五十步笑百步。

    魔杖敲了敲车厢门，超感咒触发。

    约翰发现摄魂怪并没有离去，而是集结在列车上空，黑压压的一片很吓人。

    一只凤凰模样的守护神出现，将所有的摄魂怪赶走了。

    是邓布利多出手了，很快列车就重新启动。

    马尔福三人被双胞胎连推带拽地赶出车厢，约翰有些不放心，直接加入级长队伍巡逻。

    对此没有一个人有意见，甚至约翰在身边能够让级长们产生安全感。

    列车驶入霍格莫德车站，约翰看到了一脸严肃的海格。

    显然他也知道了摄魂怪在附近，看他警惕的模样，约翰和他打了个招呼。

===第一百一十四章 两个教授和一个交换生===

在夜骐马车上，车辆带着些许颠簸地前往霍格沃茨。

    达芙妮看到约翰后第一时间挤了过来，上学期的尴尬终于消失了。

    马尔福带着两个小弟，这次他把韦斯莱双胞胎连拉带拽地扯下来，一脸神气地坐进夜骐马车。

    得意的模样气得双胞胎牙痒痒。

    等到达霍格沃茨的时候，几人从车里下来。

    约翰看到拉车的夜骐有些疲倦，估计高尔和克拉布的体重让它累到了。

    “你晕倒了，波特？隆巴顿说的是真的吗？你果真晕倒了？”

    扭头，约翰就看到马尔福继续去和哈利相爱相杀。

    这已经是马尔福的日常了。

    和波特相爱相杀，与韦斯莱互放恶咒，欺负格兰芬多。

    在约翰看来，马尔福简直满足了哈利所讨厌的一切要素。

    哈利在车上晕倒已经是够难受了，现在被马尔福知道了就更加难受了。

    不过最难受的是，他刚进去，就被麦格教授大声叫走了。

    现在谁都知道自己在列车上晕倒了。

    哈利和赫敏被叫走了。

    约翰坐在礼堂里，他发现一个神秘的身影靠在一侧阴影处。

    “嗯？还有新来的教授？”

    愣了愣，约翰抬头望向教授席位，那个高大的身影最为瞩目。

    保护神奇动物学的凯特尔伯恩教授想要自己能够活着离开霍格沃茨，所以退休了。

    海格成为了顶替位置的人。

    这件事情对约翰而言不是新闻，让他意外的是另外一个教授。

    因为约翰给保安队的人每人送了一套衣服，莱姆斯·卢平总算是没有穿得破烂。

    头发花白，皱纹明显，卢平虽然换了套衣服，但还是看得出来以前的他过得不怎么好。

    更加让约翰奇怪的是自家院长，那副表情怎么看都像是有着深仇大恨一样。

    “他们以前认识？”

    摸了摸有些饥饿的肚子，约翰使用守护神咒后，对体力的消耗很大。

    毕竟他快乐的记忆都是在吃饭，相当于给自己开了个直播重新回味一下吃得天朝美食。

    麦格教授暂时不在，分院由弗利维教授进行。

    只是他的身高不怎么够，还需要踩在一张凳子上。

    等到最后一个学生被分配进赫奇帕奇，约翰以为结束时，然而弗利维教授又喊出了一个名字。

    “海因里希·埃德加。”

    所有人望去，只见那个在阴影处的人走了出来。

    从他的身高还有脸来看，明显不是一年级生。

    这让学生们议论纷纷，邓布利多解释道：“海因里希·埃德加是从德姆斯特朗过来的交换生，他将会在霍格沃茨度过这一年。”

    德姆斯特朗？

    一听到这个学校，学生们议论声更大了。

    毕竟是有名的魔法学校，而且学校内部还有传授黑魔法。

    一些胆小的学生被海因里希苍白的脸吓到了。

    分院帽放上去，几乎不用一秒钟，分院帽就喊出了斯莱特林。

    约翰有些呆滞，他想起海因里希给自己寄的信，原来是这个意思么。

    马尔福兴奋地挥手，约翰注意到这一幕有些古怪，问道：“你认识他？”

    “当然，埃德加是马尔福的友亲。”

    海因里希比马尔福大两级，他被分配进入了斯莱特林五年级。

    “让开。”

    本以为自己会多一个帮手，马尔福看到海因里希过来当即起身迎接。

    海因里希眉头一皱，直接下令让马尔福闪开。

    紧接着他就来到了约翰身边，坐在马尔福原本的位置上。

    他的皮肤很白，白的就像常年不见阳光的吸血鬼。

    二人再次见面，海因里希说道：“我说过我们会再见的。”

    “没想到你会是交换生。”

    约翰苦笑一声，伸手出来，说道：“虽然见过了，但还是要说一声，欢迎你的到来。”

    “埃德加追随强者，我会追随你的身边。”海因里希·埃德加直言不讳。

    埃德加人追随强者，他们是强者副手，当权者的臂膀。

    约翰微微一笑，道：“那你需要能够跟上我的脚步。”

    海因里希也笑了。

    只有马尔福哭了。

    说好的友亲呢，结果你一来就抢我的位置不说，还要抢我的人。

    真是、真是……算了，打不过。

    马尔福沉着脸把高尔赶到了另外一边，自己坐在位置上。

    等到哈利他们回来后，正好是邓布利多介绍海因里希·埃德加的时候。

    罗恩打赌说道：“我赌一个西可，那个人绝对是吸血鬼。”

    哈利也看向斯莱特林方向，没想到竟然有交换生过来，他还是第一次听到德姆斯特朗学校。

    罗恩给他解释说，那是一个教授黑魔法的学校，这让哈利瞬间觉得对方就是一个黑巫师。

    邓布利多介绍了两名新任教授，分别是莱姆斯·卢平和鲁伯·海格。

    看到海格成为教授，哈利三人惊掉下巴。

    也对，除了海格之外，还有谁会选一本会咬人的书。

    “我们学校目前迎来了几位阿兹卡班的摄魂怪，它们是魔法部派来执行公务的，想必你们都已经知道了，因为它们对霍格沃茨特快列车进行了搜查。”

    说到这里，邓布利多顿了顿，他的视线转移到还在埋怨没上菜的约翰身上。

    “不过在这里还需要提醒一下，不要随便对摄魂怪发动攻击，因为它们非常危险。”

    “它们驻守在学校的每个入口处，谁也不能擅自离校，任何的诡计、花招和伪装都是骗不了摄魂怪的，包括隐形衣。”

    后面那句几乎是点名和哈利说的，邓布利多还提醒了一下摄魂怪不会理会别人的求饶和辩解，所以你们别想要作死。

    结束讲话后，终于到了让约翰喜欢的环节。

    金色盘子里面冒出大片的食物，约翰用叉子插起一根香肠放进嘴里。

    他的吃饭速度很快，海因里希觉得自己要追随约翰，也一定不能输，放下贵族架子追赶约翰那样吃着。

    只是吃了一会儿，海因里希就觉得很撑了。

    而约翰还在大口吃饭，好像食物没有掉进胃里而是掉在地上一样。

    终于，这位德姆斯特朗交换生，在第一天就因为吃的太多被送去了校医院。

    这让人们不禁怀疑，德姆斯特朗的食物到底得多么难吃。

    刀叉碰撞的声音逐渐变少，约翰将最后一块鸡腿肉吃掉，拿出手巾擦嘴。

    别人都有剩下的，只有约翰面前没有一点留下的。

    达芙妮眼睛里面冒着小星星，约翰就连干饭都这么帅气。

    约翰想了想，还是过去给海格送上祝贺。

    三小只也在这里，海格激动地给了约翰一个拥抱。

    “多亏了约翰，他给我的课程提了许多意见。”

    “约翰你早就知道了，为什么不告诉我们？”

    罗恩有些埋怨，没想到约翰早就知道了，难怪他看到了那些书一点也不吃惊。

    约翰耸耸肩，轻松说道：“我想要给你们一个惊喜。”

    “好吧。”罗恩勉强接受了这个说法，但是他被咬掉的裤子怎么算。

    今天的一天就这样结束了，约翰回到寝室。

    罗勒和汤姆已经被送上来，约翰待了一会儿就直接在第一天开始夜游。

    他可没忘记自己最挂念的东西，离开寝室前往了有求必应屋。

    进入格兰芬多密室里，约翰翻找着关于灵魂上的研究。

    或许是因为格兰芬多对这方面不太喜欢，格兰芬多的密室里并没有过多的记载。

    他只好前往禁林进入斯莱特林密室，里面有着大量的研究手稿。

    其中就有魂器的，不过从上面蹂躏过得痕迹来看，似乎斯莱特林对于魂器很不满意。

===第一百一十五章 分屏器和死亡预言===

想想也是，身为四巨头之一的萨拉查·斯莱特林，怎会甘心像是虫子一样卑微的活着。

    骄傲让他无法成为一个残存蝼蚁，所以才会将魂器的研究蹂躏丢弃。

    “难道伏地魔是在这里找到关于魂器的事情？”

    约翰觉得不无可能，这上面只记载了有魂器这种东西，却没有实质性的告诉。

    不过这些都不重要，约翰需要找到关于灵魂分离的方法。

    他在斯莱特林密室里面寻找着，大批量的资料堆放在那，难怪萨拉查·斯莱特林会和格兰芬多闹掰。

    这里面的资料可比禁书区还多，知识虽然不是越老越好，但萨拉查·斯莱特林才情惊艳，里面许多东西在现在看来不但不过时，还非常惊艳。

    约翰在里面学到许多，尤其是灵魂上的造诣增加了一些。

    “时间和灵魂，两个不可触摸的禁忌。”

    在魔法界一直流传着这样的传说，研究这两个东西的无一例外都死的凄惨。

    约翰干脆不回寝室了，直接在密室里面睡下。

    他好似干涸的海绵，贪婪地汲取知识。

    第二天，约翰离开密室前去上课。

    这个时候，全部课都选的弊端出来了。

    上午9点，占卜课和麻瓜研究还有算术占卜全部撞在一起。

    约翰虽然知道会这样，还是忍不住头疼。

    “也不知道赫敏怎么解决的。”

    他前往礼堂，遇到新入学的海因里希还有马尔福。

    巧合的是，马尔福选择了算术占卜，约翰惊喜地将一块群星徽章交给了马尔福。

    马尔福一愣，旋即狂喜，惊喜来得太突然，没想到自己这么快得到约翰承认。

    “不要误会，我是想让你戴着去上课，这样我也可以听到。”

    约翰打断他的高兴，他准备利用九块徽章互通的方法，让自己分屏上课。

    马尔福蔫了下去，海因里希盯着徽章，说道：“给我一块。”

    约翰想了想，倒也不是不行，人家大老远从德姆斯特朗过来，况且实力也是了解的，绝对是学生中的顶尖。

    “给你。”

    拿出徽章，约翰亲自给海因里希戴上。

    这一幕让马尔福醋意大发，他吼道：“凭什么他可以有。”

    明明是我先来的！

    马尔福酸溜溜的样子，约翰瞥了他一眼，淡淡道：“他够强。”

    言简意赅，马尔福被说得哑口无言。

    昨天也不知道是哪个混蛋提起，约翰挑了斯莱特林，海因里希当场就和斯莱特林里的学生进行决斗。

    结果可想而知，海因里希没有约翰那样轻松写意，却也没有一个斯莱特林是他的对手。

    马尔福也上了，准备教训这个友亲，被石化在休息室几个小时。

    说海因里希是约翰之下最强，斯莱特林还是服气的。

    也是因为约翰，斯莱特林现在里面都是好战分子，他们动不动就决斗，靠力量来决定地位。

    力量至上。

    这句话都快取代斯莱特林原有的纯血了。

    解决完算术占卜，约翰又去找一个能够代替自己上麻瓜研究的。

    达芙妮毛遂自荐，她好看的美眸盯着约翰徽章。

    约翰将徽章给她，达芙妮露出好看的笑容。

    上课时间快到了，约翰对占卜课感兴趣。

    他有一个先知加持还没有触发过，或许占卜课可以激发自己的潜能。

    早餐时间还有一些插曲。

    由于海因里希长得像吸血鬼，韦斯莱双胞胎偷偷往他的牛奶里面加蒜精。

    海因里希喝一口，直接吐了出来，抽出魔杖就要找人算账。

    双胞胎仗着自己熟悉地形，抢先一步跑了。

    “唉，幼稚。”

    约翰无奈摇头，从小提包里面拿出麻婆豆腐味冰淇淋请马尔福吃。

    马尔福一口下去，那个表情就像是吃了九转大肠一样。

    约翰面不改色，表示自己先去上课了。

    占卜课的教室在天文塔，这个地方约翰也没去过。

    不过好在他有活点地图，来到天文塔后，他发现上方的活门板。

    在他关闭地图前没发现，地图上出现三个赫敏。

    活门板降下梯子，约翰上去后，人已经来了几个。

    “纳威，你来的真早啊。”

    约翰看到纳威，走过来和他打招呼。

    这个教室与其说是教室，更像是阁楼和茶馆的混合体。

    许多的小圆桌，桌子周围放着印花布扶手椅和鼓鼓囊囊的小团蒲。

    房间里的一切都被一种朦朦胧胧的红光照着，窗帘拉得紧紧的，许多盏灯上都蒙着深红色的大围巾。

    里面非常闷热，几乎让人透不过气来。

    壁炉台下面，火熊熊地烧着，上面还有很大的铜茶壶。

    里面煮的茶说不上多么好闻，味道太浓了，让人有些恶心。

    约翰找个位置坐下，他第一时间就看到躲在阴影里的西比尔·特里劳妮教授。

    她的形象也挺符合人们对占卜师的想象，像是一只巨大的甲虫，体型很瘦，但一副大眼镜把他的眼睛放大成原来的好几倍。

    怪异的装扮，身上挂着许多的珠子、链子，手上也带着许多的镯子和戒指。

    约翰看着她，想得却是关于哈利的预言。

    这个女人看上去有些疯癫和神棍特质，实际上却非常准确。

    特里劳妮教授也注意到约翰，她仿佛在约翰身上感觉到一种莫名的特质。

    她突然走出阴影，加快脚步蹭蹭地走到约翰面前。

    大眼睛盯着约翰双眼，她的声音里面带着一丝缥缈，就好像神棍骗钱的前奏。

    “孩子，我在你的身上感受到了一种天赋。”

    特里劳妮教授出现，让教室内的学生惊呼起来，他们都没发现那里有个人。

    双手抚上约翰的眼皮，特里劳妮教授的声音变得虚幻。

    “放轻松，试着感应、沟通，你的光环非常耀眼，你能够看到很远未来。”

    这一幕让其他学生屏住呼吸，随着特里劳妮教授指引，约翰放轻松，他没睁开的眼睛里出现彩色流转。

    “好吧孩子，告诉我，你现在看到了什么？”特里劳妮教授将手松开。

    约翰闭着眼睛，发动了预见。

    “我看到赫敏他们过来。”

    约翰声音刚落下，三小只就进入教室。

    眼前的一幕充满怪异，哈利看到大甲虫一样的特里劳妮教授和约翰。

    特里劳妮教授惊呼道：“你果然有着十足的天赋。”

    哈利不明所以，偷偷找到纳威询问。

    纳威带着崇拜说道：“刚才约翰预言了你们进入教室。”

    赫敏琼鼻一皱，说道：“约翰本来就知道我们要进来，我们在礼堂还遇到他了。”

    赫敏并不相信这一课，因为比起这些虚无缥缈无法捉摸的东西，她更加相信自己所看到的。

    她觉得或许约翰只是在和特里劳妮教授开玩笑。

    哈利和罗恩对视一眼，也觉得是这样。

    特里劳妮教授见到约翰天目这么强悍，她惊喜万分，说起来她自己也是时准时不准的，不过准的时候多数都没有人当回事。

    所以哪怕是在教授里面，也有多数觉得自己就是一个骗子。

    现在可以证明自己的机会到了，特里劳妮教授再次引导约翰。

    “孩子，你还可以看到更远，放松身体，将一切都交给天目。”

    她引导着约翰，约翰听着她的声音，很快进入一种似有若无冥冥之感。

    他在这一刻，好像看到很多。

    而在外人看来，约翰猛地睁开眼睛。

    他的眼睛里面是一片茫茫白色，令人窒息的压抑从约翰身上传出。

    他猛地抓住特里劳妮教授双手，让她发出惊呼。

    “满月之时，狼的嘶吼伴随着犬的哀嚎，鼠在逃，远方故人再次见面，不明真相之人会断去小腿，触犯禁忌之人被黑色潮水淹没。”

    这一段话，几乎是吟唱般在约翰嘴里发出。

    所有人都感受到一股寒意，特里劳妮教授没想到效果这么好。

    约翰说完，他就从那种奇特的感觉出来，他眨了眨眼，眼前的特里劳妮教授抽着冷气。

    “抱歉教授，我不是故意的。”

    约翰急忙松开手，特里劳妮教授扯出一个笑容勉强道：“没有关系，孩子，你成功了。”

    学生们压力散去，他们就像是一颗炸弹被引爆。

    “被黑色潮水淹没，好像是死亡预言。”

    “约翰·威克发出死亡预言了。”

    “难道这些都是真的么，确定不是在欺骗我们？”

    “不管怎么样，那可是约翰·威克。”

    议论声甚至盖过特里劳妮教授的呼叫声，他们此刻难以平静。

    就连不相信占卜课的赫敏都有些捉摸不定，这到底是真的还是假的。

    哈利听到了犬的哀嚎，他眉头拧起，想到那条大黑狗。

    不管怎么样，这节课给了小巫师们足够的八卦。

    很快约翰死亡预言的事情不胫而走。

    ...

===第一百一十六章 海格第一课和巴克比克===

之后的占卜课里，众人爆发出前所未有的兴趣。

    不过很可惜，约翰终究是少数。

    他们拿着茶叶占卜，约翰将徽章放到面前。

    手指轻轻一点，上面浮出两道类似于投影的东西。

    上课开小差，西比尔·特里劳妮教授当作没看见。

    赫敏有些意外和奇怪，她想起昨天麦格教授给自己的东西，难道约翰没有？

    一心三用，约翰的影像也在其他两个课堂被投影出来。

    教授们见状一愣，没想到还有这样的操作。

    要不是约翰有着勤奋好学，估计自己都扛不住这样的高压了。

    开启学霸模式，他不但全部都听进去了，还能够回答问题。

    “有难？”

    茶叶占卜，约翰看到自己陷入困难，他不由得疑惑，自己在霍格沃茨有什么困难。

    将结果告诉特里劳妮教授，当场他就被加分了。

    现在的特里劳妮教授简直是把约翰当作自己的接班人，她还是头一次在自己家族以外的人看到预言天赋。

    不过相较于约翰的顺利，特里劳妮教授对赫敏就不怎么友好了。

    抓着赫敏的手，语重心长地告诉赫敏，她身上的光环小的可怜。

    气的赫敏想要打人，哈利还被看到了黑狗凶兆，这让人们联想到了刚才约翰的预言。

    他们看向哈利的视线充满怜悯，这让哈利非常郁闷。

    占卜课结束后，第二节是变形课。

    麦格教授一看他们闷闷不乐，就明白发生什么。

    告诉他们占卜学是一门不严谨的学科，西比尔·特里劳妮每年都会预言几个学生死亡。

    这才让学生们提着的心放下，可纳威迟疑地说道：“可约翰也预言了。”

    “约翰？”

    麦格教授一愣，这怎么和约翰扯上关系了。

    旋即，纳威说出了约翰的预言，这让麦格觉得不可思议。

    “难道约翰·威克有着先知的天赋？那是一种极为罕见的天赋，整个国家或许只有一个人。”

    听她这么说，学生刚放下的心又提起。

    麦格教授想到邓布利多奇怪的举动，这学期有两个人选择所有选修课，可邓布利多只愿意把那件东西交给一个人。

    回忆起邓布利多的原话，麦格教授陷入沉思。

    “米勒娃，有些好奇心过重的学生会触碰禁忌。”

    校长办公室内，邓布利多两眼深邃。

    在它面前的金色沙漏是极为珍贵的魔法道具，全世界仅存的，都在缄默人办公室内。

    麦格教授有些不能理解，明明约翰·威克各科成绩都是最好的，为什么邓布利多对他能否驾驭表示怀疑。

    “放心吧，米勒娃，他会自己找到上课的方法。”邓布利多对麦格教授的质疑给出答复。

    现在看来，或许是邓布利多知道些什么，不然不会做出这样的决定。

    虽然对学生有些不公平，但这是邓布利多的决定。

    变形学结束。

    早已经按捺不住的学生们冲出教室，他们到处传播着关于预言的事情。

    约翰很快再次成为谈论的对象。

    马尔福耀武扬威地戴着徽章，找到约翰后，他询问起预言。

    “我也不知道，那个时候的我只是按照指示说出来。”

    约翰也是第一次触发先知加持，并不清楚到底是不是真的。

    不过预言出来的信息让他有些熟悉，好像自己以前看到过。

    他摸了摸下巴，感觉这些东西似乎是剧情里的。

    该不会自己的预言就是回忆起剧情吧？

    手里一张卡片在指尖旋转，这是西比尔·特里劳妮给的，说是一种能够增加天目的道具。

    约翰盯着卡片，卡片上有着一个类似眼睛的符号。

    而这个符号散发淡淡的荧光，只有他一个人看得见。

    “特里劳妮教授还是有两把刷子的。”

    帮助自己预言一次，又有着古老魔法的天目卡牌。

    特里劳妮教授还真不简单。

    把卡片收好，下午是保护神奇动物学。

    这门课程，约翰信心满满，因为有他把关，相信海格不会脑子一热让人们骑着夜骐在天上飞。

    “哐当——”

    约翰听到从格兰芬多传来的声音，扭头看到赫敏气冲冲的离开了。

    而始作俑者罗恩还一脸的茫然，仿佛没有意识到自己说赫敏没有这门课的天赋有多么伤人。

    而罗恩的关注点一向很奇怪，他皱起眉对哈利说道：“她在说什么呀，她还没有上过算术占卜课。”

    哈利深有同感地点头，让约翰忍不住捂脸。

    这是上没上过的重点么。

    把两个人脑子里面的水倒出来都可以让黑湖漫出来了。

    “明明应该关注她为什么要砸桌子才是。”

    约翰一脸智慧地想着。

    ...

    下午。

    保护神奇动物学。

    马尔福也选这门课，不仅如此，还有达芙妮和潘西，以及哼哈二将高尔和克拉布。

    斯莱特林约翰小队基本上都凑齐了，他们脚下踩着湿漉漉的青草，朝禁林旁的海格小屋过去。

    本来队伍整整齐齐，但是很快马尔福发现了三小只，立刻就上去开启了全频道嘲讽模式。

    达芙妮受不了地来到约翰身边，吐槽道：“我想不明白你怎么受得了他。”

    “别看德拉科很幼稚，其实他也的确挺幼稚。”

    废话文学被玩得明明白白，达芙妮白了约翰一眼。

    那边的马尔福已经扮成摄魂怪拉仇恨，气的哈利想要抽出魔杖塞进他的鼻子。

    走到海格的小屋前。

    海格已经等着学生，他穿着洗过的鼹鼠皮大衣，大狗子牙牙只有在他的身边才看起来没那么大。

    “来吧，来吧，抓紧点儿！”

    海格大嗓门喊道：“今天有一样好东西给你们看！这堂课精彩极了！”

    听到精彩二字，约翰莫名生出不安。

    就他了解的海格而言，自己推荐那些花仙子之类，可不会让海格说出‘精彩极了’四个字。

    “难道他把课程换了？”

    约翰感觉有些不妙，在海格的带领下。

    学生们往禁林方向走去，哈利以为他要进入禁林，难免也有些不好的回忆。

    好在五分钟后，海格只是到达边缘就停下了。

    他们来到一个小围场的外面，围场里面什么也没有。

    “大家都聚到这道栅栏周围！”海格指挥着学生们靠近，信心满满地说：“好，首先你们需要打开课本。”

    马尔福非常不给面子地懒洋洋道：“怎么打开？”

    这些天被《妖怪们的妖怪书》弄惨的学生可不在少数，他们用绳子把书捆的严严实实。

    海格有些尴尬，没想到没有人发现。

    他只好将希冀的目光投向约翰，向他求助。

    约翰接收到信号，将书拿出来，淡淡道：“只需要轻轻抚摸过它的书脊，让它发出舒服的声音就可以了。”

    说罢，约翰示范了一番。

    海格高兴感谢地大叫出声，“做得非常漂亮，加10分！”

    多亏约翰，海格摆脱了窘境。

    海格找回自己的节奏，他让众人在这里等待一会儿。

    就见他走向禁林，好像进入自家后花园一样轻松。

    马尔福张了张嘴准备埋怨，约翰瞥了他一眼，无语道：“德拉科你就消停一会儿吧，海格现在是教授，他可以扣你的分。”

    到嘴的埋怨被憋了回去，马尔福一想到自己会被那个傻大个扣分，这比杀了他还难受。

    其实以海格的性格，不太可能会扣分，顶多也就是加分。

    可惜马尔福不了解海格，只好闷闷地闭上嘴巴。

    然后又去调戏哈利，反正就是一波摄魂怪拉仇恨。

    过一会儿后，十几只有着马身鹰首有翅膀的神奇动物跑了过来。

    约翰看到这一幕，直接捂脸。

    海格抓着一捆长长的铁链，大吼着学生们后退。

    他看着这些动物，开心的像是一个半巨人小孩，吼道：“鹰头马身有翼兽，多漂亮啊，是不是。”

    海格觉得开场第一课一定要惊艳一些，所以直接搬出XXX级危险神奇动物。

    他挑出最喜欢的那只拉出来，给众人介绍，“这是巴克比克，你们首先需要知道，它们都很骄傲。”

    介绍完怎么接近这些大宝贝后，海格左右看了看，要选第一个上前的人。

    看到约翰，想了想还是不要麻烦约翰了。

    哈利自告奋勇出来，他是不想让海格第一节课就无人响应。

===第一百一十七章 员工和老板===

“好样的，哈利！”

    海格粗声大气地说：“让我们看看你怎么对付巴克比克。”

    他解开巴克比克的皮项圈，这一动作直接让所有人神经紧张起来。

    海格指导着哈利，“你已经跟它对上了目光，别眨眼睛，如果你眼睛眨得太频繁，鹰头马身有翼兽就会不相信你。”

    哈利有些后悔，因为他瞪着眼睛，眼睛都开始流泪了。

    巴克比克转动着尖尖的大脑袋，凶狠的橘黄色眼睛盯着哈利。

    海格说：“对了，对了，哈利……现在，鞠躬。”

    他小心翼翼的，怕惊扰到巴克比克。

    哈利虽然不愿意暴露自己的脖子后面给巴克比克，但还是按照海格的吩咐做了。

    他很快地鞠了一躬，抬起头来，他自己的脑袋还在。

    巴克比克盯着哈利，仍旧是傲慢地没有动作。

    海格有些担心，他急促道：“现在往后退，哈利，轻松地往后退。”

    他怕哈利跑得太快，这样会让巴克比克不喜欢。

    然而，哈利刚退一步，巴克比克就突然弯下它布满鳞片的前膝，做了一个鞠躬姿势。

    海格欣喜若狂地说：“干得好，哈利！”

    第一课就这么顺利，海格觉得自己选的课一定会让大家喜欢。

    他高兴之下，对哈利说道：“好了，你可以摸摸它了，拍拍它的嘴。”

    对于哈利而言，还不如让自己后退呢。

    约翰看到这一幕也是松了口气，看样子就算是危险的神奇动物，海格知识也足够使用。

    看着哈利过去拍了拍巴克比克，海格直接变本加厉，把哈利扔到巴克比克背上。

    哈利都被这操作弄懵了，海格吩咐了注意事项，一拍巴克比克的屁股送哈利上天去了。

    哈利在天上转了一圈下来，脸上还带着心有余悸。

    见到哈利都可以，海格立刻就觉得自己行了。

    让学生们选一个鹰头马身有翼兽进行尝试。

    约翰也挑了一只黑色的，他走过去，与其对视。

    “这很容易嘛。”

    天晴了，雨停了，马尔福觉得自己又行了。

    迈着六亲不认地步伐，马尔福来到巴克比克面前，完全把海格的话忘掉了。

    约翰眉头皱起，马尔福还在死亡线上疯狂试探。

    巴克比克一看这个人不给自己鞠躬，上来就是钢爪伺候。

    海格发出大叫阻止，好像下一秒马尔福就要归西了。

    一道红色咒语在钢爪碰到之前砸中马尔福，马尔福身体飞了出去，钢爪扑空了。

    “我的手，我要死了——”

    马尔福下意识地惨叫，海格急忙冲上去安抚巴克比克。

    约翰走过去，看着还在哀嚎的马尔福，他深深地叹了口气。

    “别闹了，我用的是缴械咒，又不是索命咒。”

    无语地拽起马尔福，马尔福这才发现自己压根就没事。

    这让马尔福非常尴尬，达芙妮投来鄙夷的眼神更是让他恨不得找个缝钻进去。

    “看来你的胆量还不够，下次再找个鬼屋吧。”

    约翰瞥了马尔福一眼，但凡你听点课都没这事情。

    扭头看向想要学着马尔福的哼哈二将，约翰一阵头大。

    不过因为约翰的关系，原本该弄伤马尔福的巴克比克逃过一劫。

    约翰看了眼无地自容的海格，还是没有说什么。

    好歹也是第一节课，给点面子海格吧。

    第一节课出事情，海格不得哭死，这可是他梦寐以求的位置。

    这一节课结束，约翰自己都没有骑上鹰头马身有翼兽，光顾着替海格盯梢了。

    这让海格非常愧疚，都是自己擅自安排。

    晚饭过后，约翰让海格还是调整一下课程表，不是每次都有自己盯着的。

    发生今天的事情后，海格也明白这些动物的危险性，答应更换接下来的课程。

    解决完后，约翰又去斯莱特林密室里面，将其中的几本书带走。

    约翰在寝室里面疯狂补充知识。

    汤姆直接扔给达芙妮让她帮忙去遛狗。

    ...

    开学第三天。

    约翰在礼堂听到惊叫连连，走过去看了眼，原来是在看报纸。

    小天狼星出现在霍格沃茨附近被麻瓜发现，约翰看到后也没当回事。

    毕竟摄魂怪在各个地方待着，就算是喝了复方药剂也进不来。

    不再上心，约翰吃完早餐后，他发现海因里希喝东西都变得小心翼翼，估计是对蒜精有了心理阴影。

    上午是魔药课。

    斯内普教授心情似乎变得更差了，不过对约翰的态度有些稍稍改观。

    起码不是和格兰芬多一个等级，而是一个斯莱特林学生。

    也不清楚斯内普是经历了什么才有这样的转变。

    约翰配制出缩身药水，斯内普教授给斯莱特林加了30分。

    开学三天时间，斯莱特林已经将其他三个学院甩在了后面。

    下午的课是这几年来最不受期待的课。

    黑魔法防御术。

    毕竟有着前车之鉴，学生们对新来的老师不抱有什么期待。

    教室里，卢平走了进来。

    他把不适合身上衣服的旧箱子放在讲台上。

    “下午好，请大家把课本放回书包，今天上的是实践课，我们只需要魔杖。”

    实践课？！

    学生们看向约翰，除了约翰之外，还有教授会上实践课。

    这让他们生出兴趣，纷纷把书本扔下，跟随卢平离开教室。

    穿过走廊，他们看到了喜欢恶作剧的皮皮鬼往钥匙孔里塞口香糖。

    就在卢平到达面前只有两步的时候，皮皮鬼才抬起头来。

    看到是卢平，皮皮鬼张嘴就要唱歌。

    卢平是个文雅的人，他笑眯眯地看着皮皮鬼，这也是一个回忆，当初他上学的时候可没有少和皮皮鬼对着干。

    “卢平疯子……”

    话到嘴边，皮皮鬼看到约翰，顿时吓得发出尖叫。

    “不不不，约翰·威克在这里，我得快点离开这里。”

    皮皮鬼飞一般地逃跑，卢平觉得不可思议。

    在他那个时代，皮皮鬼可从来没有这么害怕过。

    转过头，他看到约翰那张无辜的脸。

    “我记得你是约翰·威克，看样子皮皮鬼很害怕你。”

    约翰眨了眨眼，自己也没做什么，就是抓住皮皮鬼试了几次咒而已。

    谁想得到皮皮鬼心理素质这么差，见到约翰就跟见鬼一样，不，简直是见到黑魔王。

    有这个插曲，卢平想起了弗利维教授和自己说过的话。

    弗利维教授：“你要是有什么不明白的，可以去咨询约翰·威克，他是上一年的黑魔法防御术助理。”

    老师询问学生？

    现在看来，这个助理似乎并不简单。

    卢平略带着探究地看了约翰一眼，不过没有怎么放在心上。

    又穿过一条走廊，他们来到教工休息室。

    屋里面已经有一位教授在，是斯内普教授。

    约翰古怪地盯着斯内普教授，他记得自家院长下午是有课的。

    卢平和斯内普一见面，属于少年时代的恩怨情仇在这一刻化作浓浓的火药味。

    连带着纳威都被斯内普教授的毒舌给损了一遍，气的哈利想要打人。

    斯内普冷冷地看了卢平一眼，转身离开时故意在约翰身边停了一下。

    “你或许应该发现什么才是，某些人，某些身份。”

    这话说的没头没脑，就差和约翰说这个卢平教授有问题了。

    约翰面色古怪，他觉得斯内普教授是想要说卢平是个狼人。

    关于这件事情，自己能不知道么。

    毕竟自己就是卢平的老板，还友情赞助了狼毒药剂。

    斯内普看约翰好像似懂非懂，瞥了一眼就离开了。

    很快卢平的第一课也开始了，房间的尽头放着一个熟悉的旧衣柜。

    那里面装着约翰上一年抓到的博格特。

    而他们的第一课，就是如何对付博格特。

===第一百一十八章 生动的一节课和想法===

忽地，旧衣柜抖了起来。

    这熟悉的一幕，卢平本以为会吓到孩子们。

    结果看到他们非常淡定，这让他不免一愣。

    心平气和地解释道：“不用害怕，里面有一只博格特。”

    说罢，他环视周围，问道：“有谁可以告诉我，博格特是什么？”

    赚分的机会到了，两只手同时举起来。

    卢平望过去，一个自然是万事通小姐赫敏，另外一个是约翰。

    想了想，卢平点名道：“格兰杰小姐。”

    赫敏面露喜色，语速飞快地说道：“博格特喜欢黑暗而封闭的空间，通常会躲在衣柜、床底下的空隙、水池下的碗柜之内。”

    “博格特是一种会变形的东西。”她洋溢着自信的笑容，说：“它认为什么最能吓住我们，就会变成什么。”

    “我自己也没法说得更清楚了。”卢平教授发出夸奖，这让需要来回上课的赫敏非常高兴。

    卢平走到抖动衣柜旁，继续说道：“所以待在这漆黑柜子里的博格特还没有具体的形状，它还不知道外面的人害怕什么，谁也不知道博格特独处时是什么样子。”

    说到这里，约翰撇了撇嘴。

    关于这一点，他有发言权，因为他知道博格特长什么模样。

    因为他研究过，只要把自己用大脑封闭术屏蔽住了，博格特就无法窥探内心，加上幻身咒后，博格特根本发现不了。

    有一次他和博格特待在一个柜子里，看着那团黑雾一样的东西，就好像是聚集起来的黑烟。

    那边的卢平教授还在继续，他手里拿出魔杖，敲了敲衣柜，说道：“只要我把它放出来，它立刻会变成我们每个人最害怕的东西。”

    “这就是说，我们在博格特面前有一个很大的优势。”

    卢平再次环视过去，赫敏垫着脚尖把自己的手举得高高的，约翰也举起了手。

    但卢平看了眼那双绿色眼睛，选择哈利道：“哈利，你发现这个优势了吗？”

    哈利就像是上课走神，突然被数学老师点名的学生一样猝不及防，看了眼旁边的赫敏，他硬着头皮试探性道：“呃......因为我们有这么多人，它不知道应该变成什么形状？”

    不得不说哈利真是个天生的傲罗，他的直觉非常准确，一下子就发现了重点。

    卢平大声夸赞道：“非常正确！”

    赫敏有些失望地放下手，约翰也把手放下，他看着卢平。

    你小子，回去扣你工资。

    当然，前提是卢平会回去工作。

    卢平对自己老友的儿子表现非常满意，他拍了拍衣柜，漫不经心地说道：“曾经我遇到过一个博格特，它想要同时吓到两个人，结果变成半条鼻涕虫，一点儿也不吓人。”

    “击退博格特的咒语非常简单，但需要强大的意志力量。”

    卢平说到这里，他脸上带着笑容，轻松愉快道：“要知道，真正让博格特彻底完蛋的是笑声，我们需要的是，强迫它变成一种你们觉得很好笑的形象。”

    举起魔杖卢平走到众人面前，开始教学。

    “拿起魔杖，我们先练习一下咒语，请跟我念......滑稽滑稽！”

    学生们发现，这个教授比起前面两个黑魔法防御术教授好上太多，他们兴致也变得很高，大声道：“滑稽滑稽！”

    “很好，非常好！这还是非常简单的部分，光靠这个咒语可不够，记住，笑声，才是击败博格特的关键，纳威，现在看你的了。”

    突然被点名，纳威已经开始有着尖下巴的脸上一愣，他有些紧张地上前，害怕倒不至于。

    “很好，纳威。”卢平本以为这个男生会害怕，现在看来隆巴顿的儿子并不是孬种。

    他站在纳威旁边，态度温和地问道：“纳威，在这个世界上你最害怕什么？”

    纳威嘴唇动了动，看向约翰方向，小声道：“斯内普教授。”

    卢平教授噗嗤一声，斯内普的人缘还是这么差。

    其实纳威还想说约翰的，但是看到约翰盯着自己，让他非常果断的只说一个人。

    要是让约翰知道这小子竟然害怕自己，绝对会加倍训练。

    想象一下，约翰从衣柜里钻出来。

    那个社死画面足以让约翰暴揍纳威一顿。

    周围听到纳威害怕斯内普教授，立刻发出了哄笑声，毕竟斯内普教授人缘确实不太好。

    约翰瞥见斯莱特林的几个学生也笑了，心想你们可真是不怕死。

    卢平教授让纳威想象自己奶奶的穿着打扮，他心底也是有着几分恶作剧趣味在内。

    作为曾经掠夺者小队的成员，卢平教授虽然不如其他三个那么跳动，却也有着属于格兰芬多生死线上反复横跳的勇气。

    遥控着打开衣柜，旧衣柜停止抖动，紧接着一只手推开了柜门。

    约翰看到这一幕也忍不住了，内心大叫，夭寿了，斯内普教授出柜了。

    走出来的斯内普教授不说一模一样，简直就是本人。

    他好像一只蝙蝠，恶狠狠地盯着纳威。

    纳威经过训练，胆量大了不少，但难免有些害怕，举起魔杖一指。

    “滑稽滑稽。”

    变成斯内普教授的博格特刚走出一步，身体上的服饰就变成了一件红绿妖艳的女装。

    这一幕让所有人爆发出笑声，约翰还听到马尔福也笑出来了。

    卢平教授笑的最大声，在博格特不知所措的时候，他大手一挥，喊道：“帕瓦蒂，上！”

    有了这一幕，所有人也不都怕了。

    纷纷上前测试，博格特不断地变化。

    这个可怜的工具，被各种嘲笑。

    同学们轮番上阵，轮到罗恩的时候，不出所料的变成一只大蜘蛛。

    他念出咒语，蜘蛛的腿顿时消失，它在地上滚来滚去，最后落到了哈利脚下。

    哈利正要出手，就见博格特开始发生变化。

    即将变出来之际，卢平一个箭步冲到面前，博格特立刻变成一个银白色的球悬在卢平身前。

    但是紧接着没多久，被他变成了一个气球飞向约翰。

    到达约翰面前的气球一顿，博格特快速变化。

    就在所有人都在好奇约翰会害怕什么的时候，却发现博格特好像失控了一样疯狂变化。

    前面各种全都变了一遍，最后变成了一个什么都不像的东西。

    所有人，包括卢平教授，全都愣住了。

    尤其是卢平教授，他也没有见过这样的博格特。

    脑子里突然冒出个想法，约翰觉得自己要是想象出博格特原本的形状会怎么样？

    就连卢平都没有看到过博格特的形状，约翰不介意让大家了解一下。

    当即在脑子里构建出博格特的形象，博格特变化的动作一滞。

    紧接着快速地钻回旧衣柜里面锁好了门。

    这一幕让在场之人都傻眼了，为什么博格特会自己跑了？

    只有约翰若有所思，嘀咕道：“看来就算是能够窥探别人内心的博格特，也不愿意接受原始的自己。”

    他抬头望向卢平，这一下怎么算？

    卢平教授也不知道怎么算，你说失败了吧，博格特又被吓跑钻回去了。

    但要是说成功，约翰连魔杖都没有动过。

    这下卢平教授纠结了，不过很快这节课结束了。

    卢平教授也不用纠结了，给格兰芬多加了5分，赫敏、哈利、纳威三人也都获得了加分。

    布置一下家庭作业，一片关于博格特的论文。

    马尔福大声密谋，他觉得这个卢平教授绝对是偏向格兰芬多的，约翰举手他都故意当看不见，风头都给格兰芬多人出了。

    这话惹来斯莱特林一阵赞同，明明约翰才是最优秀的一个。

    他们都为约翰打抱不平。

    而约翰却在想另外一件事情。

    “博格特直窥本心，摄魂怪吸取灵魂和快乐，要是我把二者结合......”

    他的眼睛越发明亮，他好像找到了一些方法，可以试一下。

===第一百一十九章 捕捉摄魂怪和抽象博格特===

开学过了一周，卢平教授高超的教学水准获得全校一致好评。

    关于纳威让博格特斯内普教授穿上女装的事情，所有人都暗暗叫好。

    这样的代价，是纳威在魔药课堂上被骂的次数多了几倍，斯内普教授总用他阴恻恻不怀好意的目光盯着纳威。

    黑魔法防御术课上加的分几乎都被斯内普教授扣完了。

    约翰出色完成作业，日常给斯莱特林加了一大笔分数。

    他的出色有目共睹，斯内普教授对他的态度越发好了。

    海因里希各科也非常优秀，只是人缘不怎么好。

    除了约翰之外，其他人，他全都瞧不上。

    周身散发着一股生人勿进的气场，病态脸色宛若吸血鬼，他从来不吝啬对说坏话的人放恶咒。

    斯莱特林的分也因此被扣掉一些，不过倒是让斯莱特林的暗自叫爽。

    一个人被欺负，或许他会怨恨。

    可是一群人被欺负，他们就会觉得正常。

    海因里希背地里被叫做斯莱特林的吸血鬼，双胞胎经常变着法给他偷偷加入蒜精。

    二者的火药味越发浓郁，有一次直接在魔咒课上打了起来。

    二对一，海因里希不落下风，最后还是弗利维教授出手解决三人纷争。

    夜晚到来。

    约翰悄无声息地离开寝室，他没有前往有求必应屋，悄摸地离开城堡。

    在城堡以外的地方，摄魂怪游荡巡逻。

    约翰给自己施加了幻身咒，虽然邓布利多说过这些东西对摄魂怪没用，但其实是摄魂怪只是能够感知到情绪。

    尤其是快乐，那些东西对摄魂怪而言，是最美味的食物。

    运转大脑封闭术，约翰将自己封死，就好像一块钢板般，没有一丝情绪出去，密不透风。

    一只在外游荡的摄魂怪被他盯上，约翰计算着摄魂怪经过的路线，他在路线中设置陷阱。

    那只摄魂怪还没有发现，慢悠悠地游荡在附近。

    约翰适当地打开大脑一丝缝隙，让摄魂怪停下脚步。

    它嗅到了情绪，离开阿兹卡班后，它许久没有饱餐一顿，摄魂怪当即朝着约翰所在的方向靠近。

    看到摄魂怪靠近，约翰立刻封闭大脑，那美妙的味道消失不见，摄魂怪有些不解，它不死心的在周围游荡。

    很快，摄魂怪就抵达到约翰设下陷阱的地方。

    那是一个箱子，看上去精妙复杂，就被那样随意放着。

    摄魂怪靠近过去，似乎有些怀疑人藏在里面。

    伸手去触碰的瞬间，箱子打开。

    空荡荡的箱子里面传来一股吸力，摄魂怪就好像被吸尘器吸住一样，身体被拖入箱子。

    约翰上前关闭箱子，箱子十几道锁叮当咔嚓个不停，全部锁上，让摄魂怪没有一点逃跑的可能。

    “成功了。”

    脸上带着喜色，约翰对箱子施加漂浮咒。

    带着箱子，他往城堡回去。

    这是他特地制作的箱子，就是为了将摄魂怪抓住。

    完成目的后，约翰前往禁林，他把箱子扔进斯莱特林密室里。

    密室里面已经被改造过，一本本有关灵魂的书籍漂浮在半空，约翰伸手拂过一本。

    上面的书页快速翻动，找到有关摄魂怪的记载。

    “摄魂怪本身的构造就介于灵魂与肉身之间，看上去有些像幽灵，可是幽灵没有它那般强大。”

    盯着书中关于摄魂怪的记载，约翰摸着房间内的银色骷髅头，陷入沉思。

    “哐当。”

    耳边响起碰撞声，他望箱子旁边，一个旧橱柜在那里放着。

    他脑子里面忽然冒出一个想法，要是让博格特遇到摄魂怪，那么它会变成什么？

    说干就干，约翰给自己施加幻身咒，然后施展大脑封闭术，对着箱子和橱柜挥了挥手。

    箱子传来咔咔的开锁声，橱柜也是咔哒一声被打开。

    几乎是同时，摄魂怪从箱子里面钻出来，而橱柜里面，一团黑烟快速扭曲变化，最后抽动了几下，变成极其不像的黑色信天翁。

    双方见面都是愣了一下，都没有眼睛，但给人一种大眼瞪小眼的感觉。

    摄魂怪在房间内游走，博格特挥舞翅膀似乎在模拟着什么。

    “这该不会是在模拟我的守护神吧？”

    嘴角微微抽搐，约翰看着博格特那扭曲的信天翁形象，貌似是在模仿自己的守护神。

    说来也巧，约翰抓住这只摄魂怪，其实就是在列车上被他赶出去的那几只之一。

    从博格特模糊的形象来看，摄魂怪也是有着思考。

    约翰不想看两个东西在这抽象演绎了，挥了挥魔杖，两个家伙被抓回各自所在。

    重新关闭箱子和橱柜，约翰坐在箱子上面，摸着下巴，若有所思道：“很模糊，这意味着摄魂怪内心并不清晰。”

    这种感觉，就像是痴呆了一样，也可以说是灵魂出了问题。

    唯一可以确认，二者之间都有着类似摄神取念的能力。

    越想越复杂，约翰重重叹气：“唉，任重而道远啊。”

    要解决纳吉尼身上的灵魂问题，还得继续研究透了。

    从箱子下来，约翰离开密室。

    接下来的时间，他每天都会前往密室对两种东西进行研究。

    时间一天天过去了。

    9月19日。

    这一天，在礼堂吃饭的赫敏收到了礼物。

    送东西的猫头鹰是赫敏认识的，她惊奇道：“罗勒。”

    哈利和罗恩抬起头来，他们看到罗勒扑腾着翅膀，精准下降到各种餐盘之间的空隙。

    罗恩想到自家的那只老猫头鹰，每次过来都会鸡飞狗跳，有时候还会一头栽进碗里。

    伸手去摸罗勒的脑袋，赫敏看到罗勒带来了一件礼物。

    拆开后里面是一个精美好看的玻璃球，玻璃球里有着星空。

    卡片掉了出来，罗恩捡起来，是约翰写的。

    “祝你生日快乐。”

    罗恩不知道为什么，感觉有些不爽，酸溜溜地说道：“真好，他还知道你的生日。”

    赫敏毫不犹豫地瞪了过去，说道：“我开学的时候说过了我的生日，你们根本没有听。”

    好吧，哈利和罗恩有些尴尬，他们想起来，似乎的确是这样。

    哈利盯着那个玻璃球，奇怪道：“这个球值不少钱，约翰怎么会有？”

    据哈利了解，约翰是个麻瓜家庭。

    他又想到了约翰借给自己的一百加隆，一个非巫师家庭能有这么多加隆么？

    哈利内心泛起点点怀疑，罗恩却更加在意以后天文学作业，是不是可以借赫敏的来抄。

    收到礼物的赫敏亲自找到约翰感谢，约翰摆了摆手，表示咱俩之间不需要过多客气。

    “对了，你的猫呢，怎么没被你带出来？”

    约翰觉得那只扁脸猫还挺有趣的，至少比汤姆聪明，毛发还很蓬松柔软。

    提起这件事情，赫敏就有些难过了。

    因为克鲁克山总是去抓斑斑，这让她不得不把克鲁克山留在寝室里。

    赫敏说出原因：“它要抓斑斑，这让罗恩很生气，我只好把它关在寝室。”

    “这样啊，猫抓老鼠是天性，也怪不得克鲁克山。”

    约翰表示了解，然后他就看到了汤姆在脚边撒欢跑过去。

    整个霍格沃茨，除了费尔奇的洛丽丝夫人外，就汤姆最自由了。

    赫敏真羡慕汤姆，约翰想了想说道：“你平时要去图书馆，要是不介意的话，我可以替你喂一下猫。”

    他不会承认，自己就是想要撸一下克鲁克山，那个圆墩墩的身体看上去很好摸。

    赫敏有些迟疑，她不确定的克鲁克山是否愿意去斯莱特林休息室待一段时间。

    到了下午，赫敏重新找到约翰，不好意思地说：“克鲁克山不喜欢离开格兰芬多休息室。”

    “那好吧，我这里有些猫条，你给它带去。”

    约翰有些可惜，还是没有撸到丑萌的克鲁克山，把自己准备的猫条和小鱼干拿出来。

    赫敏盯着他的小提包，这似乎装得有些多啊。

    ...

===第一百二十章 碰壁和实验===

费尔奇办公室。

    费尔奇吃着冰淇淋，脸上难得洋溢着幸福笑容。

    洛丽丝夫人喵了一声，从费尔奇的手里吃着猫条。

    一手冰淇淋，一手猫条，费尔奇到达人生巅峰。

    而且他最喜欢吃的，竟然是麻婆豆腐味冰淇淋，这让约翰大开眼界。

    这东西要是在天朝，会被人大喊滚出China。

    只能说欧洲人口味奇怪，欧洲巫师口味更加奇怪。

    日常来给洛丽丝夫人梳毛的约翰，注意到抽屉里面多出来紫色一角，他好奇地伸手拉了出来。

    费尔奇吃着冰淇淋没有注意到，等到反应过来时，约翰已经看到了那封信。

    “快速念咒？”

    盯着信封，约翰看到费尔奇的脸色一下青一下紫。

    他倒是没有什么鄙夷的情绪，只是好奇费尔奇在魔法学校里面，还特地出去找一个培训课上。

    “给我！”费尔奇突然生气了。

    他尖叫大吼着将约翰赶出去，自从上一年被哈利发现自己是哑炮后，费尔奇已经有些自暴自弃了。

    作为哑炮，没有人比费尔奇更渴望魔法。

    我可以忍受黑暗，前提是没有那一束光照入我的世界。

    费尔奇看到自己的兄弟姐妹使用魔法，对他而言一种莫大的煎熬。

    他甚至被赶出家门，失去那个家。

    霍格沃茨收留了他，他想要融入里面，却因为不会魔法而自卑，也同时生成了那种喜欢盯着学生犯错的性格。

    约翰算是他唯一一个没有那么不待见的学生，因为约翰从来不在他面前显摆魔法，更主要的是，洛丽丝夫人喜欢约翰。

    被赶出办公室，约翰也只好去别的地方了。

    又一次的，约翰看到汤姆屁颠屁颠地往外面跑。

    “别跑太远，小心被摄魂怪抓了。”

    就像是一个老父亲一样，约翰对汤姆叮嘱了几句。

    他觉得反正汤姆也只是去找牙牙，跑不了太远。

    果然距离是磨灭一切感情最好的办法，现在汤姆不就是不想大黑狗了。

    外面玩只要不是碰上摄魂怪就好了。

    前往图书馆，约翰潇洒地递给平斯夫人一张教授签名条以及装着两个冰淇淋的纸盒。

    平斯夫人不咸不淡地瞥了眼冰淇淋，又看了看约翰那张英俊的脸，淡淡道：“图书馆不准吃东西。”

    “我知道，所以这是给你的。”

    约翰咧嘴一笑，看上去英俊优雅。

    不得不说约翰这张皮囊很具观赏性，就像年轻的黑魔王，一样具有欺骗性。

    平斯夫人轻轻发出鼻音，左右看了看，快速地接过冰淇淋。

    这上面被用了魔法，哪怕是放上三天也不会融化。

    拿出纸条看了眼，平斯夫人淡淡道：“过期了。”

    “什么？”

    约翰一愣，就看见平斯夫人指着上面的名字，带着嘲讽地说道：“吉德罗·洛哈特的名字可不作数。”

    这时约翰才猛然想起，属于自己一手遮天的时代过去了。

    他第二次被赶出去，哪怕是送了礼也是一样。

    约翰郁闷至极，看来只能够晚上过来了。

    路过教工休息室的时候，他听到斯内普教授讥讽声和卢平教授不卑不亢的声音。

    “卢平，看来强尼银手的出现，让你过得好一些了。”

    “谢谢关心，强尼银手阁下确实是个不错的……人。”

    斯内普差点憋出内伤，自己是在关心么？明明是在讥讽你个狼人连工作都找不到！

    卢平想到银手强尼阁下那残忍的手段，好人二字怎么也说不出口。

    只是斯内普看到曾经的仇人过得好，这比杀了他还难受，一张脸色阴沉的可以滴水。

    “卢平，别以为我不知道你来这里是为了什么。”

    他快步走上去，几乎都快要亲到卢平了。

    他咬牙压低声音道：“那个人一逃出阿兹卡班，你就来霍格沃茨，别告诉我这是巧合！”

    卢平眼底一暗，他坚定道：“这只是个巧合，西弗勒斯。”

    “别叫我名字！”

    斯内普阴恻恻道：“我会一直盯着你的，你在强尼银手那里学到很多吧，那个残忍的家伙，或许就是他帮你救出‘好朋友’。”

    好朋友三个字充满讥讽，这让卢平一下子红了眼眶。

    “够了，不要再说了，他……是我没看清。”卢平蜡黄的脸白了三分。

    斯内普从喉咙挤出来声音：“从来就不是好人，不管是以前还是现在，他曾经……”

    一段不堪回首的往事浮现心头，斯内普深呼吸一口，眼底的阴寒愈加明显。

    卢平知道他说的是哪件事情，那件事情确实是小天狼星做错了，而且错的离谱。

    要不是詹姆·波特，现在斯内普可能已经不在了。

    理亏之下，卢平选择沉默应对。

    斯内普见到自己胜利了，他阴阳怪气地啧了一声，转身好似一只大蝙蝠一样走开。

    一开门，他就看到约翰，得意的面容顿时难看起来。

    “威克先生，我想你应该知道偷听是不对的。”

    约翰真诚道：“斯内普教授，我来找你是有事情。”

    斯内普盯着约翰的脸一段时间，冷冷道：“换个地方。”

    随着斯内普一起离开，约翰看了眼卢平。

    卢平对他露出一个笑容，看上去并没有被吵架影响到。

    到达斯内普的办公室，约翰说出自己想要去禁书区借阅的事情。

    斯内普一副阴阳怪气的语调，淡淡道：“我不认为三年级学生有本事可以涉猎禁书区内的书。”

    然后约翰就被赶了出去。

    第三次了！

    约翰握了握拳头，怎么感觉今天所有人都不待见自己。

    深呼吸一口，约翰转身离开。

    呸，不就是禁书区么，又不是没有夜游过，爷不稀罕！

    ...

    汤姆很听话，的确没有离得太远。

    它带着狗粮，一路跑到打人柳下面。

    小短腿爆发出不符合身体的灵活性，连狗粮都不带撒一点的进入打人柳下面密道。

    真应了约翰经常对马尔福说的，我家的狗表现得都比你好。

    进入通道后，汤姆屁颠屁颠地跑进尖叫棚屋。

    一条大黑狗正在里面休养，大黑河毛发掉了一些，看到汤姆过来后，脸上带着喜色。

    汤姆把狗粮放下扯开。

    大黑狗上前去大快朵颐，汤姆尾巴摇晃的好像螺旋桨一样。

    吃完后，大黑狗和汤姆说话。

    汤姆不时点头，好像是在回应。

    ...

    约翰今天碰了三次壁，他干脆前往斯莱特林密室里面，好好研究摄魂怪好了。

    摄魂怪被当作实验品，约翰打开箱子。

    摄魂怪从里面跑出来的时候，他魔杖伸出，好似扭动钥匙一样扭动魔杖。

    “魂兮归来。”

    幽灵咒发动，原本出来的摄魂怪身体一僵，紧接着那副破布身体之下，似乎有着什么东西即将出来。

    约翰加把劲，摄魂怪发出尖锐的叫声。

    刺耳声音让约翰都有些受不了，魔杖一挥把摄魂怪扔了回去。

    “身体和灵魂紧紧相拥，要扯出灵魂，就得生生撕开。”

    约翰回味刚才的感觉，就好像是用强力胶水粘连在一起的灵魂一样。

    他面色淡然，既然如此，再试一次好了。

    摄魂怪再次被放出来，约翰把耳朵塞起来，再次使用幽灵咒。

    摄魂怪的身体逐渐被一股力量扯成两半，在即将要成功之际，约翰的手一抖，摄魂怪停止惨叫，身体化作了浓烟消散。

    “死了？”

    盯着摄魂怪消失的身体，约翰揉了揉被吵得发疼的太阳穴。

    没想到一个不小心弄死了，这让他得重新抓一个才行。

    “类似于灵魂状，更像是拼装起来的。”

    身边也没有其他人，约翰拿出羊皮纸记录下来，还要去重新抓一个才行。

    博格特的箱子也不抖了，好像是知道外面发生可怕的事情。

    说到底博格特本身就是胆小的东西，只会变成其他东西来吓唬人。

    带着箱子出去，约翰故伎重施，在城堡外抓一个摄魂怪回来，然后继续实验。

    一段时间后，魔法部发现摄魂怪少了一些。

===第一百二十一章 摄魂怪失踪案件和吃醋===

“康奈利，我说过，我不会对摄魂怪动手。”

    校长办公室内。

    邓布利多很头疼，在他面前是大腹便便的魔法部长先生，康奈利·福吉。

    福吉戴着圆礼帽，声音放大了些，质问道：“那是谁，我是说，除了你之外，还有谁能做到让三只摄魂怪消失的无影无踪。”

    摄魂怪失踪了，魔法部第一个怀疑对象就是邓布利多。

    因为这位校长不止一次表示了对摄魂怪的讨厌，而且拥有这个能力的，除了邓布利多之外，他想不到其他人。

    严格意义上来讲，阿兹卡班的摄魂怪和魔法部并不是上下级关系。

    他们是合作关系，魔法部替摄魂怪提供犯人作为口粮，摄魂怪则要履行替魔法部看守犯人的职责。

    所以福吉在知道摄魂怪失踪后，才会气冲冲地找到邓布利多。

    这件事情一个处理不好，就会让摄魂怪罢工，那么阿兹卡班的犯人们就有可能逃脱。

    阿兹卡班绝对不能，起码是在福吉担任部长期间，摄魂怪不能够出错。

    邓布利多很无奈，他摆摆手，有些疲倦地说：“康奈利，除了我之外，或许还有其他人可以做到，除了守护神咒外，也可能还有其他的魔咒可以杀死摄魂怪。”

    福吉想到一个可能，带着惊惧的自欺欺人，大喊道：“不可能，我们都知道，他、他不可能回来！”

    脑子里出现的第一个身影就是那个人，福吉又想到一个可能，笃定地自言自语道：“我知道了，是小天狼星，绝对是他！”

    眼睛越来越亮，福吉身体晃了晃。

    “一定是他，他就潜伏在附近，杀死了摄魂怪。”

    他声音越来越大，好像在说服自己，最后几乎吼出来，直接摔门离开。

    邓布利多看着他的背影，暗自一叹都变了。

    曾经的福吉不是这个样子，那个时候，邓布利多借给他自己的影响力，让他成为了魔法部长，是权力和安乐让他变得怯懦。

    那个时候的魔法部本来有更好的人选，可邓布利多觉得魔法界需要安稳。

    现在想来，那或许是个错误的选择。

    福吉一直在逃避伏地魔可能回来的事实，哪怕说出这句话的人是邓布利多，他也不会相信。

    “权力啊，就不该被作为私器。”

    只要邓布利多想，甚至只需要表露出感兴趣，自己的老朋友、曾经的学生们、魔法部、威森加摩乃至整个魔法界，都会毫不犹豫的让他成为魔法部长。

    可是邓布利多知道自己的本心，他纯洁、强大、勇敢、正直，但他不可以触碰权力，那是致命的毒药，会让他迷失自我。

    年轻的自己曾经与那个男人一起，那个人成为了解除保密法的第一任黑魔王，而邓布利多知道，是自己的想法影响到他。

    所以，就算是最危难的两任黑魔王时代，自己都不曾去染指权力，甚至避之不及。

    桌面上的小巧金色漏斗，他用指尖轻轻触碰，好像是说给自己听，又好像是在告诉某个人。

    “我希望你不会是那样。”

    眼前似乎出现两道身影，一个意气风发风华正茂的年轻人，一个穿着霍格沃茨校服同样英俊却带着伪装假面的学生。

    他们的身影逐渐重叠，出现第三个人。

    邓布利多想要看清楚，可惜老眼昏花，看到得只有那个人的背影。

    “无限的可能。”

    将手指收回，邓布利多又望向分院帽和格兰芬多之剑。

    他那么的不同，又那么的相似。

    他在茁壮成长，自己正在垂垂老矣。

    凤凰老矣，还能浴火？

    ...

    这是约翰第二次碰上魔法部长福吉，对方的脸很臭，像是吃了韦斯莱双胞胎新研制的金丝雀饼干一样。

    福吉面色难看，嘴里还嘟哝着小天狼星之类的字眼。

    约翰见状耸耸肩，这位魔法部长估计是在邓布利多那里吃瘪了。

    回到斯莱特林休息室后，约翰发现还有一个臭脸的人在这里。

    达芙妮一张好看的脸皱起来，就差把本小姐有脾气了写在脸上。

    作为需要达芙妮帮忙上课的小老弟，约翰凑过去询问道：“你怎么了，汤姆把你的笔记弄乱了？”

    上一次这么臭的时候，还是因为汤姆把达芙妮辛苦整理好的笔记弄乱了，当时的达芙妮追着汤姆跑。

    汤姆那个舔狗还以为是和自己玩，在前面撒欢，最后还是撞在约翰手里才了解到始末。

    自家狗子做错事，约翰只好替它擦屁股，义正词严道：“我让汤姆给你表演空翻，你别生一条狗的气了。”

    达芙妮眼眸斜了眼约翰，阴阳怪气道：“谢谢你约翰——”

    声音拉长，语调就像是故意尖着嗓子一样，让约翰起了一身鸡皮疙瘩。

    “呃……不用谢。”约翰搓了搓手臂，下意识地回了一句。

    下一秒，达芙妮立刻拉下一张脸，冷哼一声转头离开。

    约翰在原地不明所以，难道不要汤姆表演空翻？

    自己倒是记得汤姆会倒立吃狗粮来着。

    第二天，约翰觉得自己可以让汤姆给达芙妮表演倒立吃狗粮。

    礼堂，达芙妮来到后，坐在约翰几个身位远的地方。

    约翰凑过去，小声道：“你和我一起过来，我给你看个东西。”

    达芙妮神色微微一动，喜上眉梢，还以为约翰终于开窍了。

    对着闺蜜潘西说了一句后，她满怀期待地和约翰一起离开。

    潘西露出都懂得的眼神，然后瞥了眼和两个跟班一起大声密谋怎么对付格兰芬多学弟的马尔福，她真想把眼前一盘带皮土豆砸到马尔福脑袋上。

    走出礼堂，达芙妮满怀期待的和约翰一路走到廊桥所在。

    这个地方很少人过来，长长的廊桥用石头和木头搭建起来。

    早晨的微风吹拂过脸颊，将约翰留长一些的黑发吹拂起来，完美的五官被清晨一缕阳光映照的更加好看，发梢拂过那双棕色好似火蜥蜴般的眼眸，让达芙妮有些沉沦。

    她满怀期待地看着约翰，内心害羞，却还是强撑着结结巴巴地问道：“约、约翰，你要给我看什么？”

    她故意装的漫不经心，因为母亲说过，太主动的女人可不会让人珍惜。

    约翰直勾勾地盯着那双浅灰蓝色的眼睛，嘴角勾勒起笑意，让达芙妮心跳慢了一拍。

    “我知道，你一直很介意，我也知道你的意思……”

    或许是约翰的眼神太过火热，让达芙妮忍不住闪躲。

    约翰看她一副期待又害羞的模样，笑容也是愈发明显，自己猜的果然没错。

    他抬起手来，打了个响指。

    周围不知道从哪来传来的音乐声，让达芙妮一愣。

    “看好吧，汤姆为了给你赔罪，特地训练出来的，倒立吃狗粮！”

    约翰用自豪且带着激动地声音，指向一只被迫营业的狗子。

    汤姆叼着饭碗过来，撕开狗粮袋子倒入狗粮，前爪用力，一声暴喝。

    它的身后双腿浮空而立，仅靠前肢力量完成了一个倒立，长耳朵耷拉下去，大口的炫饭。

    气氛一度非常安静，约翰还在一旁给汤姆加油打气。

    “加油，汤姆，吃起来！”

    “你可以的，汤姆，相信自己！”

    “加油啊，你可是要成为土狗王的狗子！”

    摇旗呐喊声落在达芙妮的耳中，原本羞涩的表情，此刻变成了一片冷然。

    她盯着努力营业的汤姆，嘴角扯出两声冷笑。

    “怎么样，厉害吧！”

    约翰欣慰地看着汤姆吃得干干净净。

    “呵呵。”

    达芙妮冷冷一笑，又一次用那阴阳怪气的尖声腔调，说：“谢谢你约翰——”

    为什么这句话听起来那么别扭？

    约翰挠了挠头，感觉有些古怪，小心翼翼道：“其实汤姆还可以表演单手倒立吃狗粮的。”

    “谢谢你约翰——”

    还是同样的一句话，达芙妮说完转身就走，完全不给约翰明白的机会。

    瞥了眼已经围在身边转尾巴的汤姆，约翰眉头一挑，大声道：“你很不对劲！”

    达芙妮脚步一顿，还以为约翰终于发现了，但很快她发现自己想多了。

    约翰扯着狗脸，质问道：“明明这些天吃掉的狗粮是双倍，怎么没见长肉！”

    汤姆讨好的狗脸一滞，心虚地低下头。

    而达芙妮脚步加重，好像把地板当作了约翰，用力踩着。

    这个狗东西连汤姆吃了多少狗粮都知道，竟然发现不了自己为什么生气！

    ...

===第一百二十二章 魁地奇训练周和借书===

约翰一直是一个在心细和粗心之间反复横跳的人。

    就像是达芙妮，已经连着在身边阴阳怪气了三天，约翰才隐约想起在哪里听过这话。

    “这不是上次赫敏生日时对我说的么？”

    他有些发懵，他说怎么那么熟悉呢，原来是赫敏说的。

    “难道她是觉得我不该给格兰芬多的人送礼物？”

    仔细琢磨一番，约翰觉得这个可能非常大。

    毕竟作为斯莱特林的领头羊小团队，虽然因为自己的缘故，斯莱特林对麻瓜和混血的态度改变了许多。

    但对于格兰芬多的态度，始终没有变过，斯莱特林和格兰芬多，必须是一者踩着另一个上位。

    这几乎是刻在骨子里的事情，就算是约翰也有些如此。

    既然如此……自己貌似也没做错啊！

    本来成为朋友的时候就没有分院，自己可是忠实的斯莱特林，绝对不是蛇奸。

    我要上报组织，我是冤枉的！

    纠结了好一会儿，约翰最后觉得还是得去给达芙妮道个歉。

    毕竟因为这个关系，自己的麻瓜研究被鸽了一节课。

    找到达芙妮，约翰认认真真说道：“达芙妮，我知道这段时间做得有些不对，我向你道歉。”

    他说得很认真，这倒是让达芙妮开始因为自己的小性子变得扭捏起来了。

    达芙妮面色赧然道：“我也有错，不该这样对你说话。”

    想到自己这几天在那阴阳怪气，她忍不住揉了揉脸，感觉冷笑都笑的脸僵了。

    那阴阳怪气的语气，约翰深有体会地点头道：“就好像感觉是斯内普教授在身边一样。”

    说完，他就发现达芙妮张大嘴巴。

    约翰不明所以，不就是说像斯内普教授么，这么大反应？

    “既然如此，威克先生，你的批条找别人要吧。”

    忽地，约翰感觉背后一寒，身后传来阴恻恻的声音。

    约翰落下一滴冷汗，平时也不见斯内普教授找自己，结果今天这么巧。

    他尴尬地转头，一袭黑袍的斯内普教授正冷笑着看自己。

    艰难地吞咽一口，约翰傻笑道：“教授好，我正说你帅呢。”

    这个谎言，假的连达芙妮都看不下去，斯内普嘴角微微抽搐，冷冷地看了眼约翰，甩下一张纸条就离开了。

    “完了。”

    好不容易积攒起来的好感，一下子全没了。

    约翰一脸的幽怨，眼角余光瞥见那张纸条，他捡起来，上面是斯内普教授的签名。

    “呃……这是几个意思？”

    约翰陷入沉思，前几天你还不给我，现在又突然给我送来。

    给我玩欲擒故纵呢，又不是女孩子，你玩这套有啥意思？

    不管怎么说，自己的纸条是拿到了。

    这几天都忙着对摄魂怪做实验，导致到现在都没前往禁书区。

    正好现在有空，约翰转头就跑了。

    达芙妮伸伸手，最后在原地生气地跺脚。

    10月。

    黑魔法防御术课一如既往的出色，单说教学水平，约翰自认不如卢平。

    “看不出来他还是一个当老师的料，以后狼人社区的小巫师倒是可以麻烦他。”

    盯着卢平自信且和善的教学方式，寓教于乐，能够让学生们学习到知识的同时，还能够让他们快乐。

    这一点约翰很佩服。

    习惯性摸了摸自己的魔杖，约翰有一个习惯，就是手里得有点东西摩挲。

    戴戒指的时候，他会摩挲戒指，没戒指就摸魔杖。

    他感觉这魔杖等到毕业后，估计都包浆了。

    占卜课，约翰加分如流水。

    他的成绩非常出色，以至于特里劳妮教授对他的称呼从孩子，变成了亲爱的。

    保护神奇动物学也进展顺利，虽然第一节课出了些事情，好在都被约翰解决了。

    经过约翰训练过的马尔福也没有那么娇贵，并没有去喊爸爸投诉。

    海格会找来好看的花仙子，让女生们喜爱不已。

    还有一些看上去没有那么危险的神奇动物，这些东西在海格看来很无聊，却很讨学生们喜欢。

    对此海格和约翰抱怨过，约翰一脸的无语，说道：“你还想把火龙带过来给学生们？”

    这个提议让海格眼前一亮，旋即犹豫道：“火龙的话，一只还可以，但是太多的话，我顾不过来。”

    约翰直接好家伙，你是真敢想啊。

    他敢保证，海格前脚带来的火龙，后脚被逐出霍格沃茨。

    这种危险生物，就算是成年巫师都不敢接近，你还想给小巫师上课用。

    打消海格不切实际的想法，约翰来到魁地奇球场。

    魁地奇到训练时期，球场每天都被四院预约的满满当当。

    不管是刮风还是下雨，球场里面总有骑着扫帚飞来飞去的身影。

    球场内飞翔的扫帚追逐着各种球，飞在天空上的，不是格兰芬多，而是赫奇帕奇。

    赫奇帕奇换队长了，去年和约翰有过决斗练习的塞德里克成为队长。

    他虽然没有哈利那样出色的直觉和天赋，但技术非常强，尤其是转身方面，行云流水，与他高大的身躯不符。

    正在练习的塞德里克看到约翰，隔着老远和他打招呼示意。

    约翰也点了点头，给他做了个加油的手势。

    转头就钻进图书馆禁书区，把里面的书都找了一遍。

    一本名为《摄魂怪的起源与猜测》的书被他借出去。

    这是一本极为冷门的书，冷门到平斯夫人看到后都是一愣。

    “你不该对摄魂怪感兴趣的，虽然它们在外面。”

    平斯夫人平日里和学生们不会多说什么，但对约翰却多说了两句。

    约翰露出一口白牙，笑道：“总是要多些学问在身上，不是么？”

    劝了一句后，平斯夫人也就不继续在意了，临走时，她对约翰说道：“你上次送的冰淇淋很不错，尤其是红色的那个。”

    约翰一个踉跄，怀疑地看向平斯夫人，她竟然和费尔奇一样喜欢吃麻婆豆腐口味。

    再次经过魁地奇球场，约翰看到飞行的黄色身影换成红色。

    已经是最后一年的伍德，就像是打了鸡血，哈利一遍又一遍地找着金色飞贼。

    双胞胎练习一种三明治战术，左右两边把人包起来，直接把人揍下去。

    他驻足观望，被伍德赶出去了。

    虽然知道约翰不会泄密，但伍德还是不喜欢被斯莱特林的人盯着。

    对此，约翰耸耸肩，离开魁地奇球场。

    他有考虑过加入魁地奇球队，但想到自己这段时间忙不完的事情，还是打消了这个念头。

    “要是能够控制时间就好了。”

    他感慨一声，心想自己要是有控制时间的道具，那就好了。

    不过想想也不太可能，时间在魔法界也是禁忌，危险程度不亚于灵魂，怎么可能随便可以拥有。

    返回城堡内，约翰前往格兰芬多密室，迫不及待地打开《摄魂怪的起源与猜测》。

    “摄魂怪是灵魂和物质的糅合体。”

    入眼的第一句就让约翰眼前一亮，他在对摄魂怪实验时，就发现这个问题，看来作者有点东西。

    旋即他定下心来继续观看。

    “那是一种人为制造出来，邪恶、残忍、可怜的东西，它们的智慧少得可怜，无法通过繁殖来增加数量。”

    约翰定定地看着这本书。

    摄魂怪是人造的？

    他脑子里猛然想起蛇怪，那也是一种人为产物。

    不过相较于摄魂怪，蛇怪是由人介入，再从自然中选出基因制作而成。

    而摄魂怪不一样，书里猜测摄魂怪是被人制造出来，它们没有性别，没有繁衍的概念。

    它们就像是怨灵一样，从黑暗、腐朽的地方像真菌一样滋生出来。

    这让约翰看的头皮发麻，到底是什么样的人，才会制造出摄魂怪这种东西。

    硬着头皮往下看，他看到了各种事情。

    摄魂怪的创造者，是一个极为邪恶的存在，同时也是阿兹卡班第一任住客。

    艾克斯蒂斯。

===第一百二十三章 奇怪的赫敏和5级炼金术===

摄魂怪的制作方法，总结出来就是两个步骤，灵魂和诅咒。

    艾克斯蒂斯非常残忍，杀害了众多麻瓜，途径周围的麻瓜都被他用黑魔法残忍虐杀。

    死后的灵魂也不得安宁，遭受到诅咒成为无法解脱，被困在现实与迷离幻境之间，不算死亡，也不算是活着。

    久而久之，这些灵魂便会成为汲取他人灵魂为食的摄魂怪。

    “如果邪恶有排序，那么艾克斯蒂斯绝对是最高的那个。”

    作者发出的感慨让约翰深感认同。

    用折磨致死的灵魂做成摄魂怪，这种行为就算是约翰也做不出来。

    脑中的念头刚出现，约翰就愣住了，狐疑道：“等等，我为什么会有这样的想法？”

    自己可是个好人好吧，就算以后混得好，那也是白魔王，绝对不可能是黑魔王！

    绝对和邪恶不沾边的好吧。

    将书合起来，约翰吐出一口气。

    这本书不但记载着摄魂怪的形成，还有一些艾克斯蒂斯的一些事迹和过往。

    如果说伏地魔是为了统治魔法世界而杀戮，那么艾克斯蒂斯就是没来由的邪恶。

    他根本不在乎别人的看法，完全就是一个自我的偏执疯子。

    “幸亏早死了，不然伏地魔都得靠边站。”

    约翰庆幸对方死的早。

    ...

    到十月份了，三年级的气氛开始躁动起来了。

    因为万圣节，他们就可以前往霍格莫德村了。

    那是全国唯一一个全是巫师的村子，里面有着各路巫师以及许多店铺。

    像是蜂蜜公爵糖果店、佐科笑话商店，都是非常值得一去。

    约翰听着别人的科普，心中想着自己要不要过去。

    说实在的，他对这些虽然有点兴趣，却更加想要完善自己的手术。

    纳吉尼能够撑多久都是个问题，或许是下个月，也或许是明天。

    总之纳吉尼的灵魂就如同风中残烛，独角兽角也延续不了太久。

    “尽快完成手术才行。”

    他打定主意，必须将纳吉尼救回来才行。

    不单单是因为奖励，还有自己对学术的追求以及和对朋友的允诺。

    进入斯莱特林公共休息室，约翰开门的时候，就看到汤姆溜出去。

    “这狗子难道在外面有狗了？”

    约翰盯着汤姆又是带着狗粮离开，心中十分怀疑。

    不过思来想去，也没有想到除了自己之外还有其他人带狗。

    估计是牙牙舔狗舔的好，让大姐头汤姆格外愉悦吧。

    平时课上还好，一到几个重叠在一起的时候，约翰就有些难受了。

    他必须要高度集中才可以将三门课同时听进去，因为漏听了，他就少了加分机会。

    这一年也是照常有着系列任务和保持第一的任务。

    约翰也不知道这个第一，是不是每科都算上去了，要是这样的话，自己放弃一个岂不是亏大了。

    这压力大的，他几乎想要直接躺平算了。

    在别人下课的时间，约翰又要前往下一门课。

    这天，约翰起得晚一些，他遇到同来上课的赫敏，和她打了声招呼。

    “你也上课啊，哦，我都忘了你也是全选了。”

    “抱歉约翰，我要来不及了。”

    说完一句，赫敏匆匆离开了。

    盯着她离开的方向，眼中有些疑惑，这不还没开始上课么。

    而且她离开的方向好像是去算术占卜，难道要旷占卜课？

    走到占卜课教室，约翰屁股刚坐下去，就看到赫敏已经在这了。

    他瞪大眼睛，四处张望一番，他不记得看到赫敏进来啊。

    “这是怎么回事？”

    饶是约翰，现在都有些糊涂了。

    一节课结束，下课后，约翰就看到赫敏匆匆离开。

    紧接着过了一会儿，他在拐角处遇到了赫敏。

    “呃……”

    赫敏看上去有些累，脚步加快了许多。

    约翰摸了摸下巴，若有所思道：“怎么感觉赫敏那么奇怪？”

    盯着赫敏离开的背影，约翰不是第一次这样感觉了。

    每次到上课时间，都感觉赫敏变得奇怪。

    最古怪的是，他十分好奇赫敏到底是怎么样一起上三节课的。

    除非她和自己一样有远程监控，不然就是会分身术。

    “以后留意一下。”

    暗暗点头，约翰转身前往下一节课。

    ...

    很快到下一次上课。

    在那里，他又遇到赫敏，这让他都怀疑是不是有人喝了复方药剂假扮赫敏，再不济就是赫敏在城堡内幻影移形。

    为了确认是不是别人冒名顶替，约翰偷偷拿出活点地图。

    打开一看，他差点没憋住爆出粗口。

    “卧槽，怎么会有三个？”

    盯着活点地图上的三个身影，约翰懵了。

    看着地图里面显示的赫敏，一个在占卜课教室，另外两个分别在算术占卜和麻瓜研究。

    约翰整个人都麻了，没想到赫敏已经掌握了分身技术。

    有这能耐你不早说，我这苦哈哈的一心三用你知道多累么。

    下课后，约翰就堵住赫敏。

    “赫敏，你会分身术？”

    约翰盯着赫敏，他在赫敏的脸上看到迷茫。

    难道自己猜错了？

    不死心的约翰又问道：“你是怎么做到同时上三节课的？”

    提到这个问题，赫敏嘴巴张了张，猛地想到麦格教授说的不可以告诉别人。

    她立刻闭上了嘴巴，抿了抿嘴说道：“我有自己的办法，约翰你不要问了。”

    怀疑的目光盯着约翰勉强道：“好吧，看样子是不能说的秘密。”

    他离开了，没想到小丑竟是我自己。

    约翰也猜得出赫敏有着不能说的难言之隐，他估摸着可能是邓布利多或者麦格教授不让说。

    那个东西估计是不能够给自己看的。

    “大家都是学生，教授们有些厚此薄彼了啊。”

    约翰撇了撇嘴，不给就算了，自己还不稀罕呢。

    以自己的炼金术什么东西搞不出来？

    下课后冲进密室，约翰看到炼金术，动了动手指升级。

    炼金术5级。

    面板上的炼金术顿时暗了下去，看来想要继续升级还得积攒知识。

    现在的约翰说是一声大师都不为过，他对斯莱特林密室的东西扫了一圈，嗯，很干净。

    “要不改造一下？每天在禁林出入还是挺不方便的。”

    以如今的炼金术水准，约翰觉得自己可以尝试改造一下。

    就给装个门吧，免得自己每次都得跑到禁林。

    上一次还差点被马人发现，得亏自己幻身咒等级够高。

    说干就干，约翰开始对门口进行改装。

    斯莱特林的炼金术也非常高，起码比现在的约翰只高不低。

    不过约翰也不需要全部拆了，只是改个出入口，这件事情还是很简单的。

    经过一番改造，一个全新的门出现在面前。

    约翰给他设置一个进出密码，这样以后自己就不用爬管道了。

    就是女生盥洗室那里也不能够忘记，约翰同样进行修改，设置了一个只有自己知道的咒语。

    “群星永恒。”

    说出口令，大门打开。

    约翰从里面离开，再次出现时，已经在女生盥洗室。

    好在这个时间没人在，或许是因为桃金娘经常在这里的缘故。

    坏掉的抽水马桶钻出一个人，是桃金娘。

    脑袋上还带着约翰送给她发卡，桃金娘惊喜道：“你来看我了？”

    “呃……也可以这样说。”

    约翰瞥了眼密室入口，总不能说自己是路过的吧。

    想到这里，他看向桃金娘礼貌道：“好久不见了。”

    桃金娘很高兴，还说自己给幽灵们看了这个发卡，那些幽灵有些不相信，她非常生气。

    差点没头的尼可非常羡慕，还说要让约翰把自己这连接的皮切断，这样就可以加入无头猎手队了。

    约翰听着，觉得这些幽灵太久没有变化，一点的变化都足以让他们激动。

    看到桃金娘还在暗示自己可以送她一条项链或者是没那么厚的眼镜，约翰只好说材料没有那么好找。

    这才让桃金娘打消了要换一套好看衣服的念头。

===第一百二十四章 制作密室和阿斯托里亚===

再次进入有求必应屋，约翰陷入沉思。

    “我是不是也要搞个密室之类的？”

    他想到四巨头拥有密室，自己以后创建群星社，总不至于没有一个落脚的地方吧？

    以自己现在的炼金术水平，再把如尼文升级一下，制作出一个密室并不困难。

    群星社目前正式成员，包括不在学校内的，一共就两人，第一个是芙蓉，第二个是海因里希。

    在他的规划里，已经有了三个人选。

    格兰芬多的珀西，斯莱特林的马尔福，还有纳威·隆巴顿。

    珀西不用说了，一个追寻荣耀攀爬向上的人，获得十二张证书的超级学霸，他是约翰作为打入魔法部的一个重要人选。

    马尔福作为纯血，又是二十八圣族，虽然马尔福名声不怎么好，但资历和人脉摆在那，也可以作为后期架空伏地魔的筹码。

    纳威，格兰芬多未来的剑圣，细数全书，除去邓布利多不说，能够拔出格兰芬多之剑的唯二人选之一。

    他们都是天赋上限极高的存在，约翰为其预定了三个名额。

    达芙妮和赫敏也在约翰的考虑范围之内，但是他想了想，赫敏的可能性不高。

    且不说三小只必然是站在邓布利多势力之内，就算是赫敏本人，也不会抛弃哈利来到群星社。

    “塞德里克也不错，可惜没怎么交流过。”

    约翰摸了摸下巴，塞德里克的实力他是看过的，在赫奇帕奇之中也是有着很高的人气。

    自己邀请的话，也不知道能不能行。

    在脑子里面过了一遍人选，约翰还是没有选出剩下的人员。

    “初始的人员就这些吧，等到密室建造完成后，再发出邀请。”

    下定决心，约翰走出有求必应屋，他需要一些材料来搭建。

    作为群星社组织所在，约翰也不希望太过寒酸。

    前往海格的小屋，约翰委托他帮忙寻找一些材料，多数都是些木材。

    海格大手拍着胸脯，表示一定会找到。

    说着说着，海格就让约翰先回去。

    他的态度好像巴不得约翰离开，约翰古怪地看了眼里面的牙牙。

    “牙牙在里面，那汤姆和谁玩呢？”

    觉得奇怪，约翰回到斯莱特林。

    接下来的时间里，约翰经常出去不见踪迹。

    就算是马尔福要找他，也是经常性找不到。

    卢平高超的教学水准弥补了前面两年黑魔法防御术的空缺。

    10月15号，距离万圣节越来越近了。

    空气中似乎都洋溢着欢乐的气氛，好像外面徘徊的小天狼星并不会影响到他们。

    摄魂怪贪婪地嗅着那座城堡散发出来的快乐情绪，它们有些躁动难安。

    格兰芬多休息室内。

    赫敏的宠物克鲁克山再次对斑斑发动袭击，这一次直接惹恼罗恩。

    他粗暴地拎着包想要将克鲁克山甩出去，和赫敏吵了一架。

    赫敏生气地离开，罗恩也在因为这件事情生着闷气。

    哈利被夹在中间，想要说些什么，又不知道该说什么好。

    魁地奇球场还是一如既往的热闹，伍德再次和哈利提起了赫奇帕奇的塞德里克，让他小心那个人。

    哈利也不知道听没听进去，他还在想着自己好朋友吵架的事情。

    第二天，拉文德·布朗哭哭啼啼的样子伤心不已。

    有人问她怎么了，她说自己的兔子死了。

    死在今天，10月16日。

    正在有人不明所以的时候，上过占卜课的学生们说出答案。

    “是约翰，他在一节课上预言过，拉文德·布朗害怕的事情会在10月16日发生。”

    所有人后背升起一种惊悚感，这件事情的灵验侧面的表达了约翰成功。

    约翰在占卜课上就进入过两次预言状态，一次是说出满月之时，另外一次就是10月16日。

    现在一个灵验了，另外一个岂不是也会灵验？

    “不明真相之人会断去小腿，触犯禁忌之人被黑色潮水淹没。”

    厄尼谈论起那个预言，一脸神秘莫测道：“这是一个死亡预言，我觉得可能是哈利·波特。”

    旁边的汉娜·艾博有些不解，问道：“为什么是哈利·波特？”

    厄尼理所当然地说道：“你们忘了么，每次这种事情都和哈利脱不了干系，他就像是一个灾厄体，总能够吸引一些坏事儿。”

    就连西莫也是认可地点头，这让哈利整个人都不好了。

    什么叫做自己是灾厄体。

    赫敏神色一动，要是特里劳妮教授说的话，她可能会觉得是巧合，但那是自己朋友，她又觉得有一定的可信度。

    为了安慰拉文德·布朗，她还是说道：“这些都是巧合不是么，我是说，你一直害怕兔子会被狐狸咬死？”

    又听到了兔子，拉文德泫然欲泣，摇了摇头说道：“不是，我只是害怕它会死去。”

    赫敏怀疑道：“兔子很老了？”

    “不，它是只兔宝宝。”

    好吧，赫敏都觉得无言以对了。

    一只兔宝宝你竟然怕它会死，本来想要安慰一下拉文德，顺便安慰哈利，结果好像更加坐实约翰预言的准确性。

    就连哈利都怀疑那个预言是不是对自己说的，毕竟自己的确看到黑狗凶兆。

    格兰芬多那里人心惶惶，而斯莱特林却很开心。

    就算是有着不少巫师家庭出身的小巫师，对霍格莫德也十分的向往。

    马尔福已经是第三次在约翰耳边说起霍格莫德村关于父母的爱情故事，约翰听得耳朵都快起茧了。

    下课铃响起，斯内普教授进来通知，把前往霍格莫德村许可表在万圣节前交给他。

    达芙妮来到约翰身边，她已经不生气了，好奇问道：“约翰，你去不去霍格莫德村？”

    “应该是要去的。”

    注意到达芙妮身边跟着个小丫头，约翰奇怪道：“这是？”

    达芙妮骄傲道：“这是我的妹妹，阿斯托利亚，今年入学的斯莱特林新生。”

    约翰盯着那个一年级学生，身上穿着斯莱特林校服，掩盖不了其已经初见其形的姣好面容。

    她和姐姐达芙妮一样，都是金色头发，不同的是，达芙妮看上去盛气凌人充满骄傲，而阿斯托利亚看上去十分乖巧。

    她对约翰眨了眨眼，眼中有着好奇，问道：“你就是约翰·威克，我姐姐经常提起你。”

    听到妹妹说这话，达芙妮脸上有着一丝惊慌害羞，急忙捂住阿斯托利亚接下来的话。

    约翰闻言看了眼达芙妮，她在家说自己是什么呢。

    达芙妮慌慌张张地带着妹妹离开，生怕她的嘴里再说出什么。

    约翰摇了摇头，自己还是加快修建密室的速度吧。

    马尔福凑过来，他眼中带着一丝惊艳，问道：“刚才那个小女孩是谁？”

    约翰闻言扭过头，看到马尔福那吃惊的样子，那小姑娘长得的确好看。

    他随意道：“达芙妮的妹妹，对了，把徽章还给我。”

    “我只是看了两眼，不至于吧？”马尔福捂住胸口的徽章，一脸的后悔。

    早知道自己就不问了，没想到一句话就让自己丢了徽章。

    约翰白了他一眼，自己是那种小气的人么。

    “我怕你在霍格莫德弄丢了徽章，先给我保管。”

    “好吧。”

    马尔福将信将疑，约翰把徽章收起来，他还要准备添加一个进入群星社的功能。

    俗称系统升级。

    海因里希过来了，他苍白且英俊的脸上多了一个难看的疥疮。

    “你又和双胞胎打架了？”

    盯着疥疮，约翰抬手轻轻拂过，原本难看至极的疥疮逐渐变小，最后消失。

    一股冰凉感在海因里希的脸上闪过，海因里希眼底流露出惊讶，阴森说道：“我早晚会让他们体会到千百倍的痛苦。”

    这个仇恨拉的，约翰挑了挑眉，只好让双胞胎自求多福了。

    ...

===第一百二十五章 群星社成立和草台班子===

时间过得很快，约翰看着自己搭建出来，布满星空的穹顶非常满意。

    初代群星社密室已经建造的差不多了，不得不说魔法就是好用，换做麻瓜制作，少说也得几个月乃至一年。

    “附加上魔法才是关键。”

    自言自语一句，约翰一点一点地刻上魔力回路。

    在密室本体上，用魔力水晶作为动力源，往上面镶嵌三十六颗，就好似夜空中三十六颗群星。

    初步估算，除非是伏地魔和邓布利多过来，不然就靠这三十六颗魔力水晶在，谁也靠近不了。

    他刻下的回路不是普通的魔咒，而是依靠查阅过来的古老魔法以及如尼文进行仪式。

    仪式完成之际，整个密室散发出一股充沛的魔力光辉。

    这一壮观场景，只有约翰一个人看到。

    上面的回路一个个被点亮，如尼文字好像精灵一样漂浮在内部空间。

    群星社内部非常华丽，星空穹顶之下是一张圆桌，有着九个席位。

    神秘的紫罗兰色挂毯和银色器物，穹顶投影下来每个徽章的位置。

    好似星系一样的漂浮物在房间内回转个不停。

    大功告成。

    约翰将群星社密室做好，眼下需要找个地方安置下来。

    “我记得原本魔法石的那个房间闲置了，正好可以使用。”

    说干就干，约翰将回路形成的传送装置放上去。

    眼前的木门很快发生了变化，表面上还是一个平平无奇的门。

    实际上这里面已经被分成了两个空间，一个是原本的房间，另外一个是到达群星社密室。

    至于说密室本体，约翰把它放进斯莱特林的密室。

    这样约翰也不用继续走女生盥洗室进去了，可谓是一举两得。

    等到密室成功落成那一天，约翰召集了自己钦定人选。

    其中塞德里克也来了，这让他感到意外。

    “我也很好奇，你创建出来的社团会是怎么样的。”

    塞德里克露出一个笑容，对于约翰·威克事迹他可听了不少。

    约翰精妙的决斗技巧也让他看到强大的实力。

    “约翰，你找我什么事情？”马尔福难得没有带自己的两个跟班。

    除了他们之外，还有海因里希就像是阴影一样在那。

    纳威有些不知所措，自己来这里是不是不太好？

    珀西眉头一皱，不明白约翰搞什么。

    达芙妮最终还是被邀请过来了，怎么说这也是一个学霸，约翰第一，第二就是达芙妮和赫敏两人争。

    加上约翰，一共七人，群星社的草台班子集合。

    约翰右手抚在胸前徽章，面带轻笑道：“欢迎各位来到群星社。”

    群星社？

    听到这个名字，就属马尔福最为激动，自己被虐了一个学期，总算是得到资格了。

    缓缓推开木门，一个有着星空穹顶，非常华丽的房间出现在众人眼前。

    达芙妮轻轻捂嘴，真是太漂亮了。

    珀西非常奇怪，什么时候霍格沃茨有这样的地方了？

    将所有人邀请进去，房间内，星星闪耀，约翰带着真诚表情说：“群星社欢迎一切朋友，我们追逐荣耀，帮助朋友，我们不是亲人，却胜过亲人，我们寻找力量，分享力量。”

    目光缓缓扫过所有人，约翰声音高昂，“群星永恒，亘古不变。”

    “你们是否愿意加入群星社？”

    话音刚落，海因里希毫不犹豫地走出低下高傲的头颅，面上带着狂热道：“海因里希·埃德加，愿意加入。”

    他说完，达芙妮大方得体地走出来，声音中带着严肃认真，娇声道：“达芙妮·格林格拉斯，愿意加入。”

    马尔福不甘示弱，同样走出来，右手抚胸，认真道：“德拉科·马尔福，愿意加入！”

    剩下的三人里，两个格兰芬多，一个赫奇帕奇。

    珀西总算是知道约翰目的了，这样的野心，让珀西的眼中闪过一道亮光。

    他走出来，胸前是他视若珍宝的学生会长徽章，他摘下徽章，学着马尔福那样行礼，说道：“珀西·韦斯莱，愿意加入。”

    “我就知道，你不会那么简单。”

    塞德里克嘀咕说了一句，走出来后，带着笑容道：“塞德里克·迪戈里，愿意加入。”

    现在就剩下纳威，约翰将目光转向他，也不逼迫，轻声问道：“纳威，我不勉强你。”

    纳威犹豫一会儿后，他迈出脚步，因为锻炼已经变瘦的脸型和高了不少的身高，他大声道：“纳威·隆巴顿，愿意加入！”

    六人低下头颅，约翰抬手一指穹顶。

    六颗星辰从星空落下，化作了六个闪闪发亮的徽章。

    徽章之中，就好像有着一片星空在里面，紫色的水晶点缀其中。

    约翰为他们每个人戴上徽章，这算是正式完成仪式。

    看着眼前的六人，约翰默默道：“总算是迈出了一步。”

    等到六人成长起来，群星社就算比不了凤凰社那样家大业大，也绝对是一股可以震动魔法界的力量。

    点了点桌面，七个金杯出现在桌面。

    分别飞向几人。

    约翰拿起来，顿觉得豪气干云。

    就好像是水泊梁山里面的好汉们，歃血为盟，大口吃肉，大口喝酒。

    他准备一口干了，然后来个霸气摔杯。

    刚端起来，珀西就皱起眉头说道：“学生不可以喝酒。”

    “咳咳……这是南瓜汁。”

    约翰差点被呛到，脸色有些尴尬道：“我在学校没弄到酒，厨房那些家养小精灵不给我。”

    本来还沉浸在刚才气氛的人，看到这一幕后直接笑出了声。

    七个人干杯一饮而尽，群星社正式成立。

    在这个不起眼的角落里，属于约翰的一脉正式诞生。

    就是可惜芙蓉不在这里，不然群星社就齐了。

    ...

    学校里面有各种俱乐部，不过都是教授们创建的，像约翰自己创建的群星社，所知范围局限于七人。

    加入群星社后，马尔福走路的姿势更加嚣张了。

    他迈出六亲不认的步伐，连带看纳威都变得顺眼起来。

    因为约翰说过，加入群星社，不管之前是如何，不管家族如何，群星社才是最亲近的一班人。

    本来对韦斯莱和隆巴顿有些抵触的马尔福再听到约翰的一句话后，他就没意见了。

    “珀西是学生会长，别看纳威好像唯唯诺诺的，他打死你不成问题。”

    马尔福不服了，但被纳威抡着剑差点劈死之后，他服了。

    力量至上。

    换做以前的马尔福绝对不会承认这两个人，现在谁让两个人力量都在自己之上。

    本以为自己会是前三，再不济也是前五。

    然而事实告诉他，他是垫底的。

    就连达芙妮和纳威都比他强，更别提海因里希他们了。

    “好险，我是第七名。”

    马尔福庆幸地说着，约翰瞥了他一眼，嗤笑道：“想啥呢，你是第八名。”

    这让马尔福傻眼了，约翰告诉他还有一个成员在布斯巴顿。

    所以马尔福荣获第八名，要是加入新的成员，就不知道了。

    “发愤图强啊，孩子。”

    意味深长地拍了拍呆滞的马尔福肩膀，约翰不会说，自己曾经差点是你的教父。

    马尔福不努力，这让为父如何能够心安啊。

    当初忽悠卢修斯的时候可是往死里夸，现在上不得台面不是打自己脸么。

    “你以后的训练翻倍，等你什么时候能够打败纳威，就不用训练了。”

    画大饼一向是领导必备的技能，约翰认真地说道：“我寄大希望于你。”

    这番话说得马尔福热血沸腾，就跟打了鸡血一样，殊不知每个人几乎都听过。

    不对，珀西没有。

    约翰告诉他，巴蒂?克劳奇准备招一个助手，他直接高兴地差点原地起飞。

    ...

===第一百二十六章 克鲁克山和狗子===

尖啸声足以贯穿耳膜，摄魂怪的身体上，一层薄如轻烟之物，好似被大手抓住蛮横地撕开。

    约翰前所未有的专注，他手里的魔杖就如同手术刀，操控着将摄魂怪一点一点剥离出来。

    挂在脖子上的魔力水晶散发微光，随着约翰一个不小心用力过猛，第三只摄魂怪死亡。

    擦拭着额间的汗珠，约翰眉头没有舒展开来。

    他不明白，自己明明精确控制到每一丝魔力，为什么还是不可以。

    “无法读取到摄魂怪的思想，只能够靠叫声大小来分辨。”

    面无表情的摘下耳塞，约翰手指有一下没一下地敲打橱柜。

    里面的博格特不敢出声，它缩在橱柜里面就像是死了一样。

    约翰瞥了眼新添加放置试剂的架子，一瓶有着黑烟般物质的东西放在那儿。

    这是他费尽力气从博格特身上抽出，可以说是血液的东西。

    漂浮没有固体，黑色的烟雾在试剂里没有方向的乱窜。

    这种东西，让约翰想到了魔法世界中的另一种生物。

    默默然。

    在旁边，还有极品装着数量不一的漂浮银色丝线。

    这些东西看上去非常纯粹、神圣。

    “这是摄魂怪没有消化完毕的灵魂，还是它自身的灵魂？”

    沉思片刻，约翰戴上手套，用魔杖挑出里面的银丝。

    这东西看上去就和纳吉尼身上出来的一样，约翰将其抓住却没有那次的呼唤。

    他盯着银丝，脑子里出现一个疯狂的想法。

    “魂兮归来。”

    魔杖指向自己的脑子，银丝顺着约翰的耳朵进去。

    猛然间，约翰眼前的一切发生变化。

    他浑身动弹不得，在面前出现了一个黑色长发巫师。

    他面色冷然，就像是看待一个蝼蚁。

    魔杖轻轻一指，约翰感觉到自己的身体就像是被敲打粉碎骨头，一寸寸地剥开皮肤一样。

    惨叫声到了嘴边，约翰发出呜咽。

    原来舌头早已经被割掉，青筋在眼眶附近凸起。

    约翰无法摆脱，面目狰狞，在这里还有许多如他一样被囚禁的人。

    怨毒的情绪开始在约翰脑中蔓延，最后溢出聚集在整个房间。

    漫长的折磨，约翰眼睛瞪得滚圆。

    最后一切消失，他回到密室里。

    大口喘着粗气，约翰所经历的一切都真实无比，看一眼时间，过去了半个小时。

    “把灵魂植入体内，着实太过危险了。”

    心有余悸地瘫坐下去，约翰紧闭双目，等了一段时间才缓过来。

    前面的桌子，在边缘处有着清晰地指印。

    可见刚才约翰疼到什么程度。

    “以后得换个方法来才行。”

    约翰手指流血，给自己施法止血。

    不过这样子似乎并不是没有好处，约翰在睡过一觉后，感觉整个人精神了许多。

    “怎么回事？”

    惊疑不定地看着书，约翰还没有开启学霸模式，却可以做到一目十行。

    这让他非常惊讶，旋即想到一个可能，他嘀咕道：“难道是因为那个灵魂碎片？”

    把灵魂碎片塞进脑子里可以增加精神力？

    约翰感觉这不就是黑巫师干的事情么，自己可是个好人。

    这种状态持续了一个小时，看样子也是有着时间限制的。

    “要是做成一种药物，估计可以说是魔法界的兴奋剂了。”

    下课走出教室，约翰对那种滋味还有些怀念。

    ...

    万圣节前夕，斯莱特林休息室里面爆发出欢乐笑声。

    达芙妮依依不舍的和妹妹阿斯托里亚告别，马尔福带着跟班信誓旦旦地说要去喝酒。

    给费尔奇递交前往霍格莫德许可书，约翰看到哈利在向麦格教授求情。

    “求求你了麦格教授，我的姨妈和姨夫只是……呃......忘了在表上签字。”

    麦格教授一脸公事公办的神情，肃然道：“恐怕不行，波特，你应该听到我说的话，没有表不能够去霍格莫德。”

    其实麦格教授不想要让哈利出去，小巫师们不知道，可是麦格教授知道小天狼星就在外面寻找着哈利。

    虽然说霍格莫德村是全巫师村子，但那可是小天狼星，一个魔咒炸了一条街的狠角色。

    所以麦格教授没有一丝松口，这让哈利失魂落魄。

    约翰挑了挑眉，不对啊，难道自己上次和德思礼说的话被当作耳旁风了？

    真是好良言难劝该死的鬼，要是哪天哈利黑化了，第一个死的就是德思礼。

    见到哈利失落，赫敏和罗恩也是前往安慰。

    “不是还有宴会么？”罗恩想让哈利高兴起来，说道：“你知道的，万圣节前夕的宴会在晚上举行。”

    换作以前，哈利或许会很期待宴会的到来。

    可是相较于能够和同伴们一起出去玩上一整天，他还是觉得太无趣了。

    其实德思礼一家是真的忘记这件事情了，哈利走后又没有和他们联系过，而且哈利还是负气出走，完全没有想过德思礼会签名。

    这一来二去的，也就没有要到德思礼的签名。

    约翰看他失落，走上去拍了拍他的肩膀，说道：“没关系的，不就是各种笑话商品还有各种美味的糖果么，黄油啤酒以后也可以喝。”

    听到约翰的安慰，霍格莫德更加勾起哈利的心了，哈利整张脸都垮了下来。

    赫敏都有些看不过去了，埋怨道：“哪有你这样劝人的。”

    约翰觉得自己也没有说什么奇怪的话，再次拍了拍哈利的肩膀，他转身离开了。

    一条狗带着一只猫在外面逛着，这个组合让罗恩下意识地就要捂住口袋，想起自己的老鼠没带，这才松了口气。

    赫敏喊了一声：“克鲁克山。”

    克鲁克山停下来扭头望向赫敏，嘴里还拿着一包用纸袋装好的小鱼干。

    汤姆也带着一包狗粮，大包小包的，两个小东西好像是要去走亲戚一样。

    “把克鲁克山给汤姆带着，是个正确的做法。”

    一猫一狗在霍格沃茨乱逛，赫敏和罗恩的关系得到缓和。

    汤姆是霍格沃茨宠物一霸，克鲁克山又很聪明，两个家伙待在一起，出奇的没有打起来。

    罗恩和赫敏匆匆和哈利说会带礼物回来后，就追向大部队前往霍格莫德了。

    哈利失落地看着大家离开，自己一个人孤独地往回走去。

    费尔奇斜着眼紧盯着他，仿佛是害怕哈利逃跑一样。

    洛丽丝夫人喵了一声，费尔奇急忙从口袋里拿出鱼干给洛丽丝夫人。

    一猫一狗从城堡一路跑到打人柳那。

    不用汤姆再次展现秒杀马尔福的身法，克鲁克山对着打人柳上的节疤，伸出猫爪按了一下。

    打人柳立即不动了，汤姆屁颠屁颠地跑进下面的密道，克鲁克山紧随其后。

    尖叫棚屋里面的小天狼星恢复得差不多，他在前往霍格沃茨的时候被麻瓜发现，引来傲罗追击，身上也被击中了几下。

    好在他是个非法阿尼马格斯，变成大黑狗逃过追捕。

    见到一猫一狗过来，小天狼星咧开笑容。

    这两个小家伙是他认识朋友，两个小家伙都很乐意帮忙。

    要是约翰知道汤姆这条狗竟然给别人送狗粮吃，估计都要大骂它不争气了。

    “汪汪。”

    “喵喵。”

    也不知道他们是怎么交流的，猫叫声和狗叫声此起彼伏。

    但是透露出一个意思，小天狼星要行动了，去把那个该死的老鼠抓出来咬死。

    带路的事情，自然不用劳烦。

    好歹也是霍格沃茨毕业生，小天狼星认识路。

    ...

===第一百二十七章 禁忌魔法和剥离的灵魂===

霍格莫德村，全国唯一的全巫师村落。

    约翰走进蜂蜜公爵糖果店，这里非常受小巫师们喜爱。

    就算是长大了的巫师，也会在这里出现，爬来爬去的蟑螂堆，让约翰不由得怀疑，制作出这种糖果的人是不是心理有些扭曲。

    抓起一个蟑螂模样的糖果，他放进嘴里还能够感受到在嘴里爬动的感觉。

    甜，很甜。

    像是直接往喉咙里面灌入一口糖浆，甜到齁嗓子。

    “老板，这个给我来一些。”

    面不改色地将蟑螂堆咬碎吞下，约翰消费了十个加隆，一大堆糖果被他塞进小提包。

    说是村子，自然不用指望霍格莫德能有多大。

    约翰逛了一圈，还看到海格跑出来喝酒。

    他跟着走进三只扫帚酒吧里，约翰要了一杯黄油啤酒。

    喝了口后，他感觉还不错，要是冰的就更好了。

    可惜冰的黄油啤酒会结块，喝起来会非常腻。

    “约翰？你怎么在这里？”

    海格经常在三只扫帚喝酒，看到约翰，他下意识地就喊了出来。

    约翰指了指座位邀请他坐下，瞥了眼外面多出来的打击手，淡淡说道：“霍格莫德还真多魔法部的人。”

    海格一杯啤酒抵得上约翰一桶，一口喝下去大半，小声说道：“你也知道，小……小天狼星在霍格沃茨附近。”

    脸上带着犹豫，要不是眼前的是约翰，海格也不会轻易说出来，他靠近约翰用自以为小的声音说：“那个家伙是冲着哈利过来的，你不知道，他以前……”

    几次张嘴都没有说出来，海格神情挣扎。

    约翰看他这么痛苦，摆摆手说道：“不用勉强自己告诉我，海格，你是要找我帮忙吧？”

    喝了一口黄油啤酒，约翰看到海格这个样子，就知道是要找自己帮忙。

    这让他习惯性地摆出一副高深姿态，右手下意识地放在左手上。

    可惜咒法之戒并没有带出来，不然就是妥妥的巫师教父。

    他靠在椅背，眼神带着审视。

    这个眼神，让海格有一种面对邓布利多的错觉，下意识地让自己端坐起来。

    面带着犹豫，海格支支吾吾道：“约翰，我知道你很强大，你是我见过最厉害的学生，那个小天狼星绝对会寻找哈利，我希望你能够……”

    “你希望我保护哈利？”

    约翰看着海格，面色淡漠道：“海格，你并不是第一个这样和我说话的人，在二年级的时候，也有人对我说过这话。”

    海格有些窘迫，毕竟约翰也是学生，而自己是教授，让学生保护学生，总觉得有点奇怪。

    “哈利不是孩子，海格，他能够保护好自己。”

    约翰没有答应下来，二年级保护哈利还被怀疑，今年自己又要研究灵魂魔法，所以没什么空。

    海格有些着急，他声音放大了些，说道：“你不知道小天狼星那个家伙有多残忍！”

    “他背叛了詹姆，背叛了自己最好的朋友，况且，他还是……”

    话到嘴边，海格有些颓然地低下头，说道：“他还是哈利的教父，我不敢相信哈利要是知道，他会怎么想。”

    怎么想？

    约翰觉得哈利要是知道了，估计冲出去杀了小天狼星的想法都有。

    约翰恍然大悟，难怪韦斯莱夫妇会担心哈利冲动，原来是因为这个。

    杀父之仇，对于哈利而言，这就是一切不幸的开端。

    别说哈利了，换做是自己，约翰也不觉得能忍到哪里去。

    海格闷闷地喝了一口酒，一杯可以说是桶的啤酒见底。

    “约翰，你答应我，一定要阻止他。”

    海格看上去憨憨的，但他比谁都关心哈利。

    他就像一个笨拙的父亲，尽可能的想要保护好自己孩子。

    “我会替你看好他，但也请你理解，哈利不是小狗，我不可能把他拴着不给离开。”

    约翰点了点头，没有完全答应。

    只要是自己遇上了，就不会袖手旁观。

    海格听到后很高兴，他觉得约翰就是最厉害的学生，就连教授都不是约翰的对手。

    “再来一杯黄油啤酒么，我请你。”

    海格看到约翰酒杯空了，给约翰重新弄来了一杯。

    喝完这杯，约翰起身离开，霍格莫德比他想象中还要无聊。

    不过他真正目的也不是来这里。

    给自己戴上面具，全身笼罩在斗篷下，约翰换了一个酒吧。

    猪头酒吧。

    猪头酒吧里面真的有猪头，而且猪头还会动，口水粘在獠牙上，往下滴落着。

    这里的气氛没有三只扫帚那样温馨和谐，三教九流的人都在这里面，一些见不得人的交易都在进行。

    约翰找到一个位置坐下，他全身覆盖在斗篷下面，看不出相貌。

    坐下不久，带着白色面具的人来到对面坐下。

    “大人。”

    那人开口说话，是约翰所熟悉的声音。

    约翰沉着声响，说道：“我要的东西呢？”

    “在这里，从翻倒巷一个老巫婆手里搜来的，那个老家伙用孩子作为实验品，已经被我们解决了。”

    一本书，准确的说是一本装在银色雕花盒子里的书。

    约翰接过盒子，确认无误后，他点了点头，声音依旧沙哑，“回去吧，任何关于店铺的事情都可以写信给我，魔法部那边应该没有什么动作吧？”

    唐密面露崇拜道：“没有，魔法部现在对我们的印象很好，康奈利·福吉曾经想要拜访您，不过被我以您外出拒绝了。”

    “拜访我？看来是邓布利多对他逐渐失去耐心，他有些着急了。”

    摇了摇头，约翰淡淡道：“福吉不是一个合格的部长，我们只需要静观其变就好了，等到时机成熟，再干预。”

    “是。”唐密点头，旋即就离开了猪头酒吧。

    他前脚离开，约翰后脚拿起书就走。

    这本书还无法塞进小提包，因为这不是简单地书。

    《禁忌魔法》，这是一本古老的书籍，老到约翰需要小心翼翼拿着。

    上面也被施加了强力魔法，约翰也是在斯莱特林密室中碰巧看到了记载。

    这本书本该是在密室里面，现在却出现在翻倒巷。

    有一段时间，伏地魔在翻倒巷里面待过。

    想来是因为这个关系，这本流落到翻倒巷。

    而约翰威为了经营强尼银手形象，在翻倒巷对那些祸害小孩的巫师清除，正好碰到了。

    里面所记载有关于灵魂之类的研究，其中就有关于灵魂分离的方法。

    约翰没有在霍格莫德久留，他在没人的地方，直接使用幻影移形离开。

    达芙妮还在寻找约翰，她好不容易看到约翰，却在一个转弯后，约翰人不见了。

    ...

    回到了霍格沃茨，约翰火急火燎地前往密室。

    费尔奇看到约翰回来了，还有些奇怪。

    哈利也看到约翰，心中生出好奇，可惜约翰速度比他快，很快就不见。

    “约翰怎么回来了？”哈利盯着约翰消失的方向，陷入沉思。

    而约翰已经抵达密室，把精美的雕花银盒打开，里面躺着一本不明红色皮质封面的书。

    刚一触摸，约翰的耳边响起了尖叫。

    声音尖锐刺耳，仿佛是摄魂怪的哀嚎。

    约翰强忍着不适，利用运转大脑封闭术将这股声音驱逐出去。

    “直击灵魂的魔咒。”声音消失后，约翰的脸色好多了。

    打开书，里面用好看的花体记录着许多。

    约翰安静看着，眼中不时浮现惊讶之色。

    合上书本，将里面的东西消化。

    约翰带着箱子，又一次前去捕捉摄魂怪。

    抓回来摄魂怪，约翰进行实验。

    “诅咒归诅咒，灵魂归灵魂，抽丝剥茧，小心翼翼。”

    摄魂怪被一点一点的分解开来，时间很快过去了三个小时。

    约翰保持着一个姿势，眼前出现不可思议的一幕。

    一道泛着银白光芒的人体被约翰抽出来，黑白两种颜色两方泾渭分明。

    “成功了。”

    人体快速缩成一团，约翰使用魔杖将黑白两种分开放置。

    脸上的喜色难以掩藏，将最后一点灵魂被装入瓶子，约翰忍不住握拳。

    他成功地完成一次手术，摄魂怪没有死去，而是被剥离开来。

    “用另外一个灵魂作为刀刃。”

    盯着积攒起来的那些灵魂碎片消耗一空，约翰脸色逐渐平静下来，叹道：“真是残忍的手术。”

    不过好在有摄魂怪，约翰倒是可以抓多几个备用。

    ...

===第一百二十八章 卢平的发现和袭击===

哈利回到格兰芬多休息室，喋喋不休追问的科林让他选择离开。

    他不敢告诉科林，自己是因为没有许可表没办法出去。

    “怎么了 哈利？”

    卢平教授苍白着脸色，看上去很不正常。

    他遇到哈利，并且邀请他进入办公室。

    卢平教授面带微笑询问要不要喝茶。

    哈利有些魂不守舍，听到问话，随意的回答。

    然后他们聊天，提起第一节课。

    哈利疑惑为什么卢平不给他对付博格特。

    “我理所当然地认为，如果让博格特面对你，它会变成伏地魔的形象。”

    卢平的话让哈利恍然大悟，显然卢平是害怕伏地魔吓到其他的巫师。

    哈利解释，自己第一个想到的的确是伏地魔，但是后面又出现了摄魂怪。

    二人的聊天直到斯内普敲门被打破，斯内普盯着卢平，像是言语上的挑衅，然后是拿出黑乎乎的一杯什么魔药。

    哈利甚至觉得这是斯内普要害了卢平。

    “没事，我的身体出了些问题。”

    卢平给哈利解释了一遍，哈利才勉强相信。

    只是斯内普熬制的狼毒药剂真是太难喝了，让卢平一脸的痛苦。

    他本来在银手强尼专卖店打工攒了不少狼毒药剂，离开的时候，他因为对狼人社区的狼人心软分出去几瓶。

    现在他身上也就两瓶，他不得已，只能够寻找邓布利多，邓布利多让斯内普为他制作狼毒药剂。

    哈利看他喝下一口，感觉下一秒卢平教授就会被毒死，好在这样的情况没有发生。

    “好吧，那我去寻找约翰。”看卢平这么痛苦，哈利觉得自己还是离开吧。

    卢平听到约翰的名字，奇怪问道：“约翰·威克？他不是去霍格莫德了么。”

    “我看到他回来了，只是不知道去哪了，教授。”望向外面，哈利不知道约翰去哪了。

    卢平若有所思，看来有一个回来的学生。

    他伸手在空中顿了顿，没有摸向哈利的头，而是拍了拍肩膀。

    “也许约翰·威克有自己的事情。”他看着哈利的那双眼睛。

    真是太像了，像极了莉莉的眼睛。

    恍惚间，卢平好像回到了学生时代，那个聪明、漂亮、勇敢的女巫。

    莉莉·伊万斯。

    哈利离开了，卢平摇摇头，看到故人之子，难免伤怀。

    掠夺者四人团体，两人死亡，一人叛逃，留下自己一个人。

    卢平叹息一声，神情复杂的想起小天狼星。

    在掠夺者团体中的两个捣蛋鬼，詹姆和小天狼星。

    两个人的关系也是最好的，任凭卢平在多少个夜晚反复睡不着，也是想不明白为什么会是他。

    “我希望你不要出现在我的面前。”

    握紧拳头，卢平苍白脸上多出一些不正常的红色。

    到了晚上宴会，外出的学生回来，卢平注意到约翰·威克始终没有出现。

    宴会结束，卢平返回办公室。

    在回去的途中，他遇到约翰。

    约翰已经习惯在宴会结束后回去，他经常和其他同学碰不到一起。

    遇到卢平，他下意识地说道：“晚上好，莱……卢平教授。”

    差点说漏嘴，习惯叫卢平名字莱姆斯，约翰及时刹住。

    卢平脚步一顿，看向约翰，眼中闪过狐疑，不过还是面带微笑道：“约翰，很可惜你没有参加到宴会。”

    “多谢关心，我先前正在学习，忘了时间。”

    约翰的态度挑不出一点毛病，手指习惯性地摩挲戒指位置。

    “我现在要去一趟，希望还能够有食物留下。”

    耸耸肩，约翰和卢平道别。

    卢平盯着约翰的背影，瞳孔收缩。

    那个动作，让他想起了一个人。

    他站在原地，嘟哝道：“巧合么？”

    ...

    草草应付一顿，约翰回到斯莱特林休息室，学生们正在回来，兴致勃勃的讨论着霍格莫德。

    达芙妮气冲冲地找到约翰质问：“你怎么回来了？”

    “临时有事。”

    随意地坐下，约翰拿出一个蟑螂堆，递给沙发上的海因里希，问道：“吃么？”

    海因里希沉默地看了眼蟑螂堆，虽然没有说话，但约翰看得出他满脸写着拒绝。

    “好吧，其实还挺不错的。”

    嘴里这样说着，约翰把东西放了回去。

    抬眼对上海因里希的视线，约翰淡淡道：“你需要帮忙？”

    海因里希苍白脸上浮现狂热，压抑着声线说道：“我想要变强。”

    群星社分享力量，海因里希说出来。

    约翰看着他那苍白英俊的脸，笑了。

    “野心，从来不是贬义，我会让你变强。”

    站起身来，约翰说道：“随时来找我。”

    海因里希在身后微微躬身行礼。

    ...

    约翰本想要好好睡上一觉，结果一件事情却把他赶出舒适的大床。

    小天狼星来了。

    这个消息就像是瘟疫一样快速传播，整个学校都惶恐不安。

    邓布利多校长命令所有学生回到礼堂，约翰也不例外。

    他本来成功了一次灵魂分离，正是困得要命的时候。

    被叫到礼堂，他眼皮有些打架了。

    所以他看上去漫不经心，好像早就知道了这一切。

    哈利见到这一幕，心中多了些疑惑。

    格兰芬多的学生们和其他学生讨论着。

    胖夫人被袭击了，那幅画，小天狼星想要强行进入，没有得逞就袭击了画。

    教授们前去搜查整个学校，珀西负责维持秩序。

    一个个睡袋被变出来，约翰直接钻进角落里的一个睡袋。

    只要两个小时，约翰又可以生龙活虎。

    耳边传来谈论的声音。

    “你们说，布莱克还在城堡里吗？”赫敏担忧地询问。

    罗恩说：“邓布利多好像认为他还在。”

    窸窸窣窣的声音传来，是三人钻进睡袋发出的声音。

    “幸亏他挑了今天晚上，我们都不在塔楼里。”赫敏心有余悸，万一是在昨天，她真不敢想象会发生什么。

    “我想，他出逃在外，已经没有时间概念了。”罗恩今天在外面玩了一天也很累了，眼皮打架。

    哈利听到这话，心思一动，他想到一个可能。

    或许小天狼星·布莱克就是特地挑选这个时间过来的。

    其他的学生还在谈论小天狼星是怎么进入霍格沃茨的，有的说是变形术，有的说是趴在霍格沃茨特快列车车顶。

    哈利觉得都不是，也许有可能，是有人帮助了小天狼星。

    在内部打开门比在外面撬开门更快。

    脑子胡思乱想，哈利很快也觉得眼皮打架，闭上眼睛一段时间后，他听到了嘎吱一声。

    门开了，是邓布利多，他身边跟着斯内普和珀西。

    他们谈论着，其实是邓布利多和斯内普谈论，珀西只负责跟着。

    斯内普的一句话让哈利的耳朵竖起、

    “你有没有想过他是怎么进来的，教授？”斯内普突然说出这话。

    “想法很多，西弗勒斯，可每一种都站不住脚。”邓布利多看了眼斯内普。

    斯内普侧了侧身体，意有所指地低声道：“你还记得我们的那次谈话吗，校长，就在……就在开学起前。”

    “记得，西弗勒斯。”邓布利多说，他的声音中透露出类似警告的意思。

    “布莱克不依靠内援就闯进学校，这似乎是——不可能的。”

    斯内普拖长语调，说道：“我表达我的担忧，当你……”

    “我不相信这座城堡里有哪一个人能帮助布莱克闯入。”邓布利多敲定结论，他终止了接着谈下去的意思。

    知道自己不能动摇邓布利多，斯内普不再说话。

    邓布利多说：“我必须下去找那些摄魂怪，我说过，等我们搜查完了就通知它们。”

    将学生集中起来，除了提防小天狼星之外，更加重要的是保护学生不会被摄魂怪遇到。

    这些天摄魂怪失踪了好几个，魔法部和摄魂怪那边都很想进来搜查，如果可以，邓布利多真不想让它们进来。

    三小只听完这些话已经没有了睡意，而约翰还在那里睡得很沉。

    ...

    我在霍格沃茨抡大剑

===第一百二十九章 回到正轨的命运和变形准备===

摄魂怪进入城堡搜查，那股阴冷的感觉让人窒息，小巫师们睡得并不安分。

    两个小时一到，约翰本来闭上的双目一秒不差地睁开。

    “汤姆似乎没有回来。”

    醒来后的第一件事情，约翰想到自家狗子不在寝室。

    他不动声色地瞥了眼身边的三小只，他们似乎没有发现约翰醒来。

    手掌按在地面，约翰心中默念超感咒。

    一阵以他为中心的无形波动扩散出去。

    如今的他，已经可以控制超感咒范围超过三百米。

    “摄魂怪进来了？”

    约翰一阵嘀咕，没想到邓布利多让摄魂怪进来了。

    只要不是正面碰到摄魂怪，动物也不会被伤害到。

    汤姆应该没有那么傻。

    睡足的约翰精神奕奕，平日里这个时候他都开始搞实验了，现在他又不能够离开。

    “算了，看书好了。”

    好在约翰有随身携带小提包的习惯，从小提包里面拿出一本关于变形的书看起来。

    反正他在黑夜里也能够视物，也不用开灯。

    三小只的头脑风暴终于结束了，哈利侧头模糊中看到约翰好像在翻看什么。

    他想要看清楚，可惜没有约翰的夜视能力。

    一晚上过去了，摄魂怪退出城堡。

    它们没有发现小天狼星，小巫师们炸开了锅。

    他们的谈论焦点都是小天狼星·布莱克，那个穷凶极恶的男人是怎么进入学校的。

    汉娜·艾博逢人就说，小天狼星是变成了一丛开花的灌木。

    格兰芬多的画像暂时换成卡多根爵士，这可让格兰芬多学生吃苦了。

    因为卡多根爵士喜欢把口号换成稀奇古怪的。

    约翰洗漱完回来，他路过女生盥洗室时，撞见皮皮鬼去欺负桃金娘。

    桃金娘哭唧唧的，皮皮鬼大笑不已。

    神色一动，约翰对皮皮鬼喊道：“皮皮鬼过来一下。”

    皮皮鬼闻言笑容一滞，不情不愿地飞过来。

    “尊敬的约翰·威克，您有什么事情？”

    带着难看的笑容，皮皮鬼一改平日里的模样。

    这也不怪皮皮鬼，桃金娘曾经向幽灵们炫耀自己的发卡，皮皮鬼当时就不乐意了，找到了约翰也想要获得。

    结果被约翰直接抓住关了起来，用来测试幽灵咒。

    这让约翰成为皮皮鬼最害怕的人中第一名，就连血人巴罗都排到第二。

    约翰可不管皮皮鬼现在怎么在心里骂自己，他故作好奇道：“胖夫人遇袭，你知道些什么？”

    皮皮鬼是个不安分的家伙，他弯腰从双腿间探出脑袋，嬉皮笑脸道：“当然知道，他的脾气可真吓人，那个小天狼星·布莱克。”

    “你看到他是什么样子的？”约翰盯着皮皮鬼。

    研究了这么久摄魂怪，约翰知道摄魂怪只会吸食条理清晰的生物灵魂。

    类似于动物之间，它无法理解动物的情绪，并不会向动物攻击。

    这让约翰想到其他的，在魔法世界里，恰好有一种人可以变成动物。

    阿尼马格斯。

    这是一种高深的变形术，能够将人彻底变成动物，兼具动物的特性和巫师的智慧。

    皮皮鬼说道；“黑色，你可不知道他有多吓人，就像是一只狗熊一样。”

    黑色？像狗熊一样？

    约翰眉头一挑，看来似乎自己猜对了。

    挥了挥手，皮皮鬼如蒙大赦就要离开的时候，约翰叫住了他。

    “皮皮鬼，你上次要我给你什么？”

    皮皮鬼嬉皮笑脸一怔，约翰耸耸肩说：“你帮了我，我会帮助你。”

    “太棒了，你要是愿意给我一些大粪蛋，我很乐意称呼你为先生。”

    “可以。”约翰一口答应下来。

    但同时他也说道：“事先声明，你不可以在课堂上使用，其他的时候随便。”

    皮皮鬼发出咯咯大笑，飞快的穿梭着，“那当然，约翰·威克先生。”

    看他这么高兴，约翰摇了摇头，估计不少人又要倒霉了。

    大粪蛋么，这种东西找双胞胎拿就可以了。

    韦斯莱双胞胎在霍格沃茨开设了猫头鹰邮递，利用霍格沃茨的猫头鹰，给下订单的小巫师送去道具。

    约翰写了封信让罗勒送过去，到晚上就可以收到货物了。

    今天是周一，又是忙碌的一天。

    到了下午，神奇动物保护学上，约翰又看到了鹰头马身有翼兽。

    一问才知道，海格那颗躁动的心又开始不安分起来了。

    他觉得第一节课都没有让其他的学生骑上鹰头马身有翼兽，实在是太可怜了。

    约翰无奈扶额，他只好说道：“海格教授，我今天要请假离开，无法帮你照顾课堂。”

    海格惊讶道：“你要请假？你身体不舒服吗？”

    “那倒不是，只是有些私事。”约翰说着，实际上他想要变身了。

    是的，变身。

    阿尼马格斯。

    变形术已经4级，约翰准备进行阿尼马格斯变形。

    这个过程需要持续很久，从一个满月到另一个满月。

    而且这一段时间内，约翰无法说话，他需要持续将曼德拉草叶子含在嘴里，任何时候都不可以将曼德拉草拿出嘴。

    约翰需要准备好材料，他有种感觉，自己需要开始了。

    海格对约翰的请假自然不会拒绝。

    而且海格自信哪怕是约翰离开了，自己也可以很好的掌控局面。

    上了两个月的课，海格也有自信了起来。

    和海格打了声招呼后，约翰就离开了。

    “约翰离开了？”

    哈利注意到这一幕，罗恩惊讶道：“难道是学业太重，不打算上这门课了？”

    赫敏生气地瞪了他一眼，说道：“别胡说，要离开也是离开占卜课。”

    话虽这样说，赫敏知道约翰这段时间确实很累。

    不同于自己，赫敏有着时间转换器，可以利用其他时间上课，而约翰是真的光凭他自己上完了所有课。

    赫敏有种奇怪的感觉，也不知道为什么学校没有给约翰时间转换器，或者说时间转换器只有一个？

    心情有些不好，赫敏觉得好像是自己抢走约翰的东西一样。

    在她看来，约翰明明更加优秀，却没有得到任何帮助。

    海格再次牵着鹰头马身有翼兽出来，哈利看到了巴克比克，上次他骑过的那只。

    就在这个时候，一个好奇心过重的小巫师靠近巴克比克。

    巴克比克一爪就将那个没有眼力见儿的小巫师撂倒在地。

    给老子鞠躬。

    惊叫声响起，海格脑瓜子嗡嗡的，没想到出事了。

    抱起那个倒霉的小巫师，他匆忙结束这节课前往校医院。

    一切的轨迹回到正轨。

    ...

    约翰找斯普劳特教授得到曼德拉草叶子，他通过观察天气，觉得再过一个星期差不多就是满月，自己需要在那个时候开始。

    阿尼马格斯的材料还不止这些，约翰在第二次满月还需要一颗鬼脸天蛾的蛹。

    将一切准备就绪后，就是等待，等待一个暴风雨来临的时间。

    在暴风雨闪电划破天空之际，自己才算是真正开始变形。

    “真麻烦啊，只说能人少是有原因的。”

    对这些变形步骤，约翰都觉得麻烦。

    要想成功变形，除了自己的毅力还有天赋之外，更需要运气。

    种种因素，随便哪一个步骤出错，都会让之前的所有功亏一篑。

    其实要是有个资深阿尼马格斯帮忙，那就更好了，麦格教授就是一个不错的选择。

    哪怕不是本院的学生，麦格教授也应该不会拒绝自己的请求。

    但约翰并不想寻找麦格教授帮忙，他知道自己的变形会很特殊。

    要是在麦格教授面前变成一条龙，估计麦格教授都会吓傻了。

    阿尼马格斯无法变成神奇动物，这是一个人所皆知的事情。

    约翰因为喝下魔力之血才有这样的特殊形态，自然是越少人知道越好。

    ...

===第一百三十章 斯内普的暗示和噬魂咒===

钱不是万能的，但是多数打动人的都是钱。

    就算是在魔法世界，这个道理一样行得通。

    约翰很快就搞定了材料，精致的盒子，曼德拉草的叶子在里面放着。

    等第一个满月到来，约翰就可以开始阿尼马格斯了。

    “说起来满月卢平也要变身了。”

    想起卢平的身份，虽然现在有狼毒药剂，但卢平估计也不会保持狼人形态过来上课。

    果不其然，黑魔法防御术课上，斯内普教授代替了卢平。

    “对不起，我迟到了，卢平教授，我……”

    约翰看到迟到的哈利，他的眼里有着不解。

    “这堂课十分钟以前就开始了，波特，所以我认为应该给格兰芬多扣掉10分，坐下。”

    斯内普在讲台上抬了抬眼，语气不轻不重，但是其中阴阳怪气味很浓。

    哈利没有移动脚步，而是盯着斯内普，他问道：“卢平教授呢？”

    “他说他今天很不舒服，不能来上课了。”斯内普狞笑着，还从没有小巫师敢挑战他的权威，阴恻恻地盯着哈利，他说：“我好像叫你坐下的吧？”

    这一句话，哈利想到了很多，他想到斯内普一直觊觎黑魔法防御术教授，又想到那天斯内普给卢平喝下的黑不溜秋东西。

    就好像是斯内普毒死了卢平一样，哈利没有动弹，死死盯着斯内普，再次发问：“他怎么了？”

    斯内普的耐心被消磨殆尽，他的眼睛睁大一些，“没有生命危险。”

    说是这样说，可斯内普的神情，好像巴不得出点什么事儿才好，他淡淡说道：“格兰芬多再扣5分，如果我必须第三遍叫你坐下，就扣50分。”

    哈利终于还是慢慢走向自己的座位，约翰撇了撇嘴，斯内普教授表面上凶，可哈利每一句话他都回答了。

    斯内普环视着全班同学，态度冷然，“在波特打断我之前，我说到关于你们所学过的内容，卢平教授没有留下任何记录……”

    “对不起，先生，我们学了博格特、红帽子、卡巴和格林迪洛。”

    看他这样说，赫敏嘴巴快速开合，说出之前的课程，然后提醒道：“正准备开始学……”

    “安静，我没有提问。”

    赫敏如数家珍的行为，让斯内普态度变得更冷，他很不爽卢平：“我只是批评路平教授的教学缺少章法。”

    “他是教过我们……”

    迪安·托马斯看到两个格兰芬多都这么勇敢了，自己也要跟上去。

    然而刚开口，斯内普的死亡凝视就过来了。

    约翰无语，你也有个妈妈叫莉莉么，这么勇敢。

    没看斯内普教授脸都黑了么。

    见课堂有议论纷纷的迹象，约翰咳嗽了一声。

    不轻不重，课堂里的声音逐渐安静下来。

    约翰抬头望向斯内普教授，露出笑脸道：“请您继续。”

    斯内普深深地看了眼约翰，魔杖一挥。

    “今天我们要讨论……狼人。”

    他拖长尾调，那边的赫敏还想要开口，斯内普已经将视线看向约翰，说道：“威克先生，你或许可以说一下。”

    约翰看着眼前的课本被翻到394页，狼人的那一章。

    斯内普双手交叉，声音懒洋洋地发问：“如何区别狼人和真狼？”

    主动点名约翰，这是件稀罕的事情。

    而且卢平还不在，他的身份还是狼人。

    这就有点意味深长了。

    到手的加分，约翰总不能够让它飞了，开口说道：“狼人与真狼在几个小地方存在着差别，如瞳孔、鼻子、尾巴……”

    约翰轻松回答了问题，斯内普给约翰加10分。

    然后又连续提出几个关于狼人的问题，无一例外都点约翰回答。

    赫敏就在不远处，她的手全程举着没有放下来，可是都被无视。

    这让罗恩不满了，他故意大声道：“你提了那么多问题，她知道答案！如果你只问约翰，干嘛不直接给他加上50分！”

    斯内普危险地转头，他快步走到罗恩面前，把脸凑得很近。

    周围的学生屏住呼吸，罗恩也太勇敢了。

    斯内普柔声细语，就好像在哄小孩睡觉，“关禁闭，韦斯莱！”

    说完，他直起身体环视一圈，被他看到的人忍不住缩了缩脖子。

    谁都不敢再提意见了，这节课就像专门给约翰开的一样，两个人演着双簧。

    一问一答，约翰发现今天的斯内普教授似乎对自己情有独钟。

    各种狼人问题都甩到自己脸上，眼睛里面也好像在说，赶紧去发现卢平的狼人身份。

    约翰强忍住扶额的冲动，自己又不是不知道，再说了，你说得那么明显，干脆直接告诉我算了。

    提问结束，接着就是摘抄有关狼人的知识。

    斯内普将又一张羊皮纸放在约翰面前，约翰看着自己刚抄完的那张，陷入沉思。

    “约翰·威克，你的字迹太丑了，再写一遍。”斯内普不紧不慢、慢悠悠地说。

    好家伙，你再说！

    老子写的字可是花体，你懂不懂什么叫花体！

    约翰嘴角抽了抽，我知道你要暗示我什么，但也不用这样吧？

    有些幽怨，约翰只好重新抄一遍。

    下课铃响起，这节课终于结束了，斯内普瞥了眼约翰，魔杖好似随意地放在书本上写着狼人的字眼上。

    “每人写一篇论文交给我，内容是如何识别和杀死狼人，我要求你们就这个题目写满两卷羊皮纸。”

    说到这，斯内普顿了顿，低下头对约翰一字一顿说道：“约翰·威克，你需要提交四卷。”

    我特么……

    约翰真想说我都懂，你就别暗示了，我知道卢平是狼人。

    谁家像你这样提醒的。

    可惜斯内普没有看懂约翰的幽怨，语气中带着不满说道：“星期一早晨交，这个班需要有人好好管管了，韦斯莱，你先别走。”

    罗恩本来还气愤斯内普故意无视格兰芬多，看到约翰双倍的作业后，他开始庆幸自己是个小透明。

    正想要混在队伍里离开时，直接被斯内普点名了。

    他腿肚子有些发软，见到斯内普那张蜡黄的脸上露出一个笑容，看上去非常吓人。

    “哈利、赫敏，救我。”

    他向两个小伙伴求救，得到是爱莫能助的眼神。

    最后，罗恩被罚去打扫校医院的便池，还不准用魔法的那种。

    气得他直呼小天狼星去藏在办公室，把斯内普干掉最好。

    ...

    晚上，约翰抬头望向天空。

    明天就是满月了，他前往密室。

    上次摄魂怪搜索，没有找到密室来。

    新的摄魂怪被按在墙角，约翰一只手拿着魔杖，守护神咒化作信天翁把摄魂怪壁咚。

    他的面前有两个瓶子，一个是银白色灵魂，另一个是黑色。

    犹豫了一会儿，约翰拿起黑色的那个。

    “试一下这个能不能用作分离灵魂。”

    如果摄魂怪有肉体，那么这团黑色的就可以算是肉体。

    本质上是诅咒混合尘埃而成，约翰右手虚按在黑色之上。

    黑色被吸附上来，逐渐在手上形成一个黑色的圆球。

    丝丝黑暗从里面被抽离出来，约翰对准摄魂怪吹了一口。

    那些黑色丝线宛若蜘蛛丝一样一点一点的覆盖在摄魂怪身上。

    摄魂怪身上破烂的披风被抽丝剥茧，被黑色圆球吞噬。

    见到这一幕，约翰眯起了眼睛。

    “同类吞噬么。”

    盯着手里的圆球，他拿出一枚戒指。

    “过来。”

    掌心托着一枚有翠绿色宝石的戒指，那些被抽离出来的黑暗被引向戒指。

    黑色逐渐侵染翠绿色，本来纯粹的戒指，表面上浮现如蜘蛛网般的黑色痕迹。

    “就叫噬魂咒吧。”

    戒指戴在右手无名指上，约翰握了握手，对准那只虚弱许多的摄魂怪，他张开手，层层黑色被剥离飞入戒指。

    摄魂怪发出尖锐叫声，最后逐渐被剥夺去肉身诅咒，剩下一团无意识的灵魂。

    ...

===第一百三十一章 球赛意外和进击的摄魂怪===

周六，暴雨天。

    看来老天并没有眷顾格兰芬多。

    伍德沉着一张脸，外面吹的雨伞都快要飞走。

    本来今天他们是要和斯莱特林比赛的，可是斯莱特林的人却以队友受伤为由，逃避了这场。

    对，就是那个被巴克比克一爪子撂倒的倒霉蛋。

    那是斯莱特林新的追球手。

    “卑鄙的斯莱特林！”他咬牙切齿，说：“他肯定是想要看到我们和赫奇帕奇两败俱伤！”

    哈利也很生气，尤其是在他的朋友被斯莱特林的院长罚打扫校医院便池后。

    他们憋着一口气，抬头望向外面，雨水就像是落下的子弹，光是打在脸上都像是小石头。

    狂风足以将每个扫帚上的小巫师吹走，光是飞起来都很难控制。

    哈利前往更换鲜红色的队袍，在进入更衣室前，他看到马尔福黑着一张脸，就好像有人欠他几千个加隆一样。

    看台上。

    高尔和克拉布顶着一把遮阳伞，马尔福在里面心情不好。

    来到约翰身边，约翰使用防水咒，水打在身上前直接从旁边滑走了。

    达芙妮也让约翰给她使用了一个。

    “看样子你的心情并不好。”

    瞥了眼马尔福，约翰知道他生什么气。

    马尔福坐下后，愤怒道：“该死的，他们觉得我会输给波特。”

    本来马尔福誓要洗刷耻辱，球队队长弗林特却以队员受伤拒绝了这场比赛。

    这让马尔福觉得屈辱，自己已经做好了一切准备，他们竟然怀疑自己的实力。

    现在的马尔福可不是那种逃避战斗的人，相反，他渴望与哈利一战。

    约翰淡淡道：“等你成为队长，你自然可以掌控一切。”

    “可是……些不服气。”马尔福郁闷至极。

    被波特那小子知道了，还以为自己输不起。

    比赛就要开始，红色和黄色在雨幕之下显得模糊。

    不过这些对约翰不成问题，他轻笑道：“既然不能上场，就为我们的朋友加油吧。”

    他望向塞德里克，既是队长又是找球手的塞德里克没有被暴雨打倒。

    塞德里克向伍德友好笑道：“这会是一场精彩的比赛。”

    伍德也和他握手，塞德里克的为人足以让他的敌人生出好感。

    一声哨响，比赛开始。

    哈利一骑绝尘冲上空中，塞德里克紧随其后。

    他们就像是在天空的捕食者，虎视眈眈地寻找金色飞贼。

    游走球横冲直撞，哈利几次差点被打下去。

    雨水阻挡住他们的视线，哈利更惨，他戴着眼镜被雨水弄得非常模糊。

    就连看人都模糊，别说是一个核桃大小的金色飞贼了。

    比赛不知道进行了多久，哈利堪堪躲过去不知道是队友还是对手的冲撞。

    闪电划过天空，霍琦女士吹响哨子，是暂停。

    借助这个机会，哈利了解到目前局面。

    伍德的魔鬼训练让他们在恶劣天气中领先50分，可是目前的局面，不抓住金色飞贼，他们比到半夜也不会结束。

    哈利趁机擦了擦自己的镜片，可是没用，只要出去不到五秒还是会看不清楚。

    哈利绝望道：“戴着这副眼镜，我是没有指望了。”

    每当儿子遇到困难，妈妈的总会出现。

    赫敏适时地出现，她用魔杖敲了敲哈利的眼镜，说了声：“防水防湿（Imperuious）”

    “给，现在不怕水了！”赫敏把眼镜给哈利。

    伍德见状非常高兴，甚至有种想要吻赫敏的冲动。

    当然，他没有冲动出来，毕竟应该不代表傻子。

    虽然还是会被雨水打湿、让狂风吹、在空中冻得发僵，但哈利看得见了。

    驾驭着扫帚在狂风骤雨中穿梭，他四处张望着寻找飞贼。

    游走球不受暴雨影响到处穿梭，哈利躲过差点砸中脑袋的游走球，以风骚走位在塞德里克身下穿过。

    轰隆一声。

    之字形闪电贯穿云层，天气越来越恶劣了，危险也在大自然中无处不在。

    哈利明白自己需要快点抓到飞贼才行，他转过身准备换一个视野更好的地方。

    又是一道闪电，将看台照亮的如同白昼。

    约翰眯了眯眼，他望向天空，雨水打在身上丝毫不受到影响。

    达芙妮见他如此，问道：“怎么了？”

    “有东西。”

    约翰回应了一声，他仔细地望向天空。

    就在这个时候，哈利也看到了。

    看台的方向好像有着一条毛发蓬乱的大黑狗轮廓，被天空衬托得十分清晰，待在最上面那排空空的座位上。

    冻僵的手在扫帚把上滑了一下，他下坠了几英尺。

    甩掉挡住眼睛的刘海，再次望向看台已经没有黑狗。

    “哈利，在你后面！”伍德用自己最大的声音。

    哈利赶紧回头张望，金色的小点被塞德里克追逐中。

    他心头一紧，要是被塞德里克抓住，那他们就输了。

    顾不得黑狗，他加快速度追上去。

    “快！再快！”他低吼着，仿佛这样能够更快。

    也许是吼得太大声，他周围没有其他声音。

    紧随而来的是一股寒意，他太熟悉了，曾经让他在列车上晕倒的凶手。

    他惊恐的发现，是摄魂怪。

    至少一百个，它们冲进魁地奇球场。

    看台上的约翰也终于看清楚上面是什么了。

    当约翰看到那成群如黑云般的摄魂怪，他面色顿时不好起来。

    “魔法部管不好他们的手，我就将它打断！”

    约翰直接起身，达芙妮还没弄清楚情况，就看到他抽出魔杖。

    “呼神护卫（ExpectoPatronum）”

    教授们也发现了不对劲，等到他们发现的时候，摄魂怪已经来到球场。

    邓布利多面色很难看，他正要出手，就看见光芒刺破黑暗。

    “守护神咒？”弗利维教授声音尖细着，就好像是在上课。

    银白光芒之中，一只信天翁划开天空。朝着成群结队的摄魂怪冲去。

    信天翁所过之处，摄魂怪好像碰到了某种可怕的东西快速逃离。

    弗利维教授激动地大叫：“出色的守护神咒！”

    他就像下一秒要晕过去一样，信天翁穿梭在摄魂怪群所在。

    约翰眯了眯眼睛，右手伸出虚空一托。

    百米之内的雨水改变方向，全部向着他的右手汇聚。

    很快在手上凝聚出一颗，十米直径的巨大水球。

    这一幕吓呆了所有人。

    将魔杖插入水球，约翰再次低吟道：“呼神护卫（ExpectoPatronum）”

    信天翁冲向水球，在进入之后，水球发生变化。

    就好像是雏鸟，水球展开羽翼，一只泛着白光的巨大信天翁出现。

    它展翅飞翔，所过之处，摄魂怪被吞入肚子无法出去。

    信天翁就像是觅食一样，将进入魁地奇球场的摄魂怪吃下，逃跑的也没有放过。

    约翰的脑门上，分不清楚是雨水还是汗水，魔力水晶正在快速消耗。

    到场的一百只摄魂怪，被吃下有二十多只，巨大信天翁降落在地面，失去形状变回一个水球。

    “漂亮，太漂亮了！”

    弗利维教授手都拍红了，他激动地声音更高了，“出色的守护神咒和水牢咒结合，要是在课堂上，我一定加100分！”

    这个声音打破了球场上的平静，所有人将目光转向看台上的约翰。

    约翰右手抚胸，对弗利维教授微笑道：“谬赞了。”

    强大，优雅！

    脑子里面不约而同的冒出这两个词汇，意识到约翰打跑摄魂怪后，小巫师发出震天欢呼。

    约翰正微笑着呢，想起自己好像忘了什么，他抬头望去。

    一个身影正在快速下降，约翰出手已经来不及了。

    “减震止速(ArrestoMomentum)”

    一个洪亮的声音响起，哈利即将撞击地面的身体猛然一顿。

    约翰望向声音来源，邓布利多没有使用魔杖，而是伸出一只手。

    无杖施法。

    约翰清楚这位老人的实力，朝他恭敬行礼。

    邓布利多面带微笑，他看向那个巨大的守护神咒水牢，眼神中带着惊讶。

    出色的魔咒变种，就连邓布利多也不得不承认，伏地魔在三年级完全不是约翰的对手。

    不过哈利就遭罪了，他晕倒了，不出意外的，赫奇帕奇赢得比赛。

    塞德里克一听哈利晕，顿时觉得自己有些乘人之危了。

    他提议重新比赛一场，如此风度让格兰芬多都折服，伍德要是女孩，他会立刻冲上去和塞德里克表白。

    ...

===第一百三十二章 魔法部请罪和生病===

哈利被送往校医院，这件事情还没有结束。

    邓布利多匆匆走下来，他盯着被困在守护神咒水牢里的摄魂怪，眼中有着约翰以前从未见过的愤怒。

    这位白魔王，是真的生气了。

    一百只摄魂怪冲入魁地奇球场，那将是一个多么可怕的灾难。

    “我需要找到康奈利·福吉，约翰，麻烦你把这些摄魂怪控制住。”邓布利多对约翰说。

    约翰点了点头，留下来的学生有些胆子大的想要过来。

    约翰有些头疼，他利用魔杖控制水牢，将它转移到另一个地方去。

    弗利维教授和麦格教授出手帮忙，他们的眼中带着后怕和愤怒，魔法部那群人竟然拿学生们安全作筹码。

    “我一定要投诉这些家伙！”麦格教授脸色煞白，她恶狠狠地说着，“威克先生，谢谢你出手帮忙，及时发现。”

    弗利维教授尖细声音抑制着兴奋，对约翰大为赞赏，“太出色了，约翰·威克，用守护神咒加上水牢，多么天才的想法。”

    作为魔咒课教授，弗利维教授与有荣焉。

    “我们把这个东西转移到哪去？我是说，我可能无法移动太远。”

    约翰魔力水晶在持续消耗，这东西不是魔法石，消耗完就成废品了。

    一枚魔力水晶的材料都要几百加隆，让约翰实在肉疼。

    麦格教授提议将摄魂怪放到地牢，不是斯莱特林那个，霍格沃茨也有属于自己的地牢。

    这些摄魂怪挣扎着想要逃跑，三人联手镇压送进地牢。

    做完一切后，约翰觉得手有些发酸。

    瞥了眼右手上的戒指，刚才偷偷摸摸在这二十多只摄魂怪身上吸了不少的诅咒。

    现在的戒指，黑色纹路越发清晰。

    不动声色地收回附着在水牢上的黑色丝线，摄魂怪看上去一个个无精打采。

    麦格教授只当是被守护神咒压制造成的。

    到了晚上，魔法部的人匆匆赶来，领头的人是魔法部长康奈利·福吉。

    还有一个熟人也在，傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰。

    他们匆匆赶来，约翰看得出福吉的脸色并不好，一条手巾哆嗦擦着额头虚汗。

    他也是怕了，他是真的没想到摄魂怪会闯入霍格沃茨。

    那可是学校，背后站着的是全英国巫师家庭。

    那些家庭要是知道这件事情，恐怕会联合起来对自己这个魔法部长进行抗议。

    他害怕了，这得之不易的权力，他已经习惯。

    约翰看到福吉匆忙进入校长办公室，紧接着约翰就接到通知，让他前往一趟校长办公室。

    一进入办公室，约翰就看见邓布利多那张脸，是他见过最生气最严肃的时候。

    福吉见到约翰时眼前一亮，他走出不符合自己大腹便便身体的速度，激动地抓住约翰的手摇晃。

    “你就是约翰·威克，阻止了摄魂怪的人？”

    “实在是太感谢你了，你阻止了一场悲剧，同时也挽回魔法部的声誉，魔法部不会忘记你的恩情。”

    福吉这样说着，抛出橄榄枝，面带笑容，鼻尖的汗水都快落下。

    “如果你愿意，我可以在你毕业后送出一份邀请，魔法部需要你这样的人才。”

    他一边说着，一边用眼睛偷偷看向邓布利多。

    看来拉拢自己不一定是真的，拉拢邓布利多倒是一定。

    鲁弗斯·斯克林杰面色平静，对福吉的作为视若不见。

    约翰看向邓布利多，那张脸上，有着对福吉的失望。

    福吉做错了，只要他一心为魔法界，那么邓布利多就是他最大的后台。

    可惜他所做的一切都是为保住自己的权力，在这件事情上推诿，让邓布利多对他失望也是应该的。

    “很抱歉部长先生，邓布利多校长找我。”一个完美的假笑浮现脸上，约翰抽出自己的手。

    他来到邓布利多面前，邓布利多将视线转移到约翰身上，神情中带着欣慰，“约翰，我们需要你将全部过程描述一遍。”

    约翰点了点头，随后将发现摄魂怪冲入魁地奇球场到怎么制服都说了一遍。

    他全程神色平静，就好像没做出什么大不了的事情一样。

    福吉脸色越来越难看，约翰不介意给魔法部长补上一脚。

    他语气平静道：“我觉得摄魂怪可能是因为魁地奇欢乐情绪，没有压抑住天性。”

    把学生安全交给摄魂怪，简直就是让贪嘴的猫守着鱼。

    邓布利多微微点头，看向福吉。

    之后的事情约翰就不用参与了，邓布利多简直可以说是用训斥的口吻，让福吉挂不住脸。

    最后两方不欢而散，约翰将全程收入眼底，一道精光浮现在内。

    “这是个机会。”

    福吉太过无能，甚至可以说是猪队友，在伏地魔复活之后各种添乱。

    既然如此，约翰准备看看，能否把这位部长提前拉下来。

    鲁弗斯·斯克林杰没有受到责备，他的态度一向坚决，用傲罗来控制摄魂怪。

    可惜福吉觉得那是夺权，所以没有给他机会。

    这次事件后，约翰知道机会来了。

    他写了十几封信寄出去，每一封都会进入一个纯血或者具有影响力的人手中。

    经由这些人一起发难，就算是魔法部长没犯错也需要头疼，更何况是现在福吉理亏的情况。

    ...

    第二天。

    摄魂怪被带走了，二十多只摄魂怪没有以往那般活跃，甚至有摄魂怪衣服都短了一号。

    鲁弗斯·斯克林杰与麦格教授交接，他承诺这些摄魂怪都会得到惩罚。

    他的言语中带着自信，因为强尼银手阁下答应给他给予帮助。

    那天晚上，他和福吉离开霍格沃茨后，就看到福吉被匆忙叫回办公室。

    不久，福吉就传来大发雷霆的打砸声。

    应该是强尼银手阁下出力了。

    这让他很高兴，因为他也不爽福吉很久了。

    能够当家自己做主，谁愿意被人压一头。

    哈利还没有醒来，他从起码50英尺的高度掉下来。

    到了晚上，约翰抬头望向天空。

    暴风雨过后是晴空无云，一轮满月就好像玉盘般挂在上面。

    时机到了。

    约翰拿出曼德拉草叶子，将叶子放进嘴里。

    正式开始阿尼马格斯之路。

    虽然不可以说话，但约翰有解决办法。

    他拿出魔杖在空中划过，所过之处，红色火花滞留在空中不散去。

    标记显现。

    自己可以这样和人沟通。

    对外只要宣称自己昨天魔力消耗过度引起喉咙肿胀就可以了。

    魔法界什么病没有，这种事情也说不定会有。

    满月过后，哈利醒来。

    他伤心不已，球队因为自己的关系输了。

    这已经不是第一次了，尤其是伍德，他站在雨水里恨不得把自己淹死。

    这是伍德的最后一年，对魁地奇富有热情的他始终没有能够捧起奖杯。

    哈利以为这已经够糟糕了，但人生永远没有最糟糕。

    他的光轮2000被风吹到打人柳那，打人柳直接把扫帚拆了个粉碎。

    陪伴自己三年的伙伴就这样没了，哈利心情糟糕至极。

    看望哈利的人络绎不绝，约翰也给他带去了一盒蟑螂堆。

    “约翰你怎么了？”赫敏疑惑看着约翰，他全程没有说过一句话。

    约翰指了指喉咙，然后用标记显现写下自己想好的理由。

    听到是救那天救自己导致的，哈利更加愧疚了。

    ...

===第一百三十三章 卢平回来和请假===

因为不能开口的原因，约翰获得的分数变少了。

    卢平度过满月回来，虽然脸色还是不怎么好，却挂上了笑容。

    学生们看到自己喜欢的卢平教授回来，他们七嘴八舌地控诉着斯内普的作为。

    马尔福有些不服，他对这个卢平教授并不喜欢，只有斯内普教授才是最好的。

    黑魔法防御术课程并不会让人觉得枯燥，约翰的无声咒让卢平另眼相看。

    这是六年级才会学习的施咒方式，而约翰在三年级已经熟练掌控。

    同时，卢平视线落在约翰的手上。

    他盯着约翰戴戒指的手，似乎想要看出些什么。

    “难道不是？”

    那枚戒指虽然样式相似，却颜色不同。

    而且还有一点，戒指戴在右手，而不是强尼银手的左手。

    心中有着疑惑，卢平下课后故意找到约翰，好似随意地问道：“你什么时候戴的戒指？”

    约翰诧异地看了眼卢平，魔杖在空中快速书写。

    “礼物。”

    卢平一怔，旋即想到万圣节刚刚过去不久。

    这个理由倒也是合理，可是卢平总觉得有些不对劲。

    他听过约翰的光荣事迹，用守护神咒击退了摄魂怪，这一点他在列车上见到过。

    “难道是我多想了么？”皱紧眉头，卢平陷入沉思。

    黑巫师最大的一个特点，便是他们无法使用守护神咒。

    这一点是所有人的共同认知。

    以卢平对强尼银手的了解，那个人心狠手辣，有着极为邪恶的魔咒，绝对是黑巫师。

    能够使用守护神咒，从某一点上也足以证明约翰并不是。

    但卢平怀疑，约翰可能和强尼银手有着某些联系。

    和那个人产生联系，卢平内心有些不安。

    “或许，小天狼星的逃离和他有着一些关系。”

    想起斯内普的话，在结合以前看到强尼银手的做法，卢平觉得还真有可能做出。

    强尼银手阁下。

    一个为受诅咒小巫师创建基金会的大善人。

    所有人都是这样认为，只有卢平等见过残忍手段的人不会这样觉得。

    那是一个野心昭然若见的人，他会是一个很好的朋友，同时也是可怕的敌人。

    卢平忧心忡忡道：“我不希望你和那个人有关系，约翰，”

    无论是作为老师，还是一个普通的路人，卢平由衷不愿意让学生牵扯到那个人。

    ...

    魔药课。

    约翰已经第三次收到斯内普教授的白眼。

    他能够感觉到眼神中的幽怨，这让他腹诽不已：“你是教授好吧，把人设维持起来啊，这怨妇模样是怎么回事？”

    好吧，斯内普也觉得憋屈。

    自己那样提醒，结果约翰直接嗓子哑了。

    还不能够怪别人，约翰是为了击退摄魂怪，保护那与莉莉同款眼睛才变成这样的。

    就是因为这样，斯内普才感到憋屈。

    以约翰的观察力，想必察觉卢平是狼人并不困难。

    那样自己就能以狼人在内的理由，把卢平踢出霍格沃茨，还能够除掉一个疑似小天狼星内应的家伙，简直一举两得。

    可惜一切都破碎了。

    在斯内普幽怨目光中，约翰度过这节课。

    达芙妮非常担心，看着约翰平日里一口气吃三碗米饭的架势变成半碗，她更是着急。

    因为怕吞下曼德拉草叶子的关系，约翰都是直接喝糊状物。

    群星社也给约翰送来关怀。

    塞德里克来到身边，带着担忧和敬佩道：“约翰，谢谢你，你救了全校，希望这对你有帮助。”

    留下一瓶消肿剂，塞德里克离开后，珀西也凑过来。

    他公事公办的模样，眼底也有着担心。

    约翰摆摆手示意自己没事，然后是纳威，他想要约翰去医院看看。

    “不用了，谢谢你的关心。”

    医院是不可能去的，约翰将纳威的关心收下，纳威的训练量就加倍了。

    与其一起的还有马尔福，海因里希成为他的魔鬼教官。

    时间过去一段时间。

    约翰没有开口的意思，他在等待满月。

    只是他发现卢平好像有些发现自己身份的迹象，索性直接请假了。

    以前都没发现卢平还有这样一双慧眼，约翰干脆躲了起来。

    斯内普难得不逮着约翰抓狼人。

    请假后，约翰在密室里面泡着，不时出来确认天气。

    所有人都以为他离校回家了，实际上约翰还在学校。

    作息时间不同，偶尔有人撞见，他们还以为是看错了。

    ...

    约翰等来第二个满月。

    他的运气不错，这个满月不是阴天。

    如果是阴天，他需要重新找一片叶子，再次经历一次前面的步骤。

    将浸满唾液的叶子拿出来装进透明瓶，让它接受纯净月光的照射。

    拔下自己一根头发，加入露水和鬼面天蛾的蛹。

    混合后，透明瓶被他藏在禁林原本蛛巢所在位置，因为被厉火焚烧过，里面已经蛛去巢空了。

    按照步骤做好，约翰接下来只需要做两件事情。

    一个是等待暴风雨到来，另一个就是每次日出日落时对自己施咒。

    第二天日出时，约翰用魔杖尖指向自己心脏，口中念出咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯（AatoAnioAniatoAniag）。”

    能够开口说话，约翰也就回去继续上课了。

    他的回来让斯莱特林发出欢呼，让人意外，斯莱特林的分数依旧领先。

    这归功于达芙妮和马尔福还有海因里希，三个人疯狂加分。

    其他的斯莱特林学生也不甘示弱，失去了约翰，他们依旧是最强大的斯莱特林。

    压着拉文克劳一头，斯莱特林稳居第一。

    12月。

    圣诞将至，约翰需要等待暴风雨，只能够继续留校。

    就是不知道威克夫人会不会杀到学校来。

    三小只对约翰痊愈送上祝福，只是罗恩笑得怎么那么勉强。

    约翰有些奇怪，他不知道先前罗恩还指望他不在，可以让格兰芬多超过斯莱特林。

    现在约翰回来，罗恩的计划就更加无望了。

    这一天上课。

    约翰收到猫头鹰。

    长耳黑色猫头鹰挥动翅膀到面前，白色雪鸮汤姆蹦蹦跳跳地过来，靠着黑色猫头鹰蹭蹭脑袋。

    取下里德尔带来的信，约翰快速看完，表情变得难看。

    “该死的福吉，还想要待在那个位置尸位素餐么！”

    信是唐密寄来的，他告诉约翰，福吉在众多施压过后开始制造舆论，他要塑造一个敌人，好让民心回到自己身上。

    而这个敌人，没有比翻倒巷新王强尼银手阁下更加适合的了。

    《预言家日报》一改风向，他们渲染着翻倒巷独裁统治，强尼银手从大善人变成了独裁者。

    一桩桩血淋淋案件，不管是不是真的，只要出自翻倒巷，都算在强尼银手头上。

    对此，唐密信中请示，是否要对福吉进行银手制裁。

    “制裁？呵呵。”

    约翰冷笑一声，对付福吉，就是要让这种失去所有。

    他不是说自己是独裁者么，那就让他看看，独裁者的手段。

    拿出银色人脉录，约翰一个个写信过去。

    利益引诱。

    权力交易。

    武力胁迫。

    种种手段施展出来，他只有一个目的。

    给魔法部施压，让他们意识到这个魔法部长不但昏庸，还非常无能自私。

    “有的时候，一些血腥手段也是不可避免。”

    最后一封信寄出，约翰表情玩味。

    摩挲着戒指上的宝石，危险的味道从他身上透露出来。

    那种感觉，就如同掠食者醒来，张开满嘴血腥味的大嘴，蠢蠢欲动。

    不出三天，魔法部内部爆发冲突。

===第一百三十四章 问责和下台===

魔法部。

    福吉焦头烂额。

    不仅仅是普通巫师，就连神圣二十八族都出面了。

    卢修斯·马尔福的嘴角带着三分讥笑三分凉薄，还有四分漫不经心。

    白金色头发整齐，手杖轻敲地面，在吵闹的魔法部中不大不小。

    “咚咚。”

    声音响起，魔法部官员将视线转移过去。

    卢修斯已经今非昔比，重新成为霍格沃茨校董，同时也是警惕黑魔法博物馆馆主。

    福吉嘴角微微抽搐，瞪着眼望向卢修斯，“卢修斯，你来这里做什么？”

    “福吉部长，我当然是代表霍格沃茨董事会过来。”

    跨过嘈杂的人群，卢修斯找了个位置坐下。

    这是福吉特地为了甩锅而开的记者会，现在让福吉如坐针毡。

    《预言家日报》的金牌记者，丽塔·斯基特在下面。

    福吉和她的上头领导说好了，等下开始后，就让丽塔问一些关于翻倒巷的话题，将矛头指向强尼银手。

    只要话题足够劲爆，那么就算是摄魂怪闯入霍格沃茨的事情，也会被掩盖下去。

    一个马尔福而已，福吉恨恨地瞪了眼卢修斯，等到自己没事了，一定要找这个前食死徒算账。

    来的人越来越多，一阵嘈杂传来。

    福吉望去，面色变得难看。

    “达摩亚历克斯。”他咬紧后槽牙，大脸变得狰狞。

    这个梅林一级勋章获得人，达摩亚历克斯·贝尔比异常活跃。

    上一次海格的事情，还是达摩亚历克斯施加压力。

    不但如此，一阵快门声响起。

    华丽绿松石色巫师袍，当红畅销作家吉德罗·洛哈特也来了，他第六次获得《巫师周刊》最迷人微笑奖。

    这位魔法界的顶流，竟然会出席魔法部的会议。

    福吉想要阻止都不行，因为洛哈特也是梅林勋章获得人，代表着他在魔法界有着影响力。

    况且他还是反黑魔法联盟的会员，这个联盟可不简单，是一个纯血带头创建的，里面多数都是大人物或者各国魔法部官员。

    洛哈特能够进入里面，也是因为其超高的影响力。

    福吉嘴角露出一丝冷笑，别人不知道，自己这些年当魔法部长也不是吃干饭的，吉德罗·洛哈特是个骗子，这个事情根本瞒不过他。

    要是洛哈特不识趣，自己不介意当众拆穿对方骗子面目，把人送去阿兹卡班，好来抵消舆论。

    自认为捏住命脉的福吉，让助手给洛哈特带话，洛哈特遥遥地点头，福吉还以为他识趣了。

    人终于来得差不多，福吉整理一下自己的衣服，走向讲台。

    他给丽塔使了个眼神，丽塔低头，不知道在写些什么。

    “咳咳，感谢各位魔法界同僚前来这里。”

    公事公办的模样，不知道的还以为福吉已经抓住小天狼星。

    一段冗长的开场白，消磨着别人的耐心。

    卢修斯表情慵懒地抬起手，声音不大不小带着讥讽，道：“福吉部长，如果可以，你可以先进入正题。”

    他嘴角轻佻，嗤笑道：“没有人想要知道你家的母狗生了几个崽子。”

    会场响起一阵压抑笑声，福吉感觉脸上挂不住，他只好进入正题。

    给丽塔使个眼神，他清清嗓子，“就请随意发问吧。”

    丽塔非常配合地站起来，福吉脸上露出笑容说道：“就你了。”

    他期望听到关于翻倒巷黑暗独裁者强尼银手的问题，结果丽塔开口却是犀利无比。

    “对于主张使用摄魂怪的人，你对摄魂怪执行任务期间进入霍格沃茨的事情怎么看？”

    犀利！

    福吉不敢置信地瞪大眼睛，他死死盯着丽塔，好像是在怀疑她是别人假扮的。

    “摄魂怪不受控制，是不是魔法部的失职？”

    “小天狼星·布莱克至今威胁着魔法界，你是否需要负起责任？”

    “听说已经有十个纯血家族对你提交抗议，你对此是怎么看的？”

    “傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，曾向你提议傲罗管控摄魂怪，你不答应是不是存在私心？”

    一个个问题，就像是利刃，插入福吉本就不宽阔的胸膛。

    他呼哧呼哧地喘着粗气，小眼睛变得通红。

    他没想到丽塔·斯基特竟然是第一个背叛自己的人，《预言家日报》这是要造反么，他们到底在弄什么！

    “咳咳。”卢修斯优雅得体地起身，他环视周围，所有人的视线都转移到他的身上。

    他面带讥笑地说：“鄙人代表霍格沃茨董事会，对魔法部失职之事进行问责。”

    一石激起千层浪，新闻记者们一个个两眼放光。

    就在这时候，达摩亚历克斯手杖重重落下，冷然道：“魔药大师联盟对康奈利·福吉是否有能力继续领导魔法部，表示怀疑，我们希望有一个英明的领导人，而不是上不得台面的小丑。”

    杀人诛心！

    达摩亚历克斯口中的魔药大师联盟，那是一个魔药学尖端人物组成的组织，内部成员不超过十个，却每个都是影响力巨大的魔药大师。

    吉德罗·洛哈特一看大佬们都出来，自己也就不装鸵鸟了。

    面上带着连续六次《巫师周刊》最迷人微笑，他起身振振有词道：“我也对康奈利·福吉能力质疑，要是我在，绝对不会发生摄魂怪冲入学校这样的事情！”

    他一开口，福吉本就通红的眼睛变得更红了。

    前面的就算了，你个不学无术的骗子也敢来凑热闹。

    他愤怒指向洛哈特，大吼道：“你个骗子，一切都是骗人的，他根本就是一个什么都不会的家伙！”

    已经被背刺冲昏头脑，福吉对身边打击手大声道：“抓住他，把他扔进阿兹卡班！”

    这些是效力于福吉的打击手团队，他们闻言立刻出手。

    昏睡咒的红光飞向洛哈特。

    福吉狰狞面目闪过一丝快意，仿佛看到洛哈特被人揭穿后，巨大新闻帮自己掩盖今天的事情。

    “盔甲护身！（Protego）”

    洛哈特浮夸地大喊一声，身上浮现铁甲咒将攻击弹开。

    紧接着他抽出魔杖，泰然自若潇洒道：“看来你是想要对我，梅林三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员出手了。”

    福吉有些不解，他了解的洛哈特不可能有这么强大的铁甲咒才是。

    戒指上魔力涌入魔杖，洛哈特自信一笑，旋即出手，缴械咒弹飞一名打击手。

    数道红光被他那仿佛脑后长眼睛一般的铁甲咒挡下。

    每次出手，都会有一名打击手被击飞。

    在场一共五名打击手，三个人联手在洛哈特对面攻击。

    洛哈特闲庭信步，一只手后负，单手拿着魔杖弹飞咒语反击。

    他一个人压着三名打击手不断后退，到后面连咒语都不用使用，高明的无声咒让人张大嘴巴。

    “粉身碎骨！（Reducto）”

    强烈的白光化作圆球击中三人，三个人飞散出去。

    洛哈特收手，一脸惆怅道：“何必呢，何必让我动手。”

    这下好了，本想要抓住洛哈特塌房来翻转的福吉，整个人瘫倒下去，只要眼睛不瞎，谁都知道洛哈特的强大，何必用谎言来维持。

    没有人看见，洛哈特此刻紧张得手心冒汗。

    他戴满十根手指的戒指，只剩下一个。

    这场大戏落幕了，随着隔日的《预言家日报》发出，康奈利·福吉因为多方问责和丑闻，被迫提前下台。

    傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，他暂代魔法部长之位，并且扬言要以最大程度保证霍格沃茨的学生安全。

    “我们会不惜一切代价抓住小天狼星·布莱特，不管在哪里，在厕所遇到，就用便池将他溺死。”

    铁血作风，一改先前魔法部软弱。

    傲罗前往霍格沃茨，负责起安保以及管理摄魂怪事情。

    ...

    “太帅了。”

    罗恩脸色激动地变红，他学着鲁弗斯·斯克林杰的口吻，说道：“在厕所遇到就用便池将他溺死，这才是真正的铁血傲罗！”

    哈利也是激动地用挥舞叉子插中土豆，他们觉得这才是真正的傲罗。

    就是哈利有些可惜福吉，这个人在开学的时候对自己还挺好的。

    斯莱特林的长桌。

    “德拉科，这是你爸爸。”

    斯莱特林同学对马尔福投以艳羡目光，马尔福骄傲地挺起胸膛。

    《预言家日报》里，卢修斯·马尔福在里面谈笑风生，这是马尔福家久违重回魔法界上层的荣光！

    约翰看着报纸，福吉下台，虽然鲁弗斯·斯克林杰只是一个暂时的魔法部长，只要抓住小天狼星，这个暂时就可以拿掉了。

===第一百三十五章 摄物魔法和地图===

放下报纸，约翰抬头望向格兰芬多的桌子。

    罗恩和赫敏又双叒吵架了。

    “他们是怎么做到每天吵架，感情还这么好的？”约翰陷入沉思。

    起因还是两只宠物，克鲁克山经常跑出去，但还是没有忘记要抓斑斑。

    这件事情是导火索，罗恩早就看那只丑猫不顺眼了。

    一边是养了十二年的宠物，另外一边是刚买没半年的丑猫，他不明白赫敏怎么就不能够明白。

    起码站在罗恩的视角，这件事情没有错。

    约翰也很好奇，为什么克鲁克山会盯着斑斑不走。

    据他了解，克鲁克山很聪明，它不会看不出这只老鼠是主人朋友的宠物。

    “小矮星彼得么。”

    活点地图会显示在霍格沃茨内的人员，而罗恩身边的老鼠可不叫斑斑。

    约翰一直都知道这件事情，但他总不能跑到罗恩面前和他说，这老鼠不叫斑斑吧？

    “那只老鼠现在躲得厉害，连寝室都不出了。”

    本来约翰还想查看，是不是阿尼马格斯变得老鼠，可惜斑斑没有给机会。

    约翰只好将这件事情先搁下。

    把叉子上的香肠吃掉，约翰感觉身后站了个人。

    他回头望去，斯内普教授正故意放缓脚步。

    “好吧，这件事情还得解决一下。”腹诽一句，约翰叫住斯内普教授。

    “教授。”

    斯内普就像是等待这一声一样，他停下脚步，慢悠悠地转身。

    约翰看到那张脸上竟然出现期待，他擦了擦嘴，说道：“我知道了。”

    没头没脑的对话，斯内普脸上破天荒的露出笑容。

    他拖长语调，“哦？”

    约翰说出关键词：“满月。”

    斯内普幽幽道：“威克先生，你是个聪明的人。”

    好嘛，现在就聪明是吧。

    约翰怀疑斯内普私底下是不是骂自己蠢。

    心里嘀咕了几句，他露出一个微笑道：“谢谢夸奖。”

    一大一小，好像两只狡猾的狐狸。

    斯内普离开的脚步都变快，可见他心情愉悦。

    两个人打着哑谜，达芙妮瞪大好看的眼睛，脸上写着疑惑。

    海因里希不动声色地吃着东西，他端起果汁，然后警惕地轻轻沾了点来喝。

    嗯，蒜精味。

    他毫不犹豫地走向格兰芬多桌子，恶作剧失败的双胞胎见势不妙一溜烟跑了。

    哈利心情很好，卢平答应教他守护神咒。

    这个圣诞过后，他就不用继续被马尔福他们嘲讽了。

    说马尔福，德拉科到。

    两个学院的桌子明明中间隔了个赫奇帕奇，但德拉科·马尔福特地绕过去，就是为了对哈利刷一波存在感。

    “摄魂怪来了——”

    他故作惊慌的模样，惹得潘西他们哈哈大笑。

    哈利黑着脸，刚才冷战的罗恩和赫敏立刻开始护崽模式。

    “闭嘴，马尔福！”

    罗恩本就心情不好，被这样一弄，立刻站起来，马尔福毫不示弱的跟他对视。

    “韦斯莱，你该庆幸这是在礼堂。”

    赤裸裸的威胁，马尔福低声道：“你要是敢的话，就和我去决斗。”

    罗恩面色不好，他和马尔福呛声也不是第一次了。

    马尔福实力提升很多，打起来的话，自己还真不一定能赢。

    他没有发现，马尔福现在都不会骂他的出身了，多亏珀西是群星社的人，不然以那抹了毒蜂蜜的小嘴，可不会这么文明。

    “我和你决斗，马尔福。”

    哈利不会看着自己朋友受辱，他冲出来。

    “够了，马尔福，你是想要被关禁闭么。”

    赫敏拦下两只小崽要出去决斗的冲动，她盯着马尔福，不甘示弱。

    每次放恶咒都会被扣分，格兰芬多都被拉文克劳骑在头上了。

    马尔福耸耸肩，对哈利讥讽道：“哦，亲爱的波特宝贝，就会躲在朋友的身后。”

    说罢他做了个宝宝哭唧唧的表情，转头带着人离开。

    气得罗恩用拳头捶了下桌子，赫敏也安慰哈利，“他就是嘴上敢这样说。”

    哈利闷声道：“我知道，谢谢你们。”

    三小只关系经过刚才的事情，又恢复了。

    ...

    时间过得很快，约翰每天日出日落准时打卡，施咒。

    暴风雨似乎没有到来的意思，约翰有些郁闷。

    平时也只好抓些摄魂怪来练手。

    开幻身，关大脑，出门回来一趟，可怜的摄魂怪少了一个。

    因为傲罗介入的关系，现在摄魂怪几乎被圈禁在一个地方。

    而且摄魂怪经常想要跑出去，所以有时候少了一些，他们就当是摄魂怪逃跑了，搜索过找不到就算了。

    他们不知道，摄魂怪之所以想要逃，是因为经常有摄魂怪凭空消失。

    摄魂怪就像是遇到天敌，想跑却又被拦下来。

    大写的惨。

    约翰可不管它们，灵魂手术越发熟练，将分解出来的灵魂塞进瓶子里。

    一架子装满灵魂的瓶子，足有十几只摄魂怪被分解。

    戒指越来越黑，抓摄魂怪都不用引诱，直接就用噬魂咒扯过来。

    “差不多够了。”

    看向架子上一个个散发白光的瓶子，约翰小心翼翼地将东西收好。

    有这些灵魂碎片，为纳吉尼动手术就够了。

    伸出左手对着闲置的箱子一捏，约翰低吟道：“粉碎。”

    箱子就像是被一只大手捏住的纸杯，四面涌现一股异力将其粉碎。

    不同于粉碎咒，这是古老魔法。

    严格来说是一种变种古老魔法，能够进行摄物。

    听上去和漂浮咒差不多，实际上并不同。

    漂浮咒是托起物品，本质是靠物品重量下落造成伤害。

    而这个摄物咒是拿，一只手把东西拿起来，加速砸落。

    这还是约翰在《禁忌魔法》里面找到的。

    打了个响指，粉碎掉的箱子燃起火焰，将箱子烧的干干净净。

    “这样就不留证据了。”

    约翰轻笑一声，材料足够，就不用祸害摄魂怪了。

    把灵魂碎片收拾好，约翰瞥了眼已经很久没动静的博格特，还是放过一马。

    ...

    12月18号。

    城堡门口集结了一群准备前往霍格莫德的学生，约翰又看到了哈利。

    他一个人站在门口孤零零的，真的非常可怜。

    叹息一声，哈利准备回去。

    “可怜啊。”

    见救世主这么可怜，约翰心想自己反正有两张活点地图，干脆送一张给哈利好了。

    反正这个东西本来就该是哈利的。

    于是他叫住了哈利，哈利有些不解地看着约翰过来。

    “约翰？你怎么……”

    约翰拿出一张羊皮纸，哈利眉心一跳，这不是要给自己布置作业吧？

    不对，约翰又不是教授，布置什么作业。

    哈利不明所以，约翰微微一笑，神秘说道：“离开霍格沃茨的路可不止一条。”

    说罢，魔杖放在空白羊皮纸上轻轻敲击。

    “我庄严宣誓我不怀好意！”

    水墨线条在白纸上蔓延开来，哈利瞪大眼睛。

    “这是活点地图。”约翰轻笑道：“相信你看得出来作用。”

    哈利嘴巴微张，似乎没有想到约翰会把这么重要的东西给自己。

    他有些窘促，问道：“这……给我？”

    “当然。”

    约翰点了点头，饱含深意道：“它本就是你的。”

    哈利大喜过望，他看到了几条可以离开霍格沃茨的路，让他动了些心思。

    “谢谢你，约翰。”哈利由衷感谢。

    “结束的咒语是：恶作剧完毕。”

    约翰摆了摆手，他转身离开城堡。

    在他走后不久，哈利准备前往密道离开。

    结果被韦斯莱双胞胎抓住，把他带到四楼走廊。

    他们神秘地眨了眨眼，说：“我们走之前，来给你搞一点节日气氛。”

    说着就推着哈利进入一旁的教室里。

    他们给哈利介绍一条可以离开霍格沃茨的密道，哈利面色古怪，他想要说些什么，眼尖的弗雷德看到他手里的活点地图。

    “原来在你这，我们还以为丢了。”

    哈利呆呆地拿起活点地图，没想到双胞胎拿起来就直接使用。

    看他们熟悉的样子，哈利面色古怪，双胞胎也是如此。

    不管怎么样，哈利总算可以去霍格莫德了。

    他满怀激动地钻入驼背独眼女巫的雕像密道，进入一路前行，出现在蜂蜜公爵糖果店。

    ...

===第一百三十六章 离校和灵魂手术===

同学前往霍格莫德，而约翰却不是。

    他抵达霍格莫德后，使用幻影移形前往贝尔比庄园。

    刺耳的爆响结束，贝尔比庄园外，约翰身形出现。

    大步走入贝尔比庄园，达摩亚历克斯悠哉悠哉地在那搭配魔药。

    见到约翰过来，达摩亚历克斯露出笑容。

    “你终于来了，那条大蛇快醒了。”

    去了趟魔法部回来的达摩亚历克斯笑容压抑不住，推翻一个魔法部长，这件事情很大的满足了他的虚荣心。

    血魔药剂已经更新众多版本，达摩亚历克斯在约翰的提示下，加入曼德拉草叶子。

    猩红的魔药变成绿色，随后约翰取出一瓶东西。

    起初达摩亚历克斯还不以为然，当看清楚是什么的时候，他猛地抓住约翰的手，惊道：“你这是做了什么？！”

    他的声音中带着质问，同时有一些惊恐。

    那是一瓶散发着白光的灵魂，灵魂残破不堪，没有任何意识。

    可光是灵魂的出现，就足以让他陷入惊恐。

    “灵魂是禁忌，你触犯了这一点。”达摩亚历克斯盯着约翰。

    约翰淡笑道：“放心吧，我没有杀死任何一个人。”

    没杀人？

    达摩亚历克斯不信，看到约翰平静面容，他逐渐松开手。

    “我之后会向你解释，达摩亚历克斯，我不会做那些事情的。”

    知道对方在担心什么，约翰给他承诺。

    达摩亚历克斯沉默一会儿后，说道：“好吧。”

    这一瓶灵魂倒入，原本绿色的魔药变成黑色，转而又变成白色。

    约翰非常确定，这瓶血魔药剂终于成功了。

    圣洁的白色，在昏暗的地牢里散发荧光。

    现在只差手术了，他看向沉睡的大蛇。

    约翰打开牢门走进去，用水元素魔法操控血魔药剂变成一团，顺着大蛇嘴巴进入。

    银色的丝线飘出，不一会儿，整条大蛇身上飘出许多的银色丝线。

    “成功了。”

    洞察加持之下，约翰清晰看到大蛇正在一点一点的发生变化。

    达摩亚历克斯也眼睛一眨不眨地盯着，生怕错过一点，羽毛笔正在飞快刷刷地记录着。

    银白丝线越来越多，约翰耳畔响起纳吉尼的声音。

    “约翰？”

    “是我。”

    简单的回应，仿佛能够给人带来无穷安心。

    约翰严阵以待地站在无数银白丝线前面，他伸手抓住其中一根。

    霎时，他的意识穿越无数隧道，最后落入一片空白的空间。

    ...

    迷离幻境。

    这是介于生死之间的徘徊之地，没有固定的形态。

    眼下约翰来到的地方是一片纯白空间，一望无际的白色。

    他看到一个人，他走过去。

    穿着蓝色长裙的女人，有着东亚血统的美丽面孔，黑色的长发和秋水双眸。

    她蜷缩在角落，身上被不祥的血绿气息笼罩。

    “纳吉尼？”约翰轻轻出声。

    女人身体轻颤，她抬起头来，怔怔地看着出现在这里的男孩。

    眼中带着不可思议，呢喃道：“约翰？”

    精致的面容，婀娜的身体，当然要是没有那股不断蚕食的血魔咒就好了。

    她就像破碎的瓷瓶，触目惊心的裂痕，密密麻麻遍布身体。

    足有一半身体残缺，涌出血绿不祥的气息。

    在手心，一个银白色小人被小心翼翼地捧着。

    那是血魔药剂，准确的来说，那是血魔药剂中所蕴含的灵魂。

    灵魂小人努力地将要脱落的碎片粘回去，纳吉尼一副即将破碎的样子。

    约翰走向纳吉尼，那股血绿色不祥之气始终盘绕在身边，与纳吉尼完成融为一体，你中有我，我中有你。

    见到这一幕，约翰深呼吸一口，这个情况比起摄魂怪还要棘手。

    他面色凝重，说道：“纳吉尼，我现在就治疗你。”

    他抬起手，外面的身体同样抬手。

    这是同步进行，更是可以直观看到灵魂变化。

    “要是承受不住，你就开口。”约翰前所未有的认真。

    纳吉尼眼中流露出希冀神采，用力点头。

    有灵魂小人暂时保护住纳吉尼，约翰也就可以放心治疗了。

    他将小提包中的所有灵魂瓶子尽数打开，神圣白色的光球流转在身边。

    约翰魔杖刺入一个光球，念出咒语。

    “魂兮归来。”

    那团光球延伸出去化作了一百把灵魂手术刀，朝着大蛇身体钻入。

    在迷离幻境之内，纳吉尼同时也感觉到了。

    一百把灵魂手术刀刺入她的身体，切肤之痛让她精致的脸上充满痛苦。

    约翰操控着灵魂手术刀，一点一点的揪出血魔咒将其拖走。

    血魔咒化作蟒蛇模样，对着灵魂手术刀发动攻击，约翰面色冷然，手里的动作一点没减。

    当这团灵魂消耗殆尽，约翰再次将一个灵魂做成手术刀。

    时间一分一秒的过去，纳吉尼的灵魂残破不堪，从那破漏的地方中，钻入灵魂手术刀将血魔咒揪出。

    约翰也已经满头大汗，他的精神无比集中，开启学霸模式增加自己的精准。

    小到发丝，毫厘之间隐藏的血魔咒都被小心剔除。

    ...

    在外部。

    达摩亚历克斯眼睛死死盯着大蛇方向，大蛇被银白光华笼罩，身体正在一点一点发生变化。

    “真的可以？！”

    他强行压住躁动心情，达摩亚历克斯不敢发出一丁点声音。

    这是一场奇迹，一场前所未有的奇迹。

    就算是梅林，也不敢说可以做到这一点。

    约翰就好像一个乐团指挥家，手里的魔杖每一次挥动就会带走一点血魔咒。

    在达摩亚历克斯紧张注视之下，大蛇渐渐地身体变化出一部分人体。

    蛇的身体，人的手足。

    半人半蛇，看上去非常怪异恶心。

    约翰完全没有被影响，始终保持专注，他眼睛里反馈出迷离幻境的情况。

    被剔除大半的血魔咒还不死心，它化作一条巨蟒，血绿不祥之气冲天而起。

    巨蟒张开大嘴，朝着约翰一口吞去。

    约翰眉心一跳，魔杖精准无误的刺入一团灵魂，猛然甩出。

    灵魂脱手刹那，化作了一团极为耀眼的白光击中血魔咒。

    灵魂粉碎咒。

    巨蟒被打的晕头转向，约翰手中灵魂幻化成一把大剑，朝着巨蟒头颅用力斩下。

    血魔咒发出哀嚎，身体快速想要退回纳吉尼。

    约翰怎么会让它如愿，灵魂小人像是气球一样胀大，将纳吉尼笼罩进去。

    退回的血魔咒一头撞上去，让灵魂小人岌岌可危。

    约翰抓准机会，大剑朝着巨蟒根部一剑斩下。

    巨蟒身体爆发一阵白光，身体翻滚着无法逃离。

    “想跑？”

    冷笑一声，约翰抓起另一团灵魂。

    那一团灵魂燃烧起来，化作了白色火焰。

    火焰变成巨龙，一口咬在巨蟒身上。

    血魔咒巨蟒无法逃脱，最终在无限回荡哀嚎声中，被灵魂之火燃烧殆尽。

    约翰眼睛死死盯着，直到最后一丝血魔咒消失，他才松了口气。

    转头望去，纳吉尼身上的灵魂小人也坚持不住了，像是漏气一样快速变小。

    纳吉尼残破的灵魂呆呆看着约翰，她好像没想到血魔咒会这样消失。

    “好了，一切结束了。”

    约翰轻笑一声，虽然脸上难掩虚弱，但约翰笑容是发自内心的真诚和高兴。

    来到纳吉尼身边，约翰把最后一团灵魂用来修补纳吉尼的灵魂。

    这些灵魂都是摄魂怪经过几百年吞噬灵魂精炼出来的，在接触到纳吉尼后，开始融入身体里。

    “欢迎重新回来，纳吉尼。”约翰对纳吉尼绅士地伸手。

    纳吉尼看着这个男生，缓缓伸出手。

    突然！

    异变生出！

===第一百三十七章 迷离幻境和隐藏的灵魂===

约翰飞了出去。

    即将触碰到纳吉尼之前，他心头一跳。

    紧接着就被一股力量击中，人飞了出去。

    在地面滚出去几圈，约翰调整好身体停住。

    抬头望去，迷离幻境之中，一个人影出现。

    看到那张脸的瞬间，约翰瞳孔收缩。

    因苍白和年长变得更加英俊，眼睛偶尔会闪红光。

    朴素的西装，脸上带着冷然的笑意。

    这张面容，约翰太熟悉了。

    他咬着牙，念出那三个字：“伏地魔。”

    伏地魔，这个伏地魔年纪看上去比学生时期大了不少，同样的也英俊了许多。

    约翰站起来，对方没有拿魔杖，而是淡淡地看着约翰。

    “原来是你闯入我的世界。”

    开口，伏地魔带着淡淡不屑之意。

    约翰气笑了，冷冷道：“你的？伏地魔，看来你将纳吉尼制作成魂器了。”

    纠缠在纳吉尼身上的不只是血魔咒，还有伏地魔的灵魂。

    约翰该想到的，纳吉尼在原本剧情中就是伏地魔的魂器。

    将灵魂切开放入纳吉尼身上，伏地魔对别人狠，对自己更狠。

    抬手擦了擦嘴角的鲜血，约翰感觉得到，自己的身体受伤了。

    灵魂是一个人最重要的所在，灵魂受伤死亡，身体同样会如此。

    纳吉尼想要帮忙，伏地魔直接伸手。

    纳吉尼的脖子被无形之手掐住，整个人飞了起来。

    伏地魔霸道不容拒绝地宣示主权，“纳吉尼，你是我的。”

    “约……翰。”纳吉尼艰难开口。

    约翰动手了。

    抬手瞬间，伏地魔身体飞出去，纳吉尼那股被抓住的感觉消失，她落在地面。

    约翰冷冷道：“不是只有你才会这些魔法。”

    伏地魔有些意外，在空中稳住身体缓缓落下。

    他笑了，嗜血的目光望向约翰，阴森道：“弱小的灵魂，也敢在迷离幻境动手。”

    约翰眉头一蹙，看向自己的左手，手指上银白光辉散去。

    他心中一沉，这里使用魔法竟然消耗灵魂。

    他呢喃道：“难怪，需要用灵魂来切开灵魂。”

    此时的他陷入困境，没有魔力支持，约翰要在这里击败伏地魔，简直是不可能的事情。

    看了眼纳吉尼，约翰知道自己一旦离开，那么纳吉尼就完了。

    伏地魔在侧虎视眈眈，约翰不能够退。

    既然如此。

    那便战！

    先下手为强，约翰挥手瞬间，没有任何东西的迷离幻境燃起火焰。

    同时，约翰的灵魂流失速度加快。

    一撮火焰在右手点燃，紧接着变得巨大火球。

    伏地魔面色阴冷，可能没有想到约翰也会古老魔法。

    他的身前浮现一条水蛇，火焰与水触碰，迷离幻境内产生大团雾气。

    约翰趁机吹出一口气，雾气吹拂笼罩伏地魔。

    由灵魂碰撞生出的雾气无法被看透，约翰趁机进入迷雾之中。

    左手拂过右手，约翰手中多出了一把灵魂构造而成的匕首。

    这样的代价是右手虚幻近乎透明。

    他嘴角嘬起一抹冷酷笑容。

    魔法？

    别忘了，我可是7级短武器精通！

    在迷雾中，约翰就是无处不在的夜魔。

    伏地魔被迷雾笼罩也不慌忙，他身上散发出恐怖气息。

    旋即，绿光击穿迷雾命中原先约翰所在地方。

    信心满满的一击，伏地魔没有看到约翰，他眉头一皱。

    紧接着一股逼命感觉进入心头，眉心狂跳，伏地魔极限转身。

    仅仅是一秒，身体后背瞬间出现七个血孔。

    伏地魔面色一变，约翰犹如鬼魅般出现。

    “钻心剜骨（Crucio）”

    红色闪电击中约翰，约翰闷哼一声，抵在胸前的匕首被灼烧出大洞。

    没有犹豫，他将匕首扔出，紧接着使用摄物咒控制匕首。

    匕首快如闪电，伏地魔身前凝聚成一个类似铁甲咒的防御盾。

    触碰到的瞬间，匕首脆弱的碎裂成无数泡沫。

    伏地魔一怔，约翰欺身而上。

    他的双眼变成竖瞳，左手扯下右手，化作了一柄银光闪烁的剑。

    龙语低吼：“我是火龙。”

    剑身燃起火焰，约翰因为疼痛嘴里发出嘶吼，用力一刺，剑身贯穿伏地魔的身体。

    火焰炸裂成火海，伏地魔已经无法维持原先的表情了。

    他用手抓着剑身，愤怒的双目几乎喷出火来。

    狞笑道：“走不了吧，阿瓦达……”

    不愧是伏地魔，以伤换命。

    绿光对准约翰面门，在即将触碰到的瞬间，约翰脑子一片空白。

    他失策了，以为可以一击必杀，还是低估了伏地魔。

    就在绿光即将命中之际，一个女人扑出，几乎破碎的身体撞上伏地魔。

    绿光偏离轨道，擦着约翰的面颊离开。

    伏地魔愤怒地掐起纳吉尼的脖子，将她扔出去。

    “阿瓦达索命！（AvadaKedavra）”

    绿光朝着纳吉尼冲去。

    纳吉尼释然地闭上眼睛，她觉得能够救下约翰就好。

    时间仿佛暂停。

    绿光在眼前变得无比缓慢，纳吉尼的决然，伏地魔的狰狞，都在眼里清晰无比。

    约翰松开握剑的手，朝纳吉尼缓慢伸出，唇齿开合。

    “魂兮归来。”

    绿光照耀整片空间。

    ...

    纳吉尼再次睁开眼睛，昏暗的地牢内，她迷茫环视周围。

    在她眼前有两个人，一个是惊掉下巴不动的秃头老男人，另一个是……

    “约翰！”

    约翰紧闭双眼，他的身体逐渐变得灰败。

    纳吉尼只觉自己的心脏被狠狠揪了一下，她想要过去，却穿过约翰的身体。

    看着自己如今银白透明的身体，她望向身后，已经恢复人体的身体静静躺在那里。

    “不，不要！”脑海中浮现另外一个人，那个自己没有抓住的人。

    纳吉尼面对死亡都不曾慌张，此刻像个手足无措的小姑娘。

    达摩亚历克斯终于回神，他艰难开口道：“这是成功了？”

    顾不得欣喜，达摩亚历克斯跑过来，刚才约翰使用幽灵咒将纳吉尼的灵魂抽出。

    “约翰呢，发生了什么！”达摩亚历克斯失去了稳重，他对纳吉尼狰狞怒吼。

    约翰的脸色灰暗下来，达摩亚历克斯拿出魔药，强行撬开约翰的嘴灌进去。

    ...

    迷离幻境。

    伏地魔脸上的表情僵住，纳吉尼凭空消失。

    他迷茫一瞬，约翰笑了。

    “看来你也不是很了解这些。”

    约翰低低嗤笑，伏地魔愤怒不已。

    “你把纳吉尼弄哪去了！”

    他愤怒大喊，约翰被他挥手击中身体，虚幻的身体如风中残烛。

    伏地魔化作黑烟来到约翰身前，将他掐住举起。

    在胸口的银剑碎裂开来，约翰眼神一暗，嘴角却带起轻笑。

    “想知道？那你去问啊。”

    他看向伏地魔的身后，伏地魔一怔，转头望去。

    什么都没有……吗？

    意识到自己被耍，伏地魔快速转身。

    “阿瓦达索命（AvadaKedavra）”

    这是约翰第一次使用索命咒，还是无杖施法状态。

    绿光命中面门，伏地魔英俊的脸上出现碎裂痕迹。

    他惊恐大叫，连约翰都顾不上了。

    捂着脸疯狂大叫，可惜这是索命咒。

    不可饶恕的咒语。

    在阵阵惨叫中，伏地魔的脸碎裂开来，身体一寸寸的破碎，从内向外发射绿光。

    伏地魔的魂器碎片死了。

    约翰坐在地上，望向刚才伏地魔所看的方向。

    他没有骗人。

    在那个方向，黑斗篷之人看不清面容，但约翰能够感觉到，他静静看着这边。

    约翰灵魂变得更加透明，仿佛就要散去。

    “能不能让我死个明白。”

    约翰双手一摊，盯着黑斗篷问道：“你是另外一个灵魂，还是死神？”

    迷离幻境安静，约翰感觉黑斗篷在笑。

    “有趣，你是我见过最有趣的人。”

    黑斗篷向约翰靠近。

    约翰现在已经什么都做不了，就看着黑斗篷来到面前。

    光是站在那，黑斗篷身上就散发着让人窒息的死寂。

    而他也说出了自己的身份。

    “你们叫我……”

    “死神。”

===第一百三十八章 三兄弟的传说和死神===

诗翁彼豆故事集中记录着一个故事。

    三兄弟的传说。

    从前有三个兄弟，在黎明时分，沿着一条偏僻蜿蜒的道路旅行。

    三兄弟及时到达了一条河边，这是一条既深又急的河流，无法涉水而过，也无法泅游而过。

    但是，这三兄弟会魔法，他们仅仅挥动魔杖，就造出了跨越这条河流的大桥。

    然而，当他们走到一半的时候，他们发现一个戴着兜帽的人挡住了他们的去路。

    那个人就是死神。

    死神对他们说话了。

    他生气自己被这三个新的牺牲品愚弄了，因为旅者们通常会溺死在这条河里。

    但是死神很狡猾。

    他装作赞扬三兄弟的魔法，而且因为聪明地避开了他，每人都将赢得一件奖品。

    三兄弟中，老大是个好战的人，他要了一根世界上最强大的魔杖，比任何魔杖都要强大，能够在决斗中获胜的魔杖。

    于是死神砍下接骨木上的枝条，做成一根魔杖送给老大，那根魔杖是老魔杖。

    三兄弟中，老二是个傲慢的人，想要羞辱死神，于是要求拥有能把其他人从死神那召回的力量。

    死神从河岸中捡起一块石头交给老二，告诉他，这块石头有着让死者复生的力量。

    那块石头就是复活石

    到了最后的老三，老三是个谦虚且聪明的人，他不信任死神，要了一件能够到死神管辖范围外的东西。

    死神不情愿地将自己的隐形斗篷送给他。

    老魔杖、复活石、隐形斗篷。

    这就是死亡三圣器。

    之后的老大因为炫耀力量被割喉，老二因为受不了召回爱人的冷漠，绝望自杀。

    只有老三，靠着隐形斗篷，他活到了老年，最后释然的和死神离开。

    眼前的人说自己是死神，约翰有些失神。

    “所以我要死了？”盯着死神兜帽下，约翰想要看清楚。

    死神心情很不错，他笑道：“不错。”

    “好吧，救个人把命搭进去，我突然觉得自己好傻。”

    约翰不是个能轻易接受死亡的人，自己白魔王之路刚踏出，没想到就要无了。

    不过就算不愿意也没办法，死神在面前，他现在什么力量都没了。

    所以他表现得很坦然，这让死神更加意外了。

    “你不怕死亡？”死神问。

    约翰耸耸肩，两手一摊，无所谓道：“那你觉得我还能做什么，干掉你然后逃跑？”

    他毫不掩饰自己的想法，因为没意义了。

    死神一怔，随后发出低沉笑声。

    “你果然很有趣。”

    像是发现好玩的，死神抬手，约翰即将散去的灵魂重新凝实。

    约翰一愣，狐疑地看向死神。

    死神玩味道：“曾经有个和你一样的人，他坦然接受死亡。”

    “你还不到死亡的时候，事实上，要不是你，我来不到这里。”

    死神抬手，约翰感觉到身体被一股力量拉扯着离开这里。

    “迷离幻境是徘徊之人所在，玩弄死亡之人，是不能容忍的，你帮我解决了一个，作为报答，我送你回去。”

    眼前变得一片空白，白光刺痛眼睛，让他闭上。

    再次睁开眼睛，约翰看到一张满是鼻涕眼泪的脸，甚至差点落在自己身上。

    “我去！”

    一个用力推开达摩亚历克斯，约翰后怕不已，检查自己是不是被粘上了。

    他满脸恶心，好像刚才经历生死的不是他一样。

    达摩亚历克斯已经呆住了，刚才约翰明明没呼吸了，顾不得多想，他狂喜地冲向约翰。

    “停下，我知道你激动，但你先别激动！”

    约翰嫌弃太脏，赶紧让他停下。

    达摩亚历克斯刹住车，约翰给自己来了个全面检查。

    “真的回来了？”

    他前几秒还在面对死神，这下就回来了？

    有些迟疑，他忍痛给自己帅脸上来一巴掌。

    约翰抽着冷气，脸颊都肿了起来。

    “看来是真的了。”

    确认是真的后，他松了口气，开始感觉到身体的酸痛。

    瞥了眼一地药瓶，约翰一开口都是魔药味。

    天知道达摩亚历克斯给自己喝了多少魔药，让他感觉肚子发胀不说，还想要吐。

    抬头望向纳吉尼所在，那美丽的女子躺在地上，灵魂眼中满是惊喜。

    “我回来了，纳吉尼。”

    约翰轻松地和她打招呼：“也欢迎你回来。”

    将纳吉尼的灵魂放回去，那沉睡的美丽女子嘤咛一声，睁开眼睛后，她有些不适应地眨眼。

    眨着眨着，眼泪就下来了。

    她脸上露出一个笑容，眼泪划过清丽脸庞。

    “谢谢你，约翰。”

    ...

    生命诚可贵，爱情……爱情也可贵。

    若为自由故，就不能够三个一起有？

    作为差点死掉的人，约翰感慨万千。

    这次虽然波折不少，好在最后结果是好的。

    就是纳吉尼灵魂残缺，目前还不可以行走。

    约翰为她制作了一张轮椅，让她在贝尔比庄园好好养着。

    也不知道血魔咒是不是有保鲜功能，约翰一问，纳吉尼都是可以当奶奶的人了，看上去还是二十多岁的模样。

    这个功能，要不是会变成蛇，估计魔法界的女人求着被诅咒。

    揉了揉肩膀，约翰嘱咐达摩亚历克斯照顾纳吉尼后，就准备回学校。

    不用约翰说，达摩亚历克斯也会把纳吉尼当作亲生母亲一样照顾。

    那可是血魔咒啊。

    魔法界公认无解的诅咒，被自己解开了，第二枚梅林一级勋章似乎已经在对达摩亚历克斯招手了。

    想要动纳吉尼，就算你是伏地魔，达摩亚历克斯也敢互拼索命咒。

    ...

    【叮，完成任务，获得任意点+1】

    【灵魂行者：徘徊生死之境，持有死亡信物可出入迷离幻境】

    约翰一个幻影移形回到霍格莫德。

    人是早上走的，回来的时候已经接近日落。

    还有时间可以闲逛一会儿，可惜约翰没有这个心情就是了。

    他去蜂蜜公爵糖果店买了十几块巧克力，把巧克力吃下，他苍白没有血色的脸总算是好了一些。

    刚才他的脸白得吓人，蜂蜜公爵糖果店的老板娘都差点以为他是吸血鬼。

    “手有些不听使唤，是灵魂虚弱的缘故么。”

    看向自己右手，拿着巧克力都在发颤，约翰无奈了，看来要养一阵子了。

    在日落时完成日常念咒，约翰返回霍格沃茨。

    手抖的毛病一时半会儿好不了，幸亏约翰使用左手使用魔杖。

    回到霍格沃茨城堡，他一头扎入休息室。

    他要好好睡上一觉，再不睡觉就不行了。

    等到约翰醒来，晚餐时间已经过了。

    他不着急地前往厨房，家养小精灵已经习以为常。

    “先生，我能为您做些什么？”

    “肉，最好是牛排。”

    约翰等待了一会儿，家养小精灵献宝似地送上牛排。

    他慢条斯理地吃着，吃下肚子里的牛排化作力量。

    然而约翰细细品味，他面色从疑惑转而变成惊恐。

    一块牛排被吃完，他又要了一份苹果派。

    吃了一口苹果派，约翰面如死灰。

    他没有味觉了。

    先前吃巧克力的时候，因为太过着急都没有发现这一点。

    现在他送进嘴里的东西，除了口感之外，什么都没有。

    味同嚼蜡。

    机械般吃完苹果派，约翰面如死灰地离开。

    这一趟救人代价也太大了。

    他在公共休息室坐了许久，才接受了这一点。

    “让一个吃货没有味觉，死神你可真狠。”

    约翰捏紧拳头，眼中暗流涌动。

    这一刻，他脑海里萌生出一个想法，要不自己收集一下死亡圣器，把死神抓上来打？

    ...

===第一百三十九章 谋杀和天赋===

礼堂。

    约翰一只手拿着面包放进嘴里。

    干干巴巴，除了略显僵硬的口感之外就没有其他味道。

    马尔福回家去了，达芙妮也被格林格拉斯先生叫回去。

    斯莱特林人少了，感觉都冷清许多。

    海因里希将果酱抹到面包上，放到约翰左手边。

    “你不问问？”约翰瞥了眼海因里希，竟然没有一点奇怪自己的手怎么回事。

    “在德姆斯特朗，经常有巫师在不知不觉中把身体弄成残疾。”

    海因里希黑色碎发下的金色眼眸平淡，苍白英俊的面容看上去病恹恹。

    似乎是对这种事情习以为常，海因里希坐下后自觉地开始服侍约翰。

    约翰皱起眉头，说道：“我们是朋友，海因里希。”

    海因里希动作一动，被碎发遮住的眼中晦暗不明，摇了摇头，说道：“对我而言，您是埃德加一生追求的那道璀璨之光。”

    他说得认真，约翰沉默一会儿。

    他本以为海因里希说的追随不过是加入群星社，现在看来，似乎并不只如此。

    “那我的背面，就交给你了。”

    约翰抬起头来了，一脸的认真。

    海因里希病恹恹的脸上浮现笑容，右手抚胸，似是起誓般说：“在您的身后，永远有名为海因里希·埃德加的影子。”

    名为影子，追求光明。

    约翰轻笑道：“纵然如此，不妨碍我们是朋友，不是么？”

    海因里希微微一怔，心头一暖。

    ...

    触摸禁忌之人需要付出代价。

    一只眼睛，一条手臂，一只腿亦或者……生命。

    对比如此，约翰失去味觉似乎也没有那么严重。

    起码他的帅脸和鼻子都在，对吧，伏地魔。

    卢平教授在这个假期要好好享受，约翰倒是轻松了一些。

    因为卢平的眼睛很敏锐，直觉告诉约翰，卢平发现些什么。

    经过味同嚼蜡的早餐后，约翰前往斯内普的办公室。

    斯内普认定约翰找出狼人，自己不去给点交代也说不过去。

    同时约翰也很好奇，为什么斯内普教授对卢平恨意那么深重。

    就算是不知道他们的恩怨，也能够感觉出那浓浓的恨意。

    简直就像是抢了他的老婆一样。

    在斯内普教授办公室门口停下，约翰敲了敲门。

    不一会儿，门被猛地拉开。

    斯内普教授从里面走出，一张阴郁的脸，在看到约翰后发出冷笑。

    这让约翰摸不着头脑。

    聪明人不需要过多的交流，斯内普让开一个身位给约翰进去。

    约翰走进去，后面的门就被用力关上。

    斯内普板着一张脸大步流星地走过，嘴里僵硬地吐出一个字：“坐。”

    自家院长心情不好，约翰想了想，好像最近也没被扣分。

    乖巧坐好，斯内普教授好像行走的蝙蝠，在桌子的抽屉里拿出一个袋子摊开。

    里面有着各种魔药工具，最让人瞩目的还是那一瓶吐真剂。

    约翰身体紧绷，讪笑道：“教授，用不着吧？”

    斯内普瞥了他一眼，冷笑道：“你的嘴很严，不然这么久我也不该一点流言蜚语都没听到。”

    所以你要拿吐真剂给我漱口？

    这话让约翰明白他为什么生气了，约翰尴尬挠头，他问道：“因为卢平教授？”

    一句话，让院长为我放冷气。

    约翰猜测过自家院长和卢平或许有过什么恩怨，现在看来并不是一点，而是怨念冲天啊。

    艰难吞咽一下，约翰不动声色地伸出手，想要将工具袋卷起来。

    被斯内普发现，一巴掌拍在手背，把手收回来，约翰疼地龇牙咧嘴。

    “教授你和卢平教授有仇？”约翰带有疑惑地问道，好像觉得自己问的太直白，他补充了一句：“咳咳，同学们对卢平教授感官还不错。”

    “不错？那个虚伪丑陋的家伙！”

    说这句话时，斯内普几乎是从牙齿缝里挤出来。

    他回忆起曾经，那群令人讨厌的格兰芬多。

    詹姆·波特、小天狼星·布莱克、小矮星彼得、莱姆斯·卢平。

    这四个人组成团体，与斯内普最为不对付。

    放恶咒都是平常，曾经有一次，斯内普差点死在卢平手中。

    那个时候的狼人还没有狼毒药剂，卢平只能够躲在一个没有人过去的地方，每个满月度过变身的煎熬。

    可有一次，小天狼星·布莱克故意将斯内普引进那个屋子里。

    虽然詹姆·波特在最后救了他，可斯内普不觉得那是救。

    他觉得詹姆是害怕被开除。

    面对约翰的询问，斯内普脸颊抽动一下，盯着约翰的眼睛，冷漠道：“如果你们口中的好教授，曾经参与一场谋杀呢？”

    谋杀？！

    约翰一震。

    莱姆斯·卢平？

    在他印象中的卢平，不管是在银手强尼还是霍格沃茨，都好像和谋杀扯不上关系。

    看斯内普的模样，似乎并不想说起这件往事。

    “他是一个危险的家伙，约翰·威克。”斯内普说。

    约翰沉默半晌，不畏惧地迎上那审视的目光，说道：“如果是这样，我知道会怎么做，不过在此之前，我会调查的。”

    说罢，约翰起身保持对院长该有的礼貌。

    斯内普望着约翰的背影，视线被那一直垂下的右手所吸引。

    他似乎察觉了什么。

    神情中有着思索、怀疑、审视，他一言不发，看着约翰离去。

    ...

    和斯内普摊牌了，约翰没想到还有这样的内幕。

    “卢平真的参与一场谋杀？”

    约翰摸着下巴，陷入沉思。

    一个是敢对强尼银手伸出魔杖的员工，一个是参与谋杀的教授。

    二者的反差让约翰都有些看不清卢平。

    “不记得原著就是麻烦。”

    他此时无比后悔，当初为什么不多刷几遍哈利波特。

    穿越后他也没有往魔法这方面想，所以也没有刻意去回忆。

    等知道了，已经过去十一年，想都想不起来了。

    有些头疼，约翰埋怨道：“过节都不让我好好休息。”

    阿兹卡班逃犯。

    阿尼马格斯。

    灵魂手术。

    摄魂怪。

    死神。

    现在又多了个谋杀。

    约翰今年忙碌的没有停下过。

    前往有求必应屋，约翰进入格兰芬多的密室。

    自己的右手还得治疗，这一点格兰芬多虽然少有灵魂上的书籍，却有不少关于治疗方面的魔法。

    用独角兽角给自己制作一杯魔药。

    如牛乳般的液体在银杯中旋转，约翰面不改色地喝下。

    现在没味觉，别说是魔药了，就算是你放依托答辩我也……嗯……这个真不敢。

    喝下特制魔药后，约翰的右手总算是没有那么抖了。

    只是独角兽角快要用完了，平时他给纳吉尼也要制作，现在只剩下不到手指长的一节。

    “需要去找些来才行。”

    独角兽稀少，就算是在翻倒巷黑市也没有多少。

    好在约翰有一个材料大户朋友，海格。

    背靠禁林，海格要弄来独角兽角也得看运气。

    约翰准备去碰碰运气，要是海格正好有，自己也不需要等银手强尼专卖店在黑市上收购了。

    乌云将天空弄得阴郁，看上去要下小雨。

    约翰走到海格的小屋时，一猫一狗正在往这边走来。

    是汤姆和克鲁克山。

    “原来是找牙牙玩。”

    知道两个小家伙经常出去，约翰并不意外。

    还没有进门，约翰就听到了里面传出来的抽泣声。

    雄浑的声音，不用想也知道是海格的。

    约翰奇怪了，“海格又在哭什么？”

    “等等，我为什么要说又？”

    “仔细想想，貌似每年海格都要哭上那么几次。”

    一年级哭火龙诺伯，二年级哭八眼巨蛛阿拉戈克，今年又要哭谁？

    好奇地凑过去，约翰伸手在木门上敲响。

    沉重的脚步声快速靠近，门吱呀着打开了。

    海格站在那里，手里还拿着粉色的手帕，上面粘着鼻涕和泪水。

    猛男脸，少女心。

    “约翰，你听说了？”

    海格看到约翰后，更加伤心了，一个熊抱过来。

    约翰感觉自己的肋骨正在发出抗议声。

    “海格……放开......我。”

    三年了，整整三年了！

    约翰一脸绝望，自己常年锻炼，可身体面对海格时，还是那么的脆弱。

    难道努力在天赋面前就那么一文不值么？

    ...

===第一百四十章 愤怒的哈利和哭泣的海格===

格兰芬多休息室。

    哈利失眠了，他昨天终于可以前往霍格莫德。

    不同于去时的好心情，他听到一个晴天霹雳的消息。

    他的父母，被人背叛了。

    那个背叛的他人，就是小天狼星·布莱克。

    最让他不敢置信的，是小天狼星·布莱克还有一层身份。

    教父。

    这个既陌生又熟悉的称呼，让哈利恍惚起来。

    小天狼星·布莱克是自己的教父。

    他是父亲最好的朋友，是最信任的兄弟。

    可是他背叛了，背叛了战友，背叛了好朋友，背叛了……自己的父母。

    那一刻，哈利知道，他清楚地知道，自己无法保持冷静。

    像是饮下毒药，冰冷刺骨又汹涌澎湃的恨意，在体内交织纠缠。

    他愤怒，是那个人让自己失去了父母。

    他怨恨，父亲明明那么信任那个人，却被背叛了。

    他恐惧，那个人逃离了阿兹卡班，来为伏地魔剪除最后一个阻碍。

    他悲伤，父母筑起的高墙，被信任的人打破，那该是多么伤心。

    愤怒、怨恨、恐惧、悲伤……各种情绪融合在一起，像是撒满调料加入泥巴的开水，咕咚着、蒸腾着，形成刺鼻难闻的一种味道......

    仇恨！

    他看到小天狼星·布莱克在黑暗中向他大笑，就像有人把相册里的照片贴在他的眼前。

    又像是放电影一样，他看到小天狼星·布莱克如何残忍杀害父亲另一个好朋友小矮星彼得。

    耳边回荡着一个声音，充斥着谄媚和兴奋：“成功了，主人，波特夫妇让我做他们的保密人！”

    尖叫声伴随尖厉地狂笑，一如被摄魂怪接近时那般响起。

    父亲的抵抗，母亲的哀求。

    绿光飞入眼帘，让自己最爱的两个人消失。

    报仇！

    这两个字没有征兆，又那么的合理，出现在脑子里。

    复仇的火焰从脚趾头开始燃烧，直到一个晚上过去，哈利连头发丝都叫嚣着复仇。

    他脑子里出现一个和自己年纪一样的人，强大优雅。

    如果是约翰，一定也会这样做。

    自己虽然没有约翰那样的实力，但却有勇敢不畏死的心！

    天亮，哈利不知道自己睡没睡。

    他一双眼睛充满阴霾，整个人散发的气息让人不敢靠近。

    走出寝室，他坐在柔软的沙发上。

    罗恩和赫敏对视一眼。

    “哈利，你、你脸色很难看。”赫敏不知道该说些什么。

    从她认识哈利到现在，从没有看过这样的哈利。

    同时她也知道，自己的仇人是教父，这是件多么可怕的事情。

    听到小伙伴的呼唤，哈利清醒了一些，他问道：“人都哪儿去了？”

    “走啦，今天是放假第一天，你还记得吗？”罗恩仔细打量着哈利说：“快到午饭时间了，我正打算去把你叫醒呢。”

    阴天的小雨变成雪花。

    “站住，决斗吧，你们这些黄肚皮的杂种！”

    壁炉内的火焰给人带来暖意，克鲁克山见到有人出去，迈着脚步跟出去。

    “哈利，听我说。”

    赫敏太了解自己的好大儿了，这个表情，明明是要复仇的意思。

    她和罗恩交换一下眼神，说道：“昨天我们听到的事一定让你很难过，但要紧的是，你不能做任何傻事。”

    她脸上的担忧很明显，哈利抬起头，问道：“比如什么？”

    还有什么，当然是去找小天狼星·布莱克！

    “比如去找布莱克。”罗恩就像是排练过得一样有默契，一针见血地说。

    哈利的状态太让人担心，不过他什么都没有说。

    赫敏不放心问道：“你不会的，是吗，哈利？”

    罗恩紧随其后说：“为布莱克送命不值得。”

    且不说能不能打败小天狼星·布莱克，单说杀死人，也是无法逃脱，会被关入阿兹卡班。

    哈利明白这一切，可让他看着害死父母的人在外面逍遥法外，心脏就被一只只虫子爬上去，用布满锯齿的嘴巴狠狠撕咬。

    “你们知道每次摄魂怪离我太近时，我就会看到什么、听到什么吗？”

    少年朝气的声音里多了三分低沉，沙哑道：“我听到妈妈在尖叫，在向伏地魔哀求，如果你们听到自己的妈妈被杀死前那样的惨叫，你们也不会忘掉的。”

    “你做不了什么！”赫敏惊慌地开口。

    “我知道！”

    哈利怒道：“可是你要让我什么都不做么！”

    声音一下子安静下来，哈利看着赫敏张了张嘴，最后眼神黯淡道：“对不起，赫敏，我……我只是一想到那个人。”

    “那你找到他想要做什么？”罗恩艰难地吞咽，显得非常紧张，声音中带着微颤，“你想……杀了布莱克或者怎么着？”

    哈利没开口，赫敏先急了，“别说傻话，哈利不想杀谁，是不是，哈利。”

    她只希望哈利理智，可惜哈利做不到。

    任凭赫敏如何劝说，他始终沉默。

    罗恩为了缓解气氛，提出去海格那，今天是圣诞节，他一定很希望有人过去。

    赫敏狠狠剜他一眼，像是看扶不起的傻子，真是哪壶不开提哪壶。

    外面那么危险，自己的儿子呸……哈利被布莱克抓住怎么办。

    结果哈利一口答应下来，拗不过哈利，同时希望哈利心情好一些，二人只能无奈担心地陪着过去。

    ...

    这场雪从小变成大，草地上很快积起白雪，像是细粉一样。

    约翰在海格的小屋里，看着那份寄来的调查信，陷入沉思。

    “怎么感觉巴克比克那颗脑袋很悬啊。”他只是想起好像电影里也有这一幕，有感而发。

    海格听到，就好像已经看到巴克比克被斩首一样，一声惊天动地的哭嚎在约翰耳边炸响。

    约翰捂着耳朵，羡慕地看了眼海格。

    这个体格，这个力量，这个嗓门。

    简直就是完美的战士模板啊。

    自己苦练出来的腹肌，在原始天赋力量面前不堪一击。

    “好了海格，这不还有时间么。”

    努力踮脚让自己可以拍到海格的肩膀，结果还是拍在肚皮上。

    约翰安慰海格时，外面响起敲门声。

    他顿了顿，正要开门，就见海格已经走过去。

    打开门，三个毛脑袋出现。

    约翰一看到三个人，顿时脸色大变，惊恐道：“海格，抱下留人！”

    他真怕海格一个不小心把三个人直接来个抱杀。

    好在喊得及时，海格没有用那么大的力气，但还是让三个人一阵惨叫。

    关上门后，海格扑到桌子上，不可收拾地哭了起来。

    约翰本来还准备喝口红茶压压惊的，结果这一下，桌子差点没有震塌，茶杯都蹦了起来。

    “约翰，海格这是……”哈利不知道为什么海格这么伤心。

    明明昨天在三只扫帚时，还不是这样的。

    约翰指了指桌上的信，哈利狐疑地将信拿起。

    “我们接受了邓布利多教授的担保，相信在这一令人遗憾的事件中您没有责任。”

    哈利不解道：“这不是好事么？”

    约翰示意他往下看，当看到魔法部对巴克比克处理后，他更加不解了。

    不就是去处置危险动物委员会开庭审理么，这有什么好哭的。

    海格哽咽道：“你不知道处置危险动物委员会那些家伙，他们专跟有趣的动物作对。”

    话音刚落，木屋角落传来一声响动。

    众人望去，巴克比克在那里大声咀嚼着血淋淋的食物，一地的血液和海格说的话形成鲜明对比。

    约翰无语了，恐怕在海格看来，只要弄不死他的，都算有趣。

    三小只也是一样表情，赫敏给海格出主意，并且要帮巴克比克辩护。

    哈利也是这样，他本来还满脑子的复仇被海格嚎上一嗓子后，就变成怎么帮忙了。

    罗恩和赫敏本来还以为哈利会责备海格没有告诉他布莱克的真相，但哈利不忍那么做。

    从某种程度上来讲，海格就像是父亲一样照顾哈利，他怎么可能会那样说。

    海格觉得辩护并没有用，他好像已经看到‘可爱’的巴克比克脑袋分家了。

    难过和恐惧在大个子身上挥之不去。

    约翰尝试着将岩皮饼放进嘴里，感觉是在吃没有味道的石头，让他皱起眉头。

    “邓布利多怎么说，海格？”

    听到约翰的话，海格终于不再埋头痛哭，呜咽道：“他已经为我做得太多了，他手里的事情也很多，摄魂怪还有傲罗，还有小天狼星……”

    说完，海格又难过了，嚎道：“我可怜的巴克比克——”

    “好吧，或许有其他的方法。”

    约翰话音刚落，所有人看向他。

    他正要自信一笑时，猛然想起一件事情。

    自己右手出问题了，本来没有什么大不了的。

    可尴尬的是，强尼银手用右手写字。

    ...

===第一百四十一章 火弩箭和流星鞋===

马甲暂时用不了，约翰左右手字迹不一样，这是为了让人不会把强尼银手和约翰·威克联系在一起。

    约翰·威克的人脉中也有能够解决的，但达摩亚历克斯不会为了一只鹰头马身有翼兽去魔法部，这是他的骄傲。

    唐密是银手强尼专卖店保安队长，实力足够，但要让魔法部买面子还得是身后那个人才行。

    “算了，还有一段时间，不着急。”

    巴克比克的审判日是在4月24日，距离那天还有几个月时间。

    约翰离开海格的小屋，毕竟海格哭得太吵了。

    外面雪堆里，一大二小的三个小家伙在雪堆里埋着只剩下一个屁股。

    牙牙先起来，一口一个把另外两个拔出来，就像拔萝卜一样。

    不知道它们把脑袋埋进雪里是什么游戏。

    拍掉身上的雪，约翰抬头望向天空，说道：“看来在这两个月内，阿尼马格斯是无法完成了。”

    有所预料，约翰在雪地中踩出一排脚印。

    第二天。

    三小只积极地寻找辩护材料，他们泡在图书馆。

    就像一年级时，寻找尼可·勒梅一样积极。

    约翰也没有出去。

    从海格那里弄来两根独角兽角，这还是海格的存货，他心情不好，没有去禁林的意思。

    约翰也想过要不要自己去禁林找独角兽，可独角兽非常敏感，在不少传说中，独角兽只允许纯洁处子触摸。

    任何的恶意都会让独角兽察觉，它们圣洁且敏感，用独角兽毛制作的魔杖也是最不适合黑魔法的魔杖。

    把独角兽角研磨成粉，加入坩埚里，冒着泡泡的液体从绿色转为乳白色。

    喝下一口，约翰面无表情地咽下。

    桌面上还有一双鞋，这是约翰的飞天鞋。

    他长得很快，特地做大些的飞天鞋，现在显得硌脚。

    他也想要将飞天鞋升级一下，干脆把原本那双淘汰了。

    升级后的飞天鞋被命名为流星鞋，在原本的基础上加强，更快、更高、更强。

    把鞋子穿上去，大了不少，约翰用鞋跟互相跟磕一下，鞋子收缩贴着皮肤。

    就像是没有穿鞋一样，柔软且坚韧。

    普通的粉碎咒也无法让它毁掉，约翰很满意自己的手艺。

    给鞋子加入如尼文，代表着运输之马的爱华兹（Ehwaz）。

    这让约翰不管在什么样崎岖的道路上，都是一马平川。

    抬手打了个响指。

    有求必应屋里面的场景快速变化，一个赛道出现。

    约翰原地蹦跳了两下，做好准备。

    一脚用力踩在地面，身体化作离弦之箭。

    他的速度很快，随着跑动的步数增长，鞋表面的流星花纹逐渐亮起，全部亮起后，他达到极限，看上去就像在平面飞着。

    放在外面，简直就是超跑速度。

    一圈下来，约翰微微喘口气。

    “测试下飞行。”

    鞋侧面出现扑腾的小翅膀，约翰轻轻一跃，整个人飞了起来。

    调整身体方向，他加速飞行，一圈下来后，他整理一下被吹乱的头发。

    估算一下，流星鞋的速度已经超过市面上大部分飞天扫帚，估计也就火弩箭可以比一下。

    “也不知道火弩箭有多快。”

    落地后，鞋子上可爱的小翅膀消失，约翰再次打个响指。

    赛道如冰雪消融，露出格兰芬多的密室。

    他成为格兰芬多传人后，这一手改变有求必应屋的魔法也被他学会了。

    虽然没有格兰芬多之剑，但有求必应屋也足够让约翰满足。

    要说霍格沃茨内最伟大的魔法，一定是有求必应屋了。

    它是四巨头心血所成。

    ...

    圣诞节。

    汤姆调皮几乎被礼物淹没，艰难地爬出来。

    礼物堆成小山，这还是约翰·威克的，强尼银手那只会更多。

    斯莱特林的小巫师给约翰寄来不少礼物，还有舅舅那边寄来的。

    父母也寄来礼物，华生·威克寄来叽叽喳喳的玩具鸟，威克夫人寄来做工精细的怀表。

    把老爹的千字小作文看完，除去日常琐事，基本上就是一个意思，让约翰给他制作一根魔杖，就算没有杖芯也好。

    约翰撇了撇嘴，这个老爹只会张口就要。

    然后是舅舅那边寄来的。

    外祖父那边加上威克夫人，一共有十二个孩子。

    只能说身体强壮，到老了还那么精神，简直没道理。

    三女九男，也就是意味着约翰有九个舅舅两个姨妈。

    上一次是大舅舅寄来礼物，这一次是九个舅舅和两个姨妈都寄来了。

    好在也没有什么危险物品，顶多像是一些套娃之类的，嗯，还有什么匕首指虎啥的，比起枪来也挺正常。

    最实在的还是安德烈舅舅，就是那个带约翰打猎的。

    他寄来一大箱肉，也是幸亏这天冷，约翰不用担心发臭。

    拆完舅舅们的，姨妈们就没有那么野蛮。

    手套和围巾。

    穿戴上后，约翰继续拆剩下的。

    斯莱特林的小巫师还是实在的，他们寄的东西大都是糖果之类的，还有一些小礼物。

    马尔福寄来精致点心，就是和达芙妮撞了。

    海因里希寄来一本关于黑魔法的书，约翰默默收起来藏好。

    听说约翰喜欢吃东西，所以多数都是吃的东西。

    要是在去年，约翰会很高兴，但现在这些东西对他而言没有什么可高兴的。

    ...

    中午。

    约翰看到三小只，哈利和罗恩在那傻乐，赫敏一个人被冷落了。

    不用想，吵架了。

    因为人少的缘故，邓布利多提议大家一起用餐。

    除了邓布利多、麦格等几个教授外，还有费尔奇。

    一个斯莱特林五年级学生和两个一年级学生。

    加上三小只，刚好十二个人。

    约翰没有敢过去，因为他怕被邓布利多发现些什么。

    那可是白魔王，伏地魔都会古老魔法，保不准邓布利多也会。

    自己现在是灵魂受伤的状态，被发现就糟糕了。

    所以他随便找了个借口就没有留下。

    邓布利多看着约翰不在，转向费尔奇。

    费尔奇难得脱掉平时穿的棕色外套，换上一套崭新燕尾服。

    看着他咧开的笑容，邓布利多问道：“费尔奇，你买了新衣服？”

    费尔奇挺了挺胸膛，用想要炫耀却要装作平淡的声音说道：“这是圣诞礼物。”

    “哦？”

    这下邓布利多意外了，费尔奇的人缘，竟然有人送圣诞礼物。

    “是约翰·威克，邓布利多校长。”

    听到约翰，邓布利多脸上露出笑容，奇怪道：“约翰去哪了？”

    斯莱特林五年级学生说道：“他和埃德加走开了，有事情要办。”

    “好吧。”

    特里劳妮破例出来，只是开口不怎么好。

    对大家讲了一个十三人诅咒，第一个站起来的人会死。

    当然，没有人会把她的话当真。

    午餐过后，哈利迫不及待地回到休息室。

    他收到一把火弩箭，他和罗恩都快疯了，完全不管是送的。

    赫敏觉得这种来历不明的东西或许有危险，可惜两个男孩完全没有听进去。

    他们眼里只有火弩箭，加上克鲁克山再次抓斑斑，罗恩还语气不好地挤兑一句。

    哈利觉得罗恩这样有些不好，但心里只有火弩箭的他也没有说什么。

    等回到格兰芬多休息室，他和罗恩用各种角度欣赏火弩箭时。

    门洞打开了。

    赫敏进来，还有麦格教授。

    “格兰杰小姐刚刚告诉我，有人送你一把飞天扫帚，波特。”麦格教授敏锐的目光第一时间发现火弩箭。

    哈利想要藏起来，可惜麦格教授过来了，他藏不起来。

    经过询问，这是什么都没有的礼物，没有纸条，没有寄件人，来历不明。

    麦格教授要把它暂时收走检查，哈利声音颤着说：“它没有问题！真的，教授。”

    “你无法知道，波特。”麦格教授说着，她语气和蔼，同时有些无奈。

    小天狼星就在外面，这个敏感时期，哈利竟然想要骑一支来历不明的火弩箭。

    就算那是火弩箭，也不该这样。

    “有什么情况我会及时通知你的。”

    她要带走火弩箭去拆开检查，当然，这得交给专业的人来做。

    哈利就这样呆呆地看着她带走火弩箭。

    罗恩生气地把气撒在赫敏头上，大喊道：“你去找麦格教授干什么？”

    赫敏也委屈啊，她脸上泛着红晕，不知道是羞愧还是气的。

    不服气地对罗恩说道：“因为我想，麦格教授也是这么想，那把飞天扫帚可能是小天狼星·布莱克送给哈利的！”

    出发点是好的，可就算是哈利也有些忍不住生气。

    赫敏委屈极了，自己明明为了两个人好，转头也走出门洞。

    ...

===第一百四十二章 载具杀手和口令===

赫敏是个聪明的姑娘，所以知道这件事情的严重性，才会去告诉麦格教授。

    只是被人误会的感觉很不舒服。

    因为这件事情，两个小伙伴生气了。

    她跑出去，起初是想要去图书馆，但走着走着，她看到克鲁克山。

    克鲁克山屁股一扭一扭地跑着，汤姆在后面耷拉着耳朵，小短腿卖力奔跑。

    两个小家伙的感情让她羡慕极了，她也不想去图书馆了，跟在两小只身后跑过去。

    两小只腿短，跑得却很快。

    赫敏追得气喘吁吁，进入到魁地奇球场。

    她看到约翰，他此时正对着一个被包裹严实的礼盒蹙起眉头。

    赫敏不疑有他，好奇地过去，问道：“约翰，你在这里做什么？”

    约翰不是魁地奇球员，所以她才奇怪。

    圣诞节期间，魁地奇球场难得安静下来。

    空无一人的球场里，约翰正对着自己新买的东西发愁。

    听到声音，他转头望去，脑子里生出一个主意。

    高兴招手道：“赫敏，你来的正好，帮我试一下。”

    赫敏一愣，旋即就看到约翰把那个礼盒的包装撕开，一把崭新的火弩箭出现在面前。

    她呆住了，可是她确定自己没有看错。

    这个火弩箭，就连包装都和哈利早上收到的那把一模一样。

    熠熠生辉的扫帚把，上面还有金色登记号，白桦细枝做成的流线型扫帚尾，看上去赏心悦目。

    这简直就是一个艺术品。

    约翰单手拿起来，火弩箭在他的手中微微颤动，松开后便悬在半空，这个高度恰好方便骑上去。

    “火弩箭？你哪来的？”赫敏惊了，她担心约翰也和哈利一样，不知道谁寄来的礼物。

    约翰闻言一愣，奇怪道：“当然是买的啊。”

    不是买的，难道还有人送？

    他表情奇怪，看向火弩箭的时候，有些肉疼，这玩意儿也太贵了。

    足足花费5000加隆，这个价格可以说让约翰……嗯，还是很心疼的。

    虽然家大业大，但约翰还要每个月维持人脉关系，日常交流送礼之类的也必不可少。

    炼金术又是一笔巨大的消费，还有购买书籍和发薪水。

    除去这些，约翰能够到手的钱，每天也就几千加隆。

    “我一天的收入啊。”

    这是他圣诞节前订购的，那个时候想买一把火弩箭玩玩，结果手受伤了。

    现在也好，正好可以用来测试一下流星鞋的速度。

    飞天扫帚就像麻瓜世界买跑车一样，就算你不开，也会买上来放着看。

    他觉得有一定的收藏价值，以后遇到魁地奇球员可以送给他拉拢一下。

    这可是火弩箭，要是给伍德，约翰觉得他可以让自己骑在他的脑袋上一个月。

    买回来后，约翰又有一个问题。

    他右手现在出问题了，要操控火弩箭还是有难度的，自己万一摔下来就不好玩了。

    他满脸肉疼地把火弩箭递给赫敏，在赫敏不明所以的眼神下，约翰说道：“你帮我飞一圈看看速度，我的手受伤了。”

    赫敏又一次呆住了，约翰竟然这么有钱，还买了火弩箭。

    虽然不知道价格，但赫敏知道这个东西绝对不会便宜，不然哈利也不会只敢隔着玻璃看着。

    这么贵重的东西，约翰一个麻瓜家庭出身的人竟然买得起。

    她觉得是这个世界疯了还是自己疯了。

    约翰看她表情变化那么多，还以为她不敢飞。

    仔细想想也是，火弩箭号称最快飞天扫帚，一般人还真操控不了。

    “找海因里希？似乎也没见过他用飞天扫帚。”

    约翰皱眉思索，思来想去，要么自己去找哈利，要么就是去把马尔福抓回来。

    “飞一圈的话，我也可以。”赫敏反应过来，紧张地看向约翰，问道：“你哪只手受伤了？”

    约翰举起右手，那只手就跟得了帕金森一样发抖。

    苦笑道：“研究魔法的时候出了点问题，一时半会儿好不了，不过也没太大问题。”

    他话说的轻松，赫敏还是忍不住担心。

    最后约翰告诉她最多两个月自己就会治好，她才松了口气。

    有些别扭地骑在火弩箭上，赫敏紧张十足。

    说不紧张是不可能的，她的飞行课完全和哈利比不上。

    要不是约翰在旁边看着，她估计就退缩了。

    同时她心里冒出奇怪的想法，要是哈利和罗恩知道使用火弩箭，那该是什么表情？

    想来一定会羡慕的跳起。

    一闭眼一蹬脚，赫敏豁出去了。

    火弩箭如离弦之箭，飞快冲出。

    “啊——！”

    赫敏发出尖叫，速度快得她眼前一片模糊。

    她眼前出现门框，她尖叫着用力拉起，火弩箭向上蹿升。

    约翰看她控制不住，脚下生风冲出一段距离后，一跃而起。

    鞋侧生出翅膀。

    赫敏在前面飞，约翰在后面追。

    同时约翰计算一下速度，10秒加速150英里，不愧是世界最快扫帚。

    鞋侧翅膀变得更大一些，飞快挥动，约翰速度也加快，朝着火箭弩追去。

    距离逐渐拉进，约翰见到赫敏前面出现球框，他没有任何犹豫，使用粉碎咒将球框粉碎。

    前一秒碎成渣的球框，渣都没掉下去，直接糊了赫敏一脸。

    幸亏是只剩下碎屑，不然赫敏这个速度撞上去，直接可以火化了。

    “加速。”

    再次加速，约翰鞋面上的纹路亮起，他的速度飙升，在身后拉出一条飞机云痕迹超越赫敏。

    伸手抓住赫敏的后衣领，低喝道：“松手！”

    赫敏像是树懒一样抱住火弩箭，约翰满头黑线。

    只好更加用力些，大声道：“赫敏，松开！”

    赫敏终于听到了，她看到约翰，也顾不得为什么约翰会在身边了。

    信任让她毫不犹豫地松开，火弩箭从身下飞出，赫敏被约翰提着后衣领，就像是一只小猫。

    失去控制后，火弩箭飞出去没多远开始坠落，约翰抬起右手。

    魔力经过右手，让他的右手抖得更加厉害，发出闷哼。

    摄物魔法发动。

    坠落的火弩箭被接住，最后轻柔的落在地面。

    约翰也提着赫敏下落，流星鞋的翅膀好像累了，有一下没一下地扑扇翅膀。

    落地后，赫敏发软的双脚沾地，没有摔倒，愧疚道；“对不起，约翰，我以为……”

    “没事就好。”约翰也是擦了把冷汗，以后再也不敢让赫敏用火弩箭了，简直堪比载具杀手。

    不过好歹也是测出一个结果，在流星鞋加速模式下，可以做到和火弩箭平齐。

    还有一个超加速模式，约翰没敢用出来，因为那个模式消耗太大，一次可以消耗五分之一的魔力水晶。

    约翰装在流星鞋上的魔力水晶也就够来五次。

    经过这件事情后，赫敏原本低落的心情好上不少。

    后知后觉，她发出大叫，约翰掏了掏耳朵，不知道她一惊一乍个什么。

    “火弩箭！”

    赫敏向着火弩箭掉落的地方跑去，自己光是让麦格教授拿走火弩箭检查，哈利和罗恩就很生气了。

    要是约翰的火弩箭坏了，她不敢想象得多么愤怒。

    忧心忡忡地跑到火弩箭，那把让哈利痴迷不已的火弩箭正静静躺在那里。

    上面就连点刮痕都没有，简直就像新的一样，虽然确实是新的。

    冷静下来，赫敏也发现不对，约翰是怎么飞在自己身边的，还有火弩箭，为什么一点事都没有？

    她望向约翰，克鲁克山正被约翰抓着两条后腿不让走。

    看到这一幕，赫敏按下种种疑问。

    心想约翰一直都很神秘，自己不该过多干预。

    又想到罗恩不喜欢克鲁克山，自己最近要忙巴克比克的案子，她问道：“约翰，你能帮忙照顾下克鲁克山么？”

    照顾克鲁克山？

    自然可以。

    约翰抓住克鲁克山提起来，就好像刚才提起赫敏一样。

    他挠着克鲁克山的肚皮，笑道：“当然可以。”

    赫敏闻言一喜，想到克鲁克山不愿意离开格兰芬多休息室，她又道：“那我把格兰芬多的口令写给你。”

    约翰笑开了花，那可是白撸猫啊。

    赫敏将口令写给约翰。

    说是照顾，就是每天接出去，然后送回来罢了。

    睡觉还是在格兰芬多休息室里。

    回去后，赫敏看到罗恩还在生气。

    倒是哈利气消得差不多了，看到赫敏回来，他跟上去问道：“赫敏，你的头发怎么了？”

    在魁地奇飞了一圈，赫敏本就蓬松的头发向后倒去，看上去就是爆炸头。

    她反应过来冲回寝室，看着镜子里的自己。

    她立刻想起约翰憋笑的模样，一口银牙咬紧，就像是发怒的狮子。

    ...

===第一百四十三章 害怕的摄魂怪和有限手套===

摄魂怪自从被傲罗接管后，每天都活在惶恐之中。

    负责管理的傲罗奥兹·希尔德听着那鬼哭狼嚎，忍不住额间青筋暴起。

    “这些鬼东西在叫什么？”

    另外一个同时里皮·科贝尔带着同样表情，他们恨不得把里面的摄魂怪都赶回阿兹卡班那个鬼地方。

    奥兹深呼吸一口，让自己冷静下来。

    她是老傲罗了，作为经验丰富的前辈，她有资格带领一队打击手。

    烟嗓开口道：“这些摄魂怪太久没有进食了，小天狼星·布莱克就在附近，我们也不能把它们送回阿兹卡班。”

    听到小天狼星，里皮的脸皮抽了抽。

    魔法部对小天狼星的通缉令是极度危险，就算是傲罗也不一定会是他的对手。

    这样的危险人物竟然藏在霍格沃茨大半年，就连里皮都想要对下台的福吉骂上一句废物。

    同时他的心思微动，看向奥兹问道：“你就没有什么想法？”

    “想法？”奥兹瞥了眼里皮。

    里皮嘿嘿一笑，从口袋里拿出香烟扔给奥兹，自己也拿起一根点燃。

    两个人都是老烟鬼，一口浓烟从嘴里吐出，里皮意味深长道：“魔法部现在正是权力交接之时，你不趁机往上走走？”

    别人不知道，可作为奥兹老搭档的里皮十分清楚。

    奥兹是有能力的，她已经是十年傲罗，论资历、实力，她都是傲罗前沿人物。

    不过因为奥兹这个人犯过错误，她曾经放过一个狼人，这件事情也成了她身上的污点。

    加上之前魔法部有意压制傲罗办公室，所以她才被压在傲罗位置几年，就连精英傲罗的称号都没有混到。

    只能够在外面带着打击手，到处做些查找违禁品的工作。

    里皮可惜道：“要是唐密还在，你一定和他……”

    话到嘴边，他看到奥兹那黯淡下来的眼睛，他转移话题道：“傲罗办公室主任我们不能奢求，希望能不用继续做查找违禁品的活儿。”

    里皮是个很精明的人，他知道自己和奥兹这种没有背景的人，基本上和那个空缺的主任位置无缘。

    他只想不那么边缘，起码也让自己混进傲罗办公室里。

    奥兹性感的红唇吐出一口烟，把烧到屁股的香烟扔下，用鞋子狠狠地踩上两脚，平淡道：“你知道的，我们没有这个资格，那些地方都是纯血的。”

    她是混血，里皮是麻瓜家庭，虽然成为傲罗的时间在伏地魔倒台后，但内部纯血观念还是影响到他们。

    办公室傲罗轮不到他们，只有那些纯血或者有背景的人才有资格。

    里皮嘿嘿一笑，眼中有着莫名神色说：“那倒不一定，唐密他不是在那位手下么，外界传闻那个人可是让福吉滚下去……”

    话没说完，他就看到奥兹那杀人的目光，他举起双手连忙道：“好了，不提他。”

    两个人在外面闲聊。

    而摄魂怪就惨了。

    ...

    摄魂怪们缩成一团，就像是潮水一样退去。

    一个人走在摄魂怪群内，就像挑选牲畜一般。

    倏地，一只后退没那么快的摄魂怪被视线锁定。

    黑色的丝线缠绕上去，摄魂怪发出惨叫，被那如触手般的丝线拽走。

    其他的摄魂怪噤若寒蝉，疯狂地想要逃跑。

    傲罗也没察觉，毕竟谁也不会想到有人会主动找摄魂怪。

    “跑什么，我又不把你们杀完。”

    约翰刚把一只摄魂怪收走，看到其他那么害怕，忍不住白了一眼。

    就这样子还阿兹卡班看守呢？

    他啧啧两声，留下一句明天还来，把剩下的摄魂怪吓得烂斗篷差点飞走。

    带着摄魂怪，约翰回到斯莱特林密室。

    噬魂咒将摄魂怪抽丝剥茧的扒干净，黑丝收回戒指里，约翰手中出现一团散发圣洁银白光芒的灵魂。

    将灵魂撕成一条条的，然后扔进坩埚与药剂混合。

    加上独角兽角，一锅巩固灵魂的魔药就做好了。

    一口闷了，约翰虎躯一震。

    他眼前出现那个已经见了好几次的男人，经历了漫长的半小时。

    他低下头，浑身大汗淋漓地扶住桌子。

    “灵魂恢复了一些。”

    闭眼感受一会儿，右手灵魂恢复了一些，同时他感觉每次经过折磨，自己的灵魂似乎都锤炼一遍。

    张开右手，黑暗、邪恶的黑丝在手中变化。

    约翰眼神深邃，这股力量他只对摄魂怪使用过，要是对别的生命呢？

    可怕的想法浮现在脑海里，约翰自己都吓了一跳。

    将这个想法驱逐出去，约翰看着变得更黑的戒指，他知道这东西开始影响自己了。

    “欲戴王冠，必承其重。”

    知道这股力量的可怕，约翰再三告诫自己不能够触犯底线。

    再次睁开眼睛，他的眼神变回清明。

    密室另一个房间内正在散发热浪，光是靠近门口都可以察觉到其中的温度惊人。

    一大块秘银在火炉中逐渐熔化，只是这个速度有些慢。

    “这个速度，要熔化估计还需要一段时间。”

    约翰走到另一边，开始捣鼓一个模具。

    这次的模具不比先前，它不是剑，而是一个像是手的东西。

    用小刀精修模具中每一条纹路，约翰要制作一只配得上强尼银手名号的东西。

    既然是银手阁下，怎么可以没有银手呢？

    将细节添加上去，只待把熔化后的秘银浇筑进去就好了。

    这只手上面预留了六个槽位，用来做放置宝石的地方。

    嗯，看上去设定像是某个紫薯精的无限手套。

    等待熔化的时间，约翰已经将银手细节弄好了。

    这个被他称为有限手套的东西可不简单，可以说是约翰此时能够做出的最强炼金物品。

    随着秘银熔化，约翰将其浇入模具。

    同时，约翰一只手伸出，为其附加些魔法。

    液体凝固冷却，模具被敲开，一只精致的银色手臂出现在面前。

    将上面六个凹槽嵌入魔力水晶和咒法之戒的宝石。

    约翰右手抓起银手，银手当场碎开。

    紧接着碎掉的碎片顺着约翰的右臂贴合上去，到最后，约翰的右手变成银色。

    手臂花纹精细华贵，宝石更是凸现尊贵。

    动了动手，没有任何的阻塞感。

    握紧拳头又松开，盯着燃烧的火炉，约翰毫不犹豫的把手伸进去。

    炙热的火焰足以熔化钢铁，约翰眉头都没有皱一下。

    火焰燃烧，不但没有熔化，甚至约翰感觉冰凉凉的很舒服。

    “肉身苦弱，机械飞升。”

    挑了下眉毛，约翰把手拿出来，打了个响指，周围的东西顿时漂浮起来。

    “虽然只是基础的漂浮咒、铁甲咒，但实用就行。”

    手心出现一个白色光球，约翰对准一张桌子打去。

    光球瞬间粉碎桌子，约翰满意地点了点头。

    将手放下，上面的银色快速涌向手指，最后在中指上凝聚成一枚银色戒指。

    一银一黑，右手上两枚戒指格外显眼。

    约翰摘下银戒指放入口袋。

    他幻想什么时候制造出魔法石，那么这个东西可真就成魔法版无限手套了。

    走出密室，约翰走过群星社密室。

    海因里希抬头看了眼约翰，问道：“好了？”

    “好了。”

    约翰没有穿巫师袍，一身马甲西装，袖口挽起到手肘。

    瞥见海因里希盯着密室内的火弩箭，约翰嘴角勾起，说道：“喜欢啊，送你呀。”

    海因里希收回视线，低下头颅说道：“并不需要。”

    以埃德加的财力，一把火弩箭还是可以买得起的。

    约翰有些头疼，把巫师袍穿上，说道：“跟我走。”

    海因里希也不问，跟在身后。

    抵达有求必应屋后，约翰打开凭空出现的门，带着海因里希进去。

    里面是一个决斗台，海因里希金色眼眸微动。

    约翰率先走上去，海因里希紧随其后。

    “火弩箭不需要，那便训练你变得更强大吧。”

    约翰微笑，如绅士般行礼。

    海因里希眼神逐渐变得狂热。

    果然只有战斗才可以让埃德加快乐。

    约翰微微一笑，这不巧了，自己不缺实力。

    ...

===第一百四十四章 烧钱和妖精魔法===

圣诞节最后一天，海因里希战斗方式就像条疯狗。

    他对火焰魔法非常具有天赋，只见他的魔杖喷涌出火蝙蝠朝约翰飞来。

    约翰抿紧嘴唇，抬手将石墩变成两条大狗挡在前面，瞅准机会，魔杖指向海因里希脚下。

    脚下塌陷，海因里希在掉下去之前抓住边缘。

    凹凸不平的木刺扎进手心，血液顺着海因里希的手掌滑落。

    在其爬上来之时，约翰已经凝聚出一团水，重重砸在海因里希身上。

    水牢咒困住海因里希，口鼻中的空气被水取代，在晕厥前一秒，约翰解开咒语。

    海因里希湿漉漉地倒在地面，约翰走过去将他拉起来。

    “你的实力进步不少。”约翰夸赞一句。

    这不是安慰，对比起在德姆斯特朗时期，海因里希实力进步了许多。

    也是因为有约翰这个对手的原因，他的反应速度和魔咒水平都增强了。

    眼中的狂热就像是忠实信徒，海因里希对约翰露出一个笑容，搭配上那张苍白病恹恹的脸，有一种病娇的即视感。

    结束一天训练。

    二人分开，约翰前往格兰芬多休息室。

    说出口令后，他径直走进去。

    本来冷清的休息室多出许多人，他们分享着在假期的事情。

    看到约翰进来，休息室一下子静住了。

    而克鲁克山见怪不怪，早已经等在休息室壁炉旁。

    看到约翰后，它就跑了过来。

    约翰一把捞起克鲁克山，伸手摸了摸蓬松的毛发。

    微笑道：“你们继续。”

    说完，他转身离开。

    留下格兰芬多休息室的人面面相觑。

    把克鲁克山带去外面，约翰松开手，克鲁克山就跳下去，头也不回地走了。

    “真是一点情面也不留。”

    摇了摇头，约翰心道自己那么多猫条都被白吃了。

    罗勒飞了过来，它带来一个包裹。

    约翰将包裹拆开，里面是一本用火龙皮作为封面的书。

    “还是唐密办事有效率。”

    看到这本老书，约翰夸赞一句。

    他一直在寻找关于古老魔法的踪迹，除了血魔咒之外，终于看到了第二个。

    《古代妖精魔法录》

    唐密从埃及收回来的书，这本书的年龄也有上千年。

    记载的是妖精魔法。

    在约翰眼中，这本书的封面上有一个散发荧光的标记。

    翠绿的荧光只有他看的到，这是古老魔法标记。

    妖精魔法多为原始元素，约翰伸手触碰标记。

    一股属于妖精的记忆钻入脑海，约翰站在原地消化了三秒。

    “钱币咒？”

    他面色有些古怪，回忆刚才所看的场面。

    一只妖精手握加隆，在加隆凭空消失之际，他眼前破碎的花瓶自动修复。

    这种不是元素魔法，更像是一种规则魔法。

    “付出的钱越多，得到的越多么。”仔细琢磨一番，约翰明白了这个魔法。

    古老魔法之所以古老，很大的原因就是因为一些奇奇怪怪的规则。

    这种金钱交易的也是很有趣，不能够自己铸造的钱币，还得是流通货币。

    将书本展开学习，约翰在经过一个下午的尝试后，终于成功一次。

    拿着一枚加隆，他看向被打碎的杯子，使用钱币咒。

    加隆凭空消失，眼前的杯子也在以肉眼可见的修复。

    “怎么感觉亏了？”

    盯着这个对角巷10纳特买来的杯子，自己花了1加隆修复，似乎亏大了。

    不得不说还得是妖精，就算是魔法也得是暗藏坑人小套路。

    想起自己还砸碎了一个魁地奇球门，约翰提起一袋加隆过去。

    原本那天约翰想要修复的，可惜在他4级粉碎咒下，被破坏的东西基本上无法修复。

    趁着其他人还没有发现，约翰来到魁地奇球场。

    左右两边本来各有三个球门，它就像是叉子，矗立在球场。

    现在右边那三个球门，其中一个只剩下一个杆在。

    约翰走过去，抓起几枚加隆，同时使用钱币咒。

    手里的加隆一枚枚消失，同时粉碎咒击碎的球门在这个时候逐渐修复。

    一枚枚碎成渣的木屑飞过来，约翰手里的五枚加隆消耗完毕，这个球门恢复一半。

    约翰又加了十枚加隆，球门修复完毕。

    “修复等级比修复咒更高。”

    看着和粉碎前一般无二的球门，约翰一阵惊奇。

    要是这样的话，是不是意味着自己遇到普通无法治疗的魔咒，也可以用钱币咒治愈？

    让自己激动的心情稍微冷静一些，约翰还需要多经历几次实验才行。

    不过这个钱币咒还真是烧钱，光是修个球门都花了15加隆。

    这要不是家大业大，估计都用不起。

    他也不是没有尝试过用其他的东西代替钱币，例如用魔力水晶制作的金子，这东西无法被使用。

    “先要赋予价值，才能够创造价值。”

    明白过后，约翰打开《古代妖精魔法录》看了一会儿，除了钱币咒之外，这本书里还记载了一个落雷魔法。

    约翰测试过，威力相当可观，最主要是非常炫酷。

    合上书本，约翰提着空掉的钱袋黑着脸走回到寝室。

    他想要使用钱币咒修复自己的右手，结果钱没了，右手没有半点修复。

    “灵魂无法修复么。”

    约翰再次看了眼空袋子，忍不住暗骂精灵真坑。

    不能修复就算了，你收钱不办事是几个意思？

    果然妖精被巫师揍不是没有原因的，就凭他们这坑爹的魔法，被揍的不冤。

    ...

    开学了。

    礼堂。

    三三两两的学生在一起交谈，约翰发现达芙妮盯着自己，他有些疑惑，摸了摸自己的脸，也没有粘上什么东西才是。

    “约翰，你……你是不是出什么事了？”

    达芙妮犹豫片刻，还是问出了问题。

    这让约翰更加疑惑了，自己能出什么事情。

    “我感觉你吃东西都不开心了。”达芙妮是个善于观察的人。

    她明显感觉到，约翰吃东西没有以往的高兴。

    她觉得约翰可能出什么事了，难道是在圣诞节期间发生什么大事了？

    约翰恍然大悟，只是这东西吃起来味同嚼蜡，他实在是高兴不起来。

    “没事，最近胃口不好而已。”

    从约翰嘴里听到胃口不好四个字，达芙妮就像是看到格兰芬多人老实本分一样震惊。

    她看向那些菜，心想一定是菜不符合约翰胃口。

    她下定决心，一定要制作出能让约翰打起精神的美食。

    要是约翰知道她的想法，一定会告诉她，少女你的想法很危险，请停止你的赫奇帕奇行为。

    开学后第一节课，占卜课上，约翰已经开始熟练掌控自己的预见能力。

    双手触摸水晶球，约翰眼睛盯着水晶球，想要看破其中的云雾。

    特里劳妮教授在教导别人，似乎已经提前给约翰满分。

    其他的课堂约翰也没有忘记，积极回答。

    城堡高处望去，有时可以看到傲罗带着摄魂怪在外面搜查。

    小天狼星就像是人间蒸发了一样，霍格莫德和霍格沃茨外面都没有发现。

    没有第二次的袭击，有人猜测可能是小天狼星逃跑的时候掉进水里淹死了。

    对此，约翰只能说年轻人脑洞很大。

    海格找来一堆火蜥蜴，上课的时候也不觉得太冷。

    约翰抓起一只火蜥蜴，盯着它的眼睛，这玩意儿的眼睛和自己很像？

    仔细打量，也没有发现哪里像了，约翰把火蜥蜴放下去。

    到晚上，约翰去抓一只摄魂怪来开餐。

    抽丝剥茧，诅咒已经几乎将整个戒指变成黑色，约翰喝下修复灵魂的魔药，熟悉的痛楚已经让他可以做到站稳不动了。

    额间一排排汗珠落下，约翰有些习以为常。

    拿出活点地图，约翰已经有些习惯时不时看到几个赫敏在地图中乱跑。

    注意到小矮星彼得在罗恩床上翻来覆去，又看到邓布利多在办公室来回渡步。

    卢平平常都是待在办公室，似乎在忙些什么。

    ...

===第一百四十五章 达芙妮的美食和守护神咒===

哈利心情好了不少，并且有些激动。

    卢平答应星期四教导自己守护神咒，这让他兴奋地在床上辗转难眠。

    睡不着，哈利准备出去走走。

    披上隐形衣，走出格兰芬多门洞。

    因为有一次小天狼星闯进来的关系，现在夜游的小巫师也变少了。

    哈利没有目的，只想要随便逛逛。

    有隐形衣，他也不怕被抓。

    在经过曾经放三头犬的房间时，他看到有一个人影过去。

    是约翰。

    约翰就像幽灵一样，脚步没有声音，连轮廓都变得模糊不清。

    要不是哈利是找球手，他也无法看清。

    月光下的约翰快步走入那个房间，随着门被关上，哈利也凑了过去。

    “约翰进去里面做什么？”

    哈利好奇心很重，他试探性地偷偷打开门。

    里面没有丝毫灯光，他好像回到了一年级。

    仿佛下一秒有三个脑袋的路威就会冲出来。

    呼吸变得急促，哈利推开一丝。

    里面黯淡无光，他看不清楚，就推开一些。

    这个时候，他看到里面似乎什么都没有。

    明明亲眼看到约翰进入里面，哈利把门彻底推开。

    空空的房间哪里还有约翰的身影。

    哈利迷茫了，难不成刚才是自己看错了？

    “荧光闪烁（Lumos）”

    点亮魔杖，哈利仔细寻找，确认了约翰没有能够从其他地方出去的可能。

    他迷茫了。

    “约翰一直都是那样的神秘。”

    走出门，哈利陷入沉思。

    从入学到现在，约翰一直都是看不明白的人。

    他不同于罗恩简单易懂，也不像马尔福那样挑明针对。

    暗暗记住这个房间，哈利转身离开。

    在他走后不久，约翰从群星社密室里出来。

    “再有几只摄魂怪应该差不多了。”

    右手已经不抖了，但还是没有什么力气。

    约翰打开门出来，砸吧一下嘴巴，没有味觉真难受。

    在要离开的时候，他停下脚步。

    回头看向木门，他凑上前去。

    “有人来过？”

    在木门一角中，隐秘的眼睛符号就像是活的一样。

    这是约翰设置的侦查魔法，有群星社以外的人来这，这个眼睛就会滴溜溜转着。

    伸手点了一下，眼睛恢复平常。

    第二天。

    约翰看着眼前这稀奇古怪的东西，陷入沉思。

    达芙妮鼻尖带着点白面粉，对上约翰的视线有些慌乱解释道：“我本想做华夫饼的。”

    华夫饼？

    你告诉我这个一粒粒像是烧焦泥巴的东西是华夫饼？

    约翰再次看向达芙妮，语气诚恳道：“我应该与你无冤无仇吧？”

    达芙妮脑袋低下，她也是第一次做，没想到这么差。

    心情低落，达芙妮端起盘子就要丢掉。

    约翰按住她白皙纤弱的手腕，达妮芙小心肝微微一颤，脸颊快速爬上两朵红晕，看上去有一种美人娇羞的美感。

    想到自己做得难以下口，她扭捏不自然地动了动手，说道：“这些都坏了，别吃。”

    说罢，她的心口甜丝丝的，母亲说过，一个男人只要是喜欢，不管你做什么他都会觉得好吃。

    达芙妮娇羞回头，就看到约翰面无表情，脸和衣服上都沾着自己想要掩盖烧焦华夫饼的过量枫糖浆。

    “……我想提醒你枫糖浆快倒出来了，你为什么还要扭一下。”

    约翰不用照镜子也知道现在的自己很狼狈，他嘴角抽搐道：“本来还倒不出来的，你扭手直接扣我脸上了。”

    “啊，抱歉，约翰，”

    达芙妮急忙上去想要擦掉，结果拿出手巾一擦，直接被有些冷掉的枫糖浆粘在约翰的脸上。

    约翰清楚看到海因里希嘴角抽了一下，估计想笑，但憋住了。

    深呼吸一口，约翰感觉今天是不是不宜出门。

    将达芙妮还想要帮忙，约翰急忙阻止她，“别，站着别动，我自己来。”

    拿出魔杖，约翰对自己使用了一个清洁咒，身上的糖浆被卷走，只是还有些黏糊糊让他很难受。

    干脆跑到盥洗室给自己重新洗一个澡。

    达芙妮直接脑袋埋到旁边潘西怀里，没脸见人道：“我完了。”

    潘西拍着她的后背，好言安慰道：“没事，你看约翰不也没生气么。”

    达芙妮一听，姐可是女王，也不落泪了，欣喜道：“那我下次再接再厉。”

    潘西：“……约翰知道我劝她，不会杀了我吧？”

    ...

    之后约翰被达芙妮变着花样折磨，怀疑是不是因为汤姆上次用脏脚踩在她作业的原因。

    拿出活点地图，约翰注意到卢平似乎在找什么东西。

    “这个点跑去厨房，总不该是饿了吧？”

    看着地图上卢平移动到教工办公室，逛了一圈后又换个地方。

    约翰也不明白他在做什么，不过这不妨碍约翰出去抓摄魂怪。

    用幻身咒直接光明正大离开城堡，约翰轻车熟路地前往摄魂怪聚集地。

    摄魂怪下降数量有些明显，傲罗也派人来调查过，结果没有发现有摄魂怪逃跑。

    这让魔法部的人怀疑是不是小天狼星在暗中搞鬼，想要报复曾经在阿兹卡班折磨他的摄魂怪。

    走进聚集地，约翰开始寻找目标。

    将逃跑不及的摄魂怪抓住，约翰转身离开。

    “谁在那！”

    一声大喝传来，约翰一惊，自己被发现了。

    没有任何犹豫，约翰使用幻身咒开启流星鞋直接跑路。

    后面匆匆赶来的奥兹和里皮盯着约翰先前所在的方向，奥兹面色凝重道：“是小天狼星·布莱克。”

    “小天狼星·布莱克？”里皮一愣。

    奥兹认真点头，“我看到那一头黑发，除了小天狼星之外，不可能是别人。”

    里皮闻言惊讶，这可是个重大线索。

    他们急忙联络其他傲罗进行搜查。

    并且他们怀疑小天狼星掌握了一种可怕的黑魔法，竟然连摄魂怪都会悄无声息地被抓走。

    魔法部十分重视，连夜开启搜索。

    而当事人已经逃回霍格沃茨。

    ...

    星期四，晚上。

    哈利到达魔法史教室，他心情有些沉重。

    原本的好心情随着早上的《预言家日报》消失，上面写着小天狼星出现了，并且还在众目睽睽之下抓走折磨自己的摄魂怪。

    那残忍的性格，就连摄魂怪都不能有活口。

    这种可怕的人，自己一定要亲手将其绳之于法。

    握紧拳头，哈利抬头看向卢平，认真道：“教授，我想学习守护神咒！”

    卢平嘴角露出笑容，他眼神中带着欣慰，不枉费自己找了几天的博格特。

    守护神咒是高深的魔咒，就连毕业的巫师也没有多少人能够掌握。

    卢平是其中佼佼者，碍于内心敏感，他可以做到将守护神不显化出来，达到收放自如的程度。

    他给哈利演示一番，魔杖尖上冒出银白光芒，让哈利惊叹不已。

    “约翰·威克是守护神咒高手，原本我想要让你和他学得，可……”

    话到嘴边，卢平顿住了。

    这个停顿让哈利心痒痒，他想要知道可是什么，但卢平没有讲下去的意思。

    只有他知道，自己对约翰带着怀疑。

    作为哈利的长辈，卢平不希望哈利和约翰过多接触。

    属于狼人的直觉，那个人很危险。

    卢平忽略哈利带着求知欲的眼神，将带来的货箱拉开。

    博格特察觉到哈利内心所恐惧之物，化作了摄魂怪模样飞出。

    哈利努力大喊‘呼神唤卫’，可是没有用。

    他的脑海里再次浮现了妈妈的声音，他晕了过去。

    卢平将博格特收回去。

    ...

===第一百四十六章 卢平的试探和5级如尼文===

约翰最近发现自家的狗子不对劲。

    不单单是汤姆，就连克鲁克山也是一样。

    目送汤姆屁颠屁颠地离开休息室，约翰看着已经空掉的狗粮陷入沉思。

    “吃了三条狗的量，体重不见上涨，你这不是欺负老实人吗。”

    汤姆需要用狗粮来维持自己在牙牙面前的大哥地位，所以约翰默认会带足三倍的狗粮。

    可是本该可以吃到学期结束的狗粮，现在已经见底。

    这个食量，就算约翰再怎么迟钝也该知道有问题。

    为了弄清楚汤姆那些狗粮吃到哪去，约翰给自己上个幻身咒跟了过去。

    汤姆没有发现约翰，而是与偷跑出来的克鲁克山汇合，然后一起离开。

    一猫一狗非常和谐，主要体现在克鲁克山为主脑，而汤姆负责舔。

    一路跟随，猫狗前往打人柳。

    在约翰见鬼了的表情中，克鲁克山熟练地将爪子按在打人柳节痂上。

    “这只猫快成精了吧？”

    当初约翰都需要花费一个月时间发现这个弱点，结果一只猫也知道。

    趁着打人柳不动的功夫，汤姆跑进去了。

    更加离谱的事情出来了，克鲁克山蹲在那，好像是放哨一样。

    约翰想要过去，可惜克鲁克山在密道入口。

    过了一会儿，汤姆跑出来了。

    它身上的狗粮消失不见，约翰眼神一凝。

    这两个小东西背着自己在尖叫棚屋养东西？

    它们怎么知道这条密道的？

    问题浮现在脑海中，约翰决定亲自去探查一番。

    克鲁克山非常聪明，临走前还绕了回来一趟，似乎是怕被人跟踪。

    “难道这就是物似主人形？”克鲁克山的聪明让人另眼相看。

    约翰心想这只猫估计是继承赫敏的智商，堪称猫中赫敏。

    不过道高一尺魔高一丈，约翰使用超感咒确定克鲁克山没有回来，他前往打人柳下的密道。

    沿着密道前进，约翰又一次进入尖叫棚屋。

    说起来他有一段时间没有过来，自从考验过马尔福后，自己就逐渐忘记这里了。

    尖叫棚屋的氛围还是那样恐怖，约翰向着里面走去。

    地面上一粒狗粮引起他的注意，凑过去查看。

    手已经摸在魔杖上，约翰四处打量。

    “速速显形。”

    魔杖敲击房内家具，约翰没有看到异常。

    他嘀咕道：“奇怪了。”

    继续搜寻了一遍，除了那颗狗粮外，没有其他的东西。

    约翰转身离去。

    在他离开后不久，尖叫棚屋外的大树下，一个形似狗洞的洞口内爬出一个脑袋。

    “好聪明的小巫师，要不是我的嗅觉够灵敏，可能就被抓住了。”

    小天狼星狗脸上出现人性化的后怕，变成阿尼马格斯之后就会继承一些天赋。

    他的天赋便是有着超乎普通狗类的嗅觉，幻身咒虽然可以隐藏身体，却无法隔绝身上的气味。

    对于小天狼星而言，这是他有把握在众多傲罗手中逃脱的底气。

    尖叫棚屋暂时是不能够待了，小天狼星要转移位置。

    上次偷偷去魁地奇球场看哈利，结果引来摄魂怪追捕，小天狼星也不敢贸然接触哈利了。

    好在他有两个朋友愿意帮忙，只待找准机会，把那个家伙抓住，自己就可以动手了。

    愤怒和仇恨在大黑狗脸上一闪而过，小天狼星将这个狗洞刨得更深一些。

    这样他才可以躲避追捕。

    ...

    约翰其实也杀了个回马枪，不过很可惜，没有发现什么。

    尖叫棚屋不在活点地图范围之内，约翰也无法通过活点地图来知道发生什么。

    从外面回来后，他遇到卢平。

    点头打了个招呼，约翰准备离开。

    谁知道转身瞬间，他耳边响起一阵风声。

    约翰扭头望去，魔杖已经对住了自己面门。

    “卢平教授是想要在霍格沃茨谋杀学生？”

    眼下这条走廊只有两个人在，卢平眼中带着探究之色，询问道：“为何不避。”

    约翰表现得太淡定，完全不像是一个三年级学生。

    就算是心理素质强大的傲罗，在魔杖抵住脑门的时候也不会这么平静。

    听到这个问题，约翰淡淡笑道：“因为不怕。”

    卢平有些意外，“哦？”

    约翰耸耸肩，道：“没有人会傻到在城堡里面动手杀人。”

    这个理由很自信，也很合理。

    卢平将魔杖放下，带着歉意说道：“抱歉，是我误以为你是小天狼星·布莱克假扮的，你也知道，上次布莱克进入城堡。”

    “理解，我刚在城堡外面回来。”约翰好像一点也不意外。

    他说完后，意味深长道：“只要不是谋杀就好。”

    卢平不明所以地看了眼约翰，谋杀？

    约翰话锋一转，问道：“听说卢平教授也是霍格沃茨的学生，想必一定了解很多事情吧？”

    卢平谦虚点头，“知道一些。”

    “那，教授你可知道霍格沃茨内的一些谋杀事情？”约翰盯着卢平的眼睛。

    卢平的瞳孔刹那收缩，他想起曾经在自己身上的一件荒唐事。

    如果那天没有詹姆的话，或许自己已经铸成大错。

    仅仅是一瞬间，卢平就调整过来，故作轻松地问道：“你为什么问起关于这些事情？”

    捕捉到那一瞬间的改变，约翰笑眯眯地说：“我想要查找一下关于霍格沃茨内的事情，写成故事集，没有什么比谋杀更加挑动人心的了。”

    他说话滴水不漏，卢平隐约感觉到约翰或许知道些什么。

    看着约翰，卢平点了点头转身离开。

    两个人背过身去的时候，脑海里都不约而同的出现一句话。

    “这家伙有问题。”

    ...

    卢平话语里暗藏试探，他虽然没有看出约翰和强尼银手是什么关系，但却看出约翰这个人不是表面那般简单。

    面对魔杖时的冷静，还有那似有所指的语言，好像都在表露不凡。

    约翰同样也确定一件事情，霍格沃茨内确实出现过一次谋杀。

    那次的谋杀不知道有没有成功，但却和卢平有关。

    两个人心思各异，在一轮试探中谁也没有占到便宜。

    前往群星社密室。

    约翰的如尼文升级了。

    5级如尼文，是自己升级的，省下约翰使用一个任意点。

    双5级，约翰感觉自己对魔法理解更加深了。

    许久没有拿出来的银威克之剑放在桌面上，约翰为其加强附魔。

    “被银威克之剑制造的伤口难以恢复。”

    附加了一个切割咒，这个切割咒不是一般魔法可以解开的。

    约翰又给增加了如尼文，与银威克之剑建立起某种联系。

    “在我危险之时，这把剑将会过来守护。”

    右手握剑平举，坚持不到半分钟，约翰就放下来了。

    他的右手缺陷还在，只能够左手拿剑了。

    拔剑塞回小提包，约翰继续熬制修复灵魂的魔药。

    一个摄魂怪灵魂也只够三次，将这一锅喝完后，他需要再次抓摄魂怪才行。

    上次惊动了傲罗，估计再想要过去就有难度了。

    好在约翰想到一个办法，既然霍格沃茨外的不可以抓，那么霍格莫德村的总可以了吧？

    魔法部为了提防小天狼星·布莱克，可以说是严防死守，来拿霍格莫德也逃不过被监视的命运。

    说干就干，约翰通过独眼驼背女巫的密道出去，抵达蜂蜜公爵糖果店后，他再用幻身咒出去。

    夜晚的霍格莫德没有人，只有那游荡如同孤魂野鬼般的摄魂怪。

    还有一些傲罗也在，不过问题不大。

    约翰很快就盯上了一个落单的摄魂怪。

    ...

===第一百四十七章 四院流派和恋爱的酸臭===

魁地奇是一种紧张刺激的比赛。

    或许是因为巫师体质不同于麻瓜，这个游戏没有时间限制。

    只要没有抓住金色飞贼，那么就会一直进行下去。

    据说最长的一次魁地奇比赛持续了三个月。

    约翰可以理解为，魁地奇比赛只要不死人就不会中途结束，就如他看着天空上互相碰撞的绿色和蓝色身影。

    斯莱特林VS拉文克劳。

    别看拉文克劳存在感不高，实力一直都很强。

    小鹰们有着聪明的脑子，他们战术和技术都非常好。

    但面对氪金装备的斯莱特林，还是差上一些。

    拉文克劳的找球手是四年级的秋·张，她技术很不错，但和马尔福还有一些差距。

    主要是她追不上马尔福，不过细腻的飞行技术让她不落下风。

    不过这都不重要。

    约翰看着秋·张那张既陌生又亲切的相貌，这是一个天朝人。

    “小心！”塞德里克一颗心都快跳出嗓子眼。

    刚才马尔福非常不讲武德地撞上秋·张，差点让她失控摔下去。

    约翰瞥了眼塞德里克，本来还以为你小子是为了给群星社打气，没想到是馋别人的身子。

    呸，下贱！

    这家伙眼睛都快长到人家身上去了。

    不过说实在的，秋·张其实很漂亮，当她不动的时候，就是典型的东方大家闺秀，温婉可人。

    骑上了飞天扫帚，她就是翱翔天空的小鹰，英姿飒爽。

    也难怪塞德里克被迷得神魂颠倒。

    只是看塞德里克的样子，恨不得自己上去，约翰觉得马尔福等下比赛结束了，少不了会被一阵问候。

    四院的魁地奇也是性格分明。

    格兰芬多的直率应变流。

    赫奇帕奇的技术耐力流。

    拉文克劳的细致战术流。

    斯莱特林就不一样了，他们主打氪金流和脏球流。

    身为斯莱特林球员，或多或少都会那么一两手绝活。

    像是弗林特那一手斗转星移，一棍一个小朋友。

    还有马尔福，野蛮冲撞，不知道的还以为是击球手呢。

    一个球队可以说是全员恶人。

    拉文克劳就像是书生遇到不讲道理的流氓，哪怕战术精细也抵不上被人各种犯规。

    最后斯莱特林险胜拉文克劳。

    马尔福雄赳赳气昂昂地过来，塞德里克直接错过，跑过去安慰秋·张。

    具体的怎么安慰不知道，反正约翰是听到了不下三个德拉科·马尔福，和超过十个的肮脏、卑鄙。

    马尔福面色一黑，大家都是群星社的，你不恭喜我就算了，还去贬低我。

    约翰上前拍了拍他的肩膀，欲言又止道：“你打球这么脏，你爸爸知道么？”

    他怀疑马尔福要是带了把锯子，他会毫不留情地锯掉对手的飞天扫帚。

    “？”马尔福迷茫了。

    打球脏吗？

    这不是斯莱特林的风格么，他爸爸以前还炫耀过自己把一个格兰芬多打进校医院呢。

    只能说，上梁不正下梁歪。

    ...

    快到2月了。

    约翰还是没等来暴风雨，他写信给纳吉尼。

    因为变成蛇太久，纳吉尼也需要调养，她的左手和右腿都被侵蚀，养好估计也要一年多。

    从纳吉尼的字里行间，约翰看得出她对能够重新变回人感到庆幸。

    约翰发现的时候，纳吉尼已经差不多被侵蚀完了。

    而约翰也在考虑安排纳吉尼之后的生活，纳吉尼不是麻瓜，也算不上是巫师。

    她以前也有过战斗，不过都是依靠血魔咒变成蟒蛇。

    对于魔法之类的，没有系统学习。

    她不适合保安队那些工作，但约翰想到另一个工作或许适合。

    “说起来，强尼银手也需要一个秘书。”

    接手了翻倒巷沙菲克家族产业，约翰的业务扩大许多。

    并且对角巷也开设了一家书店，约翰一个人管理是不可能的。

    他迟早需要把产业分散出去管理，纳吉尼就是一个不错的选择。

    让他可惜的是，金·勒迪斯雷只是假期工，在开学前就已经离开了。

    这个小伙子非常不错，约翰有意培养。

    保安队也进行了扩张，已经扩展到二十人。

    队长还是唐密，分配了两个小队长协助管理。

    约翰还要成立一个翻倒巷打击队，专门用来对付不守规矩的黑巫师。

    这个项目还没有启动。

    上一次福吉打击银手强尼专卖店还是有一些作用的，不少魔法部官员对强尼银手阁下多了三分戒备。

    这个节骨眼，自己建立翻倒巷打击队，恐怕会让魔法部坐不住。

    鲁弗斯·斯克林杰暂代魔法部长位置后，对约翰虽然保持恭敬，却也少了之前一些的敬畏。

    约翰知道这一点，不过没关系，人脉就是如此。

    自己扶持上去的人，对自己的力量最为忌惮。

    一如邓布利多与福吉，强尼银手在鲁弗斯·斯克林杰心中也是一样的地位。

    “只要好好办事，我倒也不介意。”

    约翰看了眼《预言家日报》，鲁弗斯·斯克林杰在报纸上很活跃。

    他这是巩固自己的位置拉拢民心，在对付完小天狼星·布莱克之前，他无法成为真正的魔法部长，自然也不敢对强尼银手表露出不敬。

    “如果说小天狼星·布莱克目标是哈利，那他会藏在哪儿？”

    略微思索，约翰觉得或许小天狼星·布莱克就在霍格沃茨内。

    他以前是霍格沃茨的学生，这就意味着他或许知道一些活点地图无法显示到的密道。

    活点地图也不是全能的，一些地方就算是活点地图也无法找到。

    例如有求必应屋、斯莱特林密室之类的，约翰的群星社密室也用了魔法屏蔽，活点地图无法探查。

    排除这些地方，还有就是尖叫棚屋。

    约翰上次去过了，之后又去了几次，均没有发现。

    不过他留了个心眼，在尖叫棚屋留下魔法，只要有人进入里面，就会告知约翰。

    时间很快来到2月。

    约翰抓摄魂怪变得困难，魔法部也发现有人故意针对摄魂怪，所以巡逻时都变成傲罗带队。

    这是约翰第一次无功而返。

    在城堡里面，还没有到情人节便已经散发着一股恋爱的酸臭味。

    达芙妮好像随意地靠近约翰，脸颊带着两朵红晕，看上去娇艳动人。

    她的长相不是那种甜美类型，而是尖下巴好看眉眼的千金大小姐脸。

    还没长开就已经漂亮动人，要是长大了，还不得迷死多少人。

    “约翰，情人节要到了。”她耳垂都红了起来，声音很低，又要装作不在意，说：“不知道这次有多少人要和你告白。”

    提起情人节，约翰脸色一黑。

    去年情人节可没有什么好印象，毕竟洛哈特的骚操作，就算是放在霍格沃茨也是相当炸裂的。

    这让他都有些心理阴影了，心想卢平应该不会去搞洛哈特那个骚操作吧？

    达芙妮不敢看约翰的脸，所以没看到他脸上的怪异，给自己打了口气，继续说道；“我最近在学做巧克力，要是你开口的话，我可以……”

    没说完，达芙妮眼角余光看到约翰惊恐的表情。

    她一口气憋在嘴里，差点没有被噎死。

    生气地踩了约翰一脚，然后转身气冲冲地离开了。

    约翰揉了揉被踩疼的右脚，他更加庆幸自己不用吃到达芙妮亲手制作的巧克力。

    毕竟那种东西，吃多了对肠胃不好。

    就算是铁打的胃，也经不起达芙妮长时间的摧残啊。

    达芙妮做的菜，突出三个要点，色、香、味……这些都没有。

    口感半生不熟，有的时候还能够吃到原材料，那种可怕让人头皮发麻。

    他看着达芙妮离开的背影，叹息道：“达芙妮是个好女孩，只要不做饭的话。”

    他将视线移到庭院内的一对人影，塞德里克和秋·张两个人在庭院内有说有笑，看上去关系进展飞速，恋爱的酸臭味都快溢出。

    另外一边也要一样，马尔福锲而不舍对哈利展开追求（？），各种挑衅扮鬼，还顺带嘲笑一样罗恩是个只知道啃鸡腿的家伙。

    这一切落在约翰眼里，面无表情道：“这小子铁暗恋了。”

    也不知道哈利是不是欠他钱还是骗了感情，一个人能够执着不间断每天作死，也是一种勤奋了。

    哈利重新拿回火弩箭，完全没心思和马尔福嘴炮。

    只是冷冷看着。

    翌日。

    哈利驾驶火弩箭，一鸣惊人，大胜拉文克劳。

    他被人拥簇着大声高呼庆祝。

    塞德里克跑过去安慰秋·张。

    ...

===第一百四十八章 冷战和蔚蔚===

或许有一些事情非常神奇，比如一个格兰芬多混入斯莱特林的队伍。

    约翰不明白，三小只又双叒叕吵架了。

    还是罗恩和赫敏，罗恩发现床上有一滩血迹。

    他愤怒地指责克鲁克山吃了斑斑，并且与赫敏大声吵架，最后把赫敏惹得冲出去。

    哈利私底下也相信是克鲁克山吃了斑斑，因为在房间里发现克鲁克山姜黄色猫毛。

    “所以……你就跑这里来了？”

    约翰看着右边赫敏眼底的失落，又看看左手边达芙妮那要烧死人的眼神。

    他麻了。

    直觉告诉自己，或许该换个位置。

    一向不喜欢赫敏的马尔福就跟没看到一样，低头喝着好像是绝世美味的南瓜汁。

    粗神经的高尔和克拉布也不说话，埋头吭哧吭哧地吃面包。

    气氛非常尴尬。

    达芙妮那盘熏肉已经被叉子戳的百孔千疮，赫敏沉浸在悲伤，好像没有发现不妥。

    约翰感到头疼，叹气道：“我会尝试帮你解决一下，不要伤心，赫敏。”

    “咔嚓。”

    清脆的声音传来。

    马尔福把脑袋埋得更加低了，高尔被面包噎住，克拉布没有发现，还在埋头吃。

    慢悠悠地转头，约翰看着那断成两截的盘子，心想这力气，不抡剑可惜了。

    “我吃饱了。”达芙妮面无表情地离开。

    约翰感觉她应该是生气了。

    果然斯莱特林和格兰芬多之间的成见犹如一座大山。

    “斑斑啊，我觉得应该没死。”

    端起清水喝一口，约翰知道那只老鼠不会那么容易死的。

    不过在哪倒是个问题，约翰回去可以用活点地图查一下。

    赫敏听到他的话，希冀地抬起脑袋，眼眶红红的。

    “有些事情没有表面看上去那么简单，你应该也知道的，那只老鼠有些不同。”

    约翰说得模棱两可，至于不同在哪，只有他自己知道。

    上课时间到了，约翰转头就发现赫敏不见了，速度之快让他都没有反应过来。

    三两口吃完餐盘中的食物，约翰看到马尔福终于从南瓜汁抬头。

    一脸扭捏的模样，似乎有什么事情找自己。

    经过再三犹豫，马尔福开口问道：“约翰，我听海因里希说，你有火弩箭？”

    他说完急忙道；“不是我要的，是弗林特，波特那个家伙有火弩箭，说我可能追不上。”

    话虽这样说，氪金大户被人用装备压制，马尔福别提多纳闷了。

    约翰闻言，意外道：“这么说，你想要我送给你？”

    “不是，借我用一下。”

    马尔福没有那么贪心，他只想要借来在最后决赛的时候用。

    约翰笑了，起身说道：“下午去群星社，你知道在哪的，那个东西在那放着。”

    马尔福一脸的惊喜，他就知道约翰愿意帮忙。

    但约翰并不是无偿帮忙，他轻声道：“跟弗林特说，以后让他对骑着火弩箭的找球手放尊重点。”

    反正留着也只是收藏，约翰借给马尔福也无所谓。

    想必看在火弩箭面子上，弗林特知道该对人放尊重点。

    ...

    赫敏好像一直都很忙，约翰盯着水晶球。

    球内的迷雾似乎正在被一双手拨开，他看到赫敏在和自己说着什么，一脸的焦急。

    旋即又看到昏迷的斯内普教授，他好像撞到墙上了。

    摄魂怪铺天盖地的架势，比起魁地奇球场那次更加可怕。

    预言戛然而止。

    他收回眼睛，特里劳妮教授不知道什么时候已经来到面前，她脸上带着热情，问道：“约翰，你看到什么？”

    周围的学生屏气凝神一脸的惊恐，似乎是害怕约翰再放出什么死亡预言。

    约翰想了想，说道：“我看到有人昏迷不醒，血液顺着发丝流下脸颊。”

    “啊——！别说了，别说了！”

    上次死了兔子的女孩拉文德非常害怕，她尖叫出声，好像那个死的人会是她。

    其他的人也是陷入害怕氛围之中，哈利和罗恩对视一眼，仿佛是在问相不相信。

    “应该是约翰想要吓一下他们。”罗恩故作聪明地揣测，“你知道，他也就碰巧蒙对了一个。”

    哈利刚想点头，那边的约翰继续看着水晶球，出声道：“黑狗和黑发男人。”

    他的动作顿住，有些僵硬地转头。

    约翰像是没有看到他的不自在，继续说道；“到这里就没了。”

    “非常棒，约翰。”

    西比尔·特里劳妮握住约翰的手，一改以往的神神叨叨。

    她说：“你是我见过最有天赋的人，你以后会成为先知。”

    约翰谦虚回应，但无法打消特里劳妮加分的热情，直接就加了50分。

    这让约翰感觉自己好像作弊了一样。

    等到下课后，约翰遇到了哈利，他迟疑地问道：“约翰，你说的黑狗是什么意思？”

    “当然是黑狗的意思。”

    约翰像是看一个傻瓜，他看到水晶球里出现黑狗，就顺口说了出来。

    哈利一下子联想到之前看到的黑狗，整个人都不自在。

    罗恩凑了过来，约翰看向他说道：“罗恩，你不该和赫敏吵架的。”

    “是她告诉你的是吧？”罗恩很生气说：“她的猫吃了我的斑斑，还不承认，她一直都是这样自以为是！”

    他还在说：“上一次也是一样，都是她让火弩箭被收走！”

    本来正在过来的赫敏闻言，眼神一暗，伤心地离开了。

    约翰面容一肃，认真的表情让罗恩有些发怵。

    “罗恩，你说的话有些过分了，火弩箭来历不明，你难道要让哈利在天上摔死？”

    约翰失去笑容，冷冷道：“有时候管好自己的嘴，你应该知道小天狼星·布莱克在找哈利，有些事情需要仔细思考三遍最好。”

    罗恩被怼的说不出话，他支支吾吾两句，看向哈利，不知道怎么反驳。

    哈利看到罗恩好像被欺负了，他想要出口，被约翰抬手拦下了。

    没有放过他，约翰开口道：“信任，对你而言就这么难么？”

    周围有些人停下脚步，斯莱特林的人看到约翰在教训格兰芬多的家伙，一个个暗中叫好。

    约翰语气中的教训之意让哈利很不舒服。

    “想想吧，你认识赫敏多久了，难道她还不能够相信么，她会因为嫉妒你的火弩箭？”约翰对格兰芬多迷之自信有些无语。

    一年级的时候他觉得斯内普要害他，二年级觉得自己要害他，现在三年级觉得赫敏多管闲事。

    真是没有危险也要制造危险上。

    这一幕让马尔福看到后，他很兴奋。

    “看吧，我就说约翰是斯莱特林！”

    他一脸高兴地对弗林特说，弗林特还说过约翰偏向格兰芬多来着。

    这次的对话有些不愉快，但只要冷静下来，哈利他们会明白的。

    约翰前往海格的小屋，海格告诉他，有人要见他。

    等到达后，约翰看到海格。

    他穿着别扭的西服，好像是在试装。

    桌上还有其他几件衣服，就是衣服已经够当别人的被子了。

    “你来了约翰，我告诉蔚蔚你在找独角兽角，她愿意给你提供。”

    海格有些窘促地脱下米黄色西装，约翰看了眼，想起蔚蔚是谁。

    那只自己故意放走的独角兽，说起来自己都把这件事忘了。

    独角兽会脱角，她还送过自己一只独角兽角。

    “谢谢你，海格，我这就过去。”

    摆了摆手准备过去，约翰临走时，约翰指了指海格胡子，说道：“你或许可以打理一下胡子，那样显得更加干练。”

    海格一听也是，挥了挥手。

    对约翰进入禁林，海格已经是见怪不怪了。

    毕竟约翰那么厉害。

    在禁林行走一段时间，白色的独角兽走出来。

    约翰一眼就认出了那是被自己救下的那只。

    走过去，独角兽蹭了蹭约翰的手掌。

    约翰身体一僵，说实在的，他不觉得自己有多么纯洁。

    蔚蔚在前面走，扭头示意约翰跟上。

    约翰也不怕会被害，沿着蔚蔚走过的痕迹走向里面。

    ...

===第一百四十九章 独角兽群和第二次闯入===

禁林里面有独角兽。

    禁林是在霍格沃茨建立之前便已经存在，里面生活着大批魔法生物。

    随着某个世纪开始，魔法生物的传说就开始流传出去，同时也吸引出许多自以为勇敢的骑士和讨好国王的佞臣。

    传说中火龙会收集财宝，于是国王便派出骑士进行讨伐。

    精灵仙女有着动听的歌喉，于是就会出来一大群马戏团的奴隶主。

    独角兽的处境稍微好点，它们因为出色的外表和那圣洁的气息。

    历来不乏有人寻找独角兽，就是为了一窥其传说真伪。

    虽然不是传说中那样只能够由处子驾驭，但独角兽对黑魔法的厌恶是实打实的。

    约翰曾经当面使用过厉火，理论上来说不该是独角兽欢迎的对象。

    跟随蔚蔚抵达一片树木与青草共生之地，硕大的果实垂落树干，清澈的小溪涓涓流淌，美丽的独角兽成群结队出现。

    约翰还看到有马人在远远观望，这让他不由思考，马人到底是喜欢人还是喜欢马。

    一只独角兽有着粗壮的角，身体是圣洁白色，看上去比其他独角兽要大出一圈。

    蔚蔚看到那只独角兽，高兴地过去用螺旋状的独角触碰对方的角，就像是一个小女孩向父亲撒娇一样。

    别问约翰如何能够从一张马脸上看出这么多情绪，因为在那个大独角兽过来后，他听到了雄浑的男声。

    “你就是救了蔚蔚的那个学生？”

    高大的独角兽看上去能够一头撞断树，他声音像是乐团里的男中音，“我叫克拉克，谢谢你救了我的女儿。”

    说罢，高大独角兽低下头颅。

    约翰愣了一会儿才反应过来，他意识到这不是独角兽会说话，而是某种魔法。

    在他的视线中，克拉克身上有着金色的印记，古老魔法。

    说来也是，魔法生物会魔法并不奇怪。

    约翰点点头，优雅躬身，带着微笑礼貌地说道：“我叫约翰·威克，很荣幸受邀来到独角兽栖息地。”

    独角兽少有成群结队出现的，更多的是单独出现，这让独角兽既成为美丽圣洁的象征，也让人感觉到珍贵。

    这里的独角兽一眼望去足有过百，而且地方非常隐蔽，在一座瀑布后面。

    要不是蔚蔚带路，约翰也绝对找不到这个地方。

    克拉克审视了一番约翰，他能够感觉到约翰右手似乎出了问题，于是低下头颅。

    螺旋状的独角散发银白光芒，像是月光，光芒笼罩约翰的手臂。

    约翰感觉到手臂缺失的灵魂正在修复，只是这个速度并不快。

    克拉克治疗过后，有些吃力地说道：“你的灵魂遭受过伤害，我能够做的只有这么多。”

    “谢谢你。”

    右手没有那么抖了，约翰由衷感谢。

    这个治疗效果可比喝下灵魂药剂要强上几倍，果然不愧是古老神圣的独角兽。

    蔚蔚看到父亲对约翰友善，她靠过来用脑袋推搡着约翰。

    约翰不明所以，克拉克笑道：“她在邀请你进去，那里有你需要的东西。”

    需要的东西？

    约翰灵机一动，顺着蔚蔚推搡的力道，他走过一座镂空生满植被的树洞。

    一进去，琳琅满目的独角兽角堆放在那，散发着各色光芒。

    蔚蔚用独角轻轻触碰约翰脑袋，清甜女声传来，“这里是独角兽换角的地方，里面的角你可以带走。”

    约翰艰难地吞咽，这里的角加起来估计有大几万。

    这个族群在霍格沃茨建立之前便生存在这里，存下的角也是非常惊人。

    镂空的大树就像是一个巨人，庇护着这个族群，更加让约翰惊讶的是，这棵树明明已经镂空，却是充满生机。

    根部长满的植被有着闪闪发光的叶子。

    约翰说道：“既然如此，就谢谢你了，蔚蔚。”

    正好缺角，约翰从来不是矫情的人。

    他在堆积如山的独角兽角中挑选，有的已经过了上千年变得玉化，像是宝玉一样。

    约翰如同进入一座宝山，放出去绝对可以动荡魔法界经济的那种。

    挑挑拣拣，拿了十根角。

    约翰拿出一串用黄金和宝石制作的项链，将其变得足够长，挂在蔚蔚脖子上说：“希望你接受我的友谊。”

    说起来这还是新产品，里面的铁甲咒可以自动回复魔力续航。

    漂亮发光的宝石项链让蔚蔚非常开心，她用角轻轻触碰约翰，声音传来：“那我们是朋友了，约翰。”

    远处观望的克拉克很高兴，一只相对娇小些的独角兽走过来，带着担忧道：“克拉克，那个孩子触碰了灵魂。”

    克拉克自然知道，不过他不在意，说道：“可他是好的，不是么。”

    克拉克不单是蔚蔚的父亲，更是独角兽群的王。

    他能够看到约翰身上灵魂伤口，同样可以窥视到那杂乱的魔法。

    ...

    蔚蔚将约翰送回了禁林边缘。

    约翰也通过询问，在蔚蔚口中得到了那交流魔法。

    那是一种心灵魔法，是摄魂取念的前身。

    或者说摄魂取念借鉴这种魔法才被创造出来。

    巫师的起源无从考证，但巫师的能力是来自魔法生物。

    他们从火龙身上学习控火，在独角兽身上学会读心，从球球鸟身上领悟幻影移形。

    巫师的崛起就是在不断地学习中诞生，传说中梅林也曾和魔法生物学习。

    从这样的基础上，衍生出一些蛇佬腔、龙语者之类的也不奇怪。

    “难道说古老魔法就是血源魔法的起源？”

    想到蛇佬腔那种不需要学习全靠遗传的天赋，约翰猜测古老魔法不同于巫师魔法，它们都是在寻找魔法途中魔法侵蚀后而存在。

    在魔法世界，也有着天生的摄神取念者，还有天生的易容马格斯之类的。

    不需要学习，就是已经刻在身体上的天赋。

    告别蔚蔚，约翰走出禁林时天已经黑下。

    约翰看到海格的小屋内灯光明亮，凑过去一看，海格正在认真地背诵一张张稿件。

    这些都是赫敏根据往常案例给海格收集的，海格非常感激，要是赫敏和哈利他们不再冷战就更好了。

    牙牙好像感觉到什么，抬起脑袋。

    约翰对他做了个噤声手势，牙牙低下脑袋，尾巴摇动着。

    挥了挥手告别，约翰向城堡走去。

    在踏入城堡的刹那，约翰眼眸一沉。

    设置在城堡内的监视魔法被触动了，那个魔法会在宵禁后生效。

    他伸手一摸，活点地图出现在手中。

    “我庄严宣誓我不怀好意！”

    水墨线条在羊皮纸上延展勾勒，最后形成一张地图。

    约翰看到一个黑点带着脚印，急匆匆地往格兰芬多塔过去。

    上面写着一个名字。

    小天狼星·布莱克。

    “他果然还在！”

    约翰朝着格兰芬多塔方向赶去。

    他本想要抄近道更快，没想到小天狼星·布莱克更加熟悉，他熟悉使用每一条最近的道路。

    并且约翰还没有抵达，就看到小天狼星·布莱克已经进入格兰芬多休息室了。

    “怎么可能？！”

    约翰心头一震，这家伙难道把卡多根爵士给干掉了？

    看架势似乎并不是这样，好像是走进去的。

    顾不得那么多，约翰连幻身咒都没有使用，冲向格兰芬多塔。

    洛丽丝夫人在楼梯遇到约翰，它没有说话，而是看着约翰跑过去。

    费尔奇听到脚步声匆匆跑出来，就看到约翰的背影一闪而过。

    他还以为是夜游的小巫师，急忙追过去。

    可惜约翰的速度太快了，他根本追不上。

    很快，当约翰快要抵达格兰芬多塔的时候，卡多根爵士的大门再次打开。

    黑发男人，衣衫褴褛地匆匆跑出。

    在奔跑的途中，他的身体逐渐发生变化，变成一条又黑又大还挺粗（指腰围）的……狗。

    与此同时，格兰芬多男生寝室内，罗恩惊恐大叫个不停。

    “布莱克！小天狼星·布莱克！他拿着刀！”

    ...

===第一百五十章 九转大肠爵士和追击===

格兰芬多休息室一片混乱，韦斯莱双胞胎觉得他们可以继续狂欢了。

    麦格教授面色不好，她重重地关上门，她还以为是格兰芬多赢了拉文克劳后的狂欢。

    虽然自己也很高兴，但在学校里是需要遵守秩序。

    珀西成了被批评的对象，理由是他应该维持休息室秩序，而不是用学生会长的权力批准他们继续狂欢。

    “不是我批准的，教授！”

    珀西委屈又生气，他气得胸膛都鼓了起来，像是受了刺激的河豚，“我正要叫他们都上床睡觉呢！是我弟弟罗恩做了个噩梦。”

    “不是噩梦！”罗恩听到自己被这样污蔑，嚷嚷起来道：“教授，我醒了，看见小天狼星·布莱克站在我床边，手里拿着刀！”

    他说着还一脸害怕，他感觉自己就要死了。

    同时对珀西也有些怨气，自己可是他的弟弟，怎么可以诽谤自己。

    麦格教授吃惊地瞪着他，就像是看一个睡迷糊的小孩。

    同时有些被扰乱秩序的脾气，“别丢人现眼，韦斯莱！”

    她伸手指向肖像洞，问道：“他怎么可能通过肖像洞口呢？”

    “问他！”罗恩确信自己没有看错，他指着卡多根爵士肖像的背面说道：“问他有没有看见！”

    麦格教授还是有些怀疑，但还是推开门出去询问。

    “卡多根爵士，你刚才有没有放一个男人进入格兰芬多塔楼？”

    卡多根爵士像是接受光荣的授勋一样，大声回应：“当然有啊，尊贵的女士！”

    我在看门的过程中严格地遵守命令，这样才是一个合格的骑士。

    他的声音回荡在休息室内外，一片惊愕和沉默仿佛佐证罗恩的话语。

    麦格教授目瞪口呆地说：“你、你这么做了？”

    是故意的还是不小心？

    “他有口令！”卡多根爵士仰头挺胸骄傲地说，“有一个星期的口令呢，我的女士！他照着一张小纸条念的！”

    故意的！

    麦格教授用纸巾擦过嘴巴（？），一双眼睛瞪大，用咬牙切齿的表情盯着这个家伙，仿佛是在看九转大肠。

    她煞白着脸快步走回休息室。

    “是谁，”她颤抖着声音地问：“是哪个十足的笨蛋，写下这星期的口令到处乱扔？”

    她话语落下的时候，有两个人的脸蛋快速失去血色。

    纳威战战兢兢地举手，用细小的声音说道：“对不起教授，我……我记不住口令。”

    他似乎想要把脑袋塞进地缝里，身体都在发抖着。

    麦格教授狠狠瞪了他一眼，对纳威记忆力不好很是生气。

    她现在要马上让人搜查城堡，暂时没有处理他。

    人群中，赫敏抱着书的手用力勒紧，眼中满是不敢置信。

    她脸蛋快速褪去血色，好像听到什么可怕的事情。

    写下过纸条的人不止纳威一个人，还有赫敏。

    她亲手把纸条交给约翰。

    ...

    约翰拿着活点地图，他没有心思注意其他的地方，跟着那个黑点一路追去。

    “这家伙速度可真快啊。”

    自己身为一个常年锻炼的人，竟然追不上小天狼星·布莱克。

    大家不都是两条腿么，难道你还能多两条？

    开启流星鞋，约翰速度猛然增加。

    先前是楼梯地形不适合用加速，现在抵达平地，约翰再无顾忌。

    开物理外挂的约翰速度剧增，短短十几秒时间就和黑点距离拉近。

    经过一片旋转楼梯，约翰直接选择一跃而下。

    在到达底层之际，他被一股柔软的力道托起。

    这是霍格沃茨防止摔下楼梯的保护措施，他与小天狼星·布莱克距离又拉近了许多。

    一场在城堡内地追逐展开，双方都是对城堡极为熟悉的选手。

    约翰距离越来越近，而同时距离出口也越来越近。

    一条大黑狗窜出霍格沃茨的门，紧接着一道残影跑出去。

    后面的费尔奇左脚拌右脚，直接给观众老爷们提前拜个早年。

    他绝望地看着看不清面目的残影，心想自己已经老了么，跟不上年轻人的脚步。

    约翰还不知道在一楼蹲他的费尔奇追了出来，他眼里只有小天狼星·布莱克。

    看着奔跑的方向，继续奔跑就要离开活点地图范围了。

    没有犹豫，约翰释放已经积累满的流星鞋能量。

    鞋面上光芒亮起，速度飙升，在地面只留下一道残影。

    在他的面前，一条大黑狗正在逐渐放缓速度，似乎有些体力不支。

    又黑又蓬松，长得还像熊。

    没跑了，是小天狼星·布莱克。

    没有犹豫，约翰加大马力，在还有十米的距离，约翰奋力一跃。

    因为力量过大，甚至在地面都被踩出一个坑洞。

    姿势像是某个绿色紧身衣西瓜头对百岁广场舞老人踹出的一脚。

    周身席卷气浪，这一脚直直朝着狗腰踹去。

    不管是不是，先废了再说！

    ...

    小天狼星·布莱克没有找到那个该死的叛徒。

    他快速逃离城堡，再不跑，他就会被傲罗抓住。

    以曾经在学校出道的孩子王身份，没有人会比他更加熟悉城堡内的密道。

    依靠这些密道捷径，他一路畅通无阻。

    尖叫棚屋已经不让去，他换了个地方，前往禁林。

    多亏自己新结识的朋友，他在禁林内建立了一个藏身点。

    就是狗粮吃多了，身体有些发福。

    以前一口气游过大海，现在跑出来有些累了。

    正要放缓脚步，鼻子就嗅到熟悉的味道。

    不待仔细辨认，那呼啸的风声让他转头望去，这一看，差点没有被吓尿。

    约翰以飞踢的姿势，一脚正中小天狼星的腰部。

    他确定，自己的骨头绝对断了。

    巨大的冲击力将小天狼星踹飞出去，在地面连滚十几圈，撞在禁林边缘的栏杆。

    这一脚，让小天狼星起身后，大口咯血，一些脾脏碎肉被咳出来。

    他不敢置信地望向压低身体滑行落地的约翰，地面被硬生生犁出两道划痕。

    这他妈是巫师？！

    你的魔杖呢？

    你的魔法呢！

    小天狼星的意识在这一脚之下有些模糊了，他用力咬了一口舌头，疼痛刺激让自己清醒。

    脾脏大出血，幸亏他是阿尼马格斯，本来体质就比其他巫师更强。

    四肢打颤地站起来，大黑狗眼睛死死盯着约翰。

    约翰有些诧异，这一脚都能够抗住？

    不愧是阿尼马格斯。

    约翰肯定了自己的猜测，这条狗绝对是小天狼星·布莱克。

    因为汤姆和克鲁克山风雨无阻地投喂缘故，他一时半会没有能够把这条圆润的胖狗和家门口那条细狗联想在一起。

    抽出魔杖，约翰对准小天狼星，冷然道：“小天狼星·布莱克，你自己显形还是我让你显形。”

    他死死盯着小天狼星，比起丽塔·斯基特，小天狼星的变形术显然更加高明。

    高到约翰开启洞察才能够隐约看到一些魔力波动。

    大黑狗沉默了一会儿，下一秒，他的身体在约翰注视下站立起来，大黑狗的身体发生变化。

    很快，宛若死尸一般的小天狼星真面目出现在眼前。

    他没有那么瘦，蜡白的皮肤，一头长发就像是斯内普卷曲版，上面布满污垢和油腻。

    约翰觉得他一定很久没有用波特家洗发水。

    小天狼星·布莱克看到约翰的斯莱特林校服，他咧嘴狞笑着，露出一口黄牙，让约翰有些不适。

    是挺倒胃口的，也不知道多久没有刷牙了。

    隔着老远，约翰都可以闻到口臭。

    “约翰·威克。”小天狼星盯着约翰，他另一只手捂着左腰，那个地方凹陷下去，看上去很惨。

    张口咳出了血，小天狼星的状态很不好。

    约翰上下打量着小天狼星，“很好，不是么，你现在不用逃跑了。”

    “你的确是个非常优秀的巫师，这一点我承认。”小天狼星狞笑着，眼睛里面有着异样神色，“可是你不该轻视一名成年巫师。”

    言罢，小天狼星抽出一根魔杖，指向约翰。

    约翰眉头一皱，小天狼星哪里搞来的魔杖。

    而且那根魔杖怎么看上去有些眼熟？

    他估计也没想过，自己家养了贼。

    同时约翰也没有掉以轻心，他一向信奉先下手为强。

    没有犹豫，白光飞出，布莱克也出手了。

    两人在禁林边缘开战。

===第一百五十一章 倒挂金钟和谋杀真相===

作为曾经对抗食死徒的主力军成员，小天狼星·布莱克实力绝对不弱。

    哪怕十二年没有拿起魔杖，在拿起的那个瞬间，他一下子就找回感觉。

    “统统石化（PetrificusTotalus）”

    隐藏在血脉中的布莱克高贵，在战斗中也被体现出来。

    要是忽略掉小天狼星的衣衫褴褛，那么他此刻就是个贵公子。

    约翰躲过攻击，抬手反击。

    白光落在地面炸开一个坑洞。

    二人你来我往，好似一场决斗。

    不过，这不是决斗。

    约翰用变形术将栅栏变成蟒蛇缠住小天狼星的脚踝，小天狼星差点摔倒，魔杖射出光芒落在约翰脚下，地面变成沼泽把他拉下去。

    “火焰熊熊（Incendio）”

    用火焰咒将沼泽烤干，约翰双腿一用力拔出。

    火焰缠绕周围，他抬手挥舞，化作了点燃的火墙包围小天狼星。

    小天狼星也不是吃素的，瞬间解开禁锢，魔杖高举，大喊道：“咒立停（FubuteUbcabtaten）”

    火焰没有停下，相反不断地向内收缩。

    约翰的火焰咒等级不是吃素的，召唤风元素席卷起来。

    火焰化作龙卷，火势凶猛，扶摇直上。

    小天狼星面色一变，将栅栏变成盾牌把自己罩住。

    火龙卷猛然收缩，熄灭后剩下几个烧焦的盾牌。

    约翰面色一凝，看到栅栏方向被打开的缺口。

    没有犹豫，约翰追了过去。

    刚踏入的瞬间，他的脚被隐藏在夜色中的大黑狗一口咬中。

    强大的咬合力仿佛要咬断他的腿，约翰强忍疼痛，一拳打在黑狗脸上，把他揍飞出去。

    小天狼星一瞬完成变身，魔杖对准约翰就要发动攻击。

    约翰的速度更快。

    “倒挂金钟！（Levicorpus）”

    被击中的小天狼星倒飞出去，整个人被挂在树上。

    “除你武器！（Expelliarmus）”

    红光击中还想要动手的小天狼星，魔杖飞向约翰被接住。

    约翰随手塞进口袋，魔杖遥遥指向小天狼星。

    “你该和我离开了。”

    他一步步走向小天狼星，魔杖没有一丝偏移。

    小天狼星发出笑声，“你的魔咒很出色。”

    “多谢夸奖。”约翰面色不变，谨慎让他不曾松懈。

    倒挂着的小天狼星却好像打开了话匣，问道：“你的魔咒是和谁学得？”

    “很重要？”约翰真想把他的嘴巴封住，哪来那么多话。

    “当然。”小天狼星嘿嘿笑道：“那个是鼻涕虫斯内普创造的。”

    “他是学校的老师，我的院长。”

    约翰面色微冷，小天狼星惊讶道：“就他，竟然还成为斯莱特林的院长。”

    “你要是和斯内普教授很熟，我不介意把你送给他。”

    约翰心思一动，他想起自家院长提起过的谋杀，“你和莱姆斯·卢平是什么关系？”

    故人的名字让小天狼星一愣，他不动声色地说：“莱姆斯？他是我以前的朋友，不过那也只是以前。”

    约翰盯着他的眼睛，问道：“斯内普教授提起过一次谋杀，我想，你知道怎么回事。”

    “谋杀？那个家伙真这样说的？”小天狼星很快就知道是什么，他破口大骂道：“明明是他自己跟上来的，是詹姆救了他！”

    “哦？”

    看来小天狼星似乎是参与者，约翰微微抬头，示意他继续讲下去。

    “那是一个玩笑，西弗勒斯·斯内普在上学时就那么让人讨厌，我们和他不对付。”

    为了拖延时间，小天狼星只好不情愿地说道：“有一天莱姆斯去……我就恶作剧给他开一个玩笑，那个玩笑是有些危险，不过并没有出事。”

    说到卢平去哪儿的时候，他声音嘟哝着糊弄过去。

    约翰听到和卢平有关，他想到一个猜测，“玩笑？如果你指的是卢平在满月变成狼人，那么就不是普通的玩笑。”

    小天狼星瞪大眼睛，他没想到约翰竟然知道卢平的身份。

    不过约翰没有给他吃惊的时间，而是抬了抬魔杖，示意他继续。

    小天狼星只好继续道：“好吧，莱姆斯在满月会前往尖叫棚屋，那个时候的西弗勒斯·斯内普想要抓住我们的把柄，我就故意泄露按住节疤可以让打人柳不动的事情。”

    剩下的话，他没有说。

    约翰也猜得到，一心想要抓住把柄的斯内普教授肯定迫不及待过去了。

    然而里面等待的，是一只发狂不受控的狼人。

    就算斯内普教授侥幸不死，他的结果也只是变成让所有巫师讨厌的狼人。

    约翰眯了眯眼睛，冷笑道：“这个玩笑似乎并不好笑。”

    小天狼星，已经准备好了，他狞笑道：“那你要替你的院长报仇？”

    他以为小巫师下不去手，结果约翰冷漠道：“为何不呢？”

    下一秒，约翰魔杖凝聚出白光，致命的警钟在小天狼星心口敲响。

    会死！

    他没有犹豫，身体猛然下坠，紧接着变成一条大狗快速逃跑。

    被粉碎咒击中的树发出强烈爆炸，从内向外粉碎，约翰没想到小天狼星还会倒挂金钟的反咒，他立刻就要追上去。

    这个时候，他听到一声大叫，是海格。

    “是谁在那！”

    这里离海格的小屋不远，海格被惊动了。

    他提着弓弩过来，约翰被分散注意力，再转头时，小天狼星已经消失在夜色。

    “他在等这一瞬间。”

    抬头看见有傲罗带着摄魂怪过来，约翰面色冷然，还是低估可以在阿兹卡班逃脱的人实力了。

    给自己施加幻身咒，约翰毫不犹豫的冲进禁林。

    这里的打斗痕迹也吸引到傲罗前来查看，约翰在禁林中顺着斯莱特林的密室入口进入城堡。

    等到他从城堡出来，教授们搜寻的脚步匆匆过去。

    没有回寝室，约翰在群星社密室待了一晚。

    天亮，他装作无事人一样从密室出来。

    ...

    昨天晚上发生的事情可是吓惨罗恩了，一个女性傲罗和麦格教授说着什么，旁边男傲罗一双眼睛在四处张望

    费尔奇也在那，他肯定自己看到了小天狼星·布莱克，他跑得像一阵风。

    卡多根爵士理所应当从格兰芬多塔楼开除，胖夫人回到自己的岗位，同时还增添了一帮粗鲁的巨怪保安在走廊巡逻。

    哈利和罗恩走着，他们来到四楼，那里有一条可以从蜂蜜公爵糖果店进入城堡的密道。

    他有些担心，或许小天狼星·布莱克就是在那里进来的。

    罗恩不以为然道：“我们知道他不会从蜂蜜公爵那边进来。”

    他自以为聪明地说：“如果他闯进了糖果店，我们会得到消息的。”

    罗恩的想法让哈利定下来心神，他很高兴罗恩会这样说，因为这样自己就不用告诉教授，还可以继续去霍格莫德了。

    他们如此想着，哈利停下脚步，罗恩不明所以看着他。

    顺着哈利的视线望去，约翰身后的门关闭，然后离开那里。

    哈利不知道自己为什么藏起来，反正他有种不想让约翰看到的感觉。

    罗恩面色古怪道：“约翰？他在那里做什么？难道在搜索小天狼星·布莱克？”

    哈利说道：“或许他在那里待了一晚上也说不定。”

    看到约翰离开，两个人急忙跑过去。

    小心翼翼地推开门，还是和上次一样，这里面什么都没有。

    罗恩很奇怪，哈利却像是发现了什么。

    “我们搜查一下。”

    “这里什么都没有。”罗恩埋怨了一句，“我们还不如去飞一次火弩箭。”

    哈利就像听不到，他们搜了一圈，还是什么都没有。

    “约翰到底藏了什么秘密？”哈利想着，难道这里有宝藏，或者是藏了什么东西……什么人？

    他问过罗恩，布莱克是不是很有钱，罗恩的回答是非常有钱。

    这让他又想到了约翰那出手大方的场景，就像是……就像是……有花不完的钱。

    ...

===第一百五十二章 倒立的狗子和不会丢的鞋子===

罗恩一下子出名了，或许这让他被吓个够呛也愿意。

    平生第一次，他得到比哈利更多的关注。

    虽然那种惊魂未定的感觉不好受，但他已经在开始向围观过来的人，绘声绘色地说着罗恩历险记。

    “我正在睡觉，忽然听到撕东西的声音，我还以为是在做梦呢，你知道吧？”

    罗恩像是天朝说书先生一样，周围的小巫师都忍不住为他捏了把冷汗。

    “可是一阵冷风，我醒了，我帷帐的一边被扯了下来……”他还在详细描述的时候，不知道是谁大喊了一声。

    “快看，外面有条狗在倒立！”

    哗的一声，小巫师们立刻跑了出去。

    米格鲁猎兔犬正委屈巴巴地倒立在墙角，可爱的样子让女生忍不住想要上去帮忙。

    可偷偷瞄了眼在旁冷着脸的斯莱特林学生，她们还是没有勇气迈出那一步。

    韦斯莱双胞胎凑过来，脸上一副见鬼的表情，“天呐，那是约翰？”

    “他可宝贝那条狗了，这是怎么了？”

    作为全校知名的爱狗人士，约翰竟然在惩罚汤姆。

    韦斯莱双胞胎觉得这比告诉他们费尔奇谈恋爱还要吓人。

    甚至有人揣测，这个约翰或许是别人变得。

    抱有这个想法的人之中，就有马尔福一个，于是他毫不犹豫地过来保护自己朋友的狗子。

    然后……

    马尔福捂着乌青的眼睛，对高尔和克拉布大骂道：“你们知道他是真的，对吧？”

    两个家伙急忙摇头，高尔没憋住笑出了声。

    这让马尔福抽出魔杖，吓得高尔一阵狂奔出去。

    达芙妮小跑出来，他看着约翰那吓人的表情，心疼汤姆地问道：“这是怎么了？”

    约翰嘴角挂着冷笑，面对汤姆那眼巴巴快要哭得表情无动于衷。

    怎么了？

    这条狗竟然把自己的备用魔杖偷出去，给小天狼星使用。

    自己该想到的，牙牙都因为吃得太少狗粮开始来找自己撒娇了。

    汤姆这个家伙竟然外面养了条狗，养狗就算了，还特么是个通缉犯。

    “不要为它求情。”

    约翰少见的严厉让达芙妮停下脚步，她和潘西面面相觑。

    潘西：“你是不是给他吃了什么东西？”

    达芙妮：“没有啊，我学得天朝美食草莓麻婆豆腐还没做出来呢。”

    两个人仅仅是眼神便可猜测出意思，不是吃错东西，那是什么才让约翰这么生气？

    她们可不知道，约翰被狗咬了的心情。

    要不是克鲁克山躲在格兰芬多，今天这里倒立的还得加一只猫。

    动了一下脚，约翰嘴角抽搐抽了一口冷气。

    他喵的，那条狗下嘴真狠。

    要不是约翰体质不凡，那一口估计能把他的腿啃下来。

    让汤姆在这里倒立到下课，约翰转头时眼底闪过一丝戾气。

    上一次他这么狼狈，还是被蛛巢的蜘蛛追。

    约翰的神情不太好，没有人敢对他问话。

    罗恩还有些不忿风头被抢了，结果看到生气的约翰后，他悻悻道：“约翰是不是发现我们早上的事情了？”

    他指的是早上去那个房间，哈利盯着约翰，说道：“不可能吧，他没有过去。”

    ...

    有些一瘸一拐地去上课，等到下课后，约翰前去治疗腿。

    很简单。

    氪金。

    100加隆下去，他的腿被治疗好了。

    钱币咒发动，治疗魔法将腿治好。

    约翰揉着原本的伤口，那里全然看不出受伤。

    就是这个价格依旧离谱。

    约翰一度怀疑是不是妖精魔法里面也有中间商。

    健步如飞地前往昨天禁林边缘，约翰盯着被自己粉碎的那棵树。

    “似乎他留手了。”

    约翰回忆起昨晚的战斗，小天狼星对自己并没有使用攻击性魔咒，相反都是以困住和缴械的魔咒对敌。

    后面咬自己一口，似乎也是走投无路。

    想到这里，约翰往禁林深处走去。

    在快要进入之前，他脚步一顿，侧头看向和自己视线撞个正着的卢娜。

    “卢娜，你在这里做什么？”

    约翰走过去，卢娜就像是迷迷糊糊过来一样，她声音空灵，像是在唱歌，“我在寻找弯角鼾兽，隆巴顿身上有很多骚扰虻，我就出来了。”

    “？”

    约翰脑袋顶着一个问号，卢娜指了指他的脸，说道：“你现在也有很多骚扰虻。”

    骚扰虻？

    他开启洞察，没有看到有这东西。

    “它们是隐形的，会飘到你耳朵里，把你的脑子搞乱。”卢娜如吟唱般说着，“现在他们飞走了。”

    约翰眉毛一挑，他刚才确实脑子挺乱的。

    看了眼还想要前进的卢娜，约翰开口道：“那里很危险，等有空了，我和你一起找弯角鼾兽。”

    他被咬了一口后，有些乱了阵脚，好在卢娜的出现让自己回神。

    约翰微笑着，像是在看自己的妹妹一样，虽然他没有妹妹就是了。

    卢娜点了点头，蹦蹦跳跳地来到约翰身边。

    约翰默默低头看向她沾到泥污毫不在意的白嫩双脚，皱眉问道：“你的鞋子又被藏了？”

    他知道卢娜在拉文克劳那似乎并不受欢迎，现在看来那群小鹰有些欺负人了。

    “我的鞋子很神奇，它在我睡着后会躲猫猫。”卢娜并不在意。

    约翰想了想，点点头道：“那我给你一双不会躲猫猫的鞋吧。”

    卢娜露出笑容，她很少笑，更多时间看上去恍恍惚惚。

    约翰抽出魔杖召唤出清水，为卢娜洗去脚上的脏泥，然后脱下自己的鞋子给她穿上。

    魔杖敲了敲鞋面，过大的鞋子收缩变得贴合。

    约翰赤脚站在那，耸耸肩道：“现在这双鞋不会躲猫猫了，你可以放心。”

    卢娜仔细地看着流星鞋，心情变得很好。

    约翰光脚走在前面，边走边问道：“能不能告诉我弯角鼾兽是什么东西？”

    卢娜跟着步伐追上去，在旁边恍惚悠闲地说：“它栖居在瑞典，不能在空中翱翔，角弯弯，像是一只小牛……”

    空灵的声音如歌般，响起在空旷林间。

    不少人看到约翰光着脚送卢娜回到拉文克劳塔楼，一些拉文克劳的学生看到后，没了笑容。

    她们嘴巴开合，约翰听到了‘疯姑娘’。

    他抬头望去，一股威压落在议论的拉文克劳身上。

    几名学生尖叫一声逃跑，约翰看到卢娜转头，他笑着挥了挥手。

    离开拉文克劳的塔楼，约翰前往斯内普教授办公室。

    开门时，约翰还盯着斯内普的头发打量一遍。

    嗯，比小天狼星·布莱克的好不了多少。

    斯内普目光冷冷，低头看到约翰满是泥污的双脚。

    两个人沉默了一会儿，约翰开口问道：“所以，那场谋杀的参与者不止卢平教授一个人是吧？”

    斯内普抬了抬眼，语气中透露出不耐烦，“我告诉过你，约翰·威克，那个狼人不是好人。”

    “他和小天狼星·布莱克一起。”

    约翰望向斯内普顿了顿，继续说道：“还有哈利的父亲。”

    “你忙活了这么久，就是调查出这些，如果是，那么威克先生，你让我失望了。”斯内普语调阴阳怪气，仿佛是在说你这些就做了这些。

    约翰没有理会，走到斯内普面前，“那么……被谋杀的人，是你，教授，对吧。”

    这句话落下，斯内普的脸彻底黑下来，约翰能够看到他颤动的脸皮。

    “约翰·威克，你知道了不少，卢平或许很得意地告诉你那段日子。”

    最后，斯内普还是忍住了，他上嘴唇抿起，距离发怒只有不到发丝大的耐心。

    “不，”约翰摇了摇头，看着斯内普即将发火的表情，淡淡说道：“是小天狼星·布莱克告诉我的。”

    斯内普猛地站起来，他的眼睛死死盯着约翰。

    脸皮抖动着，一字一顿从牙齿缝中挤出那句话：“你遇到了他，那个，该死的阿兹卡班逃犯，小天狼星·布莱克。”

    他的脸色在愤怒难堪之中，更是夹杂着让人看得出来的杀意。

    “告诉我……那个最该死的家伙在哪！”

    ...

===第一百五十三章 斯内普的过往和联手===

失态的院长，约翰也是第一次见到。

    以往斯内普教授就算是再怎么扣分，也顶多是阴阳怪气一下子。

    而现在的他，咬牙切齿，甚至可以在他的眼中看到有一种杀意在。

    反应过来自己失态了，斯内普调整情绪。

    脑海中不时浮现关于年轻时自己的记忆。

    四个来自格兰芬多的混蛋，尤其是那个詹姆·波特和小天狼星·布莱克。

    他们两个是最讨人厌的家伙，斯内普在坐上前往霍格沃茨的第一天起，他就和那两个人注定了不和。

    更别说后面发生的事情，直接成为斯内普一生中最难抹平的伤疤。

    约翰看着自家院长脸上就和开染坊一样，五颜六色复杂的情绪变化交替。

    时不时一脸的愤怒，然后又是悲伤，下一秒又是恨不得杀了人的咬牙切齿。

    他看呆了，自家院长不会人格分裂吧？

    最后这些都变成留在斯内普脸上的冰冷，他注视约翰，开口道：“你在哪里遇到他。”

    理智战胜了冲动，虽然斯内普恨不得抓着小天狼星·布莱克按头和摄魂怪来个亲吻，他还是注意到约翰的话。

    那是个危险人物。

    “禁林。”约翰开口说：“他在禁林里面，不过我不想告诉傲罗。”

    “嗯？约翰·威克，或许你该知道，那个人的危险。”

    斯内普危险地眯起眼睛，语气中带着讥讽说：“学校没有人会愿意陪你上演一出英雄戏码。”

    他以为约翰是觉得一个人可以抓住小天狼星·布莱克，然后成为学校的英雄。

    约翰摇了摇头，轻笑道：“不是还有教授在么。”

    眼睛直勾勾地看着斯内普，约翰说道：“你不觉得小天狼星·布莱克昨天前往罗恩·韦斯莱床铺的举动非常可疑？”

    他自顾自地说着：“他能够进入格兰芬多塔楼，显然是有着内应存在，救世主哈利·波特位置在哪他会不清楚？”

    斯内普并不是傻子，他脸上露出思索表情，冷笑道：“那你觉得被他炸死的麻瓜无辜？”

    “他费尽心机从阿兹卡班跑出来，就是为了杀死哈利·波特。”

    对于小天狼星·布莱克的厌恶在斯内普脸上写得清清楚楚。

    “那就更应该抓住小天狼星·布莱克问个清楚，不是么？”约翰似乎料定斯内普的反应，“你应该知道，小天狼星·布莱克不是那种连床位都会找错的人。”

    尽管很想直接让傲罗抓走小天狼星送去和摄魂怪打啵，斯内普承认自己的确很奇怪，深深看了约翰一眼，阴阳怪气地说：“你就觉得我一定会帮你？”

    “那也是在帮助学校，我相信教授不会拒绝。”

    知道自己的份量不够。

    约翰面露笑容，补充道：“还有哈利。”

    斯内普脸上笑容消失，将约翰赶出去。

    约翰耸耸肩，老傲娇怪了，哪次哈利出事你不是第一个出现，现在搁这里玩矜持是吧？

    只能说自家院长爱的深沉，不愧是哈利波特系列第一深情。

    就算自己最喜欢的女孩被最讨厌的人娶走了，还是愿意不惜一切代价保护她的孩子。

    讲真，他这样，我哭死。

    斯内普虽然没有明说，但约翰知道他肯定会帮助自己。

    别的不说，就说为了能够揍一顿老仇人，斯内普也愿意。

    有院长帮助，再次遇到小天狼星，约翰能够将其抓住。

    ...

    礼堂。

    约翰吃得越来越少了，以前他都恨不得将一切扫干净，现在只是平平无奇的清水加面包。

    不知道的，还以为他正在苦修。

    也是因为如此，约翰脸颊凹下，整个人都瘦了一些，就好像得了厌食症。

    清水面包吃完，礼堂内飞进一大群猫头鹰。

    其中一只落在纳威面前，纳威现在整个人除了那怯懦的性格之外，整个人可谓是变化非常之大。

    尤其是那张脸，原本的圆脸瘦下来，身上的肌肉脸增加了许多，手臂线条比起旁人大了一圈。

    现在的纳威，不用魔杖的话，简直是一拳一个小朋友。

    不过在接到那个猫头鹰送来的红色信封后，他就变成以前那个纳威。

    哪怕纳威带着吼叫信跑出礼堂，那可怕的音量还是撕开安静地礼堂。

    隆巴顿老太太骂人水准和莫丽·韦斯莱有的一拼。

    约翰看到马尔福幸灾乐祸的表情，于是非常贴心地给他增加负重跑项目。

    这下马尔福的表情变成了痛苦，他可以拒绝，却没有。

    约翰给他设置的项目能够让人感觉到真真切切变强，他表面痛苦，实际上有些喜欢上这种感觉。

    布告栏放出下周可以前往霍格莫德的消息。

    约翰遇到费尔奇，不可思议地看着他身上挂满沙袋。

    “你这是？”

    费尔奇幽幽地说：“那天我输给一个学生，他用惯性过弯，他的速度很快，我只看见黑发和校服。”

    约翰：“……”

    我该怎么委婉的告诉他，硬件升级也是有局限的，自己开挂了。

    那天晚上被甩的院徽都看不到，这大大的刺激到费尔奇。

    作为全校学生痛恨的对象，他怎么可以在速度上失败。

    说罢，他不再关注约翰，在走廊里来回跑步。

    约翰摇了摇头，前去禁林。

    在禁林边缘处，约翰看到斯内普教授。

    他就像是一只大蝙蝠，走起路来虎虎生风，身上的袍子被吹得飞起。

    快步走到约翰面前，他淡淡道：“我希望在天黑前能够找出来。”

    约翰心想这东西又不是自己能够控制的，看到那张脸，还是把话咽了回去。

    点点头，二人没有说话，默契地走入禁林。

    在他们进入禁林没多久，哈利和罗恩受邀前去海格的小屋。

    海格在小屋里，笨拙的想要学着约翰的模样做个和事佬。

    赫敏这些天帮他整理巴克比克的事情，他也意识到三人闹矛盾了。

    只不过海格还是低估了罗恩的执拗，他非常生气，坚持要赫敏送走克鲁克山才有转圜余地。

    同是爱宠人士，海格能和赫敏共情，他知道有些天性使然的东西刻在动物骨子里。

    ...

    禁林不是第一次来，但和院长一起来还是头一回儿。

    两个人就像是不熟悉的陌生人，路上一句话都没讲。

    不过约翰能够感觉到，斯内普若有若无的视线。

    约翰蹲下打量着那摊血迹，他知道小天狼星·布莱克来过这里。

    “他受伤了，”斯内普将目光从血迹上挪开，落在约翰身上晦暗不明，“你把他打伤了？”

    一个还没毕业的小巫师，竟然打伤了一个从阿兹卡班逃跑的食死徒。

    作为老对手的斯内普清楚知道小天狼星的实力，虽然讨人厌，但是他就和詹姆·波特一样，是个罕见的天才。

    毕业后就有着傲罗级别实力，并且被招募进入凤凰社。

    在阿兹卡班度过十几年，虽然有些减弱，但绝对也是傲罗级。

    一时间，斯内普脑中思绪翻涌，他想要看看，约翰脑子里面到底是在想些什么。

    如果是成为第三个黑魔王，那自己……

    危险的情绪在脑中过去，约翰忽然转头，对上那眼眸。

    二人同时一惊，约翰恢复正常，淡淡说道：“他留手了，并没有动用不可饶恕咒或者伤害性魔咒。”

    斯内普表情平静地点头。

    好像刚才内心那股汹涌的情绪不曾存在过。

    约翰起身继续寻找，沿着血迹寻找，在抵达一个树洞之后消失。

    “他跑了。”

    约翰捻起一颗落在树洞里的鸡胸肉干，估计是连夜跑得，还顺带吃了一顿狗粮。

    不过约翰确定他没有跑出禁林，那么这就好办了。

    接下来的时间，约翰和斯内普心照不宣，在禁林进行搜索。

    有几次找到狗窝还有生活的迹象，不过人都提前跑了。

    这侦查能力，也难怪傲罗抓不到。

    ...

===第一百五十四章 银威克之剑升级和草莓饺子===

今天是去霍格莫德日子，斯内普暂时放下搜索。

    约翰看他在学校内匆匆行走，就知道是去抓人了。

    随手将活点地图折叠起来，约翰前往群星社密室。

    说起来这个星期都没有在里面待过，本来放在群星社中的火弩箭被马尔福借走了。

    他说要当成秘密武器，所以没有宣扬出去。

    不过有几次约翰看到马尔福回到寝室时都是带着伤，应该是摔得。

    站在群星社圆桌前，穹顶三十六颗紫色星辰闪烁光芒，向着桌子投射下一片星图。

    打了个响指，桌子从中间分开，露出一个隐蔽的入口。

    这是一间武器库，一双制作到一半的鞋子放在那。

    约翰暂时没空继续制作下去，咒法之戒类的道具被放置在柜台，银威克之剑被挂在墙壁中间。

    抬手，银威克之剑颤抖几下飞入约翰的手中。

    拿起一瓶制作好的灵魂药剂喝下，约翰要做一个大胆的实验。

    他称之为，附灵。

    等灵魂药剂作用过去。

    他从橱柜中拿出剥离的纯净灵魂，约翰抬起右手，银色戒指如水般快速附着上整只手臂。

    闪耀银光的银手动了动，连带右手的伤也一起暂时压下。

    打开装有灵魂的瓶子放在桌上，约翰嘴巴开合，古老晦涩的字符响起。

    灵魂随着音节响起被带动，它被抽丝剥茧，一点点缠绕在银威克之剑。

    刹那间，密室内光芒绽放。

    魔力在此刻快速消耗，约翰眼睛一动不动地盯着银威克之剑。

    下一秒，灵魂被完全塞入剑身之中。

    用秘银打造的剑身剧烈颤动，约翰感觉到自己灵魂也在被撕扯。

    “魂兮归来。”

    魔咒念出，约翰强行压制住要被分离的灵魂，银威克之剑内的灵魂躁动不安。

    冥冥之中，似乎有股威压降临下来。

    约翰咬牙坚持，银威克之剑内的灵魂极为不配合。

    哪怕是约翰要将灵魂撕成一条条喝下，都不曾遇到这样的情况。

    “触摸禁忌的抗拒么。”

    眼中闪过一道精光，约翰手中的银威克之剑脱手而出悬浮在空中。

    自己没有动用摄物魔法，这是银威克之剑自主行动。

    空下来的左手抽出魔杖，上空穹顶三十六颗魔力水晶爆发光芒激射进入下方。

    被牵引的激光化作巨大的压力直击魔杖。

    手臂被这股力量压制一点点下降，全部被魔杖吸收后，魔杖化作一根闪烁紫光的荧光棒。

    魔杖充盈几乎溢出，连带左手也被这股力量侵蚀，手臂上出现如雷霆般的纹路。

    动了一下魔杖，周遭顿时出现一段段自己使用魔法的投影，约翰强行掰正魔杖，对准银威克之剑。

    璀璨耀眼的白色激光从魔杖尖头激射出，落在剑身，在上面不断地刻画出一个个花纹。

    庞大的力量以身体作为连接器，强行灌输进银威克之剑。

    这个过程持续十几分钟，好几次银威克之剑差点脱离控制，有限手套将其控制住。

    随着魔杖释放出全部能量，一股黑烟从魔杖上面飘起。

    约翰左手衣袖也被摧毁，剩下半截挂在那，不过他没有在意。

    眼睛死死盯着银威克之剑，银光伴随着火焰与电弧充斥剑身。

    神秘古老的花纹在剑身，既凌乱又有一种独特美感。

    最主要的是剑柄处，魔力水晶出现龟裂开来，还是坚持住没有破碎。

    成功了，也没有成功。

    约翰走上前去，伸出右手试探性地握住剑柄。

    一股巨大的力量从里面爆发出来，有限手套上的六颗魔力水晶发挥作用。

    任凭剑身如何抵抗，最后还是无法挣脱开来。

    最后银威克之剑妥协了。

    是的，妥协了。

    约翰能够感觉到剑身传达的意思，十分混乱，就像是牙牙学语的孩子被抢了糖果，又抢不回来。

    持剑对准密室中的一个人形标靶挥动，明明没有靠近，可那个人形标靶却分开了。

    切口干净利落带着焦黑。

    “可以，就是不知道这颗超级魔力水晶能够支撑多久。”

    把银威克之剑放回原本位置，约翰抬手一招。

    这次没有使用魔法，银威克之剑自动飞到了手中。

    注入灵魂后的银威克之剑，被强行创造出意识，这个意识从一开始的抗拒，到后面服从。

    不，是那个灵魂。

    注入三十六颗魔力水晶力量制作出来的超级魔力水晶，用超强的魔力把灵魂塑造出一个形状作为意识体。

    某种意义上来说，约翰这个行为已经触及到不可饶恕的领域。

    不过没有人知道，就相当于没有。

    魔法本就是唯心，约翰也心安理得的唯心。

    回到密室上层，穹顶的三十六颗魔力水晶黯淡不少。

    约翰不需要重新补充，群星社密室本体就是一个大型炼金术炉子，只要一点魔力作为介媒就会不断地给魔力水晶注入新的魔力。

    如果魔力水晶满了，多出来的魔力会被应用在制造魔力水晶。

    作为群星社的根基，约翰打造密室时，对标的是有求必应屋。

    手里捏着加隆，随着加隆不断减少，被破坏掉的东西正在快速恢复。

    约翰看向自己的左手，上面的狰狞纹路宛若纹身，在闪回之中，他还看到了一只雷鸟。

    想来是因为巨大魔力冲击，把伤害转移到左手上留下刻印。

    等处理完因魔力冲击造成的残破后，约翰走出密室。

    刚出门，他就看到满头大汗的哈利在独眼驼背女巫像处被斯内普教授抓个正着。

    尽管他拼命解释自己没有去霍格莫德，但还是没有用，斯内普把他带去办公室。

    看了一会儿，约翰没有继续看，他离开了。

    遇到满脸着急的赫敏，她因为太急，头发贴在额头上。

    “约翰。”

    看到约翰，赫敏的脚步猛地一顿。

    她犹豫再三，还是开口问道：“约翰，我有事情想要问你。”

    约翰看她好像很着急，于是停下来问道：“什么事？”

    赫敏眼白分明的眼睛在走廊巨怪保安身上扫过去，咬了咬嘴唇，说：“我们换个没人的地方。”

    挠挠头，约翰点头答应。

    在拐角处，本来看到约翰要打招呼的达芙妮脚步停下。

    她脸上表情复杂，原本的欣喜消失不见，手里辛苦制作的菠萝披萨掉在地上。

    赫敏带路，约翰跟在后面。

    不时打量一下手背似是雷霆的纹路，别说还挺好看。

    和哈利额头那个不同，约翰这种看上去吓人之余有一种莫名的美感。

    走到廊桥，一直沉默没说话的赫敏开口了。

    她先是怔怔看着约翰，然后带着希冀开口问道：“约翰，我给你的那张口令纸条呢？”

    约翰一愣，想了想，和小天狼星战斗时，自己用了个火焰咒烤干沼泽，那张纸都成灰了。

    于是他诚实地说道：“没了，被烧掉了。”

    烧掉了？

    赫敏没想到是这个回答，她觉得这个回答很荒谬。

    沉默半晌，她也不说话就走了。

    约翰不明白这是做什么，摸着下巴猜测道：“难道她不让我喂猫了？”

    也好，这段时间自己还得去找小天狼星·布莱克，时间没那么充裕。

    扭头离开廊桥，约翰撞到达芙妮。

    这个方向刚好可以看到廊桥，约翰疑惑她怎么在这。

    达芙妮脸上带着一种胜利者的笑容，心情大好，竟然走到约翰身边拉起他的衣袖。

    “我学会菠萝披萨和天朝草莓饺子。”

    她一脸的高兴，约翰听到这些料理名字后倒吸一口凉气。

    这是人想得出来的？

    你上次不还说你学习料理两年半么，本来还挺喜欢你的（微笑脸）......

    为什么非得和水果过不去，你这是要被请滚出意呆利和天朝的好吧。

    ...

===第一百五十五章 后遗症和情人节===

约翰还是低估自己触摸禁忌的代价了，他长毛了。

    没错，长毛。

    金色羽毛最先是在手臂上长出来，起初他以为是不小心粘上。

    拍了拍无法弄掉后，又伸手拔一下，羽毛被扯下疼得他龇牙咧嘴。

    他确定，这是真的。

    过了一天后，身上的羽毛飞快增生。

    约翰给自己调配一种魔药，喝下去后也没有作用。

    他猜测这是在巨大魔力灌输之下，魔力通过魔杖流入身体后产生变形。

    联想到自己的杖芯是雷鸟羽毛，约翰整个人都不好了。

    “我要变成一只鸟？”

    他嘴角微微抽搐，不过好在这个变化不是没有好处。

    他发现自己拥有小范围操控天气的力量，就在刚才，一道落雷劈在马尔福脚下，让他跳了起来。

    约翰慵懒地抬了抬眼皮，语气平淡道：“还有两圈。”

    已经累成狗的马尔福，望向给自己留下一个背影的纳威，那股不服输的精神冒了出来。

    他咬牙拖着疲惫的双腿追上去，背着人头大的石头，像是随时会压断脊骨一样。

    沉重的脚步在黑湖边留下两行印记，约翰看了看自己的手。

    手比以前瘦下不少，细长的手指微微一动，电弧穿梭在指尖。

    “算是件好事吧？”嘟哝了一句。

    他自己也不确定，这是好是坏。

    拥有这项能力，约翰像是进行一次免费魔力之血。

    就是副作用有些太大，约翰可不想自己变成雷鸟。

    撩起衣袖，他看到衣服下面长出来的金色鸟羽。

    面无表情地放下，他心里也有两个方法治疗。

    一个是阿尼马格斯变形，重新用更强的变形术改变身体。

    另外一个是等到这学期结束，用魔力之血魔力暴走重新冲刷一次。

    无论哪个，他所需要的是等待。

    将雷鸟血脉冲刷掉后，可能会失去这个能力，不过约翰可不想顶着一张鸟脸。

    毕竟不是谁都有勇气，敢变成没鼻子的人，对吧，伏地魔。

    讲个笑话，要是伏地魔把鼻子做成魂器，那么我这辈子都不可能找到。

    伏地魔摸了摸鼻子，哦，对了，他没有鼻子。

    ...

    情人节到了。

    这次没有洛哈特在，终于不用怕有装扮成爱神的丑陋小矮子冲过来抱着大腿告白了。

    礼堂内，斯莱特林一些和约翰比较熟悉的人吹起口哨。

    回忆起上一学年的事情，斯莱特林巫师们觉得自己可以这样做。

    似乎大家都默认这一天，是约翰吃瘪的日子。

    马尔福更是兴致勃勃地站起来大喊道：“你们谁要给约翰送信，我可以替你转交。”

    他的话引起礼堂一阵哄笑，韦斯莱双胞胎窃窃私语，好像是商量着在这个日子开一个不轻不重的玩笑。

    约翰本以为这就是随口一说，结果一只千纸鹤也不知道从哪里飞过来。

    不偏不倚地落在约翰面前，马尔福直接带头吹响口哨。

    那个样子，好像是在说，看看是谁给斯莱特林夜魔大人送来情书。

    约翰左右抬头，也乐得在这个节日给小蛇们娱乐一番。

    将千纸鹤拆开，里面用翠绿墨水写出来的娟秀字迹。

    熟悉的字迹，约翰一眼就认出来是去年同一个人。

    那一封情书还在约翰的抽屉里待着，希望不会被老爹翻到。

    这次倒是没有说自己眼睛像火蜥蜴，头发像抹了油的丝绸。

    在马尔福要凑过来之前，约翰神色自然地收起信。

    马尔福见状只好悻悻坐回去，他看向哈利方向挑了挑眉，像是在挑衅。

    “波特，你去年的小情人没给你写信码？”

    哈利接收到信息，忍不住瞪了回去。

    什么小情人，那根本是个恶作剧！

    他很生气，老母亲赫敏在一旁给他顺毛。

    是的，又双叒叕和好了。

    他们的感情是像橡皮泥，切成几块放在一起揉吧揉吧，又能够变成一团。

    罗恩眼睛瞪大得像是铜铃，仿佛这样就可以让马尔福人仰马翻。

    哈利被斯内普抓走那天，简直是灰暗的一天。

    斯内普肆意诋毁自己的父亲，还要把活点地图烧了，还是卢平教授出面保住自己和地图。

    回去休息室时，赫敏带来海格的信。

    巴克比克败诉了。

    这意味着它要被砍头了。

    一件接一件坏事接踵而至，海格哭得稀里哗啦。

    马尔福恰好回来，他被哈利用隐形衣戏耍了一番，便用恶毒的语言回击。

    罗恩拔出魔杖就要放恶咒，马尔福也不甘示弱。

    两个人对峙，还是哈利劝后才放开。

    他注意到高尔和克拉布已经摩拳擦掌，现在斯莱特林的好斗可是人尽皆知。

    要打起来，罗恩会吃亏的。

    哈利的直觉很准，看到马尔福眼中的跃跃欲试。

    最后双方还是没有放恶咒，赫敏还在想着什么，甚至回到休息室后才反应过来。

    ...

    情人节，约翰成功地收到一块加了迷情剂的巧克力。

    他收到不少巧克力，基本上女生就喜欢他这款。

    将巧克力随手扔掉，约翰可是有着5级炼金术，一看就知道里面加过东西。

    警告垂涎欲滴的高尔一句，他真怕这个敢随便吃来历不明蛋糕的傻大个会把巧克力捡起来吃。

    没有味觉后，约翰对巧克力这种东西没了兴趣。

    毕竟巧克力质感和蜡差不多，没有味道的巧克力就是一块黑色的蜡。

    没有吃蜡的习惯，约翰把收来的巧克力装进抽屉。

    万一哪天自己味觉恢复了，可以尝一下霍格沃茨小女巫的手艺。

    汤姆被罚站之后，变得非常老实，就是一条狗蔫蔫的，让约翰恨铁不成钢。

    “恋爱脑是没有好下场的啊，狗子。”

    只能说小母狗涉世未深，被大黑狗给骗了。

    约翰一共有三只魔杖，一根是红橡木雷鸟尾羽杖芯，一根是樱桃木独角兽毛杖芯，还有一根紫衫木龙心弦魔杖。

    被拿出去那根是独角兽毛杖芯，约翰怒其不争道：“你看看你，三条腿的金蟾难找，四条腿的狗遍地都是，你怎么就喜欢一个阿尼马格斯！”

    被训斥着，汤姆脑袋耷拉在爪爪上，大眼睛上抬，一脸的委屈。

    约翰看它这样子，无奈一叹。

    好在小天狼星是被自己遇到，要是换作别的巫师，就算不动杀手，也会受伤。

    不理会汤姆委屈巴巴的表情，它被禁足了，由罗勒看管。

    雪鸮罗勒在柜子上，眼睛盯着汤姆，只要敢出去，它就可以合法揍狗了。

    休息室，一些小女巫蠢蠢欲动。

    约翰刚走入，衣袖就被一只手拉住。

    转头看到达芙妮漂亮的脸蛋扬起，盛气凌人的骄傲神情，好似在宣示主权。

    那天看到赫敏咬唇离开后，达芙妮就一直保持这个状态。

    一些蠢蠢欲动的小女巫见状，不由得打起退堂鼓。

    潘西两眼放光，看到自家闺蜜终于勇敢起来。

    她立刻起身环视过去，好像是在说谁敢动我闺蜜。

    也不打听打听，斯莱特林一枝花，达芙妮·格林格拉斯。

    约翰看到踌躇不前的小女巫们，又看了看达芙妮那骄傲的小表情。

    他登时就虎躯一震。

    懂了。

    他比达芙妮高出一些，微微弯腰靠近达芙妮白皙的耳朵，小声问道：“你是不是又做了什么食物？”

    热气打在耳蜗，痒痒的。

    达芙妮骄傲的神情都快要维持不住脸上攀上红晕。

    约翰一看，实锤了。

    果然是做新料理。

    他神情了然，旋即咬牙为难说道：“只要不是水果系的，一切都好说。”

    他真是怕了什么草莓麻婆豆腐和草莓饺子之类的。

    你就不能够放过水果么。

    达芙妮还以为约翰喜欢吃呢，当即惊喜道：“你怎么知道我今天做了惠灵顿牛排巧克力。”

    “？”

    你要不要听听你自己在说些什么？

    一个牛排，一个巧克力。

    你竟然能够放在一起？？？

    ...

===第一百五十六章 暴风雨和绿龙===

情人节硬吃下一块惠灵顿牛排巧克力，约翰整个人都麻了。

    也不知道是谁教达芙妮这样做菜的，别人讲究营养均衡，色香味俱全。

    她倒好，色香味没有就算了，连营养这方面都拿捏得一塌糊涂。

    谁家吃牛排配巧克力，本就高热量，这下直接突破天际。

    也就约翰没有味觉才啃得下去，海因里希都忍不住露出敬佩目光。

    顺带一提，海因里希也收到了巧克力。

    他苍白的脸上难得有了些颜色，将巧克力打开咬了一口。

    嗯，大蒜味的。

    听说后面韦斯莱双胞胎被堵在格兰芬多塔楼，要不是麦格教授来了，估计高低得有一个人去校医院。

    时间一天天过去。

    小天狼星·布莱克东躲西藏，约翰甚至一度怀疑有没有在禁林。

    3月6日。

    灰蒙蒙的天空，冬去，蛰伏的万物等待着一声命令。

    一股压抑的氛围在城堡内蔓延，学生们不喜欢这种天气。

    约翰在城堡外，抬头望向天空，他知道，时机到了。

    带上小提包，约翰前往禁林。

    这次不是搜寻小天狼星·布莱克，而是等待一场暴风雨。

    受雷鸟影响，约翰能够感觉到，乌云中酝酿着一场巨大的暴雨。

    他需要提前到达埋藏混合液体的地方。

    经过一年时间，被厉火烧过的蛛巢依旧寸草不生。

    约翰在蛛巢门口，等待着那道雷的到来。

    拿出怀表看了眼，在时针转动30°后，天空落下第一滴雨。

    豆大雨滴落在手心，下一秒便是成片大雨落下。

    水汽为霍格沃茨披上一层灰色帷幔，天空中划过一道闪电。

    “轰隆！”

    惊蛰日，万物复苏。

    时机到了，约翰冲向埋藏混合液体的所在，把泥土翻开，一瓶血红色药剂出现在泥土中。

    他成功了。

    拿起瓶子，约翰用最快的速度冒着暴风雨冲向另一个选好的地方。

    变身需要宽阔且安全的地方，禁林中虽然有不少的魔法生物，但没有人过来。

    抵达地点后，约翰用力对掌心吹气，雾气快速弥漫出去掩盖周围。

    魔杖尖指向心脏，约翰念出已经烂熟于心的咒语。

    “阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯（AmatoAnimoAnimatoAnimagus）”

    念完后，将血红色液体一口喝下。

    强烈痛楚席卷身体，在耳中响起第二个心跳声。

    约翰忍不住躬下身体，双手撑着膝盖，痛感在身体游走，好像劈开骨头清洗里面的骨髓。

    脑海中出现一股混乱至极的意识，它冲撞着大脑，被约翰镇压下去。

    最先变化的是双手，锐利的利爪从指甲出凸起。

    身上的校服变成鳞片，瞳孔变成竖瞳，尖牙刺破嘴唇。

    约翰的身体正在升高，粗重的呼吸声不像是他会发出的。

    衣服彻底融入身体，后背发痒，有什么东西钻出来。

    一根根脊刺冒出，宛若蝙蝠般的翅膀

    犄角生出，尾巴触碰到树木轻松扫断。

    一片迷雾之中，一双棕色双眼睁开。

    约翰鼻子呼气，一撮火苗冒出来，吓他一跳。

    他现在是一只体型达到五十英尺的庞然大物，恐怕是所有阿尼马格斯中体型最大的一个。

    墨绿色的鳞片好像墨玉一样，双翅轻轻挥舞，风吹走眼前迷雾。

    他变成一条龙，虽然是绿色，肉眼看上去像黑色，不是英国本土的绿龙。

    从体型来看，起码是匈牙利树蜂那种狠角色。

    感觉到喉咙处有着一股要喷薄而出的灼热感，约翰张开嘴巴，一颗硕大火球砸中地面，雨水打落蒸发出氤氲水汽。

    眼睛能够看到更远，灯笼大的眼睛眨巴一下，能够清晰看到几百米外的地方。

    雨水噼里啪啦地打在身上，孤高之龙俯视一切，属于龙族的威压让动物匍匐颤栗。

    适应一会儿阿尼马格斯形态后，约翰闭上眼睛，想象自己原本的模样。

    体型开始缩小，鳞片逐渐褪去。

    等到再次睁开眼睛，约翰已经变回人形。

    雨水打落在身上，捡起掉落的魔杖。

    约翰撸起袖子，左手上的雷鸟羽毛消失。

    这是个好消息，那股属于雷鸟的控制天气能力还在。

    约翰魔杖轻轻一挥，闪电被牵引落下劈到一棵树上。

    火焰瞬间燃烧起来，不一会儿就被雨水浇灭。

    “因祸得福。”

    嘴角微微勾起，约翰用变形术变出一把雨伞。

    再一点，雨水从身上滑落。

    除了头发上还有一些湿润外，约翰恢复以往样子。

    雨中漫步走出禁林，约翰看到魁地奇球场飞翔的红衣球手们，哪怕是暴雨也不休息。

    在他走后，一条黑狗被雨水打湿非常狼狈地跑来。

    他盯着那仿佛被什么怪物碾压过得地方，眼中浮现出一丝惊恐。

    “什么怪物这么可怕，刚才附近的动物都被吓得瘫软在地。”

    小天狼星不清楚禁林里到底有什么可怕怪物在，从架势来看，起码得是一条龙才能够有这个威慑力。

    禁林有很多魔法生物，唯独没有火龙。

    他陷入沉思。

    ...

    斯莱特林与格兰芬多决战会在4月进行。

    现在的两个学院队伍就跟不要命一样，格兰芬多的训练在伍德被落雷劈中后结束。

    七手八脚的，伍德被抬入校医院。

    约翰遇到哈利，他太着急没有看到自己。

    韦斯莱双胞胎笑称哈利是上学灾难体，那么伍德就是球场灾难体。

    每次比赛，伍德总要发生些什么。

    这些劫难都无法打消伍德的热爱，只能说是真爱。

    约翰驻足停留一会儿，魁地奇球场很快就被斯莱特林球队鸠占鹊巢。

    高尔和克拉布就像是门神一样堵在门口不给别人进来，秘密训练的马尔福大少爷在万众瞩目下拿着火弩箭走进来。

    现在的球队几乎是以马尔福为绝对核心，就算是弗林特也没有马尔福说话好使。

    “约翰，记得为我们打气。”

    约翰挥了挥手离开，他眯着眼睛，这个天气，适合自己玩票大的。

    ...

    魔法部又摊上大事了。

    摄魂怪几乎是在一夜之间丢了三只，就连傲罗都找不出线索。

    他们快要急疯了，奥兹跳脚大骂着把账算在小天狼星身上。

    约翰带着自己抓来的三只摄魂怪回到城堡。

    熟练地把摄魂怪分解开来，剩下的灵魂足够约翰治疗好手臂，戒指完全黑下来。

    还有一个月比赛，马尔福沉迷训练，在课堂上表现得不怎么好。

    约翰恰恰相反，他一如既往表现得那么完美。

    完美到魔咒课上的弗利维教授一激动，给约翰加了20分。

    赫敏似乎很累，上午上课的时候，约翰没有看到她。

    这让达芙妮更加开心了。

    到下午，约翰的占卜课已经是放养状态。

    倒是赫敏变得很暴躁，甚至第一次对一个教授出言不逊，直接放弃了占卜课。

    约翰有些诧异，这似乎不是赫敏的性格。

    当然了，特里劳妮教授说她没有天赋也刺痛了赫敏的心。

    这倒是验证了特里劳妮教授说过的将会有人离开教室的预言。

    距离复活节还有4天时间，约翰每天准时一瓶灵魂药剂。

    等到了复活节当天，约翰手不抖了，只是手指有些不灵活。

    不过无伤大雅，剩下的灵魂药剂足以撑到约翰把手治好。

    寻找小天狼星的事情也没有忘记，偶尔会变成阿尼马格斯形态搜寻。

    有一次差点吓到禁林内的马人，同样也让小天狼星·布莱克在他所过之处充满忌惮。

    气味是在野外决定领地的要素，约翰到处乱逛，让小天狼星以为是一只火龙在标记自己的领地。

    约翰还不知道，自己没有找到小天狼星，倒是吓了不少次他。

    之后他干脆也不找，每天拿着活点地图，反正对方都是来找人的，自己漫无目的地寻找，不如直接守株待兔。

    ...

===第一百五十七章 火弩箭和火弩箭===

4月，懂事的学生已经开始准备考试复习了。

    汤姆嘴里咬着一根魔杖形状的磨牙棒，这是约翰制作失败的残次品。

    想着丢了也可惜，干脆就给汤姆做磨牙工具了。

    不得不说质量很好，汤姆咬了一年多，磨牙棒依旧坚固。

    瞥了眼禁足两个月的狗子，约翰拿起书本离开。

    汤姆摇着尾巴想要跟上去，罗勒翅膀夸张地打开，让它缩了回去。

    达芙妮看到约翰出来，十分自然地来到身边，有些担忧问道：“还不给汤姆出来么？”

    以前约翰总是放狗出去撒欢，现在已经关两个月了，可见约翰真的生气。

    “它弄丢了一根魔杖，需要自己负责。”

    走到礼堂，约翰坐下后，达芙妮熟练拿出自己的新作品。

    这次的是依旧学习东方美食，还特地托海外巫师给自己弄了一套设备。

    “这个叫做肠粉，是天朝一种早餐。”

    达芙妮骄傲不已，这次她没有失败，相反做得十分成功。

    约翰闻言也露出感兴趣模样，这段时间什么草莓披萨之类的都吃过了，这肠粉总不该是水果的吧？

    虽然没有味觉，能够品尝到曾经熟悉的口感也是不错。

    期待目光落在盖子，达芙妮信心满满地揭开。

    “……达芙妮，你老实告诉我，你到底是和谁学得做饭。”

    约翰麻木地看着那盘夹心巧克力肠粉，心中五味杂陈。

    达芙妮面露不解，自己尝过，很甜很好吃啊。

    “是从一个姓陈巫师手中买的食谱，怎么了？”

    约翰诚恳地说：“你能不能告诉我他家地址，我有些特产要寄给他。”

    约翰打定主意，等知道地址，自己就让唐密带上人把那混蛋宰了。

    告诉老唐，我想吃鱼了。

    达芙妮歪了歪脑袋，带着些呆萌道：“我也不知道他住哪。”

    好吧，这真是可惜了。

    本来可以为天朝干掉一个丧心病狂的家伙，没想到对方提前跑路了。

    看架势，这个熟练度也不是一天两天了。

    马尔福跑过来，他眼神中带着些心虚闪躲，好像有对不起约翰的事情一样。

    “约翰，听说汤姆把你的魔杖弄丢了？”他神色不自然，扭扭捏捏的像是黄花大闺女，“也不严重，要不你放了它？”

    约翰一脸诧异，马尔福什么时候关心自家的狗子了。

    难道是前段时间自己没空遛狗，他遛几次后有感情了？

    脸上表情冷下，约翰淡淡道：“做错事情就要受到惩罚，这一点，不需要我重申一遍吧？”

    马尔福勉强笑笑，跑向另一桌。

    “他怎么了？”约翰不在意地转头看向默不作声的海因里希问一句。

    海因里希顿了顿，望向另一个方向，说道：“今天是斯莱特林和格兰芬多魁地奇决赛。”

    约翰恍然大悟，这么说马尔福跑向队友们讲战术也不奇怪。

    海因里希的眼睛还在直勾勾望着，约翰顺着视线望去，韦斯莱双胞胎把脑袋低下。

    “你不会想比赛前把人打进校医院吧？”

    看到海因里希眼中那暴戾神色，约翰就知道他在想什么。

    被拆穿的海因里希毫不犹豫地点头，眼中流露出疯狂之色，说：“荣耀不可谦让。”

    不择手段的样子，说是食死徒大家都相信。

    约翰头疼地揉揉脑袋说道：“他们是珀西的弟弟，你不该这样的。”

    最后还是荣辱一体的群星社，压制住海因里希疯狂想法，让珀西知道这样干了，两个人说不定会翻脸。

    或许是老天爷都看好这一场比赛。

    今天的天气晴朗，有些微风，不过问题不大。

    两队在更衣室布置战术。

    约翰看到塞德里克拉面色有些不好地过来。

    “秋·张要去为格兰芬多加油。”

    他说着，有些尴尬。

    约翰心想也是，秋·张在斯莱特林的比赛中起码被马尔福撞了八次拽了三次。

    现在要让她给斯莱特林加油，这么多犯规，换做谁也不乐意。

    “我们尊重她的选择，只是一场球赛，不会影响你们的‘友谊’。”

    友谊二字那么特别，约翰似笑非笑，塞德里克点了点头，只是耳朵发红。

    快开始前，达芙妮和潘西过来。

    刚才潘西拉着闺蜜去更衣室给马尔福加油。

    达芙妮自然地坐在约翰旁边，潘西凑过来气愤道：“解说员是格兰芬多的人，会打击球队士气的。”

    她说得很生气，约翰一看，李·乔丹这个著名斯莱特林喷子坐在解说席。

    想了想，约翰对后面一名深色皮肤斯莱特林学生开口道：“布雷斯，麻烦你去叫一下厄尼，我有事情找他。”

    布雷斯·扎比尼有些激动地点头，没想到约翰和自己搭话了。

    他离开后没多久，赫奇帕奇的厄尼·麦克米兰就过来了。

    约翰带着他们找到斯内普教授。

    “斯内普教授，我觉得影响比赛公平的元素有很多，解说如果有偏颇一方，是对另一方的不公平。”

    他义正词严说着：“所以我建议由别的学院担任解说。”

    说罢，他把厄尼·麦克米兰推出来。

    厄尼艰难地吞咽，似乎没想到约翰把自己扔给斯内普了。

    斯内普神色淡然地看了眼厄尼·麦克米兰，不置可否地说道：“有些道理，我会和麦格教授商量。”

    厄尼被留下来，就坐在解说后面，斯内普死亡凝视李·乔丹，让他身体忍不住一颤。

    两队走出更衣室，哈利手中的火弩箭更是全场瞩目。

    通过和拉文克劳的比赛，全校都知道这把飞天扫帚。

    哈利那小小的虚荣心满足了一下，不过对比赛没有一点儿松懈。

    罗恩开口说道：“我们赢定了，马尔福的光轮2001可追不上火弩箭。”

    他非常自豪，就像坐在扫帚上飞的人是自己一样。

    听到他的话，赫敏下意识寻找约翰。

    下一秒，斯莱特林方向爆发出震天欢呼。

    赫敏有些茫然地望向球场，斯莱特林球员走出更衣室，最让人瞩目的是马尔福手中那把崭新火弩箭。

    马尔福走在最前面，甚至马库斯·弗林特都自觉跟在身后。

    众星捧月。

    六把光轮2001和火弩箭成为全场焦点。

    马尔福得意地朝哈利挑眉，似乎是在说不是只有你一个人有火弩箭。

    罗恩大吼道：“不可能，他怎么会有！”

    这是一件难以接受的事情，格兰芬多那边一片安静。

    他们视作武器的火弩箭优势不管用了，一王对七将变成王对王。

    这场比赛的胜负，只能够依靠哈利了。

    格兰芬多的装备远比不上那六把光轮2001，只能祈祷哈利抓住金色飞贼了。

    比赛开始。

    飞天扫帚飞起。

    马尔福停在哈利不远处，眉眼挑衅地嘲笑道：“波特，不是只有你可以获得各种帮助。”

    说到这里，马尔福几乎是咬牙切齿。

    凭什么哈利·波特就有各种特权，一年级的时候加入魁地奇球队，还有麦格教授送的扫帚。

    一加入球队，就成为球队众星捧月的核心。

    自己要通过父亲的资助加入球队，球队落败还要忍受别人的指点。

    难道就凭是救世主么！

    还是因为邓布利多喜欢他？

    加分如流水，如果不是约翰，恐怕斯莱特林荣耀的九连胜早就没了。

    斯莱特林没有邓布利多。

    但是……

    我们有约翰！

    回忆起自己每日的训练，在假期也不敢松懈苦练魔咒。

    马尔福深呼吸一口，他眼神的变得坚定。

    哈利感觉马尔福变了，或者说马尔福一直在变，只是自己不怎么看他。

    身体强壮了，飞行技术变好，成绩得到提升。

    不知不觉中，马尔福改变了这么多。

    不再言语，两个人前所未有的认真。

    两队战况也是非常激烈，斯莱特林脏球遇到韦斯莱闷棍，双方差点没有打起来。

    伍德担任格兰芬多守门员，他的技术很好，就算是有着光轮2001也难以打破球门。

    斯莱特林追球手蒙太犯规凯蒂，阻止她抢走鬼飞球。

    李·乔丹解说非常激动，甚至忘记斯莱特林的院长在身后，各种卑鄙、无耻的词汇从嘴里蹦出。

    麦格教授面色难看，斯内普冷着脸把李·乔丹扯开，把厄尼·麦克米兰按在座位上。

    “你做不到公平公正的评价，那就换一个人。”斯内普刀子般锐利目光让李·乔丹才想起来他。

    麦格教授也不好说什么，因为李·乔丹的确偏心。

    李·乔丹还想要回去继续解说，被高尔和克拉布两个大个子直接夹在中间左右为男，他那个小身板哪里能挣脱。

    厄尼一开始还有些懵，但他本来就是碎嘴子性格，喜欢成为焦点。

    很快就上手这份工作，他不是格兰芬多也不是斯莱特林，可以说没有偏颇任何一方。

    比赛焦灼之际，金色飞贼出现了。

    两道目光同时锁定。

===第一百五十八章 一王和一王===

用麻瓜的标准来衡量，此时就是两台最顶尖的跑车轰炸引擎。

    当目光交汇那一刹，天空中二人宛若红绿两支箭矢。

    不假思索，一按飞天扫帚，火弩箭窜出。

    他们的目标只有一个，那就是金灿灿的金色飞贼。

    当前比分30比80，斯莱特林领先。

    纵然伍德宛若门神附体，六把光轮2001加上不亚于格兰芬多的刻苦训练，斯莱特林早已经脱胎换骨。

    他们眼中只有一个，胜利！

    斯莱特林击球手德里克瞅准游走球，对着哈利方向猛地砸去。

    游走球在他操控下径直飞向哈利。

    哈利旋转扫帚，躲过这一球，眼角余光瞥见追来的身影。

    不甘示弱地加快速度，想要将马尔福拉开距离。

    金色飞贼是关键，焦灼的比赛进程，只要抓住它，格兰芬多就会获得胜利。

    已经七年级的伍德，他那么热爱魁地奇，哈利不想让他带着遗憾离去，自己要为格兰芬多夺得奖杯。

    这样想着，哈利在天空加速灵活飞行。

    速度快了，也就意味着操控难度增加。

    金色飞贼穿过格兰芬多看台，哈利用力上抬保持快速飞行。

    “快抓住了。”

    他如是想着，眼睛死死盯着金色飞贼。

    逐步逼近，下一秒，他的身体被蛮力撞击。

    他面色一沉，正要开口大骂马尔福卑鄙，却看到马尔福根本连看都没有看自己。

    马尔福的眼中，只有金色飞贼。

    头发被强风吹得贴在后脑勺，可是他不在乎。

    他控制火弩箭，不要命地加速，哈利同样跟上。

    两个人在天空飞出残影，金色飞贼一头钻下方。

    熟悉的看台下方追逐，二人都攒着一口气。

    七上八下的木架成为障碍，哈利天赋惊人，他每每快要撞上之际，总能够凭借逆天的飞行技术躲避过。

    马尔福额间沁出汗珠，他不敢松开飞天扫帚的手擦拭。

    汗珠被风吹着，挪动缓慢，却一点一点朝着眼睛过去。

    这个速度在满是障碍的看台下方飞行，看到这一幕的学生都惊呼出声。

    他们看不到人，却可以看到二人飞过时带动的风吹鼓下方布。

    两个身影一前一后，相差不过半个身位。

    哈利发现自己慢下来了，他愤怒了，觉得是马尔福又用小手段。

    但下一秒，他的视线内钻入白金色。

    不是他慢了，是马尔福快了。

    马尔福还在加速，在这个险象环生的赛道。

    哈利不甘示弱，同样加速。

    两个人非但不减速，还在下方速度越来越快。

    金色飞贼窜出，两个人只剩下模糊的残影跟随出去。

    马库斯·弗林特看到这一幕，他回忆起训练的点点滴滴。

    那个时候，马尔福像是变了个人，他完全疯了，最苦最累，在所有人叫苦的时候，他依旧坚持。

    渐渐地，马尔福取代了自己队长的责任，一个人带动整个队伍坚持下来。

    他都这样了，自己怎么可以输！

    马库斯·弗林特红着眼，扯着嗓子，大吼道：“我们可是斯莱特林啊！！！”

    他很少有在比赛中这样，更多都是阴招不断。

    这一嗓子，让全部队员惊醒。

    他们怒吼道：“高贵的斯莱特林，誓死捍卫荣耀！”

    六个人吼出一股勇往直前的味道，与格兰芬多印象中斯莱特林卑鄙、阴险的模样全然不同。

    凯蒂一个恍神，被蒙太抢走鬼飞球，打入球门。

    斯莱特林看台上爆发出欢呼。

    约翰看到这一幕。

    “我们出身泥潭，

    我们渴望权利，

    我们充满野心，

    我们强大冷静，

    我们优雅自持，

    我们从不后悔，

    我们是斯莱特林。”

    声音清晰地传遍魁地奇球场，本来躁动的看台陷入平静。

    他接着开口：

    “我们追逐荣耀，

    我们捍卫荣耀，

    我们见证荣耀，

    我们……即是荣耀。”

    每一个斯莱特林，此刻眼中都带着一种狂热。

    如同见证王，他们握紧拳头。

    也不知道是谁带头，一个词汇在每个斯莱特林人口中喊出。

    “荣耀！”

    “荣耀！”

    “荣耀！”

    ...

    疯了，一切都和疯了一样。

    整齐划一的荣耀以一院之力盖过三院的喧哗。

    魁地奇球场被荣耀覆盖，那群绿色凝聚成可怕的力量。

    每个斯莱特林人，身上都像是涌出无穷的力量，斯莱特林球队六人变得更加强大。

    比分在快速被拉开，伍德见状内心焦急，他不敢去看哈利那边的状况。

    在荣耀一词出口后，斯莱特林球队如同打了鸡血一样。

    甚至他看到沃林顿，那个软蛋被游走球砸中鼻子都一声不吭，他们就像狂热信徒，荣耀二字即是信仰。

    正在追逐金色飞贼的马尔福听到那个声音，他脑海中闪过一幕幕艰苦训练。

    那是为了什么？

    为了荣耀！

    那么还等什么？

    马尔福直接提速拉满，金色飞贼猛然下坠朝着地面飞去。

    这一幕多么让人熟悉啊，马尔福毫不犹豫的俯冲下去。

    哈利与其并排齐行，朝着地面飞快落下。

    所有人的心都提到嗓子眼，赫敏和罗恩站起来，他们紧张万分地望着那边。

    曾经的马尔福放弃了，如今的马尔福不会！

    马尔福怒吼道：“给我过来！”

    两只手几乎同时抓向金色飞贼，不分先后的从飞天扫帚上摔倒，在地面滚出两道拖行痕迹，形成一个“V”字。

    所有人都站了起来，他们翘首以盼，罗恩神经紧张地嘴里念叨着：“哈利，拜托一定要是哈利……”

    赫敏紧张看着，她看到哈利摔下的姿势，恐怕摔得很痛。

    四院学生全都盯着两人紧握的手，哈利的右手和马尔福的左手。

    此时，哈利从那摔倒眩晕中回过神来，他捏紧拳头。

    下一刻。

    哈利露出笑容，他打开右手高举起来，金色飞贼在手中。

    “我抓住了！”

    格兰芬多爆发出巨大欢呼声，斯莱特林如丧考妣。

    霍琦女士吹响结束的哨声。

    “比赛结束。”

    “斯莱特林获胜！”

    笑容凝固，格兰芬多学生愕然，罗恩愤怒地望向开口说话的厄尼·麦克米兰。

    只见麦格教授脸色愕然苍白，斯内普嘴角带着笑容。

    放在桌子上的计分器定格。

    180∶190

    那十分之差，是蒙太拼着被游走球撞断鼻梁的代价扔进去的。

    他的鼻子不断流下鼻血。

    所有人都没想到，竟然如此戏剧化。

    哈利抓住了金色飞贼，然而格兰芬多却输了比赛。

    马尔福坐在地上，呆滞的眼神听到这声音，重新浮现光彩。

    他趔趄起身，看向哈利张了张嘴，眼神十分复杂。

    最后他说道：“你赢了我，但你赢不了斯莱特林。”

    根据能量守恒定律，笑容不会消失，只会转移到别人脸上。

    斯莱特林看台上，欢呼声震耳欲聋。

    球员们冲向蒙太，一个个激动地跳到他身上欢呼。

    马尔福看上去神情落寞，然而下一秒，他被按在地上，身上压了五六个人。

    “我们成功了，德拉科，捍卫荣耀！”

    “你飞得太棒了！”

    “掉下火弩箭时，我都吓傻了。”

    与上一次输给格兰芬多不同，这一次马尔福被掩埋在欢呼声中。

    “是啊，我们胜利了。”马尔福后知后觉地说着。

    嘴角是忍不住地疯狂上扬，最后变成猖狂大笑。

    格兰芬多的一王是哈利·波特。

    那么斯莱特林本身就是四院的一王。

    新王登基失败，斯莱特林捍卫荣耀。

    我们即是荣耀。

    荣耀斯莱特林！

    ...

    邓布利多负责颁奖，这是斯莱特林的第八个冠军。

    但这一次，邓布利多眼神中透露出复杂。

    邓布利多望着那个同样起身欢呼的男生，他将斯莱特林由沙子炼成了绿色琉璃。

    而他，将会是斯莱特林的一王。

    约翰·威克。

    ...

===第一百五十九章 抓狗大队和斯内普的报复===

斯莱特林的欢呼响彻球场。

    从球场到礼堂，然后是休息室。

    霍格沃茨都被那一抹绿色占据，荣耀二字重新回归。

    这是斯莱特林的第八个冠军，除了二年级被迫取消的魁地奇之外，此前他们已经占据这个冠军七年。

    很奇怪，从来没有过。

    他们获得冠军，是如此的欣喜。

    马尔福成为焦点，他胸前的徽章熠熠生光，好像点亮的星辰。

    “约翰，看到了么，约翰，我们是冠军！”

    带着奖杯，马尔福四处寻找约翰。

    达芙妮说道：“约翰有事先离开，他让我告诉你，现在的你，璀璨如星。”

    她其实有些郁闷，本来还想趁着高兴迈出一大步牵起约翰的手，结果约翰拿出一张纸看了眼就跑了。

    虽然约翰不在，狂欢仍在继续。

    马尔福极限一换一，和哈利艰苦追逐，没有人会认为他没抓住金色飞贼，是个不光荣的事情。

    正是因为马尔福带给哈利的压力，让斯莱特林球员焕发斗志。

    他和蒙太作为两个功臣被抛起来，发出阵阵惊呼。

    ...

    约翰提前离开球场，没有参与到庆祝之中。

    看着活点地图，克鲁克山正在移动，约翰得到一个猜测。

    “禁林，留下克鲁克山果然是个正确选择。”

    把汤姆关禁闭了，约翰留下克鲁克山就是为了让它和小天狼星·布莱克接头。

    在徽章中写下一句话，约翰给自己施加幻身咒。

    他没有靠得太近，因为他发现小天狼星反侦察十分强大。

    就算是幻身咒兜底，也会被小天狼星察觉。

    为了不打草惊蛇，他在距离禁林还有二百米外的地方隐藏。

    眨了眨眼，约翰的眼睛变成竖瞳，清晰看到克鲁克山往禁林靠近。

    在他的注视下，禁林阴影之下，似乎有一团黑乎乎的东西在。

    克鲁克山到来后，那团东西站了起来。

    他非常警惕，眼睛四处张望，不时用鼻子嗅一下空气中的气味。

    “小天狼星·布莱克。”

    约翰盯着一狗一猫汇合。

    小天狼星比起那天禁林见面时瘦了许多，整条狗，毛发都是烂七八糟的。

    “可惜听不懂狗语。”

    约翰倒是会心灵魔法，不过等级很低，需要触摸到才行。

    现在这个距离，自己听不到说什么。

    等过一会儿，克鲁克山收到信息似地往回跑。

    约翰悄然向着小天狼星靠近，从刚才的画面来看，小天狼星似乎是通过气味来侦察。

    流星鞋送给卢娜了，新的还在制作中。

    约翰暂时失去飞行能力，不过并不妨碍他拥有潜行能力。

    跟在小天狼星身后保持距离，约翰身体隐藏在阴影之中，根本看不到他。

    小天狼星在禁林中绕来绕去，最后竟然绕回禁林边缘。

    不得不说这个人是真聪明，竟然懂得最危险的地方就是最安全。

    约翰和斯内普也没有往边缘想去。

    他们都理所应当的以为，藏得越里面越好。

    在边缘处，小天狼星找到一棵树爬了上去。

    树荫浓密，正好作为他藏身之地。

    约翰都差点拍手叫好，不愧是能够逃出阿兹卡班的人，就是厉害。

    时间一点一点过去，约翰行动了。

    再次在徽章写下一行字，约翰悄然靠近。

    对方鼻子灵敏，那么就先让他失去这个优势。

    张口从手掌吐出迷雾，林中起雾似乎很正常。

    小天狼星没有怀疑，只是过一会儿后，一个黑不溜秋的圆球滚到树下。

    在迷雾中，他只是看到一个轮廓。

    紧接着，圆球猛地爆炸。

    一股让人窒息的恶臭喷出，小天狼星直接被呛得鼻涕眼泪流下。

    他本就鼻子很灵，被这样一熏，他鼻子满是粪臭味。

    “不好！”

    意识到不好，小天狼星急忙就要离开。

    可是浓雾掩盖了所有道路，连看到两米外都极为困难。

    他猜测，这可能是某种魔法。

    “该死，什么时候。”

    小天狼星变成一条黑狗，四腿一迈，加速冲出迷雾。

    可是约翰怎么会让他如愿？

    在堪堪躲过出现在眼前的树后，小天狼星感觉腰部被一股巨力冲击。

    熟悉的感觉让他想到什么，滚出去后，他抬头望去，果然是那个斯莱特林学生。

    约翰出手，就不可能让他继续逃跑，手中魔杖不断射出各种颜色的光芒。

    小天狼星疲于躲闪，可是再次受伤的腰部让他速度慢了许多。

    咬咬牙，小天狼星变回人形，当即用魔杖挑飞过来的昏睡咒，同时向约翰发射咒语。

    约翰不管不顾，就闷头三个咒。

    铁甲咒、昏睡咒、缴械咒。

    三个咒语轮番上场，攻防之间，只听到一道压抑着兴奋带着恨意都有些破音的声音响起。

    “阿瓦达……除你武器！（Expelliar）”

    像是想到什么，声音一个急刹车，变成缴械咒。

    红光就像是绽放的火球，在小天狼星的后背狠狠炸开。

    明明是缴械咒，却打出爆炸效果。

    小天狼星手中的魔杖飞出，同时整个人也飞出去，一头撞在树上，脑袋血流下一片。

    约翰望去，斯内普风轻云淡地举着魔杖。

    要不是刚才自己听到那一句阿瓦达，约翰绝对会以为这只是院长的失误。

    “看看，这是谁？”斯内普甚至都没去注意约翰那惊呆的表情。

    他朝着小天狼星，阴阳怪气嘲讽道：“小天狼星·布莱克，一个肮脏、卑鄙、无耻……”

    此处省略一篇小作文，斯内普阴阴一笑，“给我一个出手的理由，让我现在就杀了你。”

    约翰沉默地看着自家院长对小天狼星各种问候，犹豫一会儿后，说道：“那个……他已经撞晕过去了。”

    斯内普神情一僵，似乎没想到小天狼星这么不抗揍。

    约翰友情提示道：“你刚才的缴械咒，可能威力大了亿点点。”

    他说得还是委婉了，要不是顾忌约翰在现场，那么就不是缴械咒，而是索命咒。

    斯内普面不改色，他是故意的，一想到小天狼星做过的事情，他就很不得直接活生生打死小天狼星。

    “我知道有个地方，可以把他藏起来。”

    约翰有一些事情要了解，同时他有自己的算计，小天狼星可是代理部长鲁弗斯·斯克林杰能不能坐正的关键。

    最近的斯克林杰有些飘，自己可以让他再次感受一下强尼银手的神通广大。

    他打着自己的算盘，真挚地说：“教授，你也一定不想他就这样离开吧。”

    斯内普不会自己动手杀了小天狼星，起码在被约翰看到之前不可以。

    现在已经没机会了，他恢复原本模样，语调平淡道：“可以，只是我很好奇，威克先生，你会把他交给谁。”

    他审视的目光在约翰身上扫过，约翰神情自然，淡笑道：“自然是让他回到自己该去的地方。”

    斯内普深深看了眼他，旋即对小天狼星使用了一个僵尸飘行。

    昏迷的小天狼星飞起来，跟在身后。

    约翰瞥了眼，心想这个魔咒用来运送物品挺不错。

    浓雾散去，二人带着小天狼星前往禁林蛛巢。

    这个地方已经没人过来，也在活点地图范围外，正好可以用来藏人。

    把人藏起来，约翰拿回自己的魔杖，佯装看不到斯内普那似笑非笑的眼神。

    使用变形咒制作出一个监牢，有魔法就是方便。

    小天狼星被关进里面，完全隔绝与外界的可能。

    为了防止逃跑，约翰还使用了监控魔法。

    只要有人试图打开门，就会被发现。

    做完一切，约翰使用清泉如水召唤水流把小天狼星浇醒。

    ...

===第一百六十章 真相和真相===

魔法世界活的像上世纪，但某些方面是真方便。

    例如现在，被冷水泼醒的小天狼星迷迷糊糊。

    他因为被约翰大粪蛋破坏了嗅觉，根本没有察觉到斯内普偷偷靠近，所以中招。

    他只觉得那个声音有些熟悉，脑子还没有转过来。

    “来，大郎，喝药了。”

    迷迷糊糊之间，有人给自己喂了一杯水。

    脑子没转过来的小天狼星张口被灌进去，直到他咽下去后才反应过来。

    猛地抬头望去，约翰殷勤地端着一个水杯，那个表情就像是在照顾病人一样和蔼。

    他看到一张阴沉蜡黄的脸，下意识开口道：“鼻涕精？”

    约翰注意到，斯内普教授的脸肉眼可见变得更加阴沉。

    反应过来不对劲，小天狼星大怒道：“你给我喝了什么！”

    “吐真剂啊，不是和你说喝药了吗？”约翰无辜地说。

    小天狼星的心凉了半截，在他的视角来看，这两个人简直是图谋不轨组合。

    这可是自己学生时代最不对付的死对头，现在落在他手里，恐怕和进入阿兹卡班没有区别。

    约翰看到吐真剂效果后十分满意，变出张椅子坐下，微笑道：“说起来，也不是第一次见面了，小天狼星·布莱克。”

    “你真的很优秀，那个迷雾是你弄出来的吧？”

    无法反抗，小天狼星坐在湿润的泥土，说道：“不过在此之前，我有话要说。”

    “请讲。”约翰注意到斯内普始终冷着脸，总有种下一秒要掏出魔杖用索命咒的感觉。

    他也想要知道更多一些秘密，最好是关于伏地魔的。

    毕竟自己和伏地魔是不死不休状态，他的两个魂器都被自己废掉。

    在小天狼星昏迷期间，约翰也知道了不少事情。

    斯内普说出当年害得波特夫妇死亡的人，正是小天狼星。

    这更加让约翰想要知道秘密了，毕竟作为一个内奸，知道的也应该比普通食死徒多。

    被阿兹卡班关了十二年，小天狼星整个人精神状态都有些问题。

    他看着约翰，沉重道：“我不是杀人犯，是他，那个藏起来的家伙！”

    说着说着，他精神失常般大吼出来。

    约翰下意识地甩出一巴掌，打在小天狼星贴过来的脸上，他平时可是抡剑的人，这一巴掌下去，直接把小天狼星脸都打肿了。

    好在小天狼星也被打醒，他嘴里念叨着：“是他，是那个懦夫，他背叛了詹姆，他背叛了詹姆！”

    约翰将目光转移到斯内普身上，心想是不是刚才撞到脑袋撞傻了。

    斯内普则是看着小天狼星被打肿的脸，甚至给人一种跃跃欲试的感觉。

    “好了，你的意思，你不是杀人犯，那谁是？”

    约翰本来想问问关于伏地魔的事情，现在看到小天狼星这个样子，只好顺着话语问下去。

    “小矮星彼得！”小天狼星两眼布满血丝，癫狂至极。

    斯内普阴阳怪气嘲笑道：“小矮星彼得，你或许已经忘记了，那个人在十二年前就被你杀死了。”

    他面露讥讽之色，对约翰带着些不耐道：“好了约翰，把他交给傲罗，摄魂怪会让他想起来的。”

    听到摄魂怪，小天狼星面露恐惧之色。

    约翰听到小矮星彼得的名字，心思一动，想起罗恩的老鼠。

    斯内普答应约翰，是因为他也有要搞清楚的事情。

    只见他靠近斯内普，面部表情变得有些狰狞说：“告诉我，是谁帮助你逃离阿兹卡班进入霍格沃茨的，那个内应是谁？是不是莱姆斯·卢平。”

    他带着期盼，非常乐意听到那个嘴里出现莱姆斯·卢平的名字。

    然而，事情却不是这样。

    “不，不是月亮脸，我只有两个朋友在。”

    小天狼星很不想回答死对头的问题，但吐真剂由不得他控制。

    艰难开口道：“克鲁克山、汤姆，它们是我的朋友，帮我抓住小矮星彼得。”

    约翰听到汤姆的名字，不由大失所望，摆弄着手里的樱桃木魔杖，淡淡地说：“这魔杖也是汤姆给你的吧？”

    他微微寒心，没想到自己的狗子竟然为了别人偷自己魔杖。

    要是个普通狗也就算了，汤姆可是听得懂人话，也知道魔杖对于巫师而言意味着什么的。

    这样想着，那边的小天狼星开口了。

    “不，不是。”他说：“这根魔杖是在打人柳附近捡到的。”

    “什么？”

    约翰一愣，不是汤姆送的？

    他盯着小天狼星，一字一顿问道：“到底是谁给你的？”

    自己的魔杖不可能自己长腿跑，约翰再次询问，结果还是一样，打人柳附近捡到的。

    他面色一黑，对斯内普说道：“教授，是不是吐真剂失效了，要不要加点？”

    斯内普闻言，露出残忍的笑容，拿出吐真剂，直接捏着小天狼星的嘴，把足足一小瓶倒进去。

    小天狼星惊怒地抵抗，奈何斯内普一听可以给死对头灌吐真剂，就差没有拿出坩埚倒进去了。

    一瓶下肚，小天狼星甚至连尿床到几岁都说出来。

    同时约翰也知道了‘真相’，害死波特一家的不是小天狼星。

    波特一家使用了赤胆忠心咒，需要指定一个保密人，只要保密人不开口，哪怕就在门口，伏地魔也无法发现波特一家。

    詹姆·波特只信任小天狼星，就连邓布利多都不在他考虑范围内。

    只是小天狼星觉得自己一定是食死徒重点照顾对象，就让詹姆把保密人换成小矮星彼得。

    “我们那么信任他，甚至没有考虑莱姆斯。”说到这里，小天狼星嘶吼着。

    他十二年来，一直活在悔恨之中。

    他觉得是自己害死好朋友，这个愧疚在小矮星彼得假死后，他彻底失去动力，任凭傲罗抓走自己，成为阿兹卡班的犯人。

    直到他看到报纸，看到那个害死波特一家的叛徒逍遥法外，他逃出阿兹卡班，游过大海，来到霍格沃茨。

    斯内普和约翰听着，他们一言不发。

    排除掉小天狼星精通大脑封闭术的可能和吐真剂失效，那么这些话足以成为一个魔法部巨大污点。

    “教授，你要怎么处理他？”

    沉默之中，约翰率先开口。

    斯内普看了他一眼，似乎不明白他在说什么。

    约翰微微一笑，露出八颗牙齿，说道：“我是说，你以前和他的恩怨，是否要了结？”

    小天狼星闻言也抬头看向约翰，那个身穿斯莱特林校服的男生，用人畜无害的语气说着。

    “没有人知道，连傲罗也不知道，只要我们说他袭击学生，将他就地格杀，或者把他扔给摄魂怪，让摄魂怪吸出灵魂。”

    丝丝寒意从两个成年巫师心底升起，他们看着约翰，眼神中流露出愕然和惊恐。

    愕然是斯内普的，他没想到约翰竟然说得出这样的话。

    惊恐的是小天狼星，约翰是知道真相，却可以平静地说出这话。

    这意味着，约翰根本不在意无辜之人的性命。

    可怕。

    两个巫师同时冒出让人害怕的想法。

    斯内普冷着脸训斥道：“约翰·威克！”

    约翰耸耸肩，说道：“好吧，教授宽宏大量，如果可以，我希望暂时把他继续关着，毕竟我们也要验证真假。”

    没有继续说可怕的想法，斯内普的脸色才微微好一些。

    其实约翰想用小天狼星作为和魔法部谈话的筹码，现在知道这桩十二年前的真相，更加劲爆。

    小矮星彼得因为光荣牺牲，被授予了梅林一级勋章，他被奉为英雄。

    此时这个英雄距离泥潭，只剩下约翰如何处理。

    若是鲁弗斯·斯克林杰继续保持那种态度，约翰不介意让真相公之于众，让群众看看魔法部的丑闻。

    错判的真相，将食死徒作为英雄。

    若是继续成为强尼银手的好合作伙伴，约翰可以瞒下这件事情，送给斯克林杰一个大大的人情。

    让这个真相掩埋下去，魔法部依旧灿烂。

    不过斯内普教授在这里，约翰也不好太过直白。

    把小天狼星关起来，约翰和斯内普并排走出禁林。

    斯内普脚步匆匆，约翰目视他离开。

    不管怎么选择，找到小矮星彼得都是必须要做的。

    目光深沉，约翰手指摩挲着戒指，漆黑如墨的戒指里面栖息着可怕诅咒，透过墨色宝石，里面宛若一片流淌黑暗的水。

    ...

===第一百六十一章 狗子你受委屈了和期末===

庆祝夺冠的情绪持续到第二天的早晨，课堂上的学习任务将喜悦冲淡一些。

    斯莱特林休息室内，约翰还在思考着自己的魔杖怎么跑出去。

    马尔福扭扭捏捏地过来，在约翰注视之下，他尴尬开口道：“约翰，我和你说一件事。”

    约翰扬了下脑袋，示意他说下去。

    马尔福深呼吸一口，紧张地说道：“其实……你的魔杖是我弄丢的。”

    “？”

    脑袋上冒出一个问号，约翰懵了。

    “你是说，我房间里的魔杖，是被你带走的？”

    他盯着马尔福，似乎是在思考这个人怎么和小天狼星联系上。

    马尔福挠了挠头，又扣了扣手指，最后还是坚持不住，承认道：“那天你不是让我遛狗么，然后我就寻思带个玩具给汤姆玩，你也知道汤姆只有一个玩具……”

    越说，他的声音越小。

    “我和汤姆玩捡回来，就把那根魔杖当成磨牙棒扔出去，力气用得有些大。”

    他说完，就迎上约翰杀死人的目光，吓得一激灵，急忙说道：“这不能够怪我啊，你只说磨牙棒在抽屉里，我哪知道是真的魔杖。”

    约翰声音放大，咬牙切齿道：“我说，是在下面那个抽屉！”

    真相大白了。

    马尔福把真魔杖当成磨牙棒拿出去，力气太大扔到打人柳那，找不到就没有捡回来。

    难怪汤姆那么委屈，原来是马尔福干的。

    这小子就是欺负一条狗不会说话是吧？

    危险的目光盯着马尔福，马尔福打了个寒颤，吞咽着干笑道：“能不能看在我为斯莱特林夺得冠军的份上，饶了我。”

    约翰微笑：“你不是没有抢到金色飞贼么。”

    马尔福：“？？？”

    最后马尔福训练量再次翻倍，约翰让海因里希监督。

    回到寝室，约翰看着汤姆垂着尾巴在狗窝里趴着，一双黑溜溜的眼睛别说多么委屈了。

    约翰凑过去，时隔多日，摸了摸汤姆的狗头，叹息道：“狗子，你受委屈了啊。”

    汤姆见到主人重新摸自己了，尾巴又摇了起来。

    一双眼睛明亮，伸出舌头讨好地在约翰手心舔着。

    约翰笑了，看向狗粮袋，“你没有带魔杖走，但你送狗粮，我可没忘记。”

    汤姆摇动的尾巴一滞，整条狗非常自觉地趴下，又恢复到之前狗生无望的模样。

    “不逗你了，你可以出去玩，范围只限于休息室。”

    瞥了眼汤姆，约翰也不关禁闭了。

    毕竟小天狼星用人类的智商和它交朋友，这有些欺负狗了。

    从小天狼星那里得到不少信息，其中有一猫一狗的。

    克鲁克山是勤勤恳恳抓老鼠，而汤姆则只是垂涎大黑狗美色。

    做的也是用狗粮包养大黑狗的勾当，除了狗粮外就没有其他帮助。

    更何况按照小天狼星的说法，他是被冤枉的，那这件事情也算不得大事。

    想到这里，约翰摸着下巴，思索道：“假设小天狼星·布莱克是被冤枉的，听海格说，他是哈利的教父，那么这件事情要不要告诉哈利？”

    想了想，约翰决定还是先不说吧。

    别的不说，就说罗恩那个犟种，无凭无据，估计也不会相信。

    说不定还觉得自己收了小天狼星的钱，故意领着人去杀哈利。

    毕竟在罗恩看来，他的斑斑都死了，肯定不背这口黑锅。

    要说小矮星彼得死了，约翰也不会相信。

    一个阿尼马格斯那么容易被一只猫咬死？

    别傻了，绝对是躲起来了。

    按喝下吐真剂的小天狼星说法，当年可是切断一根手指躲起来了，现在估计是故伎重施。

    “小天狼星·布莱克没有抓住，城堡也没有，也不知道会不会回罗恩身边。”

    盘算完后，约翰感觉一阵心累。

    罗恩那个人，总有一股子猪队友带不动的感觉。

    目前自己勉强和斯内普教授是统一战线的，对方也没有说出自己抓住小天狼星的事情，说明他想要看自己怎么处理。

    想到这里，约翰决定写封信给鲁弗斯·斯克林杰。

    前往密室，喝下最后一瓶灵魂药剂。

    如约翰所料，右手终于好了。

    动了动手指，约翰右手拿起羽毛笔。

    既然要试探鲁弗斯·斯克林杰的态度，约翰必须有个由头才行。

    灵光一闪，约翰想起巴克比克。

    海格带着巴克比克前往伦敦辩诉失败，这件事情说不大不小。

    案子已经判下来了，是否能够让斯克林杰为这件事情出头，就代表对方的态度。

    说干就干，约翰用右手写下一封信，上面盖上强尼银手的标志。

    猫头鹰无法进入密室，约翰走出密室往寝室回去。

    拐角处与一个人撞在一起，口袋里的跳了一下，差点掉下去。

    约翰伸手接住，抬头望向对面的人。

    “约翰·威克，你没事吧？”

    温和的语气，卢平关心询问。

    约翰表示自己没事，把信塞回口袋就继续离开。

    卢平微笑着，眼中目光深邃。

    ...

    期末，占卜课上，约翰盯着水晶球，嘴里说出一些事情。

    特里劳妮教授非常满意，在快下课的时候，约翰看了眼三小只方向。

    赫敏没有来上课，估计是上次被气到后直接放弃了。

    学业繁重，约翰也有些吃不消。

    整个人消瘦下来，原本的他脸颊上还有一些肉，虽然不说圆脸起码也不会像如今这样。

    达芙妮看得心疼，然后反手给约翰准备一碗缤纷奶油炒饭。

    约翰很想说，大可不必，但看着达芙妮殷切的目光，还是没有半点味道地把饭吃完。

    “反正没味觉了。”

    如此想着，约翰夸赞达芙妮厨艺见长了。

    尝不出味道，单从外观来看，确实长进了许多。

    估计也是女孩子喜欢红红绿绿，所以她做得颜色都很不错，就是材料阴间了些。

    群星社里的成员各自忙碌，珀西要准备N.E.W.T（终极巫师考试），韦斯莱双胞胎参加O.W.L（普通巫师等级考试），海因里希这几天都没吃到蒜精。

    因为是交流生的缘故，海因里希的O.W.L在霍格沃茨考，不过看他的样子，那是半点也不紧张。

    究其原因还是自身强大，加上有约翰辅导，他根本就不怕这考试。

    海格因为考试的缘故，也将上课内容换成性格温顺可爱的蒲绒绒，来治愈学生们的身心健康。

    对此，约翰还是很乐意的。

    起码蒲绒绒的手感那是真的糯。

    就是海格很伤心，他的巴克比克要被处刑了。

    约翰安慰他道：“会没事的。”

    同时他也心中一沉，寄出去的书信石沉大海。

    看来鲁弗斯·斯克林杰还真是不愿意被人束缚，他想要平等，约翰可以给他，但平等的前提是尊重强尼银手。

    而不是成为临时魔法部长后，就可以将自己的话语当成耳旁风。

    约翰安慰完海格，面无表情地前往有求必应屋。

    训练场内，银光一闪而过。

    人形标靶宛若脆纸般分开，右手握住银威克之剑，约翰完全恢复了。

    “我是火龙。”

    低语一声，剑身燃起火焰，随着超级魔力水晶输送增加。

    这股火焰变成炎海，刹那间弥漫整个训练场。

    人形标靶在触碰到的瞬间，便被火焰燃烧成灰烬。

    灼热的火焰凝聚成火龙，约翰挥舞，火焰中透露出银光，一剑斩下。

    可怜的人形标靶坚持不到三秒，就全部消失。

    垂下银剑，火焰收敛回剑身，周围的火焰开始消失。

    “威力比起火焰咒更强，这就是注入灵魂后的力量么。”

    约翰很满意，不枉自己差点变成雷鸟。

    看向尾端超级魔力水晶，紫色魔力从其中不断地跳动，裂痕看上去也是岌岌可危。

    “还是得小心使用。”

    终究是从魔力水晶中强行提升来的。

    超级魔力水晶承受力不太强，这股力量爆发出来，相当于在密闭空间引爆巨型炸弹，到时候手都不知道能不能保住。

    ...

===第一百六十二章 叛逆和考试===

扶持上来的魔法部长有些叛逆了，怎么办？

    距离考试还有一周时，约翰收到鲁弗斯·斯克林杰的回信。

    信中称这段时间都在处理魔法部长的公务，所以到现在才看到信。

    约翰看到这里，嘴角露出一抹冷笑。

    骗鬼呢这是，晾了这么多天，就给自己来这种信。

    字里行间就透露出一句话，自己刚上任不能够让人抓住把柄，只能够公事公办。

    什么意思？

    就是巴克比克的脑袋必须没了，梅林来了也留不住，他说的。

    这是给约翰甩脸子啊，真以为临时魔法部长很光荣？

    约翰没有给其他人写信，而是面无表情地把这封信收好。

    既然想单飞，那么鲁弗斯勇敢飞。

    约翰也不给他惯着，寻找小矮星彼得的力度加大。

    活点地图二十四小时全天候营业，只要小矮星彼得出现，就会被约翰追过去抓住。

    收拾好心情，约翰把磨牙棒魔杖扔出去让汤姆带回来。

    坐在草坪上，他显得格外悠闲。

    达芙妮也没空做饭了，这让约翰短时间内不用吃黑暗料理。

    因为临近考试的缘故，课堂也没有那么多事情，给大家足够时间复习。

    约翰手里把玩着一枚徽章，上一次就是靠徽章联系斯内普教授。

    也是因为如此，斯内普知道群星社的事情。

    不过没有关系，约翰并没有隐瞒的意思。

    徽章之间能够互相通讯，这第九枚始终没有归属。

    从斯内普嫌弃地把徽章摘下来看，估计他也没有加入群星社的心思。

    也对，哪有教授会加入学生的组织。

    更何况斯内普一直都是邓布利多的人，要加入也是加入凤凰社。

    所以这第九枚暂时没有归属，约翰把徽章收好。

    他不知道斯内普是否会将事情告诉邓布利多，小天狼星被关在禁林，隔三差五约翰会去看看。

    被关住的小天狼星表现还算老实，和阿兹卡班比起来，哪里都是天堂。

    海格还在坚持，赫敏替他搜集资料用来帮助巴克比克。

    就是不知道她哪来的那么多时间，以赫敏的心思，此时不该是全心全意扑到书海中复习么。

    前往图书馆，这里已经坐满复习的学生。

    只有少数的几个座位在，约翰看了眼禁书区没有过去。

    他是来还书的，一些禁书借太久，里面的内容已经都读完了。

    把一摞书放下，约翰清楚地看到平斯夫人眉毛拧起来。

    似乎是没想到，约翰借走了这么多禁书。

    把书还了，约翰安心备战考试周。

    ...

    一周时间过去。

    6月3日。

    第一课考得是变形术，题目有茶壶变乌龟等。

    约翰在考完变形术后还要去前往算术占卜，所以他被特殊安排第一个考试。

    走进考场，麦格教授在监督。

    约翰拿出魔杖，熟练地一挥，橘色的茶壶在眼前变成一只慢吞吞的乌龟。

    “非常棒，威克先生。”麦格教授夸赞一声。

    约翰点了点头前往下一个考场。

    算术占卜的教授是塞蒂玛·维克多，说来惭愧，这还是约翰第一次真人见到对方。

    维克多教授也对这个旷课一学年的学生表示好奇，考试一张羊皮纸一支羽毛笔。

    算术占卜考试通过。

    午餐时间，约翰随便要点面包和清水。

    达芙妮却给他换成了芒果意面，约翰只好吃完这盘黄不拉几的东西。

    “上午的变形术好难啊。”

    马尔福一脸生无可恋，变形术不是他擅长的。

    约翰闻言看向达芙妮，达芙妮成绩优异，变形术这方面也不错，所以没有困扰。

    下午是魔咒考试。

    弗利维教授一脸期待，似乎是在等着约翰将快乐咒进行改良。

    约翰的搭档是高尔，然后就是高尔笑了，约翰差点哭了。

    “威克先生，出色的快乐咒，高尔你还需要练习，起码要到不会把快乐咒变成悲伤咒。”

    高尔明明不及格，出来的时候却笑得阳光灿烂，不知道的，还以为他考得多好。

    约翰魔咒课考试后，还得去古代如尼文，这是对约翰最简单而言的一门课。

    芭斯谢达·巴布林教授惊讶地嘴巴张大，那个表情，似乎是在怀疑自己的出题难度。

    对于5级如尼文的约翰而言，他自己都可以成为教授来教导学生了。

    随着最后一段话翻译出来。

    约翰结束第一天的考试。

    谈不上紧张，只要发挥平常水平就好了。

    达芙妮在晚餐时凑过来，说着题目有多难。

    可是表情中就差没有说自己不是二就是第三。

    马尔福一脸绝望，因为他考完试后还是得去训练。

    作为他隐瞒魔杖丢失的惩罚，在这个学期结束之前，他都需要保持平常三倍的训练量。

    第二天，约翰也不知道海格是怎么想的。

    学了那么多神奇动物，你最后搞个照顾弗洛伯毛虫，目标是一小时后还活着。

    约翰盯着海格的脸，心想你放水不要太过离谱。

    弗洛伯毛虫放任自由不管，一小时也死不了。

    这可以说是在一周紧张考试中，唯一不用动脑动手的。

    他甚至看到海格和三小只一边聊天一边检查弗洛伯毛虫的存活情况。

    下午是魔药考试，一片哀嚎声此起彼伏响起。

    马尔福这个时候又行了，他趾高气昂地盯着哀嚎格兰芬多，这可是主场作战。

    内容是迷乱药。

    迷乱药是一种能够让人陷入混乱的魔药。

    最大的难点是如何让魔药变稠，不过对约翰而言并没有多少难度，相反十分简单。

    第一个完成交给斯内普检查，斯内普的神情看不出喜怒，面无表情地给约翰一个满分。

    转头看向还在抓耳挠腮的哈利，约翰心想要不要给他个提示？

    嗯，还是算了。

    那可是救世主，提示岂不是掉面子了。

    这样想着，约翰神清气爽地离开教室。

    等到晚上，天文课在最高的塔楼顶上。

    这个地方和占卜课的教室距离不远。

    考试第三天。

    魔法史依旧枯燥，约翰甚至怀疑过宾斯教授是不是会催眠术。

    自己有着不眠者加持的人，在看到那张老态龙钟的脸后，为什么那么想要睡觉？

    考试的内容一如上课那样枯燥，中世纪搜捕女巫有关的事情写上去就好了。

    闷热的教室，让人想要来上一口坚果冰淇淋，学生埋头在羊皮纸上用笔尖摩擦发出沙沙声。

    交卷的时候，宾斯教授还是那一副老态龙钟，没有丝毫生气的模样，虽然已经死了。

    这份闷热持续到下午的草药学考试，温室被大太阳烤着，一名斯莱特林学生差点晕倒。

    结束后，一群人逃命般离开温室出去凉快。

    星期四，最后一天考试。

    卢平依旧是学生们最喜欢的教授，他的考试也是最有趣的那个。

    户外障碍赛。

    约翰穿过有格林迪洛的深水塘，里面的格林迪洛被他的威慑吓得远远躲开。

    满是红帽子的坑洞，红帽子一个也不敢冒出来。

    沼泽地里的欣克庞克，老早就缩成一个团，似乎想要约翰不要看到它。

    到最后是一个旧箱子，里面有一只博格特，变成巧克力肠粉被一脚揣进箱子里。

    带着你的巧克力肠粉滚出Cha。

    最后两个考试是占卜和麻瓜研究，约翰基本不用预言，直接就满分了。

    难得被人开一把后门，那种感觉，莫名的爽。

    临走前，特里劳妮教授神神叨叨地告诉约翰，那个预言接近了。

    约翰一愣，想起自己开学做出来的预言。

    在回答了橡皮鸭是做什么用的后，麻瓜研究也结束了。

    约翰走出考场，一只猫头鹰落在手臂上，是海格寄来的信。

    巴克比克上诉失败了。

    “看来是斯克林杰铁了心要这样做。”

    约翰盯着纸条，巴克比克伤人的事情，说大不大说小不小，自己让那个斯莱特林同学撤诉却无法改变。

    估计是鲁弗斯·斯克林杰故意为之，上次让他帮忙救海格，这次他要用巴克比克来试探强尼银手，好决定后面的路。

    “呵呵，倒是打得好算盘，估计是觉得强尼银手不会因为一只鹰头马身有翼兽翻脸。”

    约翰冷笑了。

    用一句话形容，不疼，但是恶心。

    ...

===第一百六十三章 处刑和嘀嗒===

鲁弗斯·斯克林杰急了，他加派摄魂怪前往霍格沃茨。

    在上任期间信誓旦旦地放下豪言壮语，现在过去快一个学期，始终没有小天狼星的踪迹。

    甚至摄魂怪因为小天狼星·布莱克的缘故，失踪了十几只。

    魔法部颜面无存，现在唯一能够让自己除去‘临时’两个字挽回魔法部颜面的方法，就是抓住小天狼星。

    约翰在城堡中遇到黑脸的鲁弗斯·斯克林杰，想来他的心情很不好。

    斯克林杰大驾光临，身边是处置危险动物委员会过来的见证人委员和行刑者。

    一个神奇动物，劳烦魔法部长过来。

    要是换成福吉，那还情有可原。

    但斯克林杰是傲罗出身，本身也是一个态度强硬的人。

    这种小事不该轮到他，他到来有所图谋。

    “觉得强尼银手不可靠，要换一个靠山？”

    眯着眼，约翰目送斯克林杰前往校长办公室，看来是有事情要谈。

    很可惜，要是当上魔法部长，或许还有话语权。

    现在的斯克林杰只是临时部长，他的性格还不讨得邓布利多欢心。

    “日落处决么，巴克比克成为博弈的牺牲品。”

    想到海格给自己的信，约翰有一种对不起海格的感觉。

    “等下去安慰一下吧。”

    约翰叹息一声，前往群星社密室。

    没多久就要放假了，密室里面的一些东西还需要处理。

    抵达四楼，约翰看了眼自己留下的魔法，除了群星社成员外，还有别的人进入。

    不过对方看不出木门上的玄机，约翰也就暂时不管了。

    开门进入，火弩箭被保养过放回原处。

    不用想也知道是马尔福做的，约翰打开武器库密道。

    走进武器库，约翰抬手召唤银威克之剑。

    超级魔力水晶上多了道裂痕，瞥了眼放在桌子上的新鞋子，约翰将最后一点完成。

    重新穿上鞋子，他又看向咒法之戒。

    右手上的戒指已经漆黑如墨，那块宝石彻底变成黑色，犹如深渊一般。

    “噬魂咒不能多用。”

    打量了一会儿，约翰注意到一道极为细小的裂痕。

    戒指终究不是强大的容器，就连魔力水晶承载太多魔力都会破碎，这个戒指就更不用说了。

    把这段时间制作的静默之心和咒法之戒装入小提包，银手强尼专卖店内这些东西不是随便出售的。

    他们挑选客户，只有经过验证后才可以购买。

    当然，一些黑巫师购买也可以，没有灰色产业怎么能叫翻倒巷？

    不过价格不怎么美丽就是了。

    将两种东西都装进去后，连带小提包都重了不少。

    小提包使用了无痕伸展咒，不代表里面物品的重量就会消失。

    这件尼可·勒梅炼金产品，还给小提包使用了漂浮咒，这让它始终保持轻盈。

    本来似乎是给勒梅夫人使用的，后来夫妻二人要离开这个世界，便作为一件礼物给约翰。

    东西全部放进去，连带产出的魔力水晶也有十颗。

    群星社密室产出五颗，约翰自己也制作五颗。

    东西打包完成，约翰难得准时前往吃晚餐。

    一进去，约翰就看到考试结束的马尔福正在那大放厥词，什么轻轻松松之类的。

    让人生出一种有手就能行的错觉。

    约翰看他吃完饭，坐下后静静看着他装。

    许是看傻子的眼神太过直接，马尔福干笑着坐下来。

    屁股刚碰到凳子，约翰开口说：“你的训练任务完成了？”

    马尔福表情一呆，似乎没想到自己在期末考试也要训练。

    对上约翰的眼神，他一个激灵，连忙道：“我这就去！”

    说罢，他就跑了出去。

    高尔和克拉布匆匆地在嘴里塞了两口面包，就追寻马尔福脚步出去。

    达芙妮没想到约翰准时吃饭，甚至连自己的料理都没有准备好。

    约翰看她要过去大展身手，吓得一激灵，急忙加速把面包塞进嘴里，说自己吃饱了。

    他看到三小只正好也吃完，三个人脸上挂着忧心忡忡的表情，嘴里谈论着海格就出去了。

    约翰也要过去，不过三个人都没有注意到约翰在身后。

    经过一个扫帚柜时，约翰脚步一顿。

    “哪一对情侣这么明目张胆？”

    面色古怪地看了眼柜子，他嘟哝一句，“还没到晚上就开始约会，在这种地方？”

    摇摇头，继续离开。

    在约翰走后不久，柜子里传来两道重重松气声。

    一个男生的声音，带着惊疑传出：“他是不是看到我们了？”

    另一个声音是女生，不确定说道：“应该不是，毕竟我们刚从前面过去。”

    ...

    约翰中途看到临时魔法部长鲁弗斯·斯克林杰，他表情不好地走下楼梯，两个处置危险动物委员会的人紧跟身后。

    约翰因为这件事情，被耽搁了一些。

    等到达海格的小屋外面之时，他看到被海格放在南瓜地的巴克比克。

    “看来是哈利他们在安慰海格。”

    听到里面传出罐子摔碎的声音，想来海格心情很糟糕。

    与巴克比克对视，约翰想起来自己还没有骑过它。

    走到面前躬身行礼，被拴在木桩的巴克比克同样回礼。

    约翰上前去摸了摸它的羽毛，自己可以现在把巴克比克带走，但那样会让海格受到牵连。

    “安心去吧。”

    在巴克比克脑袋旁低语一声，约翰眼神微冷，说道：“坏掉的棋子就要摘开。”

    拍了下巴克比克的脑袋，约翰转身离开。

    他就不进去了，自己在这件事情上没有帮到什么忙，不太想面对海格。

    就在转身的时候，约翰又停下了。

    他脸上带着些迷茫，转头看向南瓜地后的林子。

    林子一片安静，但约翰模糊中好像看到什么。

    为了确认，约翰眼睛收缩成竖瞳。

    林子里的东西似乎被惊到，急忙躲了起来。

    眉毛拧起，约翰盯着那个方向，想着要不要过去查看。

    嘀嗒嘀嗒……

    安静的氛围，约翰听到声音。

    从口袋中拿出金色怀表，约翰看了眼时间，又抬头看向太阳。

    太阳在禁林那边落下，城堡方向出现一行人的身影。

    是处置危险动物委员会的人和鲁弗斯·斯克林杰，还有邓布利多。

    这个豪华阵容，约翰可不觉得自己能够在邓布利多面前瞒天过海。

    他只好放弃，换个方向跑去。

    在他离开后不久，海格的小屋内，三小只从后门披着隐形衣匆匆离开。

    等到都走开后，南瓜地后面的林子中发出大喘气的声音。

    “见鬼，怎么约翰好像每次都可以看到我们？”

    声音响起，落日余晖穿过林子，两张熟悉的面孔出现在那里。

    正是先前离开的哈利和赫敏。

    此时两个人脸上有止血贴，哈利没想到除了自己一行人外，约翰也想过救走巴克比克。

    旁边的赫敏却是眼睛亮得吓人，她纤细的脖子，用金链子挂着一个闪闪发光的小沙漏。

    她似是想到什么，压低声音说道：“你还记得邓布利多教授说的么？”

    哈利一愣，邓布利多说了什么？

    看他不解，赫敏一副老母亲怒其不争的模样，帮他回忆道：“如果一切顺利的话，你们今晚能够挽救不止一条无辜的生命，遇到阻碍的话，不妨寻找帮手。”

    她深呼吸一口，说道：“我们需要帮手，哈利。”

    与此同时，海格的小屋内，正在宣读巴克比克的死刑。

    “处置危险动物委员会裁定，鹰头马身有翼兽巴克比克，下称罪兽，将于6月6日，日落时分被处决……”

    “……判处斩首，由会员会指定行刑官，沃尔顿·麦克尼尔执行......”

    斯克林杰阴沉着一张脸，但邓布利多非常热情，拉着他，好像先前在校长办公室拒绝的人不是自己一样。

    在宣判之时，他们没有注意到。

    一个人影从林子偷偷摸进南瓜地，巴克比克看到来人后行礼后，同样的回馈一个鞠躬。

    巴克比克：这个人鞠躬了，能处！

    哈利：“巴克比克，走呀！”

    ...

===第一百六十四章 冰湖和火剑===

来都来了，约翰准备去看看小天狼星。

    那可是有大用的，得看看死没死。

    今天的天气不错，估计晚上也是如此。

    抵达关押小天狼星的蛛巢后，约翰察觉不对劲。

    安静，太安静了。

    平时我小天狼星就算是没事也要嚎上两句来宣泄不满，现在，他竟然没有动静。

    察觉不妙，急忙快步走去，将门打开时，里面空空荡荡，在角落处堆积着许多泥土。

    上前一看，约翰面色一黑。

    “刨洞都这么熟练么。”脸色愠怒地骂了一句。

    那堆泥土处，有一个直通外面的洞口。

    用超感咒测一下，足有接近十米的厚度被生生挖穿。

    小天狼星逃跑，约翰暗道不好。

    虽然小天狼星服用吐真剂已经说出不少事情，但这关乎自己对付魔法部的筹码。

    当即，他不再犹豫，离开蛛巢寻找小天狼星。

    ...

    哈利使用时间转换器视角。

    “他在哪儿？”委员尖细的声音大叫着：“那怪兽在哪儿？！”

    这没有丝毫作用，巴克比克已经被哈利提前带走了。

    海格喜极而泣，仿佛这发生了一个奇迹。

    邓布利多露出意味深长的笑容，拉着鲁弗斯·斯克林杰喝茶。

    带走巴克比克，哈利和赫敏一路跑到能够看到打人柳的树丛等待。

    很快。

    “走开……走开......斑斑，到这儿来！”

    他看到自己的好朋友罗恩，此时正追逐着斑斑，不，是小矮星彼得。

    仇恨的双眼紧盯那只老鼠，哈利恨不得就现在杀了他。

    赫敏按住了哈利，让他别冲动。

    这一幕是三小只离开海格的小屋后发生的事情，克鲁克山出现吓跑了斑斑。

    哈利承认，自己的确有一段时间讨厌这只猫。

    但现在，他就恨为什么克鲁克山不跑快点。

    罗恩跑出隐身衣范围，在哈利的视角中，罗恩凭空出现，然后是自己和赫敏也凭空出现。

    因为罗恩扑中斑斑，自己和赫敏差点摔到罗恩身上。

    也就是这个时候，大黑狗，不，应该是小天狼星，自己的教父出来了。

    爪子轻拍着地面，飞快的仿佛一团影子跑过来，并且将自己撞开。

    现在从旁观者视角来看，小天狼星的眼睛一刻不曾从斑斑身上移开。

    血盆大口咬中罗恩的右脚，清脆的骨裂声非常响亮。

    三小只中的自己冲上去想要救罗恩，一脚踹中小天狼星左腹，让他发出闷哼。

    但这丝毫不妨碍小天狼星拖拽着罗恩跑进打人柳密道，打人柳还抽中自己一下。

    那一下真的很疼，哈利现在都心有余悸。

    三小只进入打人柳，是克鲁克山帮他们按住了节疤定住打人柳。

    接下来他们就要继续等待发展，但看到斯内普匆匆赶来，捡走了隐形衣还知道打人柳的弱点，哈利忍不住撇嘴。

    “赫敏，你说的帮手，难道是约翰么？”

    还有一段时间，哈利也不干等着，他眨着智慧大眼睛，询问赫敏。

    赫敏点点头，说道：“约翰不知道我们的事情，他在局外，也是我们最后的关键。”

    “可是，我们怎么找到他，我是说他已经离开了。”哈利犹豫一下，还是问了。

    这一点，赫敏也不知道，她就问起哈利最后发生了什么。

    “我也不清楚，但是……我好像看到我父亲了。”

    回忆后面遭遇摄魂怪发生的事情，哈利脸上带着惊恐和孺慕说：

    “那里有起码一百只摄魂怪，它把嘴巴凑近我时，一个银色的大东西从湖上疾驰过来，驱赶了摄魂怪。”

    哈利说完补充道：“那是守护神，一个真正的、强大的守护神。”

    “是谁召唤来的呢？”赫敏陷入沉思，说道：“会不会是约翰，据我所知能够使用守护神的只有他和卢平教授。”

    赫敏第一时间想到约翰，她亲眼见过约翰如何驱、赶捕捉魁地奇球场的摄魂怪。

    先前的她怀疑过约翰是否帮助小天狼星。

    尖叫棚屋里，小天狼星肿着一张脸说约翰不仅没有帮忙，相反还把他抓住关了起来。

    赫敏对自己做出怀疑朋友的举动感到羞愧。

    两个人交谈着，期间海格高兴地拿着空掉的酒杯出去，他太开心了。

    哈利始终觉得是自己父亲出手。

    这一点，赫敏只好先不谈论，因为他们要出来了。

    巴克比克有些不安分，它啄了一下哈利的手，让他吃痛松开，跑进林子去了。

    哈利想要追，被赫敏按了下来。

    打人柳密道里，卢平率先钻出去，他还带着已经变成人形的小矮星彼得和罗恩，后面是小天狼星还有自己和赫敏。

    看到这一幕，哈利差点冲出去，被拦下来。

    “难道眼睁睁看着小矮星再次跑掉？”哈利不甘心地说了一句。

    赫敏知道要在黑暗中抓到老鼠太难了，当务之急是救人。

    哈利被说服了，他们只能够眼睁睁看着接下来发生的事情。

    月亮从云朵后面钻出来。

    卢平看到那轮明月，心下一惊。

    可是已经来不及了，今天是满月。

    他的四肢僵住，开始变成狼人。

    打人柳树下，惊恐慌张的声音响起，哈利又想要冲出去，还是被赫敏按住了。

    这个家没赫敏，估计得散。

    赫敏深吸一口气，强忍着给冲动儿子一拳的冲动。

    小天狼星的浮肿脸变成狗脸冲上去撕咬狼人卢平，为其他人争取逃跑时间，可是他们没有注意到，卢平的魔杖被小矮星彼得捡起。

    等到发现时已经晚了，罗恩被小矮星彼得魔咒击中，而他自己就变成老鼠逃跑。

    远处，哈利和赫敏焦急等待，看到狼人卢平和小天狼星一起跑出视野外。

    狼嚎和犬吠此起彼伏，最后犬吠化作哀嚎。

    狼人卢平跑回打人柳方向，哈利满是着急，怎么没有出现引走狼人卢平的狼嚎？

    倒是赫敏想到什么，远远地模仿狼嚎。

    狼人听到了，扭头看向他们所在的树林，脸上似乎有些迷茫。

    狼人卢平：这谁家的崽子，骂人骂得这么脏，还有语法错误。

    想要纠正狼崽的狼人卢平，当即放弃打人柳三小只。

    哈利和赫敏看到狼人卢平往自己方向过来，吓得急忙快步跑开。

    就在这个时候，更加不妙的一幕发生了。

    透过树林缝隙，他们看到天空中密密麻麻的摄魂怪飞出去。

    几经周折，最后在树林的巴克比克看到狼人卢平不鞠躬，直接上去就是两爪子，把狼人卢平打跑了。

    “快走！”赫敏来不及休息，哈利兴奋地拉起她的手开跑。

    他们冲到湖边，远远望去，太多的摄魂怪遮住了月光。

    “我爸爸就是在这里出现。”他眼睛睁得很大，不想放过父亲的出现。

    然而，他失望了，根本没有父亲。

    那边的自己苦苦挣扎，最后承受不住倒地了。

    继续等下去，自己还有教父都会死。

    哈利站了出来，在岸边高举魔杖：“呼神护卫！（ExpectoPatronu）”

    银光汇聚成一只牡鹿，它冲进摄魂怪之中，将靠近的摄魂怪全部驱赶。

    这一幕也和哈利昏倒前看到的一样，他的心情很复杂，并不是父亲救了自己。

    赫敏尖叫道：“哈利！”

    哈利回过神，看到铺天盖地的摄魂怪，牡鹿虽强，却挡不住这么多。

    两人惊慌失措，就见摄魂怪飞向小天狼星，要把他的灵魂吸出来。

    还有摄魂怪朝着两人的方向飞来，哈利操控守护神苦苦抵挡。

    焦急之下，赫敏想到一个办法，咬咬牙，伸出魔杖举起来用力甩出。

    “超级荧光闪烁！（osMaxia）”

    魔杖尖端亮起一颗光球飞上高空，旋即绽放巨大光芒。

    “赫敏，你做什么，不是守护神咒对摄魂怪没用。”哈利以为她不知道，大吼着提醒。

    谁料赫敏眼睛盯着上面，祈祷道：“约翰，你一定要看到。”

    摄魂怪更多了，铺天盖地的摄魂怪早就超过一百只。

    就在牡鹿要被赶回来时，天空中出现一抹银色。

    紧接着，一只信天翁快速飞来。

    “约翰！”赫敏惊喜喊出声。

    信天翁冲入摄魂怪之中划开一条道路。

    顺着道路，又是一道急速飞驰的光芒从高空坠落进湖水中央。

    一股冲击力向四周化作波澜排挤湖岸，那是一把剑。

    下一秒，剑柄被一只手握住，手指修长，指节分明，中指和无名指上，佩戴着银、黑两枚戒指。

    似是古语又像龙语，奇特的音节低语着。

    “我是火龙。”

    银剑燃起火焰，紫色水晶源源不断注入魔力，伴随着挥动。

    火焰化作火龙展翼飞行，所过之处冰湖消融，摄魂怪全部避开。

    哈利和赫敏目不转睛地盯着那道身影震撼登场。

    他于星月降临，脚踏湖水，化作火龙裹身。

    一剑，点燃。

    焚尽。

    ...

===第一百六十五章 碎裂和黑潮===

约翰是怎么发现哈利他们出事的呢？

    这说来话长，那就长话短说。

    他离开蛛巢后，就听到有狼嚎。

    找过去就撞到狼人。

    狼人想要发动攻击时，本该死去的巴克比克跑突然跑过来。

    巴克比克：敲李奶奶，不准伤害给老子鞠躬的人。

    狼人被一爪子给打蒙，都不需要约翰出手，自己就跑了。

    正奇怪怎么巴克比克没事，他又看到漫天乱飞的摄魂怪。

    意识到出事情，约翰就看到那飞起炸开的光球。

    不得不说，这种朝天空扔高闪的行为非常醒目。

    约翰就坐着巴克比克飞过去。

    本来还想看看是谁，铺天盖地的摄魂怪向着赫敏飞去。

    他也不想了，直接动手。

    至于为什么要用剑呢？

    有坐骑了，不用剑怎么对得起自己骑士的加持。

    所以就发生从天而降的一幕。

    ...

    【叮，触发挑战任务，驱逐摄魂怪，获得任意点+2】

    “这么抠，连个加持都不给。”

    新鞋踩在湖面，约翰仰头望天吐槽一句。

    这学年的系统可真抠啊，除了霍格沃茨系列任务外，还有依旧保持第一的任务，就没有其他的了。

    好不容易冒出个挑战任务，竟然没有加持。

    他暗暗撇嘴，系统越来越抠门了。

    继续注意战斗。

    火焰只能够让摄魂怪避开，伤害还无法做到。

    信天翁在里面不断地穿梭，约翰怀疑鲁弗斯·斯克林杰是不是把阿兹卡班的摄魂怪都带来了。

    左看看，岸边躺尸两个，右看看，嗯，哈利和赫敏。

    约翰有些发懵，哈利不是在那躺着才对么，难道养替身了？

    这个是替身还是正主？

    虎视眈眈的摄魂怪让约翰收起胡思乱想，他操控守护神咒对付摄魂怪。

    牡鹿在哈利面前消失不见，哈利嘴巴张大，看着约翰炫酷登场。

    “约翰，小心！”

    看到一只摄魂怪靠近约翰，赫敏担心地叫出声。

    信天翁守护神一嘴把摄魂怪赶走。

    摄魂怪看约翰棘手，转头就去准备把小天狼星吸了。

    约翰一看，这闹呢，能给你吸么？

    信天翁飞过去将小天狼星和不知道是正主还是替身的哈利给保护起来，约翰则冲向赫敏方向。

    摄魂怪一下子将矛头调转到约翰身上，赫敏和哈利就要出手。

    可是哈利使用守护神咒后，整个人都有些支撑不住了。

    “这么多摄魂怪，难办了。”

    落在湖边之时，摄魂怪把他包围，其中一些认出他，纷纷想要将约翰灵魂吸出。

    既然如此，约翰也不打算留手了。

    抬起右手，无名指上的黑色戒指中钻出无数的丝线。

    “噬魂咒。”

    靠近的摄魂怪被丝线抓住，紧接着发出让人头皮发麻的惨叫。

    摄魂怪遇到天敌，没有逃跑，反而是一心要弄死约翰。

    它们知道这个东西的危险性，不破坏掉，日后就是摄魂怪最惧怕之物。

    前仆后继，噬魂咒的诅咒不断缠绕上去吞噬摄魂怪。

    这一幕看得赫敏难以置信，摄魂怪全都被黑色丝线牵制。

    约翰宛若一个织布工，抽出黑色诅咒缠成线团。

    灵魂一团团浮现在周围，可约翰没有空去管。

    “咔。”

    清脆一声，约翰面色狂变。

    黑色戒指上，裂痕扩大。

    下一秒，整个戒指布满裂痕。

    随着吸收的诅咒加大，指环崩坏，直接炸开。

    黑色的宝石还在吸收，约翰感到大事不妙。

    银色戒指快速变成银手，直接抓住了黑色宝石。

    六颗魔力水晶全力运转，澎湃魔力化作牢笼，要将那团诅咒困住。

    容器破碎，他只能够临时将诅咒转移进有限手套。

    银色手臂之上，一根根细弱神经的黑丝延伸出来。

    手心不断漫出诅咒，他要控制不住了。

    “该死，这个时候掉链子！”暗骂一声，约翰加大魔力有限手套把诅咒困住，六颗魔力水晶散发紫光。

    突如其来的变故让他没有预料到，诅咒就像是有了灵魂一样，躁动无法控制。

    摄魂怪已经不是进攻了，它们在逃。

    黑色丝线不断撕扯着它们的身体，摄魂怪彻底害怕，快速的向着天空飞去撤离。

    饶是跑得快，也被吞噬接近二十只。

    “太好了！”

    赫敏惊喜万分，她看到约翰还在那里，大喊道：“约翰，我们快走。”

    约翰无动于衷。

    眼看时间就要到了。

    赫敏着急，再不走，说不定会遇到什么人过来。

    他们还得去救小天狼星，不能够耽搁。

    于是她过去拉约翰。

    靠近时，约翰低声嘶吼道：“快离开这儿！”

    赫敏脚步一顿，在约翰手中，黑色丝线直直冲向赫敏。

    她大惊失色，躲避之时，时间转换器被击中。

    刹那间，时间转换器的沙漏，出现一道裂痕。

    里面的沙子流出，约翰感受到一股剥离感，就像是被驱逐离开时空。

    顾不得多想，约翰的左手一把扯住沙漏夺下来。

    左手时间转换器，右手噬魂咒。

    约翰狰狞道：“快点离开，我会没事的。”

    聪明如赫敏，此时也失去方寸。

    她看到约翰的情况很不好。

    哈利一把拉住她，严肃道：“赫敏，听约翰的话！”

    虽然以好大儿著称，但哈利在关键时候不掉链子。

    他拉着赫敏快速离开。

    他知道约翰会没事，因为先前自己完好无损的回到校医院。

    而且邓布利多既然让他们找约翰，就说明后面约翰没有出事。

    哈利看向眼对面，树丛中有人正在出来，他一咬牙拉着赫敏走了。

    一个约翰还好解释，可两个哈利·波特就不能了。

    担心地离开，哈利半拉半拽的带走赫敏。

    等到二人离开，约翰终于可以腾出手，再无顾忌。

    那股剥离感越来越清晰，沙漏流出沙子进入身体，约翰看到眼前的场景不断地发生变化。

    一时是白天，一时是黑夜。

    “时间魔法！”

    魔法界两大禁忌，时间和灵魂。

    很不巧，这两个现在都在约翰手中。

    噬魂咒蠕动着爬向沙漏，要将时间转换器吞噬。

    压制不住的噬魂咒爆发出来，化作铺天盖地的黑潮将约翰包围。

    金色沙子在流失，约翰被带入回闪之中，眼前场景不断地跳跃。

    他看到黑发少年被四个格兰芬多学生吊起来，领头的学生嘲笑着，要扒下对方的裤子。

    少女跑过来阻止他，但黑发少年不领情，嘴里说了句什么，少女伤心地离开。

    不待思索那个黑发少年的眼熟，他被一股拖拽感带走，眼前场景再度发生变化。

    这次的是个英俊少年大声质疑大个学生，“海格，我不能够看着你让学校陷入危险！”

    场景再变，英俊少年手里抚摸着一本古老书籍，眼中带着贪婪和渴望，书的封面上写着《尖端黑魔法揭秘》。

    继续跳动，这次是看到一个男教授，他正在上课。

    黑魔法防御术课。

    博格特的那一节，雀斑男生的博格特是一张办公桌，引起哄堂大笑。

    老师发出善意笑声，忽地声音一顿，他回头望去。

    约翰看到了，那双眼睛与自己对视了一眼。

    对方还想要说什么，约翰又跳跃了。

    这次是回到湖边，眼前出现一堆咬人甘蓝滚过来。

    约翰被吓了一跳，好在这次停留时间更短。

    不断地跳跃，约翰似乎陷入无尽的旋涡。

    噬魂咒也透过指尖缝隙纠缠在时间转换器上。

    约翰看到它坚持不懈，同时也明白如今的自己根本无法逃脱。

    “我需要一场大爆炸，产生足以让我从跳转中脱离的庞大魔力。”

    这个魔力，约翰绝对是没有。

    但……

    他将目光放在银剑，因为与约翰靠得近的缘故，也被带了过来。

    表情变得坚毅，约翰孤注一掷。

    “弗雷德！”

    在完成又一次跳跃后，耳边响起乔治的声音，周围掺杂着许多声音。

    弗雷德看向爆炸的墙壁，或许是死亡将要的缘故，他的眼前格外清晰。

    飞溅的石头伴随恶咒向着弗雷德过来，他要死了？

    就在这个时候，他看到了一个意想不到的人。

    约翰看到他带着惊疑不定地吐出两个字。

    约翰？

    顾不得那么多了，约翰咬牙松开双手。

    失去束缚的噬魂咒，几乎是在瞬间就将沙漏全部包裹进去。

    刹那间，噬魂咒吞噬沙漏，变成一张人脸。

    没有空多想，约翰抓住旁边的银威克之剑。

    双手握剑，对着那张人脸全力刺下。

    在双方触碰到时，超级魔力水晶压制的魔力全部释放。

    水晶破碎，剑身也在肉眼可见的布满裂痕，银色碎屑飞溅而出。

    以约翰为中心，一股巨大的魔力波动变成紫、黑、白、金四种颜色，向周围产生爆炸。

    如果不是被时间力场限制住，恐怕足以将整个城堡拖进去。

    弗雷德眼前的约翰也被这股爆炸吞噬，整个人消失不见。

    原本飞向弗雷德恶咒被爆炸摧毁，他只是被魔力吹飞出去。

    ...

===第一百六十六章 时闪和物之门===

时间，停下。

    声音，消失。

    空间，黑暗。

    眼前凭空出现一道裂缝，只能一人通过。

    约翰举起银威克之剑，剑身部分已经摧毁，只剩下三分之一。

    尾部的超级魔力水晶消失不见，那股磅礴紫色，便是魔力所成。

    约翰迈出一步，本以为在巨大爆炸之下，自己就算活着，那也是缺胳膊少腿。

    现在看来，那股魔力似乎没有造成太大影响。

    有限手套上的魔力水晶被摧毁，试探地将银威克之剑伸入裂缝。

    在进入的一刻，银威克之剑消失不见。

    约翰怔怔看着右手，就是消失。

    没有任何征兆，就好像银威克之剑从始至终不曾出现过一样。

    空间还是那样，自己不过去，将会一辈子被困在里面。

    约翰深呼吸一口，拿出魔杖握紧。

    看见手臂，约翰才发现自己的左手皮肤下面，有着金色印记。

    擦也擦不掉，约翰又看到黑色印记在另一只手。

    “只能够进去了。”

    他在这个空间待了许久，将怀表拿出来看了眼。

    怀表已经停了，时间被凝固住。

    鼓起勇气再次迈步，约翰走向裂缝。

    裂缝那边，是一片虚无。

    没有上下之分，无数破碎的镜片铺满每一个方向。

    如果说迷离幻境是极简的艺术，那么这里是复杂绚丽。

    脚踩在镜片之上，嘎吱一声，镜子碎片仿佛下一秒就要破碎。

    约翰整个人站在上面，镜子没有碎掉。

    他不知道出口在哪，只能够继续前进。

    同时他发现自己的剑根本不在。

    “难道掉到不同地方？”

    思索一番，约翰沿着一个方向前进。

    也不知道走多久，约翰走着走着碰到一面镜子。

    触碰的瞬间，他看到镜子中的倒影发生变化。

    一个蓬头垢面的人正在往坩埚中添加东西，他的神色疯狂，妻子过来对他进行辱骂，他把手剁下扔进坩埚。

    妻子被吓跑了，他并不在意，十年如一日地炼制。

    可是直到将要死亡的时候，想要的东西还是说没有得到。

    约翰盯着镜子若有所思，然后又触碰另外一块镜子。

    里面同样是一位炼金术师，他不同于上一个人，他举止优雅，对妻子喜爱，对儿子慈爱，对朋友和善。

    可以说，这是一个非常完美的人，是好丈夫，好父亲，好朋友。

    可每当到达夜晚，男人总是会前去秘密基地，那里摆放着炼金材料。

    他的生活很美满，渐渐地，妻子去世，儿子长大离家，朋友因为冒险失去了一条腿。

    男人对那件东西更加迫切了，他没日没夜的泡在材料之中。

    在五十岁的时候，他最终死在了那个没有人知道的秘密基地中。

    紧接着下一个，又下一个。

    每一个都是如此，他们或幸福，或悲哀，或富有，或穷苦。

    无一例外，他们都是炼金术师，一个在追求路上不曾停下的旅人。

    忽地，下一个镜子，里面的倒影变成一个男人，他似笑非笑地看着约翰。

    “约翰·威克，很高兴你能够来到这里。”

    约翰意识到这不是倒影，而是一个活人。

    不，说活人似乎不太对。

    约翰警惕地看着从镜子出现的男人，他用羽毛做成衣服，像是一只大白鸟。

    大概二十多岁，手里拿着一根橡木制成的拐杖。

    “你知道我？”约翰问了一句。

    那人笑了，自顾自走地出镜子，说道：“我当然认识你，我认识每一个炼金术师，你是最特殊的那个，经历时闪到达这里。”

    “时闪？”约翰闻言跟在对方身后。

    “就是时间胡乱跳跃，上一次见到的人已经成为白骨，能过来的也就你了。”

    他的眼睛是粉色的，好像可以看透人心。

    一扇门出现在面前，那扇门看上去普普通通，在这片空间内显得既和谐又别扭。

    男人停下脚步，转头看向约翰露出笑容，“你是这么多年来，为数不多来到这里的人，你可以叫我零号炼金术师，而这里……”

    零号炼金术师指向那扇门，语气中带着隆重和肃然，大声说道：“这里叫做物之门，只有炼金术达到巅峰之人，才可到达的彼方之境。”

    约翰望去，简简单单的门，看不出任何特殊。

    不死心的约翰使用洞察，这一刻，他的眼前门发生变化，无数杂乱无章的乱码冲入大脑。

    约翰面色苍白后退两步，大口喘息着不敢再看。

    “能够发现物之门的特殊，你比我想象的更优秀。”

    零号炼金术师面露欣赏之色，拍了拍约翰的肩膀，和善说道：“去吧，那是属于你的奖励，推开物之门，你可以得到你所要的一切，不管是魔法还是金钱，亦或者地位。”

    他的声音极具诱惑力，约翰却抬头看他一眼，深邃的目光洞穿人心，冷然问道：“那么……代价呢？”

    零号炼金术师没想到这一问，愣了愣神，约翰已经直起身体，平静说道：“炼金术基本法则，没有白来的金子。”

    “你很聪明。”零号炼金术师收起笑容，淡淡地说：“那些到这里的炼金术师，基本上都忘记了这个事情。”

    他也不隐瞒，开口说道：“代价，任何代价，可能是你的手臂，也可能是眼睛，还有可能是身体乃至……灵魂。”

    说到后面两个字时，零号炼金术术师重新带上笑容，说道：“你似乎并不缺少这些，物之门是对炼金术师的最高奖励，地位在魔法石之上，你不会愿意放弃的。”

    说罢他不再开口，约翰静静看着那扇门。

    物之门是炼金学中至高存在，能够完成一切炼成，甚至最为禁忌的灵魂也可以炼制。

    只要推开，任何愿望都能实现。

    相应的，他需要付出代价，这是等价交换。

    从进入这个空间开始，约翰就在想着如何回去，物之门似乎是个不错的选择。

    约翰走过去，在他擦肩而过的时候，零号炼金术师眼底浮现一抹冷笑，带着嘲讽。

    伸手即将碰到门时，约翰顿了顿，回头说道：“炼金术师最高的奖励？”

    “当然。”

    零号炼金术师毫不犹豫的点头，约翰却笑了，问道：“你有没有看见一个叫尼可·勒梅的人？”

    “尼可·勒梅？”

    零号炼金术师一愣，约翰身体猛地加速冲到面前。

    手中的魔杖反握，零号炼金术师没有反应过来，他脖子传来破口声。

    魔杖尖头宛若毒蛇般穿过，抽出之时，零号炼金术师才后知后觉的身体倒下。

    他不敢置信，表情变得逐渐狰狞。

    “你知道你在做什么吗？”

    他捂着脖子，说话中带着嘶哈嘶哈的漏风声。

    约翰面露不屑，冷笑道：“你是不是忘记我们刚才在外面见过面了。”

    “艾克斯蒂斯。”

    魔杖尖上滴落一滴，不是鲜血，而是黑如墨水的东西。

    在被拖入这片空间之前，约翰看到那张诅咒凝结成的脸。

    他不陌生，因为那张脸的主人曾经在他每次使用灵魂药剂的时候折磨自己。

    艾克斯蒂斯，摄魂怪的创造者。

    他那张年轻的面容出现在这个空间里，约翰魔杖尝试使用魔法。

    嗯，不行。

    不过这反到是让约翰安心起来了，对他而言，大家都不能够用魔法，这不是约翰快乐屋么。

    “尼可·勒梅炼制出魔法石，他是当之无愧最伟大的炼金术师，他都没有过来，你说的话有几成可信？”

    约翰面露讽色，艾克斯蒂斯估计想不到，尼可·勒梅活到了现在。

    所以当艾克斯蒂斯听到尼可·勒梅名字时，才那么的错愕。

    被识破身份，艾克斯蒂斯阴沉着一张脸，不过很快他就笑起来了。

    “约翰·威克，多亏你，我才来到这个地方，也是因为你，才可以让我重新醒来。”

    艾克斯蒂斯手臂抽丝剥茧般，一根根黑色丝线悬浮在周身，他挑了挑眉，脸上带着讥讽道：“作为报答，我会让你成为我新的艺术品。”

    “大可不必。”

    约翰冷笑着，手里的魔杖握得更紧。

    这个老阴比，竟然装成NPC来骗自己开物之门。

    淦！

    看我弄不弄你就完事了！

    ...

===第一百六十七章 艾克斯蒂斯和献祭===

艾克斯蒂斯能够使用诅咒，因为他本身就是诅咒，不过也只是局限于操控肉身。

    他本来已经死了，却因为遗留在摄魂怪身上的诅咒加上时间转换器，重新拥有意识。

    原本约翰还想，为什么艾克斯蒂斯要折磨人创造出摄魂怪。

    这种损人不利己的单纯邪恶，看上去就像是一个神经病。

    现在看来，神经是真的神经，不过也不全无深意。

    意外的诞生，创造出一个永生的艾克斯蒂斯。

    只要离开这个空间，那么艾克斯蒂斯将会彻底获得永生。

    真是太划算了，约翰都忍不住想笑了。

    实际上，他也的确笑了。

    “太棒了。”

    约翰捂着脸笑，笑声从低沉到高昂。

    他的手指缝隙中透露出一个充满贪婪地眼神，这个眼神，就连艾克斯蒂斯都疑惑了。

    “看来你很自信。”艾克斯蒂斯忍受不了这样的眼神，他从来都是占据主动的那个，到现在也是一样。

    可约翰却仿佛自己才是主动权，那个眼神就像是看一个物品，他冷然道：“你笑什么？”

    “我？我想起高兴的事情。”

    尽力把嘴角勾起的弧度压下去，约翰笑眯眯说道：“你想让我开启物之门，借助物之门返回世界吧？”

    心思被戳穿，艾克斯蒂斯也笑了，笑得格外疯狂，“你知道了？无所谓，我会送你进去的。”

    “不不不，”约翰连连摆手，笑眯眯道：“我的意思是说，有一没有一种可能，我也是这样打算？”

    一面飘过来的镜子立于二人中间，等到再离开的时候，约翰不见了。

    艾克斯蒂斯眼睛瞪大，他没有注意到有魔法波动，这是怎么做到的。

    忽地，耳边传来低语。

    “你说，一个活了几百年的人，他该多值钱啊。”

    艾克斯蒂斯的黑色丝线猛然转身击碎一面镜子，可什么人都没有。

    “给我出来！”

    白色的羽毛变成黑色，艾克斯蒂斯内心隐隐不安。

    羽毛飞散出去变成一团团诅咒飞射出去。

    约翰就如同鬼魅一般，在镜子之间来回穿梭。

    就在艾克斯蒂斯停下攻击的一瞬，银手已经悄然捂住他的口鼻。

    来不及反应，左手的魔杖已经洞穿脖子。

    这个伤害对于普通人是致命的，艾克斯蒂斯是诅咒而成的身体，眼睛都要瞪出眼眶。

    身体炸开化作黑潮将约翰吞进去，只是摸到一面镜子。

    下一秒，约翰出现在前面飘过的镜子后，艾克斯蒂斯重新凝聚人形，一双粉色双目凝视约翰。

    魔杖犹如毒蛇般在指尖来回游动，约翰漫不经心道：“没了魔法的巫师，你以为就没办法？”

    “依靠我才进入这个地方，看来你活着的时候也就那样。”

    约翰笑得很欠揍，艾克斯蒂斯的怒火成功被点燃。

    “当两大禁忌相聚，物之门会开启至高之路。”艾克斯蒂斯沉声道：“门后有可以弥补的遗憾和渴望的一切。”

    “难怪你会创造摄魂怪。”约翰恍然大悟，摄魂怪是另类灵魂研究。

    估计艾克斯蒂斯想要靠创造足够多的精纯灵魂来开启物之门，可是到死都没成功，就退而求其次，把目标放到摄魂怪本身。

    难怪约翰觉得摄魂怪就是一个行走的灵魂提纯器，原来还真的是。

    不过不好运，艾克斯蒂斯遇到的可是约翰，一个除了魔力之外，还是个宗师级人物。

    艾克斯蒂斯再次发动攻击，可约翰只是随意地后退一步躲开了。

    俯低身体，约翰冲到镜子后，再次消失不见。

    气疯了的艾克斯蒂斯疯狂攻击。

    一面面镜子被打碎，他始终没有找到约翰。

    突然，他后腰传来一股巨大力量，整个人向前扑去。

    他直接滚到物之门前，刚抬头，就看到约翰笑眯眯地打开物之门。

    艾克斯蒂斯的表情从愤怒转化为惊恐，约翰对物之门开口道：“以这结合灵魂与诅咒而成的不存人间之物作为条件，送我回去。”

    物之门与钱币咒类似，不过一个是用金钱交易，另外一个是用所有东西交易。

    要论价值，约翰肯定是比不上倾注艾克斯蒂斯几百年所成的诅咒身体。

    所以当约翰开口之后，物之门内，登时伸出一条黑色如影子般的手臂。

    艾克斯蒂斯转头就要逃跑，黑色手臂已经抓住了他的腿。

    更多的手臂从里面伸出，将艾克斯蒂斯给拽了进去。

    他的手紧紧抓住门框，粉红的眼睛变成一片漆黑，死死瞪着约翰，发出仇恨怨毒的声音，“不！我不会放过你的！！！”

    嘶吼着犹如困兽，艾克斯蒂斯失去冷静。

    约翰走上前去，十分友好地把他一根根手指掰开。

    “你就放心去吧，我会带着你给我创造的条件好好活着。”

    掰得只剩下一根，约翰不舍得挥挥手，手上的动作一点儿不慢，把最后一根掰开。

    艾克斯蒂斯被彻底拽入物之门，门轰的一声重新关上。

    门上勾勒出一棵由线条和圆圈形成的树。

    再次打开，这次的门后是一片白色。

    一如曾经的迷离幻境那般，里面立着三扇门。

    一个是代表生死的白门，一个是代表过去未来的金门，一个是创造的银门。

    别问约翰怎么知道的，当踏入的一瞬间，他的脑海里就出现关于门的信息。

    与此同时，系统又蹦了出来。

    【叮，触发任务，抉择，获得奖励：任意点+1、加持由开启之门决定】

    这还是约翰第一次遇到这样的加持，不是一个固定的，而是自己选择。

    走到金门前，约翰只要打开，他就可以回到自己消失的时间点。

    “好像没规定只能够开一个门吧？”

    要开门时，约翰顿了顿，他冒出一个想法。

    自己要是全开了会怎么样？

    贪婪的想法一出现，约翰差点没有控制住本心前往银门。

    很快他就清醒过来，冷汗流过脸颊。

    因为在银门之上有一行字。

    “凡贪婪，自私，包含人类种种劣性的人将永远不能企及。”

    约翰一阵后怕，差点就中招了。

    推开银门，约翰前往金门，伸手放在把手。

    就要开门的时候，他感觉到身后有视线。

    回头望去，慈善的老人挽着妻子的手。

    约翰的门开了，在彻底被金门吸进去之前，他看到一把剑飞过来。

    还看到老人欣慰的表情，对自己挥手。

    ...

    约翰醒来了，他正躺在一片星夜之下。

    流星划过天空，他扭头看向左手，举起魔杖轻声地说：“荧光闪烁。”

    魔杖尖头亮起白光，这意味着他回到自己的世界。

    时闪带来种种变化让人生出不适，约翰撑起身体，坐在湖边许久。

    今天经历的事情太多了。

    先是摄魂怪，又是诅咒爆发，紧接着时闪，还有艾克斯蒂斯。

    就连炼金术至高荣耀的物之门都看到了。

    他闭上眼睛消化良久，湖边摄魂怪已经全跑了。

    两个哈利也不见踪影。

    起身摇摇晃晃，约翰正准备离开。

    眼角余光瞥见湖水处，一把剑正插在那。

    湖水淹没半截剑身，散发出阵阵幽光。

    “老师。”

    物之门内，约翰看到自己的老师，尼可·勒梅。

    想到对方把剑扔出来。

    他走到剑所在的地方，伸手拔出银威克之剑。

    原本摧毁的剑身已经恢复，不仅如此，约翰感觉到一股既熟悉又陌生的感觉。

    约翰伸手抚过剑身。

    银威克之剑传来一股雀跃感。

    他想到了什么，眼睛不由得瞪大。

    等价交换。

    献祭一个灵魂，他将会得到一个灵魂。

    “不愧是历史最邪恶巫师榜首，就是值钱啊。”

    约翰美滋滋地想着。

    【叮，完成任务，抉择，获得任务点+1、加持：回溯者】

    【回溯者：可回溯场景内所发生的事情，对物品进行回溯。】

    约翰看到这个加持，眼珠子都要瞪出来了。

    这东西似乎有点逆天。

    一扭头，他就和一双小眼睛撞上。

    确认过眼神，是要抓的人。

    那一只老鼠。

    小矮星彼得此刻慌了，他不该因为发现湖中金光过来的。

    ...

===第一百六十八章 银手拜访和暴怒的临时部长===

“距离邓布利多上锁还有三十分钟，我们要快些！”

    赫敏和哈利加快脚步，可这个时间太急了。

    他们在城堡门口看到行刑官正在前往通知摄魂怪，眼看就要来不及。

    巴克比克嘴里叼着一只不知道哪里抓来的雪貂，正在大口吃着飞下来，哈利见状眼前一亮，急忙招呼赫敏坐上去。

    他们乘坐巴克比克飞向八楼，看到窗口处的小天狼星。

    哈利惊喜万分，旋即目光一变，还有一个人在，他和赫敏的神情一变。

    赫敏惊呼道：“是魔法部长！”

    鲁弗斯·斯克林杰站在小天狼星的门口，面上带着得意地说道：“我们找了你许久，你应该知道的。”

    小天狼星盯着他，一言不发。

    斯克林杰无所谓，反正只要抓到人，那就是他的胜利。

    自己将会转正，成为新的魔法部长。

    到时候，就算是强尼银手，也该收敛起气焰。

    人都是善变的。

    在还是傲罗办公室主任时，斯克林杰觉得强尼银手是一个很好的合作伙伴。

    当自己被捧到部长位置，他忽然觉得，强尼银手有些碍眼。

    尤其是对方拉下福吉，这更加给斯克林杰造成威胁。

    “如果你愿意说出帮你逃脱阿兹卡班的人，我愿意给你一个好点儿的结局。”斯克林杰深深看了眼小天狼星。

    他的意思很明确，只要小天狼星愿意拉下强尼银手，自己可以选择不让摄魂怪吸出灵魂。

    可小天狼星何许人也，他根本不为所动，嗤笑一声。

    哈利和赫敏心急如焚，鲁弗斯·斯克林杰不走，他们根本没有机会。

    眼看见时间就要过去了，离开的行刑官匆忙跑回来，在斯克林杰耳边说着什么。

    斯克林杰面色大变，他匆匆离开这里。

    哈利和赫敏不再等待，骑着巴克比克飞下来。

    着急之下，赫敏连开锁咒都不用了，直接一个爆炸咒把门锁炸毁。

    连小天狼星都被她的彪悍震惊到，两个人救出小天狼星。

    连告别的话都没说两句，他们让小天狼星赶紧骑着巴克比克飞走。

    接着两个人使出平生最快的速度，在城堡狂奔。

    剩下不到五分钟，两个人经过螺旋楼梯时，听到斯克林杰的声音。

    “强尼银手来霍格沃茨了？”

    “毫无征兆。”

    斯克林杰脚步声远离去，两个人加快脚步。

    经过一个地方时，刚好和皮皮鬼错过，省去了不必要的麻烦。

    在最后一秒，邓布利多刚关上校医院的门，两个人跑回来。

    邓布利多毫不意外地转头，银白色的胡子后面露出一个大大的笑容，轻声问：“怎么样？”

    “办成了！”哈利和赫敏，一个靠在墙壁，另一个人手搭在肩膀，两个人气喘吁吁，脸色苍白。

    哈利觉得胃里面不断地翻滚，内脏都要滚成一团了。

    “你们看上去有些累，”邓布利多仔细听听校医院里有没有声音，“对了，你们也逃走了，进去吧，我要把你们锁在里面。”

    人老成精，邓布利多这是给三小只制造不在场证据。

    在即将进入的时候，赫敏拉了拉邓布利多的衣袖，低声道：“教授，约翰出事了。”

    邓布利多一愣，旋即和善道：“我都知道，你先进去。”

    等门被锁上后，邓布利多转身离开，他的脚步多了几分急促。

    过了几分钟，咆哮声远远传来。

    那位铁血傲罗的临时魔法部长出奇愤怒，哈利和赫敏对视一眼，纷纷感到不解。

    “是因为小天狼星？”哈利问了一句。

    他们仔细地听，发现不止是小天狼星的缘故，还夹杂着银手的字眼。

    ...

    “很高兴见到你，强尼银手阁下。”

    邓布利多看到大名鼎鼎的强尼银手，半月形镜片后面的眼睛带有智慧。

    在他面前，银色面具和那身绿袍子，银手阁下的声音低沉沙哑，与邓布利多握手。

    邓布利多进入房间之前，这里已经有了一个人。

    鲁弗斯·斯克林杰表情不好，似乎在刚才强尼银手和他说些什么。

    “抱歉，我需要失陪一下，那个该死的小天狼星需要面对制裁。”

    斯克林杰阴沉地看了眼强尼银手，带着行刑者和斯内普一起过去。

    房间内剩下两个人，强尼银手发出轻呵，说道：“邓布利多校长，听闻贵校有重启三强争霸赛的意愿，鄙人愿意赞助一笔资金作为奖励。”

    “哦？”邓布利多的脸上看不出表情。

    他更加奇怪强尼银手从哪里得知这件消息，这还只是个计划，知道的人不超过四个。

    “赞助？不知道强尼银手阁下要如何赞助？”邓布利多不动声色。

    强尼银手用手指敲了敲桌子，说道：“我一直致力于培养未成年巫师，这次是个大力宣传的好机会，若是邓布利多校长愿意答应，我方将会提供5000加隆作为奖励。”

    这一个金额直接将原定的1000加隆奖励翻了几倍，邓布利多似乎也在考虑这件事情。

    看得出邓布利多的思考，强尼银手又开口道：“另外，银手强尼专卖店将会赠送一套‘之’系列产品，并且愿意承担后续维护保养工作。”

    ‘之’系列。

    邓布利多有些心动，银手强尼专卖店的‘之’系列炽手可热，哪怕傲罗十分难得。

    这套装备就已经和加隆奖励差不多价格了。

    最重要是后续保养，‘之’系列有些需要重新填充魔力，而保养可以大大的省去这些。

    对于能够得到这套装备的学生而言，无疑是走了一条捷径。

    思索一会儿后，邓布利多答应下来。

    而后，他就看到斯克林杰黑着一张脸跑回来，对着强尼银手咆哮道：“是你，一定是你对吧！”

    “发生什么了？”

    邓布利多装作不知道，斯克林杰仿佛发怒的狮子咆哮，眼睛紧盯着强尼银手。

    强尼银手淡淡道：“我不知道‘临时’部长先生在说些什么。”

    临时两个字刺激到了斯克林杰，他眼睛充血的死死盯着强尼银手，说道：“你把小天狼星救走了，强尼银手，我知道是你。”

    强尼银手发出冷笑，“从进入霍格沃茨起，我就从未离开过这个房间，你这是很严重的污蔑，‘临时’部长先生。”

    斯克林杰气得脸色涨红，斯内普阴沉着脸回来，说道：“也许是波特，他的那些小把戏也不是第一次这样做了。”

    当即，斯克林杰带人闯入校医院。

    很可惜，邓布利多这个老蜜蜂做好了一切准备。

    哈利演技娴熟地说自己不知道，斯克林杰有气没地放。

    最后只能愤恨离去，带着傲罗们在附近搜索起来。

    强尼银手和邓布利多都是一脸的无动于衷。

    这个时候雪上加霜，《预言家日报》过来说要采访，斯克林杰没脸继续待着，愤怒离场。

    强尼银手也告辞了，走之前，他看了眼哈利，说问道：“这位就是救世主哈利·波特？”

    哈利紧张地正要说些什么，强尼银手摇着头离开，还嘀咕一句：“看上去也就那样儿。”

    强尼银手是坐着马车过来的，由三匹飞马拉车。

    进入马车，他摘下银色面具，露出一张成熟男人的脸。

    他对着对面的男生诉苦道：“大人，这种事情以后能不能不要让我来。”

    约翰笑眯眯地说道：“面对邓布利多的滋味如何？”

    唐密苦着一张脸，“糟糕透了，我曾经傲罗的直觉告诉我，这个人相当危险，在他面前我像是没有秘密。”

    “我也是这样觉得的。”约翰哈哈一笑，等到马车离开霍格沃茨范围后，他下车。

    “巴蒂·克劳奇是个值得深交的人，他主动释放善意，我们会给他回报。”

    “三强争霸赛的赞助位到手，让丽塔好好宣传，还有我们那位临时部长……”

    约翰说着停顿了一下，视线落在那只在笼子里死了一样的老鼠，意味深长道：“希望他喜欢这份礼物。”

    唐密了然，点点头，关上车门驾驶飞马离开。

    约翰从尖叫棚屋回到城堡。

    ...

===第一百六十九章 群星社聚会和群星===

群星社密室。

    约翰拿起苹果吃一口放在桌子上。

    伸出左手，一个金色的魔法环浮现，看上去有点像物之门上的树状分叉。

    魔法环套在苹果上。

    随着约翰地轻轻扭动，被吃掉一口的苹果重新生长出缺口。

    “回溯么，还真是有趣。”

    约翰盯着回溯，这个东西需要消耗体内的金色沙子。

    一次回溯就会消耗一半，也就是说约翰最多一天内用两次。

    等到次日，金色沙子会从金色印记中重生诞生。

    这次的加持非常实用，如果使用妥当，那就是神器。

    低头看了眼右手，黑色的印记散发邪恶气息。

    张开手，黑色丝线从手指伸出，将苹果包围。

    很快，苹果快速枯萎，最后化作齑粉。

    与当初的噬魂咒如出一辙，不过这次没有艾克斯蒂斯的意识存在。

    “金色的时间，黑色的灵魂。”

    两种魔法被刻进身体，约翰收起噬魂咒。

    桌面上，放置着一个做工精巧的沙漏。

    很可惜，沙漏上面有一个缺口，导致里面的沙子全部消失。

    “能够操控时间的机器，邓布利多竟然交给一个学生？”

    约翰陷入沉思，这难道因为主角团的光环？

    他有理由怀疑，那次看到的三个赫敏就是因为有这个机器的缘故。

    只是他有些不满，似乎对于邓布利多而言，自己并不值得信任。

    他有一个想法，通过回溯之能把沙漏修好，这样自己就相当于拥有一个可以操控时间的机器。

    不过他得先让邓布利多知道这个东西坏了，否则自己修好，邓布利多又拿回去，就得不偿失。

    想着想着，群星社已经陆续进入。

    约翰是待在群星社密室最久的人，现在过几天就要放假，其他成员自觉前来。

    他们进来后没有打扰约翰，在圆桌落座。

    最靠近约翰的是海因里希，他坐在约翰左手边，旁边是达芙妮。

    约翰右手边是空缺的，再往右是塞德里克，其次是纳威。

    马尔福到来后，十分没眼力，想要坐在右手空位，被海因里希眼神杀逼到达芙妮旁边。

    珀西姗姗来迟，他自然而然地坐在右手空位。

    早在无形之中，这些成员就已经分配好了地位。

    约翰回过神来，珀西歉意道：“抱歉，事情有些多。”

    他作为学生会长，又是即将毕业，有许多的事情需要他管理。

    约翰点点头，珀西看向沙漏，板着的脸上露出惊疑之色，说道：“时间转换器？”

    “你认识？”约翰看向珀西，珀西一愣说道：“这不是你的么，每个选满十二门课程的学生都有机会获得。”

    “这是邓布利多教授从缄默人办公室申请来的。”

    在珀西意识里，约翰是最优秀的学生，并且选满了十二门课程，理所应当，会拥有才是。

    听到这话，约翰面色一黑，原来小丑竟是我自己。

    你要说主角团有就算了，结果珀西也拿到过，就因为自己不是格兰芬多，所以不配？

    深呼吸一口，约翰压下心中那点不满。

    现在自己是寄人篱下，邓布利多不给自己，或许有着考量在内。

    看向快要坐满的席位，他平复心情，笑道：“很高兴大家能够齐聚群星社，这一年发生了不少事情，让我们更加团结。”

    “纳威，我很欣慰你能够每日自律，你的变化更是让我惊讶。”

    他望向快要变成健身房教练的纳威，只能说剑圣天赋就是不同，那臂围咔咔上涨，要不是那张脸，估计都快认不出来了。

    继续练下去，别说是剑圣，变成拳霸都有可能，到时候表演手撕食死徒。

    纳威被夸得有些不好意思挠挠头，约翰又看向塞德里克，这段时间这位大男孩给他们展示出不同于斯莱特林与格兰芬多的人格魅力。

    就连难相处的海因里希都对塞德里克颇有好感，这让约翰对自己拉人进队的目光很满意。

    马尔福现在是穿衣显瘦，脱衣有肉。

    其貌不扬的袍子下，是八块腹肌的抗击打力。

    达芙妮，学霸加上魔咒女王，对各种魔咒信手拈来，就是做菜太黑暗了。

    海因里希，实力仅次于约翰之下。

    珀西，即将奔赴魔法部成为巴蒂·克劳奇的助理，未来是约翰重点培养的魔法部人选。

    群星社人脉已经初显规模，很欣慰。

    每个人的面前都出现一个金杯，轻轻敲动杯子。

    穹顶之上，星光照耀落在杯子中。

    金杯里弥漫出一阵香甜，金色香醇的液体装满杯子。

    约翰举起杯子，“敬，群星社。”

    其他人纷纷举杯，珀西面犹豫张了张嘴，看到众人高兴的表情，再看看那不像是南瓜汁的酒香，还是选择没有开口说出校规。

    一杯喝下，纳威脸变得通红，马尔福哈哈大笑，起身走一步就摔倒了。

    海因里希面不改色，达芙妮看着约翰痴痴笑着。

    塞德里克和珀西面面相觑，一共七个人，结果三个一杯倒。

    不过这酒确实很不一般，喝下后，一股愉悦之感诞生，同时魔力增加少量。

    塞德里克和珀西对视一眼，纷纷看到对方脸上的惊讶。

    “这酒还没有名字，就叫群星如何？”

    约翰没有味觉，喝下后没有啥感觉。

    这是群星社魔力补充后，多余魔力所生成的酒。

    一瓶里面全是精纯的魔力，喝下后大有益处。

    塞德里克照顾纳威，海因里希把马尔福反手擒拿按在地上。

    达芙妮不需要照顾，她只是不时发出呵呵的傻笑，大小姐人设崩塌。

    约翰从口袋里拿出一枚戒指，是镶嵌魔力水晶的咒法之戒，“你前往巴蒂·克劳奇身边后，会成为他的助理。”

    “约翰，这件事情，跟你是不是有关系。”珀西盯着约翰，问出自己的疑问。

    约翰也不隐瞒，点头说道：“有关系。”

    “你……”珀西愣了愣，沉声问道：“虽然知道不该问，但是，你是如何和国际魔法交流合作司司长扯上关系。”

    “哈，自然是一些手段。”约翰神秘一笑，说道：“等你成为巴蒂·克劳奇的助手后，你将会见到真正的我。”

    珀西闻言习惯地皱起眉，约翰端起杯子的手一顿，看向珀西认真说道：“珀西，你可以谦虚，但不可以谦卑，记住，你是群星社的人，你的姿态不该是卑躬屈膝。”

    约翰说了一句，因为他发现珀西对待上位者总是习惯不自然地驼背。

    这或许是他长久以来的上下级观念所导致，约翰淡淡道：“谦卑不会让人记住，你的光芒不该掩盖。”

    珀西垂下眼帘，似乎是在思考。

    群星社的聚会持续到晚上，就连守规矩的珀西都没有扫兴，他们只喝了一杯酒，整个人都非常亢奋。

    最后纳威和马尔福打了一架，因为马尔福不服自己排在纳威后面。

    一个人臂围惊人，另一个抗击打惊人。

    两个人巫师打架，默契的都没用魔杖。

    最终结果是纳威一屁股坐在马尔福的身上，宣示着自己的胜利。

    两个人都醉了，回到寝室后让人纷纷猜测怎么了。

    格兰芬多传出谣言，说纳威出去和巨怪打一架，最后揍得巨怪鼻青脸肿。

    这种话要是换在一年级，所有人都会哄堂大笑。

    可是现在的纳威那初见规模的臂围，让人竟觉得有几分真实。

    斯莱特林就更加荒唐，不知道是谁传出马尔福和女妖过了一夜。

    这句话的始作俑者，毫不意外地被马尔福全校通缉。

    ...

===第一百七十章 卢平的猜测和赫敏的道歉===

约翰回来后，基本上就没有出过群星社。

    有人要找他的时候，统统找不到。

    理直气壮旷了后面的课，估计也就只有他。

    对此，斯内普气得青筋直跳。

    见到约翰的时候，他面色很不善。

    “威克先生，如果你的脑子不全是南瓜汁，那么你应该想起自己忘记什么。”斯内普阴阳怪气。

    约翰已经习以为常，自家院长就是这样一个老阴阳人。

    他想了想，似乎就一件事情还没有做，他问道：“狼人？”

    斯内普淡淡得给个眼神，显然是了。

    知道真相又如何，斯内普就是不爽卢平能够成为教授。

    约翰很想说，对于黑魔法防御术教授这种年抛品还用自己出手么。

    看斯内普那个样子，约翰也了解一些内幕。

    以斯内普的视角来看，或许被人视作英雄的格兰芬多显得那么的虚伪恶心。

    “我知道了。”

    约翰点点头，在走出门的时候，他被叫住了。

    “约翰·威克，你的东西忘在这儿。”

    被斯内普提醒了一句，约翰看到桌子上的徽章。

    眼中神色晦暗不明，约翰露出个笑容道：“差点忘了。”

    把徽章装进口袋，走出门后，约翰面无表情。

    刚才他故意留下徽章，就是想要试探斯内普的态度。

    现在看来，对方是真的不想要和自己扯上关系。

    “群星社就这样入不了眼？”

    约翰脸皮微微抽动，说不失望是不可能的。

    若是斯内普加入群星社，约翰可以省去许多事情。

    很可惜，斯内普铁邓布利多党了。

    调整好心情，约翰走到黑魔法防御术办公室。

    敲了敲门，卢平的声音传来：“进来。”

    打开门，约翰看到卢平正在批改成绩。

    约翰的过来，让卢平眼神也是一凝。

    面不改色地坐下，约翰意有所指道：“教授，你似乎对我戒备心很重。”

    从怀疑到试探，卢平也逐渐确定了自己的猜测。

    他放下羽毛笔，认真地看向约翰，开口道：“约翰，你是强尼银手……”

    约翰一惊，卧槽，掉马甲了？

    “的人吧？”

    后面的话说出来，卢平看到约翰那一瞬凝滞的面容，更加肯定自己的猜测。

    他苦笑道：“我就知道，从第一面起，我就注意到你的不同。”

    卢平深呼吸一口，想起自己在银手强尼专卖店的经历，他规劝道：“约翰，那个人很危险，你不该把自己陷入太深，崇拜那个人只会让你进入歧途。”

    崇拜？

    歧途？

    约翰陷入沉思，我崇拜我自己？

    而卢平只当他是在思考，他面容苦涩。

    从约翰有意无意地模仿强尼银手的动作，他就知道约翰对那个人的崇拜。

    如果自己没有看到那残忍可怕的一幕，或许也会对那一切尽在掌握的强尼银手阁下崇拜吧。

    不过没有如果，玩弄灵魂是禁忌，就算那个人是强尼银手，也无法改变。

    约翰这个时候也反应过来了，显然卢平是把自己当成强尼银手的崇拜者了。

    正好约翰也乐得如此，只见他面色中带着被人戳破的三分窘迫，下定决心般地开口说道：“你是狼人吧，教授。”

    卢平点了点头，好像知道约翰要说什么一样，提前说道：“我知道，狼人的改变得益于强尼银手阁下，我会尊敬他，可是无法做到与其一样。”

    终究是受了恩泽，知道强尼银手触犯禁忌，卢平也没有揭发的意思。

    “一个狼人能够成为教授，你不觉得这都是他的功劳么？”约翰显得咄咄逼人。

    卢平不否认地点头，只有像他这样经历过歧视的人才知道平等可贵。

    他复杂地说：“我承认这一切，所以我不会继续担任教授位置，我其实并不想继续待下去，哪怕邓布利多教授承诺可以。”

    “约翰，”盯着那个最优秀的学生，卢平叹息地说：“真诚希望，你不要成为他。”

    “我不会的。”

    因为我就是他。

    约翰说了一句，然后心里吐槽。

    卢平看约翰说得认真，也有几分欣慰，他把约翰的成绩提前说出来。

    毫不意外的是满分。

    出门时，约翰看到那已经收拾整齐的房间，想来卢平确实没有撒谎。

    不过卢平的话让约翰很郁闷，什么叫强尼银手那样的人。

    自己可是实实在在的为魔法界做好事好吧。

    从卢平的态度来看，估计后续回到银手强尼专卖店的可能性不大。

    约翰也只能够遗憾地放弃。

    待走到礼堂，约翰刚坐下就被赫敏拉出去。

    约翰还以为她来找自己要回时间转换器，把坏掉的沙漏拿出来，说出早已经想好的措辞。

    “抱歉，这个东西坏了。”

    “约翰，我要和你说对不起。”

    同时开口，两个人都愣住了。

    赫敏最先反应过来，看着破坏的时间转换器，她急忙摇头地说：“没关系的，这个东西我会交给教授，说是不小心弄坏的。”

    快速地说完，赫敏盯着约翰的眼睛，愧疚说道：“对不起约翰，我怀疑过你。”

    “？”

    怀疑？

    什么时候？

    约翰迷糊了，他都不知道这件事情。

    可赫敏还是很执着，她觉得自己对朋友产生怀疑，是一种巨大的侮辱。

    哪怕这个怀疑没有说出口，她依旧选择道歉。

    “小天狼星·布莱克进入格兰芬多休息室那次，我那个时候怀疑是你把口令交给布莱克。”

    说着，赫敏一脸紧张，她害怕失去这个朋友。

    本来她就算隐瞒这个不曾出口的怀疑也可以，没有人会知道，约翰也会和以前一样是朋友。

    可这样，赫敏接受不了。

    朋友就该真诚，而不是猜忌和隐瞒。

    约翰闻言，沉默片刻。

    赫敏手心冒汗，她脸色逐渐褪去，约翰还是生气了么？

    突然，约翰发出轻笑，看着血色回流的赫敏，他语气认真地说：“赫敏，我接受你的道歉。”

    这一句话，让赫敏重重松了口气，她的脸上不再苍白。

    “或许是我身上的秘密太多，无法做到与人真诚。”

    约翰盯着赫敏，这个自己第一个朋友，从踏入霍格沃茨开始，到如今。

    两个人相处的时间越来越短，那份友谊却坚守住时间的考验。

    “但是，赫敏，我不会伤害朋友。”

    说出这句话的时候，约翰非常认真。

    赫敏点头，她相信。

    将到嘴想要询问那天湖边后续的话咽回去，她知道，这里面一定充满危险。

    看到约翰回来后若无其事的样子，赫敏还是选择放弃询问。

    随后就着坏掉的时间转换器，两个人一阵商量，最后决定一起去邓布利多那里解释。

    为此，约翰在袍子内多穿了件长袖。

    右手已经恢复，可当前往校长办公室的时候，约翰还是有些紧张。

    “太妃手指饼。”

    从麦格教授那里知道办公室口令，两个人通过螺旋楼梯走上去。

    入目，还是分院帽和那些稀奇古怪的银器。

    不过这次多出一个东西。

    约翰视线落在桌子上的那根魔杖，瞳孔收缩。

    老魔杖。

    办公室内，和蔼慈善的银发老人似乎并不意外二人的到来。

    “格兰杰小姐、威克先生。”他呼唤二人。

    两张椅子已经在那放着，约翰坐下后，抬头就迎上那双智慧的眼睛。

    他当即一凛，大脑封闭术发动。

    “对不起教授，时间转换器被我弄坏了。”赫敏率先开口。

    她本就是胆子大的女巫，大声说着：“都是我太笨了。”

    邓布利多的反应出奇平静，他笑呵呵地摇摇头说：“格兰杰小姐，这本来就是一个物品，是东西它就会有坏掉的一天。”

    “我很庆幸，它的损坏没有影响到你。”邓布利多说这句话时，完全就是一个和蔼可亲的老爷爷。

    旋即，邓布利多将目光转移到约翰身上，说道：“威克先生，你能够陪同赫敏一起过来，我很欣慰。”

    顿了顿，邓布利多目光深邃地说道：“我会向魔法部说明一切，但这或许需要一段时间，他们的临时部长陷入麻烦之中。”

    约翰将一切眼神都屏蔽掉，眼观鼻鼻观心。

    赫敏好奇道：“魔法部出什么事了？”

    邓布利多笑了笑：“一桩十二年前的冤假错案，相信在今天的《预言家日报》中会有详细的记载。”

    他眨了眨眼，赫敏是个聪明女巫，一下子想到小天狼星。

    她坐不住了，快速起身告辞。

    约翰也准备离开，邓布利多却叫住他。

    “约翰，我希望你能够放弃一些东西，魔法的道路上，并非所有都是正义。”

    邓布利多说这句话的时候，语气不自觉地带上严肃、凝重，甚至有些训斥。

    约翰闻言停下脚步，回头带着疑惑地问道：“邓布利多教授，您是否只申请了一个时间转换器？”

    说完，约翰快步走开。

    邓布利多拉开抽屉，看着里面静静躺着的完好时间转换器，他终究还是叹息。

    ...

===第一百七十一章 魔法部丑闻和又下台一个===

麻瓜世界日新月异，时代在快速发展，或许昨日的潮流会就变成落后。

    魔法世界同样如此，魔法部宣布抓住小天狼星·布莱克的事情在夜晚的《预言家日报》传递到每个巫师手中，所有人都高呼着鲁弗斯·斯克林杰的名字。

    到早晨，他们就收到魔法部无能致使小天狼星·布莱克逃脱的消息。

    有些人还没反应过来，鲁弗斯·斯克林杰对《预言家日报》施压，想要停下后续报道。

    可惜，他们还是低估《预言家日报》的大胆。

    鲁弗斯·斯克林杰亲自上台演讲，发表关于小天狼星·布莱克逃脱事件，后面存在有心人推动的演讲。

    并且以部长名义发布格杀令，见到小天狼星可以动用不可饶恕咒就地击杀。

    同时他也对翻倒巷乱象进行批评，对某些巫师自立为王的行为表示愤怒。

    他准备动用魔法部力量，对翻倒巷黑巫师彻底整治。

    这次演讲后，他似乎暂时摆脱舆论风波。

    然而，消停一天都没有，有一份名为《英雄？叛徒！》的文章席卷魔法界。

    连鲁弗斯·斯克林杰都没有想到，有朝一日，曾经战争英雄，死得非常壮烈的小矮星彼得，竟然会出现在威森加摩。

    前傲罗唐密·谢尔比面带笑容与自己的老上司巴蒂·克劳奇握手，并且亲切地送上礼物。

    曾经的死人，战争英雄，追授梅林爵士团一级勋章的小矮星彼得活生生的站着。

    他被关在笼子里，整个人狼狈不堪，小眼睛里充满惧怕。

    一份供词，直接给魔法部的脸上狠狠来上一巴掌。

    “十二年前，我们将一个真正的英雄送进阿兹卡班，害死波特夫妇的叛徒堂而皇之地占据本该属于他的一切。”

    开口是名为皮尔斯·辛克尼斯的男人，一身笔挺的西装，下颔留有黑色短胡子修剪得很精致。

    他面对威森加摩的众人，开口侃侃而谈。

    指向如牲畜般被关起来的小矮星彼得，悲愤地大吼：“十二年，整整十二年！”

    “魔法部当年草草定下的罪责，让一名英雄在阿兹卡班被折磨了十二年！”

    “这难道不是一件警醒世人的丑闻，难道不是一记落在魔法部脸上的重拳？”

    皮尔斯·辛克尼斯口若悬河，他的话让人不忍得闭上眼睛，似乎是在想象，一个人被摄魂怪亲吻了十二年。

    鲁弗斯·斯克林杰眼睛死死盯着皮尔斯，他拳头握紧发出咔咔声音。

    他前脚刚下达的格杀令，后脚就被曝出真凶另有其人。

    “这只是你的一面之词。”

    斯克林杰刚开口，皮尔斯就笑了，他双臂张开，一副任君探查的模样，说道：“‘临时’魔法部长，人就在这，你可以随意询问。”

    临时两个字再次刺痛斯克林杰。

    他还要开口，皮尔斯·辛克尼斯咄咄逼人地打断他，“请你告诉我，为什么小矮星彼得要伪装成老鼠躲起来，十二年，整整十二年。”

    说罢，皮尔斯还环视众人一圈，面上带着决然吼道：“伏地魔倒台过了十二年，为什么他还要躲起来？”

    席位上安静无声，听到这话后，就像是热水烧开，此起彼伏抽气声响起。

    “他竟然说出那个名字。”

    “皮尔斯·辛克尼斯，他什么时候变得这么勇敢了。”

    “谁不知道那个名字被施加了诅咒。”

    他们窃窃私语，就算是过去多年，依旧有许多人对神秘人感到惧怕。

    他们甚至不敢提起那个名字，怕和曾经一样被食死徒寻上门。

    皮尔斯的行为，让他搏得勇敢之名，之后就是有人对小矮星彼得进行询问。

    一开始小矮星彼得还不愿意承认，可是铁证如山。

    就像皮尔斯说得那样，如果不是有鬼，他怎么会变成老鼠躲了十二年。

    当吐真剂被拿上来时，小矮星彼得浑身颤抖地说出真相。

    这桩魔法部丑闻公之于众，鲁弗斯·斯克林杰受到巨大打击。

    不仅仅因为他是魔法部长，更是因为他对一名英雄发动格杀令。

    《预言家日报》铺天盖地的宣传，几乎是人手一份。

    在这些报纸中，除了关于魔法部丑闻的报道，还有一些看似细微平常的事情，例如强尼银手阁下整顿翻倒巷的事情。

    看似细微，实则精细。

    在魔法部丑闻烘托之下，被临时魔法部长鲁弗斯·斯克林杰重点批评的翻倒巷却是另外一派好的发展。

    一些人前往翻倒巷，发现的确如此。

    没有了盖住脸面的黑巫师向你推销迷情剂，整洁干净的街道比起对角巷也不遑多让。

    灰色产业并不是消失，而是藏起来了。

    堵不如疏。

    强尼银手重新制定规则，除非是有引路人，否则普通巫师要见到灰色产业，基本不可能。

    约翰从校长办公室出来后，关于丑闻的事情已经传遍整个学校。

    “临时魔法部长鲁弗斯·斯克林杰对自己疏于真相的调查感到羞愧，辞去临时部长职位。”

    “同时对关于摄魂怪袭击霍格沃茨学生事件进行道歉，并且做出调任魔法事故和灾害司的命令。”

    “皮尔斯·辛克尼斯出任傲罗办公室主任位置，阿米莉亚·苏珊·博恩斯或成下任部长人选。”

    “小矮星彼得被剥夺一切荣誉，将会在阿兹卡班度过余生。”

    《预言家日报》在每一个小巫师手中传递，罗恩懊恼道：“亏我以前还喜欢过鲁弗斯·斯克林杰。”

    赫敏对哈利恭喜道：“太好了，哈利，小天狼星的冤屈洗掉了。”

    哈利也是一脸的高兴，他曾经幻想过和教父住在一起，因为逃犯身份，小天狼星不得已只能够躲藏起来。

    现在太好了，自己或许可以不用回到德思礼那里了。

    他恨不得现在就写信告诉小天狼星。

    罗恩看到皮尔斯的名字，靠近小声说道：“我爸爸说皮尔斯·辛克尼斯是圆滑市侩的人，本来我还挺不喜欢他的。”

    作为这次丑闻的获利人，明面上有三个。

    第一个是魔法法律执行司司长阿米莉亚·苏珊·博恩斯，她被视为最有可能出任下一届魔法部长职位。

    第二个是巴蒂·克劳奇，他刚正不阿，促成这次揭开真相的起因，虽然没有职位调动，却让魔法部官员对他重新重视起来。

    第三个就是皮尔斯·辛克尼斯，他成为实权部门傲罗办公室主任，听说刚上任就给傲罗办公室拉来一笔防卫资金。

    据知情人透露，这笔资金是由银手强尼专卖店出资。

    学生们热情谈论着，短短一年两位部长下台，不对，应该是魔法部长和临时魔法部长。

    哈利看着报纸中的其他新闻，看到强尼银手阁下整顿翻倒巷。

    他想起来曾经海格提到过强尼银手阁下，自己在校医院也看到了。

    那是一个充满神秘的巫师，没有人看到过银面具下的脸。

    报纸上宣扬着强尼银手阁下的善心，而卢平有着不同看法。

    他对哈利说过，这个人非常危险，他不希望哈利会和对方有接触。

    ...

    学校的最后一天过去，约翰还被哈利拉住感谢。

    多亏约翰，不然自己和教父都会死，哈利也为自己曾经的怀疑感到羞愧。

    他曾经对约翰的钱感到怀疑，可小天狼星来信说过从未有过给钱的事情。

    这让此事成了件悬案。

    就是自家教父在洗去冤屈之后，整个人还要休息很久。

    因为他被约翰踹了两次，还都是一个位置，也不知道斯内普和约翰用了什么方法，他被打肿的脸无法用魔法治愈。

    加上邓布利多不肯答应让自己去和教父住，所以哈利对这些事情有一些小小的怨念在。

    坐上回家的列车，约翰在车厢内，路过的斯莱特林学生带着崇拜又不敢打扰。

    系统开始结算。

    加上上学期没有用掉的1点，总共8个任意点。

    ....

===第一百七十二章 麻瓜世界和华生的麻烦===

列车驶入九又四分之三车站。

    约翰与自己的朋友们告别。

    “下个学期见，约翰，我一定会学习更多的美食。”

    达芙妮在身后不舍得挥手，约翰行走的脚步一个趔趄，加快速度走快点。

    走出车站，约翰看到满脸讨好的德思礼一家，他们的表情中带着拘谨和惶恐。

    威克夫人走过来，亲昵地抱住自己儿子。

    “高了，也瘦了。”

    抚摸约翰那消瘦许多的脸颊，威克夫人露出心疼神色。

    约翰四处看了看，问道：“爸爸呢？”

    他没有看到华生·威克，还以为又去哪里捣鼓惊喜。

    威克夫人的眼底闪过一丝慌乱，不过很快掩饰过去，她轻声温柔道：“他在家里等我们，有些拉肚子了。”

    “好吧，希望他不会因为吃了太多的巧克力变胖。”约翰耸耸肩，对母亲的话不疑有他。

    坐上车子，约翰还看到哈利被德思礼一家吓一跳，仿佛是没想到德思礼一家竟然好像变了一个人。

    虽然在圣诞节的时候，哈利破天荒地收到德思礼家寄来高档精致手帕，他也只以为德思礼把礼物搞错了。

    可是现在的德思礼完全不像是离开时那般，反倒是让哈利有一种受宠若惊的不自在。

    威克夫人的车技很不错，不会像华生·威克那样喜欢踩刹车。

    这还是约翰上学以来第一次是威克夫人一人来接，让他有些不习惯。

    汤姆把脑袋放在约翰腿上，罗勒也没待在笼子里，而是眯着眼睛踩在汤姆背上。

    “约翰，我想，我们有一段时间没有出去旅游过了。”

    车子平稳行驶在路上，威克夫人双手抓着方向盘。

    透过后视镜看向约翰的脸，她声音平淡中带着一丝紧张地试探问道：“今年的假期，去旅游怎么样？”

    约翰不甚在意，他望着窗外飞驰而过的景象，随意地说：“我都可以，不过需要到一个星期后。”

    听到这个回答，威克夫人脸上露出如释重负的笑容。

    约翰感觉有些不对劲，抬头望去，威克夫人急忙收回视线。

    他皱起眉头，奇怪道：“妈妈，怎么了？”

    “没有。”威克夫人尽量保持冷静。

    只是她不经意间手指敲击方向盘的动作显露出烦躁不安，约翰视线停留一会儿，然后转移到外面。

    似乎什么都没有发生，但约翰知道家里或许出了些事情。

    他的表情如常，目光深邃地注视远方。

    汽车还没有到达家门口，就看到两辆黑色的汽车停在门口。

    约翰注意到，车里面的司机在抽烟，一个像是保镖的人正在警惕地看着四周。

    家门口外，肌肉发达把着西装撑得鼓鼓的人，正注视着自己所在方向。

    威克夫人变得很烦躁，破天荒地低声谩骂，又想到儿子在车里，她迅速变出笑容，说道：“新开了一家熊猫快餐，妈妈记得你最喜欢吃天朝的食物，正好可以过去尝一下。”

    约翰看到那个西装肌肉男的脸色阴沉下来。

    就在威克夫人要带约翰离开的时候，房子里传来骂声。

    “华生，费恩·华莱士最信任的人是你，你现在要让我相信，你对他的事情一无所知？”

    “够了，我只是他的金融经理，不负责你们那些见不得人的事情！”

    两个声音让气氛变得紧张，约翰目光锁定到黑车旁边的男人，那个人已经将手放在了后腰。

    过了一会儿后，一个男人重重开门，脸色阴沉地离开家里。

    约翰坐在车里看得一清二楚，男人是带着武器进去的。

    随着男人上车，两台黑车离开门口。

    约翰和威克夫人回到家里。

    里面倒是没有什么事情，不过华生·威克一改往常没个正行的模样，一脸凝重地坐在沙发上思考。

    听到开门声，见倒是家人，他脸上的凝重神情一慌，和平时一样露出个笑脸。

    “外面那群人是谁？”

    约翰在华生要开口前，抬头看着天花板，威克夫人顺着视线望去，一个被子弹打出来的洞在上面。

    她捂住嘴巴，华生扯了扯嘴角，自己这个儿子哪都好，就是太聪明了，让老父亲没有一点成就感。

    笑容再难维持，华生用手在脸上胡乱揉着。

    “那是伦敦那边的人，费恩·华莱士被人杀了，他的一些合法财产在我手里投资。”

    华生说出缘由，那群人不是第一批，在前段时间，还有人过来。

    这些人都是为了一个目的，得到费恩·华莱士的财产。

    作为一个有职业操守的人，华生自然是不肯的。

    退一万步来说，这些钱也该交给华莱士的家人，而不是别的老大。

    “他们威胁你了？”约翰不觉得混迹灰色地带的人会多么友好。

    华生尴尬点头，说道：“有一个人威胁要抓了我儿子来着。”

    “……”

    为什么我在你的脸上看不到一点儿担心？

    约翰看着自家亲爹，心想家里还卷入这样的事情。

    本来他对麻瓜世界是秉持不干预不参与的态度，对麻瓜动手，这涉及保密法，约翰也会很麻烦。

    对自家老爹的工作，约翰也有一个模糊认知。

    他在金融区那边上班，工作就是替有钱人进行投资。

    也是因为这一层关系，华生认识不少人，同样也会结识到灰色层面的人。

    费恩·华莱士就是其中一个，他和华生关系很好，好到合法生意几乎都在华生手里。

    他是伦敦最大的老大，这笔钱可见多么的丰厚。

    两个人的关系，也让华生一直被默认是华莱士家族的军师人物，这层身份在费恩还活着时，能够免去许多麻烦，死后也能带来许多麻烦。

    “不用担心，这件事情我会处理好的。”华生故作轻松地拍了拍手，示意不用那么沉重。

    他看向约翰，欣慰道：“你成熟了，以后妈妈就交给你照顾了。”

    说好的会处理好呢？

    转头开始交代遗言？

    约翰面色古怪，老爹你怕是不知道你儿子是个巫师吧？

    况且不用魔法，自己还是一个7级短武器精通的宗师级暗杀人才，大不了把那些老大都给杀了。

    不过这件事情可能是吓到威克夫人了，华生正想要安慰老婆，就看到威克夫人拿起电话。

    “呃……你要打给谁？”华生问了一句。

    就看威克夫人下定决心似地说道：“我要让安德烈过来。”

    “别，千万不要！”

    华生听到这个消息简直是比刚才被枪指着脑袋还要惊悚，他想要按掉，就看见威克夫人快速拨通电话。

    他的手停在半空，电话那头传来毛熊国那边的语言。

    “娜塔莎？”

    不是弟弟安德烈，是大哥谢廖沙的声音

    熟悉的声音让威克夫人红了眼眶，她泫然欲泣地开口，“谢廖沙，我……”

    “娜塔莎你怎么了，快说话啊！”

    欲言又止的威克夫人让远在毛熊国的家人着急的差点捏碎电话。

    华生一副完了的表情，他已经可以想象到自己那些舅哥们过来后的场景。

    那可比什么子弹更加吓人。

    过了一会儿后，电话那头换人了。

    约翰听得出，那个声音是自己的姨妈，女人之间轻声细语交谈。

    听到姐姐要让安德烈保护姐夫，露露丝看着摩拳擦掌的男人们，不动声色地说着自己会和他们说的。

    电话挂断，威克夫人平复心情，重新恢复到那个贵气的威克夫人状态。

    倒是华生一脸失魂落魄，嘴里还念叨着自己去练散打还来得及么。

    不过不想接受也没办法，华生难得的大男子主义一回儿，给约翰和威克夫人定了一趟出国旅行。

    在此之前，费恩·华莱士的儿子打来电话，希望华生出席明日父亲的葬礼。

    约翰知道这所谓的葬礼估计又是一场博弈，于是打算和老爹一起过去，顺带保护老爹。

===第一百七十三章 麻瓜世界和黑巫师===

华生·威克难得放弃自己那骚气的红领带，换上深色领带，把头发梳成大人模样，穿上帅气的西装，看上去有那么几分冷峻帅气的感觉。

    这话不是约翰说得，是威克夫人。

    她就好像看到曾经恋爱时期的华生，作西子捧心状。

    华生嘴角微微挑起，三分不羁凉薄之色，还真像一回事儿。

    约翰要和华生过去，他不想答应，但架不住威克夫人娘家人正在飞机上赶过来，自己不答应，那几个舅舅估计会表演胸口碎华生。

    约翰是个巫师，华生其实对儿子实力没有太大的观念，不过还是觉得儿子长大了。

    华生开车，约翰坐在后座。

    他穿着一套深色搭配，庄严肃穆，胸前一枚徽章精致特别。

    车子开进华莱士庄园，门口的保镖看到是华生，打了声招呼后，让人放行。

    “威克先生，肖恩在等你。”

    光头中年黑人管家凑到刚下车的父子俩身边，看到约翰，管家先是一愣。

    “我的儿子，不用太过在意。”华生随口说了一句。

    “别让肖恩等太久了。”

    华生带了一些合约，这些都是费恩·华莱士交给他投资的一些股份基金之类的。

    管家见状也不多说什么，带着华生经过前厅上楼去。

    约翰注意到，那些本来还款款而谈的大佬们，在看到华生后就闭上了嘴巴。

    他们的视线落在那一堆被华生拿着的合约上，露出贪婪神色。

    “老爹还真是个香饽饽。”

    见到这一幕，约翰对自家老爹的处境又多两分了解。

    默默地记住这些人的相貌，约翰跟随老爹上楼。

    肖恩·华莱士是费恩·华莱士的大儿子，他神情阴郁，眉头似乎因为父亲的死亡纠结在一起。

    看到华生到来后，那阴郁神情才少去一些。

    “华生，太好了，你过来了。”肖恩到葬礼后谁也没有给好脸色，也谁都没有握手。

    他不想和可能杀死父亲的人握手。

    华生与他的手用力捏在一起，肖恩眼底终于有一抹信任的轻松。

    “那些人，他们都有可能杀我的父亲，我知道，只有你不会这样做。”

    说着，肖恩脸上愤恨神情一闪而过。

    华生被他拉着坐下，从携带的文件袋里拿出几份文件放在桌上。

    “这些都是华莱士先生之前委托我进行的投资项目，除了这些之外，还有几家公司的股份以及存放在基金内的资金。”

    一份份动辄上亿的文件被拿出来，肖恩扫了一眼，给管家使个眼色。

    管家识趣地拉上同为华莱士工作的儿子一起离开，他们出门后，房间内只剩下了三个人。

    肖恩靠近华生低声说道：“华生，现在只有你能够帮我，找出杀死父亲的凶手。”

    他神情恳切，语气真挚地说：“父亲以前一直告诉我，你是他最信任的人，我也一直把你当成家人。”

    华生被他说得有些动容，沉思一会儿，苦笑道：“肖恩，你应该知道我只负责投资。”

    “华生！”肖恩打断他的话，态度诚恳道：“帮我，我会让你成为华莱士最尊重的朋友。”

    可华生真的不知道，他搞钱是有一套，这些大佬之间的阴谋诡计是一点儿也不会。

    他再次拒绝，这次肖恩的脸色有些不好。

    肖恩深吸一口气，语气中带着些狠厉威胁道：“你掌握了父亲所有合法生意，这就是一笔丰厚的钱，那些家伙不会放过你的。”

    见亲情不行，肖恩准备来硬的，他冷笑道：“你的手段很好，可那些家伙毫无人性，他会抓走你最珍视的家人，把你的儿子手指剁下来，你应该清楚那些人的性格。”

    约翰面色古怪，我还在这儿呢，你不觉得这话有些过分么。

    果不其然，华生脸色阴沉下来，他最不想的就是牵扯家人。

    肖恩胸有成竹地靠在沙发上，神色放松下来。

    华生犹豫不决，他承认自己一些顾客手里或许会有着关于费恩·华莱士被杀的内幕，可职业操守让他不太想要动用这些。

    外面响起敲门声，催促肖恩下去主持葬礼。

    “你好好考虑。”

    肖恩起身拍了拍华生的肩膀，在靠近门口的时候，突然响起一道声音。

    “如果我父亲不帮忙，华莱士先生是否也会成为对付我家的人之一？”

    肖恩本以为房间里只有两个人，突然听到声音，脸上露出惊容。

    在房间内警惕地张望，想要找出来源。

    一直站在阴影处的约翰走出来，他站在肖恩身边，直视他的眼睛。

    肖恩被吓一跳，这宛若鬼魅般地出现，若是杀手，恐怕自己已经死了。

    “你是谁？”肖恩甚至想要把外面的保镖叫进来，他的后背被冷汗打湿。

    “约翰·威克。”

    盯着肖恩的眼睛，约翰一字一顿说道：“华生·威克的儿子，就是你说要被剁掉手指的那一个。”

    说着，约翰扬了扬双手，仿佛是在说我的手指还在。

    肖恩惊疑不定，甚至想要问问约翰从哪来的。

    最后华生开口，他起身看着肖恩说道：“肖恩，我会把华莱士先生的东西都给你，恕我不会参与到这些事情来。”

    “华生，这是你的选择。”肖恩脸色沉下来。

    约翰看老爹做出决定，侧了侧身，给肖恩让出门口。

    肖恩阴沉着脸走出去，他还要为父亲念出悼词。

    华生带着约翰下去，看到老朋友的尸体，他还是忍不住有些悲伤。

    约翰看了眼费恩·华莱士，嗯，是个老头儿，脑门挨了一枪。

    除此之外，别无感觉。

    和华生坐在一起，约翰神色微动，看向一个立在不远处的男人。

    嘴巴动了动，轻不可闻地开口：“巫师？”

    在大佬聚会上，约翰看到巫师。

    他眯了眯眼，对方鼻子少了半截，并不像是正派巫师。

    歪头，他看向另外一个方向，那也是一个巫师。

    整个大佬聚会一共有五个巫师，他们似乎彼此都不认识，提防着别人。

    “看来巫师也会为麻瓜工作。”

    没有被注意到的约翰，他神情淡漠，审视的目光已经将这些巫师底子扒干净。

    不是正经的巫师，更不是傲罗。

    大概率是黑巫师，给麻瓜打工，高不成低不就的，实力应该不怎样。

    对普通人而言，这些手段防不胜防，但约翰有十几种弄死他们的方法。

    葬礼途中有人离开，肖恩的眼睛死死瞪着那个人的背影，强忍着不让自己开枪。

    等到结束，华生准备带着约翰离开。

    这个时候，一个黑人大佬过来，他身材魁梧强壮，身边跟着四五个同样魁梧不好惹的黑人。

    “华生，我希望你能够好好考虑。”

    黑人大佬的视线在约翰身上扫过，充满危险之意。

    约翰抬眼，并不放在心上。

    华生面色冷然，带着约翰上车离开。

    在临走时，约翰还看到黑人大佬身边站着刚才缺了一截鼻子的巫师。

    他们两个在对话，黑人大佬说了什么，那个黑巫师点点头露出残忍笑容。

    “看来晚上有事情了。”

    约翰回到家后，威克夫人先是来抱住儿子，然后上下打量丈夫。

    晚餐。

    在两口子震惊的目光中，约翰随便吃了些就起身去地下室了。

    华生挠了挠头，迟疑道：“难道是今天吓到他了？”

    他还以为是约翰被大佬聚会给吓到了，威克夫人则是觉得自己手艺退步，更多还是对儿子的心疼。

    本来还以为约翰是成长期所以瘦的那么快，现在看来可能是霍格沃茨那边伙食不好。

    她拿起电话拨打出去，响了三声后，电话被接通，慵懒的女声响起，“喂？”

    “露西，你上次说从特级厨师天朝小当家陈师傅那儿买得食谱给我送过来，我出双倍价钱。”

    ...

===第一百七十四章 麻瓜世界和舅舅们===

夜晚，女贞路很安静，除了几只小猫不时发出喵喵声，就是偶尔汽车行驶过去发出的声音。

    以前还能够时不时听到弗农·德思礼对哈利咆哮发出的声音，今天意外的和谐。

    想来是弗农弄清楚自己和巫师之间的差距，约翰可是告诉他，不上学不等同没有魔法。

    惹急哈利，人家不上学整天蹲在附近给你来上一发，那就死定了。

    约翰在地下室待着，父母已经习惯他这几年的习惯。

    地下室被改造越来越具有规模，约翰在地下室弄了一个壁炉，连接通往翻倒巷的银手强尼办公室。

    魔力之血放在桌上，旁边还有三瓶东西。

    第一瓶是从博格特身上抽出来可以说是血的东西。

    第二瓶是独角兽蔚蔚的血，算得上是友情赞助。

    第三瓶是海格养大的鸟蛇之血。

    盯着这三瓶血，约翰思索片刻，手指掠过独角兽的血，虽然独角兽很吸引人，但风险也大。

    一年级时奇洛教授那副尊容还历历在目，约翰暂时不打算冒险。

    鸟蛇有随着空间变化改变体型的能力，他猜测可能和空间系魔法有关，暂时还用不上。

    反倒是博格特让约翰很感兴趣，博格特的变形能力很强，加上其拥有和摄神取念类似的能力。

    最后约翰还是选择博格特，那一点黑雾在瓶子中不断变化，接触到魔力之血后，快速融入其中。

    很快，魔力之血发生改变，从红色变成淡蓝色，又变成黑色，最后变成红色。

    里面的状态也从液体变成类似于雾状。

    “还是第一次看到这种魔力之血。”

    晃了晃魔力之血中的红雾，他甚至怀疑这能否喝下。

    暂时先收起来，约翰看向桌上的蜡烛。

    蜡烛燃起来，房间内的窥镜正在发出刺耳声音旋转。

    真相之眼预警，说明有人进来了。

    约翰轻敲了下桌面，放在上面的东西井然有序的走进两个大箱子。

    清空的桌面投射下一片星光，一幅威克家的平面地图出现在桌面。

    一个脚步正在客厅里，约翰眯了眯眼，这是他仿照活点地图，使用人迹咒和踪丝创造出来的。

    父母前去迎接舅舅们，这个脚印显然不是他们中的任何一个。

    点开脚印，少了半截鼻子的黑巫师出现在桌面。

    看着他努力翻找，甚至连腰间的魔杖都没有拿出来。

    “啧啧，也就这个胆子。”

    看到黑巫师被客厅里的猫头鹰吓了一跳，约翰忍不住发出嗤笑。

    似乎才发现猫头鹰是假的，黑巫师伸手捏了捏，一脸的不敢置信。

    约翰也没兴趣看他继续当个跳梁小丑，对地图中的茶几点了一下。

    在客厅内的茶几发生变化，变成一只放大几倍大的汤姆，一跃而下对着黑巫师的脚一口咬下。

    嘎嘣一声，黑巫师的脚骨断裂。

    他发出惨叫，约翰又点了点沙发，只见沙发站起来，两边的扶手变成拳头，对着黑巫师就是一阵输出。

    沙包大的拳头让黑巫师晕头转向，他仿佛是才想起来自己是个巫师，拔出魔杖就要念咒。

    一只拖鞋精准无误地飞进他的嘴里，把他噎得说不出话。

    最后，沙发拔下身上的枕头，直接闷在脑袋上。

    窒息使得大脑缺氧，黑巫师很快晕了过去。

    沙发重新坐下，贴心地在枕头上掸了掸，上面沾到口水，被扔到洗衣机清洗。

    茶几大狗拖着晕厥的黑巫师前往地下室，任凭其脑袋磕在台阶，发出咚咚咚声。

    “回去吧，今天还有一些人要你解决。”

    看着被拖过来的黑巫师，约翰摆摆手，大狗听话地跑回去变回茶几。

    过了差不多半个小时，又有人潜入房子。

    如先前的一样，这些人都逃不过被沙发殴打和茶几咬的命运。

    很快约翰的地下室就多了几个人，四个巫师，都是带着真家伙过来的杀手。

    等到黑巫师醒来，他的魔杖已经放在桌子上。

    一张银色面具出现时，他整个人都颤抖了起来。

    “看来你认识我。”

    低沉沙哑的声音响起，黑巫师再也控制不住了，他匍匐在地浑身颤抖。

    “尊、尊敬的强尼银手阁下。”

    他不敢抬头，魔法界现在谁不知道那标志性的银色面具。

    “我在一间麻瓜的房子找到你，”那个人站了起来，审视的目光落在黑巫师身上，冷声道：“迪福，告诉我，你要做什么？”

    迪福是黑巫师的名字，短短一个小时不到，他的底子就在约翰手里被扒个干净。

    身体颤抖，迪福惶恐地说：“尊敬的强尼银手阁下，我无意与您作对。”

    “我记得我曾经规定过这一切。”约翰靠坐在那舒适的真皮座椅，声音慵懒中透出不可抗拒，“你没有经过我的同意，无视了我的规矩，现在告诉我，你尊敬我？”

    迪福的身体摇摇欲坠，他无比后悔自己为什么要贪恋那群麻瓜给的条件。

    强尼银手没有对黑巫师赶尽杀绝，而是给他们将杂乱无序的市场弄得井井有条。

    那些黑巫师都对现在的情况很满意，要是被人知道自己破坏了规矩，恐怕会成为当初被扔出狼人社区的黑巫师一个下场。

    “阁下，我要怎么样才可以表明忠诚？”迪福咬牙跪着，他将自己的鼻子磕出血，眼泪也都流出来，似乎可以让自己看上去更加可怜。

    约翰抬了抬眼，淡淡道：“烙上烙印，让我知道你的忠诚。”

    烙印？！

    迪福颤抖如丝，那可是一个永不翻身的印记。

    可是对比死亡，他还是选择苟活。

    迪福被拖了出去，从现在开始，他不再具有与强尼银手为敌的资格。

    但比起另外几个被送去阿兹卡班的黑巫师，他无比幸运。

    唐密处理完黑巫师后走进来，他恭敬地说：“大人，七天后的聚会已经安排下去，给卢修斯·马尔福、巴蒂·克劳奇等人皆送去请柬。”

    说完，唐密略带着些迟疑，说道：“鲁弗斯·斯克林杰……”

    “无所谓，他应该认清自己的地位，他的背叛，注定下场。”

    约翰垂下眼帘，沉声道：“皮尔斯·辛克尼斯是个聪明人，他长袖善舞，懂得经营自己的关系，更重要的，知道自己的位置。”

    唐密躬身说是，想到什么，说道：“魔法部有意要对摄魂怪失踪之事对小天狼星·布莱克进行问责，我们是否要在这件事情上出力？”

    约翰眼皮一跳，差点忘记最后还弄死那么多摄魂怪，本来摄魂怪没有繁殖一说，这少了几十只还不得是要了魔法部老命。

    “让丽塔·斯基特发表文章，对魔法部是否能够有效地管理摄魂怪提出疑问，就拿摄魂怪在霍格沃茨几次袭击巫师事件作为例子。”

    神色不变，约翰可不想自己抓走摄魂怪的事情暴露。

    唐密闻言照做，等到事情处理好后。

    约翰也该去解决另外的事情。

    通过壁炉回到家里，他就听到开门声。

    一阵熟悉叽里呱啦的毛熊国语言非常大声，威克夫人满脸笑容，华生一脸的郁闷。

    “我亲爱的雅达尼，你的谢廖沙舅舅来看你了。”

    谢廖沙舅舅声音很大，他长着一张方脸，扎人的大胡子，寸头短发，穿着短袖，虎背熊腰的身材。

    不用怀疑，他的一只手可以按着华生捶。

    不仅是他一个人来了，还有约翰的另外几个舅舅。

    分别是安德烈、安东还有阿历克塞。

    他们一登场，属于毛熊国那边的彪悍气就出来了。

    很不巧。

    这个时候，外面一辆货车停在女贞路，司机拨打了一个电话。

    “华生·威克回来了。”

    电话那头传回声音：“解决他。”

    那人关掉电话，下车后打开后车门。

    车里面，里面一群人个个不是善茬。

    司机冷冷地说道：“动手。”

    那些人戴上面具，手里拿着铁锤钢棍刀子之类的下车。

    对付一个华生·威克还不需要动枪，更主要的是他们用枪会被警察查到，有许多麻烦。

    一群人乌泱泱地朝着威克家走去。

    而威克家沉浸在舅侄相聚的场景无法自拔。

    ...

===第一百七十五章 麻瓜世界和乔沃诺维奇===

谢廖沙是乔沃诺维奇的长子，他为人豪爽，也有大哥的稳重，是典型的斯拉夫人长相。

    寸头方脸和扎人的胡子，强壮有力的手臂就算是现在的纳威也是望尘莫及。

    大手把约翰的头发弄乱，谢廖沙不满地嘟哝道：“看看我们的雅达尼，他被饿成什么样儿。”

    约翰那消瘦的脸颊让谢廖沙深感不满，他将目光转向小鸡仔一样的华生身上。

    仿佛是在说，你个英国佬竟然敢虐待我的外甥。

    华生连连摇头，关他什么事，他又不是厨师。

    安德烈是乔沃诺维奇家第八个孩子，他一双狭长狼目的双眸恶狠狠地瞪向华生。

    同样是寸头，但却衬托出他浑身透露出一股凶狠之气。

    安东排行第七，来看望自己的姐姐，他难得用发胶把平日里凌乱的黑发整理一下，抹了个背头，沉默中传递出不好惹的信息。

    阿历克塞是第九个孩子，他戴着眼镜，看上去斯斯文文，四肢修长，和安德烈是双胞胎，长得不像。

    要不是约翰小时候看到过他一飞矛将野猪捅了个透心凉，估计会以为这是哪个大学生。

    安东神情微动，默不作声地退出房门。

    阿历克塞似是发觉什么，他看了眼离开的安东，对安德烈使了个眼神。

    安德烈得到信息，脸上露出狞笑，转动一下脖子发出咔咔声。

    “雅达尼，我们给你带了礼物，希望你喜欢。”阿历克塞带着微笑，顺带把自己的姐姐和华生往客厅推了推。

    华生没有发现不对，他现在只想要尽快降低自己的存在感，好不让几位乔沃诺维奇抓住。

    约翰倒是发现什么，他看了眼微笑的阿历克塞，自家的这几个舅舅似乎不简单。

    也对，能够在那个地方保持独处一身，必然不简单。

    顺水推舟，约翰对几个男人喊了声舅舅，这让谢廖沙心花怒放。

    从毛熊那带来一箱伏特加，本来还有几箱的，要不是因为那个机长醉酒飞行，途中右翼引擎还爆了一个，也不会只剩下一箱。

    华生看到伏特加，顿时瑟瑟发抖。

    想他也是号称千杯不醉的男人，在乔沃诺维奇家就没有一次能够走着出去。

    阿历克塞也确实是带礼物了，在他打开出一条缝的时候，旁边的威克夫人一巴掌把箱子盖了回去。

    “阿历克塞，你的姐夫要和你好好喝上两瓶。”

    威克夫人笑得很温柔，要是约翰刚才没有看错的话，里面似乎是某种可以发出哒哒哒的武器。

    而且不止一个。

    华生已经被按在那儿灌酒，谢廖沙用打火机点燃杯子里的伏特加，大喊一声乌拉，就一杯干了。

    约翰见状，默默给华生竖起一个大拇指。

    老爹，你自求多福。

    安东和安德烈回来，安德烈的拳头上沾着血，加入了乌拉阵营里。

    安东沉默着前去洗手，脸上是如野兽般的嗜血。

    ...

    “法克！法克！@#￥！”

    女贞路上，一个人狂奔在街道，他嘴里疯狂地大骂，脸上没有一丁点血色。

    他跑到一条小道，颤颤巍巍拿出手机拨打电话。

    “疯子，两个疯子！”

    他依旧没有冷静下来。

    那两个家伙就像是地狱来的恶魔，十几个训练有素的大佬手下，就那样被徒手干掉了。

    尤其是那个抹了发胶的家伙，在他的面前，生生用手指挖出手下的眼睛。

    另外一个寸头也是一样恐怖，活生生地把人的脑袋打碎。

    红白飞溅落在司机脸上，他忍不住双腿一颤，被吓尿了。

    手指不听使唤地在手机上按错，他简直要骂娘。

    他愤怒捶墙。

    “我来帮你吧。”

    修长的手从身后伸出接过手机，司机还没反应过来，抬头看去，那眼镜下的眼睛宛若毒蛇般让人生寒。

    司机想要逃跑，被直接掐着脖子抵在墙壁举起。

    “嘘——安静。”

    找到通话记录，那人拨打出去。

    一个低沉的声音响起：“完成了么？”

    司机看到那个眼镜男露出阴森的笑容：“我们找到你了。”

    说完，挂断电话。

    同时挂了的还有司机。

    他的脖子上有一个细小的针孔，倒在小巷里脸色发青。

    ...

    谢廖沙和华生喝到半夜，虽然基本上都是谢廖沙在喝，华生不省人事，时不时被拍醒喝上一口，继续睡下去。

    “那边现在很不好，不过圣彼得堡来了个不错的市长，父亲对他很看好。”

    “比起那些吃人不吐骨头的官员，他让我很敬佩，市长对父亲发出邀请，不过父亲以年迈为理由拒绝了。”

    “家附近总有人能够听到嚎叫声，瓦列里去看过了，抓到两个形踪鬼祟的家伙，还掰了两根木棍。”

    “雅达尼，你还记得瓦列里么，就是那个带你去冬泳的舅舅。”

    谢廖沙碎碎念，约翰也听到外祖父家那边发生的事情。

    刚经历动荡，现在局势不稳，好在他们所在的圣彼得堡今年来个好市长。

    民众在寒冬中有些回暖，外祖父不想管事，对外宣称自己病了。

    约翰注意到阿历克塞出去回来，手里还多出一部手机。

    嘈杂的货车发动，过一会儿后，重新出去的安东也回来了。

    他们都没有说做了什么，但约翰却一清二楚。

    几个舅舅在客厅四仰八叉地睡着，约翰回到地下室。

    打开地图，使用回放，他能够看到外面发生的事情。

    看着安东把人眼珠子挖出来，又看到安德烈像是一条疯狗那样把人脑袋锤碎。

    约翰陷入沉思。

    “怎么感觉舅舅们不太像是正常人该有的体质。”

    用拳头把人脑袋打碎，还是真正意义上的碎掉。

    这个事情看起来有些离谱。

    也难怪老爹害怕他们，看这是人命如草芥的模样，乔沃诺维奇家，他正经么？

    翌日。

    约翰的舅舅们早早离开，说是出去逛逛，但逛逛不应该带走那一箱礼物才是。

    果不其然，到午餐时间，舅舅们回来了。

    他们有说有笑，华生恭敬地和他们打招呼，胃还有些疼。

    安德烈大大咧咧地坐在沙发，被威克夫人死亡凝视看到，直接变回乖宝宝坐姿。

    华生打开家里的电视，里面播报着一则新闻。

    “今日早晨发生一起大规模死亡事件，据知情人士爆料，死亡的人隶属于一个名为尼日利亚丛林帮的成员，他们死状凄惨……”

    华生呆滞地看着那个挂在新闻右上角的大黑个，这个年头的电视还没被马赛克荼毒，所以那是非常直观的一幕。

    这些都不重要，重要的是，这个大佬曾经威胁华生。

    警方推测是大佬之间的冲突，约翰注意到谢廖沙脸上若有若无的笑意。

    自己舅舅们动手了。

    干脆利落。

    这一件事情也让华生从华莱士家族的风波中短暂平静，伦敦那边的大佬们人人自危。

    他们不明白哪来的一群狠人，直接就灭了别人的帮派。

    目的清晰，更加可怕的是他们会挖去眼睛。

    眼睛是灵魂的窗口。

    不但杀人，而且诛心。

    肖恩·华莱士打来电话，他的语气中带着凝重，“华生，我们需要谈谈。”

    华生接起电话，沉默片刻，说道：“可以。”

    那个大佬的死，让肖恩不淡定了。

    约翰本来还想解决这些事情再去旅游，现在看自家舅舅们在，也不需要动手了。

    就这样，放假的第七天。

    这几天里，警方发现打捞出一辆货车，里面装满尸体 ，轰动伦敦。

    华生最近很忙，不过有安德烈陪他，什么事情都没有发生。

    约翰在地下室，摇晃一下瓶子里的魔力之血。

    一口喝下，他砸吧一下嘴巴，还是没有味道。

    入嘴的魔力之血迅速流遍全身，约翰不怕会波及外面。

    早在那次坑哈利之后，约翰就把地下室加固，不会泄露一丝魔力了。

    同时，这次他有一个想法。

    将目光放在准备好的一堆材料之中，约翰体内魔力暴走。

    借助这股魔力，约翰将注意力全部集中在材料之上。

    那堆材料在快速的变化。

    ...

===第一百七十六章 麻瓜世界和旅游===

约翰尽量保持自己的思维清晰，经过漫长的魔力暴走，一切都停下变化。

    【叮，魔力之血结束】

    【获得博格特特性加持：恐慌、万象、入念、心锁】

    【恐慌：释放恐怖气息】

    【万象：变形能力加强】

    【入念：增加洞察力，能够感知到心灵思想变化，探索恐惧之物】

    【心锁：对外在窥探免疫力增强】

    依旧是四个加持，不出所料，变形术得到提升，现在进入5级。

    不仅如此，心锁让约翰的大脑封闭术也升级了，入念让他多出类似摄神取念技能。

    与摄神取念不同，入念是被动，能够感知到他人的情绪波动以及内心想法。

    约翰还可以知道那人最怕是什么东西，这对战斗中有着显著效果。

    “心锁，难道是因为博格特胆小的缘故？”

    最后的加持出人预料，约翰猜测是因为博格特本身就是一种胆小的魔法生物缘故。

    “哞——”

    正在约翰思考的时候，脚边什么东西撞了一下。

    他低头看去，一只长着弯角，身体是白色，尾巴拖在地上，毛茸茸的小家伙，用小爪勾着约翰的裤腿。

    这是一种从未出现过的生物，约翰将其捏着后颈像是小猫一样拿起来。

    像是刚出生的小猫大小。

    小家伙看到约翰看它，害羞的把尾巴抱在前面，挡住自己的脸。

    它的声音像是牛叫，有时候会发出咕噜咕噜的声音，像是在打呼噜。

    “成功了？”

    约翰呆呆地看着小家伙，再看向那一堆材料不见了。

    把小家伙放在桌上，小家伙兴奋地打个滚，差点掉出桌子。

    约翰注视着它，喃喃自语道：“生命迹象完整，有独立意识。”

    伸手勾了勾手指，小家伙跑过来，它跑起来四肢着地，可却会用屁股坐下。

    约翰摸了摸它的脑袋，嘟哝道：“似乎弱了些啊。”

    手指弹了一下，小家伙向后面滚去。

    右手张开，约翰手心中黑色丝线飞出。

    小家伙害怕地躲起来，避无可避时，它像是憋个屁一样，身体砰的一声，出现在约翰肩膀上，对黑色丝线发出哞哞的骂声。

    “魔法生物。”

    约翰乐了，自己成功了。

    用魔力暴走溢散的巨大魔力进行变形，成功地制作出全新魔法生物。

    “弯角鼾兽。”

    逗了一会儿弯角鼾兽，约翰嘴角勾起，把它放下去。

    他觉得自己要是写信给卢娜，她可能会高兴地失眠。

    “可惜只有一个。”

    暴走魔力也就创造出一个，约翰有些可惜。

    趁此机会，约翰也对面板进行升级一波。

    首先不能够放过的，是炼金术和如尼文。

    两个靠自己学习升级，恐怕到毕业都无法到6级。

    点上去后，两个精通变成灰色。

    其次是大剑精通，这个技能也很久没动，升级后变成6级。

    铁甲咒升级到5级，守护神咒升级到5级，幻影移形这段时间使用已经升到4级，再点一下到5级。

    技能点过一圈后，还剩下两点任意点备用。

    【魔力：4级（3700/5000）】

    【魔咒：漂浮咒（4级）、变形咒（5级，可选龙形）、幻身咒（5级）、

    火焰熊熊（5级）、粉身碎骨（5级）、厉火（4级）、大脑封闭术（5级）、守护神咒（5级）、铁甲咒（5级）……】

    【技能：短武器精通（7级）、大剑精通（6级）、热武器精通（2级）、如尼文精通（6级）、炼金术精通（6级）、古魔法精通（3级）】

    【加持：强身健体、速攻、精准、学霸2.0、飞行员、长跑、剑舞、夜魔、巨怪克星、

    骑士、吞火、威慑、硬化、龙语、植物学家、勤奋好学、预见、隐形、洞观、先知、灵魂行者、回溯者、恐慌、万象、入念、心锁】

    距离魔力升级还有1300，约翰估摸自己努力一下，在开学一段时间后应该可以达到。

    他的无杖施法也越来越精通，同一个魔咒不用魔杖，也能够发挥出八成威力。

    还可以使用无声咒，就算是被人封住嘴巴，也可以使用技能。

    在地下室内试验一下万象加持，对变形术操控更加得心应手。

    他可以让自己长出龙角，也可以在后背生出龙翼。

    这种种表演，让弯角鼾兽惊呆似地坐在那。

    走出地下室，约翰把弯角鼾兽藏在口袋。

    谢廖沙舅舅憨笑着朝约翰打招呼，约翰给予回应。

    走上阁楼，汤姆正围着弯角鼾兽转。

    被弯角鼾兽碰了一下，它立刻跳起来。

    “说起来狗子能不能承受魔力？”

    约翰盯着汤姆，让汤姆感觉后背发凉，扭头就看到罗勒盯着自己，立刻跑过去想要爬上柜子。

    这个堪忧的智商，实在是和这一屋子的智慧生物格格不入啊。

    叹了口气，约翰收到唐密寄来的信。

    关于宴会的事情已经安排好了，明天晚上就可以过去。

    约翰给他回了封信。

    等到下楼时，正好听到父母在谈论去哪旅游。

    由于是两个人前去的，所以威克夫人想要去美利坚看看。

    对此，华生·威克颇有微词，他觉得可以考察一下，小日子过得不错的风土人情。

    大舅哥谢廖沙也参与进去，说是去娘家好了。

    阿历克塞持反对意见，表示还是去阿三那好，听说那里的圣河游一圈，可以集齐元素周期表。

    几个人你一言我一语的，仿佛旅游的是他们一样。

    最后还是威克夫人镇压住所有人，因为美利坚要举行时装周，所有人反对无效。

    “约翰，你要去哪边？”威克夫人还是通情达理的，知道询问和自己一起旅游的儿子。

    约翰随意道：“我都可以，美利坚也不错。”

    他心里想的是，貌似实习员工金就是在伊法魔尼上学。

    而且伊法魔尼和霍格沃茨也有些渊源，创始人是萨拉查·斯莱特林的后裔。

    作为斯莱特林，去看看也是很合理的吧？

    听到约翰都可以，威克夫人干脆地敲定目标。

    她美滋滋地去收拾行李，将旅游时间放在后天。

    正好和约翰的宴会时间错过，不得不说母子连心啊。

    前提是威克夫人没有打电话叫上美容院的富婆团一起出去购物，反正约翰已经看到华生在那里，拿着账单开始计算下个月开始是不是要吃意面度日。

    中年老男人伤不起啊。

    ...

    翌日。

    弯角鼾兽被扔进柜子，这种生物和博格特一样，喜欢这种阴暗地方。

    走进地下室，约翰使用飞路网直接出现在办公室。

    他建立一条独立于魔法部飞路网系统外的通道。

    他甚至想要建立起一个属于银手强尼系统的专属飞路网，只是这个想法暂时被压下了。

    出现在办公室不久，约翰听到敲门声。

    唐密开门进来，他神色恭敬，说道：“大人，卢修斯来了。”

    约翰摆摆手，示意自己知道。

    在唐密退出不久后，卢修斯走进来，只是他的脸色有些不好。

    “卢修斯，我的朋友，来参加我的宴会让你为难了么？”约翰沉声询问。

    卢修斯神情中流露出一些慌张，他转身先探出头四处看着，确认没有人后把门关上。

    他走向约翰，难掩紧张。

    “强尼银手阁下，它、它有反应了。”卢修斯撸起左袖，上面一个标记让他微微疼痛。

    约翰闻言抬手打断他的话，将静默之心放下开启静音结界，示意卢修斯继续说。

    卢修斯强忍眼底那一抹惊慌，说道：“从昨天开始，黑魔标记就出现反应，这是食死徒在召集，他们想要让我回去。”

    说着，卢修斯忍不住恳求道：“阁下，这次您要帮我才可以。”

    卢修斯知道对方了解自己的身份，所以他收到召集后，第一时间来寻找强尼银手。

    在他看来，能够帮助自己的只有对方了。

    得到强尼银手帮助之后，他不但重回霍格沃茨校董行列，还增加了马尔福的威望。

    比起以前那样在黑魔王身边心惊胆战，他更加喜欢在强尼银手阵容。

    约翰听完他的话，淡淡说道：“不要慌张，卢修斯，如果你相信我，我希望你响应食死徒的号召。”

    这话让卢修斯心一沉，难道强尼银手要放弃自己了？

    约翰能够感受到他的心情变化，同时知道对方的想法，摇头失笑道：“放心吧，不是放弃你，而是让你在食死徒那里寻找机会。”

    “机会？”卢修斯神情一愣。

    约翰意味深长道：“一个可以彻底洗脱食死徒身份的机会，这个印记我可以替你抹去，不过你需要先用它回到食死徒行列。”

    卢修斯听懂了，这是要让自己作卧底。

    想到自己可以摆脱食死徒身份，卢修斯答应了下来。

    ...

===第一百七十七章 宴会和大人物===

以如今约翰所拥有的资产，要买一座庄园什么的十分简单。

    原本沙菲克的庄园，改名叫做银手庄园。

    一些平日里见不到的‘大人物们’进入庄园，他们手里都有一张请柬。

    站在门口是银手保安队的人，他们有的是傲罗退伍，有的则是黑巫师专职。

    无一例外，这些人都是精英。

    前来赴约的人也都暗自心惊，这股力量就算是对上任何一个纯血家族都可以胜利。

    也难怪沙菲克会被灰溜溜地赶出去，到这里的人有纯血家族，也有魔法部官员，还有来自外国的巫师。

    魔药大师达摩亚历克斯穿着贵气，湛蓝色长袍，加上那根修饰过的手杖，胸前的梅林一级勋章格外显眼。

    卢修斯·马尔福是和约翰一起过来的，黑色天鹅绒礼服，左手上戴着鸽子蛋大小的宝石戒指。

    看到这一幕的人都要开始重新审视卢修斯·马尔福了。

    但更多人的视线是伴随那张银色面具移动，许多人脸上露出讨好的笑容，谄媚奉承之意非常明显。

    “我很高兴各位能够前来我的宴会。”左手的银戒指和翠绿宝石在灯光下熠熠生辉。

    强尼银手开口，所有人都默契地闭上嘴巴。

    巴蒂·克劳奇也在其中，他盯着卢修斯。

    “到来的人之中，有官员，也有一些曾经一时犯错的人，还有学术界的学者，更是有着齿轮一般拖动魔法世界运转不可或缺的一部分。”

    约翰目光所过，灯光之下，魔法部官员、魔药大师、曾经的食死徒……他们全都在这个庄园内和谐共处。

    纯血、混血、麻瓜种、狼人。

    他们或许本该敌对，能够来到这里，因为翻倒巷之王的威望，也是因为强尼银手阁下的慷慨。

    一番陈词慷慨结束，约翰最后的一句话是：“让我们敬这个世界，它让我们举起在一起。

    敬我们的朋友，在最需要的时候彼此协助成就。

    敬未来的忐忑挫折，或许会死，但只要杀不死我们，终将使我们变得强大。”

    高举酒杯，杯中之物散发醇香。

    一杯下肚，约翰识趣地走下高台。

    这个宴会，除了是聚集自己的力量之外，更多是让这些人产生更多的利益交集。

    魔法官员会和学者探讨，黑巫师会与曾经的敌人碰杯，魔药大师会与材料商洽谈。

    每一次碰杯，每一次欢笑，都会让这个利益团体变得更加牢固。

    而他们的中心，就是那个名为强尼银手的人。

    只要强尼银手存在，这些关系就是牢不可破。

    也只有强尼银手，才可以把这些人聚集。

    新任傲罗办公室主任，皮尔斯·辛克尼斯端着酒杯来到约翰面前。

    “阁下，请允许我与您碰杯。”

    不愧是得到过约翰长袖善舞夸赞的人，皮尔斯非常清楚，自己是怎么样坐到这个实权位置，恭恭敬敬地与约翰碰杯。

    “傲罗防卫资金需要用来购置一批打击手装备。”他是真会做人，皮尔斯刚从这边弄来的资金，转头就给约翰送回来。

    约翰对小老弟很满意，点点头，意味深长道：“我会给你优惠的，也只会给你。”

    皮尔斯闻言惊喜万分，连忙又提了一杯酒。

    喝得太急，他的脸上出现不正常红晕，就在他还要喝下一杯时，约翰按住他的手，说道：“好酒莫贪杯，这里的人很多，你不该让自己喝醉。”

    被提醒，皮尔斯恍然大悟，连连道谢放低姿态，拿着酒杯就去找其他人了。

    唐密走到约翰身边，低声说道：“大人，老巴蒂在房间等您。”

    约翰将酒杯放下，婉拒一名学者的邀请，走进原本属于肖恩·沙菲克的书房。

    老巴蒂·克劳奇已经在这里等候，他坐在沙发上，一头梳得一丝不苟的灰短发，神情中透露出一些忧虑。

    看到约翰进来，他下意识地站起来，被约翰按下去。

    “巴蒂，我的朋友。”约翰坐在书桌后的位置，右手摩挲着左手戒指，问道：“你的神情很糟糕，有什么东西困扰你么？”

    老巴蒂·克劳奇神情挣扎，但是看到今天所发生的一切，他内心那一点曾经的不甘再次涌上来。

    他起身走到书桌前，带着一些不明的情绪，苦涩说道：“阁下，我犯了一个错误。”

    “曾经我无比接近那个位置，但因为犬子……”

    他痛苦地闭上眼睛，回忆来到伏地魔倒台的那天。

    他作为魔法法律执行司司长，负责审判食死徒的罪行。

    也就是那天，他才知道自己的儿子竟然是食死徒，曾经自己对他无比骄傲，可那一天让自己彻底跌入深渊。

    哪怕自己刚正不阿地送儿子进阿兹卡班，依旧让人诟病，与魔法部长的位置错过。

    就是那一次错误，让自己一错再错。

    他垂下脑袋，低沉沙哑道：“我做出个无比错误的决定，我的妻子，她哀求我救出儿子，为此，她宁愿牺牲自己，我就……”

    借着探望之便，他的妻子使用复方药剂和小巴蒂·克劳奇互换了身份。

    不久后妻子死在阿兹卡班，所有人只以为小巴蒂·克劳奇死亡，根本没有人知道，其实他已经越狱。

    老巴蒂坦诚这一切，约翰认真听着，目光深邃地说：“我的朋友，你的坦诚让我受宠若惊，作为回报你的诚实，你希望我为你做什么？”

    老巴蒂不是无缘无故坦诚这一切的，一定是有所缘由，而这个由头，约翰也猜得出来。

    “我想再争取一下，阁下。”老巴蒂抬起头，目光中透出斗志与不甘。

    他曾经无缘的位置，因为小矮星彼得一案，让他重新回到竞争位置。

    这一次他不想错过，他想要再争一下，而关键人物就是约翰，也就是眼前的强尼银手阁下。

    为此，他将以最诚恳地态度，来面对这位。

    约翰听到他的想法，笑了。

    “我很高兴，老巴蒂，我一直在等你。”

    约翰起身走出来，握住老巴蒂的手，认真说道：“我的朋友，我会为你提供一个足够施展拳脚的空间。”

    老巴蒂很感动，他知道除自己之外，其实能够竞争这个位置的人也有。

    约翰说出这话，就是摊牌和支持自己。

    “三强争霸赛是一个很好的转折，老巴蒂，我会帮助你，因为我们是朋友，没有血脉却连着骨。”

    靠近老巴蒂的耳边，约翰低声道：“我看得出你爱你的儿子，可这个关键时候，最重要的也是他。”

    老巴蒂当年就是因为儿子的缘故才失去竞争力，自然知道这句话的意思。

    若是被人知道老巴蒂留着食死徒儿子，恐怕会成为下一件丑闻。

    老巴蒂神情复杂，虽然恨那个儿子，曾经他也是自己的骄傲，在老巴蒂看来，是因为自己没有教导好才导致这样。

    约翰看他的表情就知道狠不下心，于是拍了拍他的肩膀，说道：“我的朋友，遇到麻烦了就来找我。”

    老巴蒂离开办公室，约翰望着他的背影。

    “如果是我，我会把他的儿子藏起来。”

    办公室里，一个人从书房偏门走进来。

    金色的眸子看向约翰，带着难以抑制的狂热。

    “海因里希，你的想法很不错，这却不是万全之策。”

    约翰轻笑一声，没错，那个进来的人就是海因里希·埃德加。

    既然已经确定群星社成员，约翰最先摊牌的就是他。

    作为约翰的死忠，知道这个身份后，海因里希明白自己彻底得到承认。

    埃德加追随强者，如同他的伯父追随过伏地魔，这次他选的人，将会是最强的那个。

    看着那张与庄园内格格不入的苍白面孔，约翰笑道：“我要去旅游了，有没有兴趣一起过去，或许还可以给你介绍个朋友。”

    金·勒迪斯雷要是遇到海因里希，估计会很有趣。

    海因里希点了点头，他不属于强尼银手，只追随约翰·威克。

    宴会觥筹交错，卢修斯还遇到了几个和自己一样曾经的食死徒。

    他们聚在一起，商讨着黑魔标记的事情。

    在卢修斯旁边有一个缺半截鼻子还瘸腿的巫师恭敬听着，卢修斯有意把这个人介绍给食死徒。

    ...

===第一百七十八章 伊法魔尼和科瓦尔斯基===

1945年，这一年麻瓜世界和魔法世界同时结束战斗。

    格林德沃被邓布利多击败，麻瓜世界结束第二次世界大战。

    作为战胜国的美利坚发展迅速，不同于英国，这里一派活跃气氛。

    同样的气氛也延伸进了魔法学校。

    伊法魔尼，这是一所由萨拉查·斯莱特林后人建立的学校。

    在17世纪，这座学校建立在马萨诸塞州的格雷克山顶，起初只是一间由伊索·瑟尔夫妇建造的石头小屋。

    到后来发展越来越大，最后成为美利坚第一魔法学校。

    与霍格沃茨一般，分成四个学院。

    分别是；

    热衷于接受爱读书者，长角水蛇。

    热衷于接受爱冒险者，雷鸟。

    崇尚于接受坚毅的勇士，豹猫。

    选择于接受善良高尚的医者，地精。

    类似霍格沃茨的四大学院。

    不过他们不是通过分院帽分院，而是站在刻在大厅石地板的正中央的戈尔迪之结上方，由四个学院的雕像进行选择。

    如果有多个学院对你表示欢迎，那么选择权就落到学生自己身上。

    曾经的美利坚魔法国会议长，赛拉菲娜·皮克科瑞女巫被四院选中，她最后前往长角水蛇学院。

    “简直就是霍格沃茨分茨啊。”

    约翰带着海因里希抵达这座学校外时，正是云雾起来的时候。

    一座类似城堡的建筑在云雾之中，约翰就这样和海因里希在远处望着。

    伊法魔尼被施加强力的魔法，让这座学校在麻瓜眼中根本看不见。

    不对，应该说是麻鸡。

    麻鸡是美利坚巫师对不会魔法之人的称呼。

    出国旅游，约翰自然不会忘记来看一眼这所学校。

    威克夫人正在时装周看着T台模特秀，估计老爹的银行卡要透支了。

    约翰带着海因里希出国，海因里希也是个天才，他在五年级就学会幻影移形。

    加上德姆斯特朗没有什么踪丝之说，他干脆直接坐着门钥匙来到美利坚，再用幻影移形来到格雷克山顶。

    约翰戴上面具，长袍被吹拂的山风打得猎猎作响。

    不一会儿，他们就看到一匹天马向着他们所在的方向过来。

    天马背对太阳，宛若从天空降下的太阳之子。

    在马背上，金发碧眼，笑容爽朗的男生金发飞扬，落下后向约翰跑去。

    “强尼银手阁下，我没想到你会来找我。”

    金·勒迪斯雷，曾经银手强尼专卖店的假期工。

    他看到自己曾经的老板，那是惊喜异常。

    本来他想要这个假期回去继续打工的，奈何世界杯将近，他又恰好得到门票。

    约翰看到他，声音中藏着笑意，说道：“金，虽然你离开银手强尼，但我依旧会将你视作朋友。”

    “阁下，这是我的荣幸。”见识过约翰的实力，金露出一口大白牙，笑得有些晃人。

    他将目光转移到旁边的海因里希身上，伸出手来，热情地说道：“金·勒迪斯雷，伊法魔尼学生。”

    海因里希苍白的脸只是抬了抬眼，并不打算握上去。

    可就算是这样，依旧没有打消金的热情，他直接抓住海因里希的手，不顾对方眼中的嫌弃，热情握手。

    海因里希用力挣脱，然后非常嫌弃地用手巾擦着手。

    约翰将一切收入眼底，对金眼中那一点笑意也都没有放过。

    “看上去浓眉大眼的，没想到是个腹黑。”腹诽一句，约翰也算让两个人正式认识了。

    他一直相信一句话，年轻是最大的资本。

    所以约翰培养的对象中不乏类似纳威、珀西那样的学生。

    金·勒迪斯雷也是他的培养对象，这位临时工同学在银手强尼期间，就展示出了自己独特的天赋。

    对炼金层次有着深刻的理解，同时还有着很强的实力。

    曾经有一个黑巫师不知死活来闹事，在不动用保安队的情况下，一个人就将对方解决。

    接下来的这段时间，约翰让金作为东道主，带着海因里希在美利坚逛逛。

    金是雷鸟学院的，他骨子里如格兰芬多那般渴望冒险。

    算是让两个人好好熟悉一下，海因里希就不用多说了，身为群星社人员，又是知道约翰马甲的人。

    金作为约翰培养对象，也需要和自己的副手熟悉一下。

    就是看海因里希那强忍着动手的憋屈模样，约翰忍不住笑出声。

    使用幻影移形离开格雷克山，约翰出现在纽约。

    想必海因里希知道自己的用意，希望不会打起来。

    ...

    纽约举行时装展，威克夫人以约翰还不成熟为理由，把约翰打发出去闲逛。

    “女人啊，一旦购物就是没有理智。”

    看老娘没有出来的意思，约翰找辆出租车坐上去。

    随便在市区逛着，约翰再下车的时候已经是在下东区。

    这里遗留着不少具有特色的建筑，还有一些街头涂鸦。

    约翰一身西装马甲，在这里显得有些格格不入。

    拍了拍脑袋，约翰无语道：“在魔法世界待久了，就连审美都随那边了。”

    闲逛着，街边的下午茶看上去不错。

    一家面包店也非常有特色，约翰推开门走进去。

    门铃发出叮铃声，店主是一个青年。

    店面不大，给人一种温馨的感觉，有面包和蛋糕订制，还有烤好的曲奇饼干。

    “这东西看上去怎么有种熟悉的感觉？”

    盯着一个面包，约翰看着那大眼睛长毛呆萌样，脑海中和一只同样大眼睛的隐形兽重叠在一起。

    眼睛瞪大，约翰又看向其他的。

    这些面包都非常有特色，有些是毒角兽，还有月痴兽。

    “这些都是神奇动物？”吃惊地说了一句。

    约翰看向那胖胖的店主，试探性的问道：“你知道龙血的十二种用法么？”

    “龙血？”胖店主一脸茫然。

    约翰能够感知到他是真的迷茫，心中也出现疑问。

    既然不是巫师，为什么这些面包会是神奇动物的模样？

    买一些面包离开，约翰走出门看了眼店名。

    “科瓦尔斯基烘焙店？”默念一句，约翰猜测这个店要么是曾经出过巫师，要么是见过这些动物。

    在他走后不久，一个有着雀斑的少年走来，打开门对店主喊道：“科瓦尔斯基先生，昆汀在么？”

    “罗尔夫，带些面包回去，你爷爷会喜欢的。”

    胖胖店主露出笑容，罗尔夫·斯卡曼德挠挠头。

    ...

    纽约确实很精彩，尤其是这里的唐人街，食物还没像以后那样迎合口味而魔化。

    不过很可惜，约翰吃起来都是没有味道。

    面对天朝美食，他还是吃多了些，毕竟吃着没味，闻着香看得舒心。

    这让威克夫人眼中的担忧稍稍减少，她的儿子那副厌食模样，曾一度让人焦虑。

    “能够让约翰正常吃一顿，这趟旅行来得值了。”

    威克夫人对尽快学习天朝美食迫在眉睫。

    在纽约租下一套房，威克夫人每天都会打电话回去给华生。

    华生让他们好好玩就行了，那些事情解决的差不多了。

    也不知道为什么，一些对他放狠话没多久的大佬们都会死于非命。

    有的被水淹死，有的失足摔下，还有的干脆直接消失不见。

    这让华生没事一身轻，就是肖恩抓着自己不放，他觉得这些人的失踪都是华生在展示拳头。

    更加确信费恩·华莱士不是没来由对华生信任的。

    对方诚恳邀请华生前去成为华莱士家族的二把手，这让只想奉公守法的华生头大。

    ...

===第一百七十九章 银手强尼分店和蛇女士===

这次出国旅游为期两个星期，约翰不知道开不开心，反正威克夫人倒是挺开心的。

    她会拉着约翰的手，去把他打扮成各种风格，美其名曰时尚。

    就是那套嘻哈风大金链子帽子反戴，让约翰接受不了。

    当然，也不是没有麻烦。

    一个女人在外，难免会遇到搭讪，更何况是一个美女。

    这个时候，就需要她的小骑士登场，约翰通常会把那些人拖入小巷，要么掰断几根手指，要么就是拔掉几颗牙。

    有一次把一个小混混的牙齿都拔了，那个家伙觉得是另一个帮派干的，两方互相开了几枪，动静闹得有些大。

    也是因为这样，那段时间的街头有些不太平。

    约翰抽空去普利茅斯群居地一趟，那里开了一家银手强尼专卖店分店。

    里面有一个很漂亮的亚裔经理，就是行动有些不便，需要用轮椅。

    有些人为此动过歪心思，不过在两个巫师变成傻子后，明面上没有人再敢打主意。

    大大的银手标志，坐落在群居地中间。

    古铜色皮肤光头男人，凶神恶煞地站在门口，用凶恶地目光平等扫视每一个人。

    这是美利坚分店的保安，同时也是悄然在世界各地生根发芽强尼银手追随者之一。

    “强森，你让一让，这样谁还敢进来啊。”

    在保安身后，穿着西装戴着单片眼镜的闷骚男人十分不满。

    强森闻言瞪了他一眼，一声不吭地换了个位置。

    身后那人身体微微一僵，深呼吸两口让自己不要和对方计较。

    作为一名合格的销售员，哪怕经理没有让自己出门招揽生意，自己也该主动些。

    整理一下蝴蝶结领带，销售员抬起脑袋，趾高气昂地走出门，他约好几个巫师谈生意。

    约翰迈开腿，朝着银手强尼走去。

    站在门口的强森看到约翰，默默地伸手拦住他。

    “你是学生？”

    强森不客气地说：“这里没有学生用的东西，你可以去对面那儿看看。”

    约翰笑了，问道：“为什么？”

    “强尼银手阁下说过，要呵护好魔法界未来的花朵，这里面的东西十分危险，不适合学生使用。”虽然面上凶恶，但强森还是耐心解释。

    这话的确是约翰说得，应该说是报纸上的强尼银手说得，丽塔·斯基特自己编上去的。

    用意是为了衬托强尼银手阁下的善良，事实上这句话拉了不少家庭巫师的好感。

    耸耸肩，约翰说道：“我是来找你们的经理，麻烦告诉她约翰来访。”

    “经理？”强森狐疑地盯着约翰一会儿，拉一下门口的麻绳。

    麻绳处长出一朵兰花，兰花开口发出温婉的声音。

    “强森，怎么了？”

    “纳吉尼小姐，有一个叫做约翰的人找你。”

    “约翰！”

    兰花那头传来惊喜的声音，纳吉尼声音急促道：“让他进来。”

    强森愣了愣，侧身让开位置。

    约翰走进去后，里面摆放着许多魔法道具。

    但约翰知道，这些道具都是明面上的。

    当初给美利坚分店的定位是具有本地特色的军火店，每一个柜台都施了魔法，藏着一个个不记名魔杖和攻击性魔法道具。

    店内还有几名客人，他们在那里挑选，每个人戴着一个单片眼镜。

    那个眼镜加了魔法，只有戴上它才可以看到柜台下的那批东西。

    销售员有三个，他们正在介绍物品。

    两个守在更深处门口的保安，在约翰一进来，他们就注意到了。

    走到门前，保安恭敬起身开门，显然是打过招呼。

    约翰进去，里面别有洞天，是一个类似起居室的地方。

    纳吉尼穿着翠绿裙子，坐在轮椅上，无需推动，轮椅自己就会动。

    “约翰，你来了。”

    看到约翰，纳吉尼很高兴。

    见他瘦了些，纳吉尼有些怜惜道：“你不应该让自己太劳累。”

    “无妨，只是小问题。”约翰靠近纳吉尼，凝视对方的身体。

    在约翰眼中，纳吉尼身上混沌粒子消失不见。

    “恢复不错。”眼中带着笑意，约翰自然而然地走在纳吉尼身边，说道：“这里经营得还习惯吧？”

    让纳吉尼来美利坚魔法界发展，也是一拍脑门的事情。

    当时计划在各国开分店，第一个试水点就是这里。

    约翰说过，发展中遇到麻烦都可以找自己。

    纳吉尼一次也没有过，靠自身在本地扎稳脚跟。

    “还不是多得你的名头。”纳吉尼眉眼含笑，声音温婉开口说：“这里的巫师与你的理念不谋而合，他们信奉强者，用你的名头，很快就招揽到一批人。”

    “有人闹过事，好在你给的戒指很有用。”

    轻抚手上的翠绿戒指，纳吉尼当时被人用魔杖对着脑袋，触发戒指防护把人直接变成个傻子。

    因为这件事情，她在本地多了个蛇女士的称号，平时不动弹，毒性惊人。

    路过一个酒柜，约翰随手拿瓶红酒，被纳吉尼抢过去。

    她语重心长道：“约翰，你还不是成年人，不能够喝酒。”

    “……你怎么和我妈妈一样。”约翰无语了。

    想一想，严格算起来，纳吉尼应该是奶奶那一辈。

    他没脾气了。

    任凭纳吉尼抢走红酒后，他从随身携带的小提包拿出一个盒子。

    “说起来，开店我还没有给你礼物。”

    作为老板，约翰也不能够小气，长条盒子交给纳吉尼，约翰轻笑道：“打开来看看。”

    纳吉尼被勾起好奇心，把盒子打开，一支精致的魔杖被天鹅绒软垫托着。

    魔杖是黑色，十一又四分之一寸，纹路绵密，韧性俱佳。

    尾部有螺旋纹，镶嵌一颗蓝宝石。

    这是一支用可以美丽来形容的魔杖，让纳吉尼都有些看入神了。

    约翰介绍道：“紫衫木加夜骐羽，这是一支属于重生之人的魔杖，尾部是哲石，能够增幅魔力和治愈身体。”

    哲石是约翰的新作，可以视作另类超级魔力水晶，趋近于魔法石的作品。

    能够增强魔咒威力，同时吸收攻击变成魔力反馈到持有人身上。

    哲石本身也是一个巨大的魔力储存器，可以说，除了少去制作长生不老药和没有点石成金的变化能力外，完全就是弱版魔法石。

    纳吉尼触摸魔杖，在把手处看到一行字。

    “以此物庆祝纳吉尼的重生。”

    内心柔软的地方被狠狠触动一下，又有谁能够明白，成蛇那些年所经历的苦楚。

    涅槃重生，纳吉尼忍不住落泪。

    她拿着魔杖，含泪微笑，感动地说：“约翰，谢谢你。”

    简单的一句话，她已经说过很多次，却像说不够。

    约翰摸了摸鼻子，有些不好意思。

    从小提包里拿出各种‘之’系列道具给纳吉尼。

    本来没有什么饰品的纳吉尼，一下子就像是一个珠宝模特一样，这些东西各有作用。

    她有些哭笑不得地看着约翰还放下一摞书。

    “这些书都是可以快速提升魔咒水平的，你可以看看。”

    已经变回人，体内血魔咒被清除，纳吉尼也可以学习魔法。

    约翰自然不会放过这个机会，让纳吉尼好好学习。

    以纳吉尼现在的状态，灵魂继续修复，一段时间后可以恢复行走能力。

    当初被吞噬得太狠，救回来也丢了大部分灵魂。

    约翰甚至考虑，要不要抓几只摄魂怪养着，以后用来制作灵魂药剂。

    单凭独角兽角修复，还要很长一段时间。

    ...

    一个人经营银手强尼专卖店有些麻烦，约翰准备让金·勒迪斯雷也来帮忙。

    不过在此之前，约翰还得解决一些事情。

    例如魔法部傲罗巡查。

    这家店利益太大，一些人眼红也是正常。

    暗中使绊子也就算了，心狠手辣的人会选择直接除掉纳吉尼。

    约翰就是要把这些事情扼杀在摇篮里，如他如今在盲猪酒吧里戴着银面具，对面瑟瑟发抖的妖精吐出十几个名字。

    “尊敬的强尼银手阁下，我无意与您为敌。”

    这里是纽约地下酒吧，同时也是一个三教九流情报流通的地方。

    老板是个妖精，也是最大的流氓。

    这个流氓，此刻正在约翰的面前战栗。

    就在刚才，强尼银手走入酒吧，将三个动手的巫师击晕。

    然后把老板的灵魂抽出来又给塞了回去。

    老板完全没有往日嚣张的气焰，他只想不要再经历可怕的事情。

    ...

===第一百八十章 甜枣和大棒===

盲猪酒吧。

    平日里热闹的酒吧，现在空荡荡。

    妖精老板舔着个笑脸，恭敬地为客人端上酒水。

    散落的圆桌在精妙变形术之下变成一张长桌。

    主位上，银面具男人看不清神情。

    妖精老板紧张地手心冒汗，他按照指示把针对银手强尼专卖店的人全部发出邀请过来。

    身为最大的流氓，妖精老板还是有这些面子的。

    他不清楚对方要做什么，但可以知道，这个人危险至极。

    过一会儿后，盲猪酒吧砰砰砰的响起几道声音。

    一个接一个人影从幻影显形出来，他们似乎没有想到妖精老板发出邀请的不止自己一个。

    出现的巫师面面相觑，有脾气不好的已经大骂出声：“该死的波比，你在搞什么！”

    波比是妖精老板的名字，换作平时，他已经不好脾气地骂回去，现在波比却装成死人。

    “坐下吧。”

    不容拒绝的声音响起，到来一共有十三名巫师。

    他们分别掌管纽约魔法界地下各种交易，听到声音后，还是那个最先开口的坏脾气巫师大骂：“你是谁，凭什么听你的话！”

    有人面露不屑，似乎是准备看对方的笑话。

    然而……

    “我说……坐下！”

    一股威压从约翰身上爆发出来，如同掠食者看向自己的猎物，毛骨悚然的恐惧感从内心被挖掘出来。

    约翰微微抬头，淡淡出口道：“如果你们不需要椅子，我会在你的坟头上插上一朵鲜花。”

    看到银色面具的瞬间，被恐惧袭击的巫师们艰难吞咽。

    他们当然认得这张面具，因为他们就在打面具主人手下是店铺主意。

    他们默不作声地坐上长桌旁的椅子，一共十三张，可他们全都拒绝坐长桌另一头的椅子，因为那样要直面银面具。

    为此，他们差点打起来。

    最后那个暴脾气巫师被按在第十三个位置。

    他面色难堪，黑着一张脸呼哧呼哧地呼气。

    他们没有先开口，等待着约翰。

    “我的父亲曾经告诉我，生意上的事情不该弄得太僵。”

    低沉沙哑的声音在所有人耳朵爬着，约翰摩挲着戒指，沉声道：“或许我的店铺触犯了各位的利益，为此，我在这里表示歉意。”

    这个开局让人摸不清头脑，他们似乎没想到如此强势的人竟然服软了。

    那可是将沙菲克家族赶出英国的人，怎么可能温顺的像绵羊？

    暴脾气巫师又行了，他开口嘲讽道：“你知道就好，我也不是不讲道理的，只要你交出店铺里一半的货物，我会给你一个体面。”

    说着，他觉得自己此刻非常威风，扬起脑袋，用鼻孔看着约翰。

    约翰笑了，低低的笑声让人蓦地生出一股不安。

    他抬起头来，看向对面那个不知死活的巫师，“我确实有意让一些人代理我的商品，商品将会以低出市场价格的五分之一出售。”

    这个提议让所有人眼前一亮，要知道银手强尼专卖店的货物太抢手了，就算是高出市场价格一半的价格也是供不应求，低买高卖，这是一笔很可观的利润。

    就当巫师们觉得强尼银手阁下是个讲道理的人时，约翰话锋一转。

    他抬头看着那个暴躁巫师，露出獠牙道：“我不会破坏纽约十三区的划分，所以需要一个区域开店，你们是否可以让我看到诚意？”

    哪怕是隔着一张面具，他们也都可以看到约翰的目光落到谁的身上。

    刚才还满脸得意的暴躁巫师僵住了，反应过来，他发现周围的气氛变得古怪。

    约翰身体往后靠在椅背，淡淡地说：“你们可以动手了。”

    “你们不会的，是吧，他只是一个外国佬！”

    暴躁巫师大声嚷嚷，仿佛这样可以让自己更多一些安全感，他对和自己关系不错的人说道：“我们解决他，货物一样是我们的。”

    那个巫师像是恍然大悟，在暴躁巫师露出笑容时，魔杖的红光已经击中他。

    暴躁巫师笑容一僵，其他的巫师纷纷动手，在十几道魔杖淹没之下，暴躁巫师倒在地上，逐渐没了呼吸。

    “现在，我们可以谈谈份额的事情了。”

    约翰微微一笑，打了个响指，第十三张椅子变成一朵花落在暴躁巫师的身上。

    十字交叉抵在下巴，约翰说道：“银手强尼还会拿出三成货物作为十二个区间份额，这里面包含酒水、魔药、装备。”

    他的话刚落下，右手边的一个巫师就尖叫出声：“三成？我们为你杀了一个人，才只有三成？！”

    他脸上写着不满，约翰看了他一眼，手指轻敲戒指。

    一股以约翰为中心的魔力波动散发出去，在座巫师屁股下的椅子伸出镣铐，把全部人都锁起来。

    “法克！”

    那名巫师破口大骂，约翰慢悠悠地起身，对其他面色大变的巫师轻声道：“不要误会，我只是想证明给你们，我和你们商量，不是因为我怕了。”

    走到不满的巫师身边，那名巫师忍不住面色一变，尖叫道：“你要做什么？”

    “嘘——”

    魔杖轻轻搭在巫师肩膀，示意其安静，约翰如同恶魔低语般地说：“魂兮归来。”

    巫师身上冒出白烟，妖精老板波比见到这一幕，双腿忍不住一软瘫倒，刚才他就是被这样对待。

    在所有人惊骇的注视中，那位巫师的灵魂被抽出体内。

    巫师没有先前的嚣张，他充满惊恐。

    “告诉我，你为什么要反抗我？”银色面具下的眼睛变成竖瞳，难言的恐惧在灵魂战栗。

    龙威加恐慌，效果拔群。

    “强尼银手阁下，我、我无意冒犯——”

    巫师尖叫着，声音刺耳。

    其他的巫师也都被这一幕吓傻了，他们疯狂大叫着，求约翰放过。

    约翰眼睛深邃，宛若一个不见底的深洞。

    “可我不相信你们了，你们从进入酒吧就不曾停止释放过的恶意，像海水一样要将我吞没的贪婪。”

    说着，其他的巫师惊恐发现自己身体也都冒出白烟。

    他们疯狂挣扎，于事无补。

    “抱歉，我没有太多的时间和你们纠缠。”

    一次性抽出十二个灵魂，约翰眼底闪过一丝疲倦。

    每个人的身上都被留下烙印，他一一地把灵魂塞回去。

    “你们知道么，强尼银手从不亏待朋友。”

    做完一切，约翰打开他们的禁锢。

    那一瞬间，十二根魔杖同时对准约翰。

    然而，约翰只是轻轻抬眼，吐字清晰道：“放下。”

    狰狞着要施咒的巫师们，发现自己的手不听使唤地放下了。

    他们神情中带着惊恐和茫然，不明白为什么。

    约翰向门口走去，头也不回地说：“三成份额将会分成十二份给你们，我不会亏待朋友，也不会对敌人手软。”

    路过暴躁巫师的尸体，约翰左手打了个响指，巫师身体燃起火焰，直到化成骨灰。

    “波比，把他扫干净。”

    妖精老板波比急忙拿着扫帚过来，将骨灰扫干净。

    当盲猪酒吧的门关上，里面谩骂或是对波比的愤怒，都被关在里面。

    从那天之后，纽约地下巫师默契地将原先暴躁巫师的人全部清理掉。

    在隔天，他们确实也收到三成银手强尼专卖店的货物。

    他们本以为三成会很少，还是低估这个数字。

    三成份额完全足够带来巨大利益。

    这让他们懊恼不已，早知道数量如此之多，他们也不用和强尼银手闹那么一次。

    现在好了，他们悔不当初。

    纳吉尼一跃成为纽约魔法界炽手可热的存在，许多人想要和她搭上关系，哪怕只是见上一面都足以吹嘘许久。

    这也让魔法部的视线不得不移开，原本对纳吉尼的关注全都变成其他十二区的了。

    这也是约翰为什么留下他们的原因，少去这些人使绊子，还可以转移魔法部的注意。

    纳吉尼也是过一个星期后才知道这些事情，对约翰写信感谢。

    这封信到的时候，正好与芙蓉的信一起过来。

    ...

===第一百八十一章 芙蓉的邀请和彼得越狱===

“魁地奇世界杯？”

    看着芙蓉寄来的信，约翰想起自己还有巴蒂·克劳奇送的门票。

    “安德烈！”

    楼下传来吵闹的声音，应该是安德烈舅舅不小心激怒威克夫人。

    从美利坚旅游回来，约翰发现威克夫人不知道从哪里搞来一个菜谱，说是特级厨师写的，开始加强厨艺。

    安德烈舅舅想帮忙，可他每次都会搞砸。

    老爹华生·威克的事情差不多搞定，就是现在外面流传着伦敦幕后大佬威克家族，那是个什么东西？

    也不知道是怎么解决的，现在华生都快成为新的伦敦地下王者。

    为此，华生没少头疼。

    每次这样子，谢廖沙舅舅就会给他来上一杯伏特加，忘记一切烦恼。

    伦敦势力大洗牌，每个大佬出门都恨不得把脑袋塞裤裆里。

    一个吉普赛人流浪者大佬找到华生，希望他能够帮助儿子。

    他的儿子就是杀死费恩·华莱士的人，肖恩·华莱士疯了一般找他们。

    而从流浪者大佬给出的证据，幕后另有其人。

    幕后之人只花了两万，就让赫赫有名的大佬没了性命。

    生命就是如此脆弱。

    华生和肖恩打电话，说到关于投资人什么的。

    不过最后华生气得差点砸了手机，倒是乔沃诺维奇四兄弟一脸的平静。

    这些都和约翰扯不上关系，他知道舅舅们能够搞定，现在更多是在关注银手强尼广告投放的事情。

    是的，别以为魔法世界就没有广告。

    这次的魁地奇世界杯就是一个很好的广告投放机会。

    为此，约翰动用特权，从巴蒂·克劳奇手中拿到一个广告位。

    本地魔法部现在局面有些复杂，魔法部长的位置空缺，那么这次的魁地奇世界杯就落在巴蒂·克劳奇头上。

    作为国际魔法交流合作司司长，他可以借由这次的机会重新壮大自己的威望，前提是要办得妥当。

    银手强尼专卖店的注资来得恰到好处，同时约翰也给出优惠的价格出售小物件。

    投放广告的事情交给蒙顿格斯，虽然这个人喜欢耍滑头，但对付魔法部官员还就得这种人扯皮才行。

    唐密被约翰叫到办公室，交给他另外一件事情。

    “盘口？”

    听到约翰要开设赌局，唐密有些惊讶道：“虽然没有过明面上，背地里却有不少。”

    “不错，相信很多人愿意在热闹的魁地奇比赛赚上一笔。”

    约翰面带微笑，轻笑道：“当然了，前提是我们知道结果。”

    “大人，你的意思是？”唐密下意识看向桌上的水晶球，约翰点了点头，神秘道：“控制好赔率，这会是一大笔钱。”

    水晶球里，爱尔兰队捧起奖杯。

    唐密自然知道这是多么大一笔钱，要知道每年观看魁地奇世界杯人数没有十万也有五、六万，每个人拿出十加隆，都是天文数字。

    这需要信得过的人来处理，唐密带着一些手下，前往魔法体育运动司。

    可以直接暗地开，但没有必要。

    适当流出一些利润，能让自己少去很多麻烦。

    这点钱，约翰不会在意。

    只是这个申请速度很快，魔法体育运动司司长卢多·巴格曼听到要开盘口，简直不要太高兴。

    他甚至隐晦询问，官员下注是不是有一些优惠。

    “卢多·巴格曼是个赌徒，他已经倾家荡产，还依旧热衷于这些。”唐密回来告知结果，忍不住摇头说道：“他以前是黄蜂队最棒的击球手，现在他的肚子都可以塞下一个酒桶。”

    “你认识？”约翰听出不一样的意思。

    唐密犹豫一会儿，诚实说道：“以前我是温布恩黄蜂队的球迷，那个时候和奥兹还有里皮一起为魔法部效力。”

    提起以前的事情，唐密有些惆怅。

    要不是那次被狼人咬了，他现在或许还在魔法部为了升职挣扎。

    这次去魔法部也遇到曾经的朋友，奥兹·希尔德，还有里皮·科贝尔，他们还在原地踏步，这让唐密唏嘘不已。

    约翰拿起魔法部文件看着，听到这话，头也不抬地说道：“你可以和你的朋友们好好叙叙旧，现在的你，不需要东躲西藏，不是么？”

    唐密一怔。

    文件确认无误收起来，约翰看着还在发呆的唐密，无语道：“你该不会一天都没有去找过他们吧？”

    唐密尴尬了，他挠着头，面上赧然，看上去像是一个羞涩的大男孩。

    走进壁炉，约翰瞥了眼唐密，说道：“我不排斥你有自己的朋友，唐密，每个人都有自己的交际，我不是什么都要管。”

    说罢，蓝色火焰将约翰吞没。

    他消失在办公室。

    唐密脑中浮现那张明媚的脸，曾经他们形影不离，在被狼人咬伤之前，他甚至不曾想过会分开。

    昔年壮志凌云，如今蹉跎在魔法部。

    他下定决心，走出银手强尼专卖店，连手下喊他都没有听到。

    走到一家花店，他十分别扭地在里面买了一束花。

    “这么久没见了，怎么也要带些礼物才是。”他自言自语地说着。

    ...

    达力最近在减肥，约翰经常可以看到达力沿着女贞路慢跑。

    路过自家门口时，达力像是有狗在后面追他一样，跑得飞快。

    排除前些天华生割草时发现一个眼珠子之外，约翰觉得还有自家那四个凶神恶煞的舅舅缘故。

    现在德思礼一家已经彻底相信威克家和那些大佬一样，毕竟放假那天，他们亲眼看着几台车子走下凶神恶煞的人。

    一看就知道得在监狱待着的人。

    哈利在德思礼家的待遇变好，弗农姨夫也不会动不动就大吼，虽然有时候他会下意识地咆哮，咆哮完后又会后知后觉地惶恐道歉。

    佩妮姨妈，也不再继续冷着脸。

    那天看到佩妮姨妈给自己买了衣服，哈利觉得他们被人施了夺魂咒。

    他的房间也没有再被锁起来，也不需要小心翼翼地做作业。

    不过因为达力减肥的缘故，他需要陪着一起吃蔬菜。

    这让吃了一个月蔬菜的哈利苦不堪言，他写信告诉小伙伴们，希望能够得到一些好吃的。

    当然，前提是不要被达力发现。

    达力现在管不住自己的嘴，有几次直接‘梦游’去厨房，打开冰箱后里面什么都没有，让他差点哭出来。

    哈利给他提过建议，让他去约翰那里，一定会有很多好吃的。

    达力心动过，但很快就被童年阴影覆盖。

    摇头打死也不过去，当初就是有三个小孩抢了约翰的天朝饺子，约翰直接按着小孩的手，表演铅笔消失术。

    那件事情，给达力造成极大地阴影。

    甚至那段时间做梦喊得都是‘铅笔别过来’，还和父母一起睡了一个星期。

    哈利写信也变得很频繁，多数都是写给小天狼星。

    和自己的教父，他总有说不完的话。

    为此，海德薇本来有些圆润的身体变得苗条。

    罗勒最喜欢就是守在窗户前，对忙碌飞来飞去的海德薇投去鄙夷的眼神。

    要不是隔着窗户，两只雪鸮绝对会打起来。

    在哈利期盼地等待下，他的生日如期到来。

    海格、赫敏、罗恩、小天狼星，他们寄来四个大蛋糕。

    而就在哈利高兴地那天。

    约翰却盯着手里的《预言家日报》，气氛有些安静得可怕。

    “魔法部把小矮星彼得弄丢了？”

    约翰抬头，看向皮尔斯。

    皮尔斯诚惶诚恐道：“前往阿兹卡班一个星期后，小矮星彼得消失不见。”

    “逃跑了，不愧是老鼠啊。”约翰面无表情地放下报纸。

    他该想到的，小天狼星可以跑出来，那么小矮星也应该可以。

    ...

===第一百八十二章 邀请和邀请===

小矮星彼得离开阿兹卡班后消失无踪，不同于小天狼星，这次的小矮星彼得就跟人间蒸发一样。

    魔法部群龙无首的时期让他钻了个空，皮尔斯生怕这件事情会影响到自己傲罗办公室主任的位置。

    “放心吧，这件事情不会影响到你。”

    得到强尼银手的安慰，皮尔斯总算是放下心来。

    说起来和他的关系确实不大，这已经转交给阿兹卡班，傲罗履行完职责，要怪也是落在阿兹卡班的摄魂怪身上。

    由于之前发生过摄魂怪袭击学生的事情，魔法部不少官员对摄魂怪产生质疑。

    这次又出现小矮星彼得逃跑，让他们需要重新审视摄魂怪，是否有能力继续担任这个职位。

    不过要撤换下来也得是在新魔法部长上任后。

    为此，魔法部不遗余力地把一切脏水泼给摄魂怪。

    丽塔·斯基特因为近些日子的杰出文章引起舆论焦点，成功在《预言家日报》混到主编位置。

    她的话语权多了许多，同时能够造成的舆论也增加了。

    在约翰授意和魔法部暗示下，丽塔果断出击，一篇《不受控的摄魂怪是否有继续留下的必要》，直接将小矮星彼得逃离之事，全部甩给摄魂怪不作为上。

    魔法界展开热烈讨论，群情激奋，有人写信给魔法部要求开除摄魂怪。

    这些信，他们都收了，等到新魔法部长上位，该怎么做，就是新一个问题。

    也是因为这个态度，让民众对摄魂怪事件不满再次升级。

    要不是魁地奇世界杯的消息到来，恐怕会出现万人请命开除摄魂怪。

    放出消息的巴蒂·克劳奇成功地刷一波存在感，他需要同各国魔法部长协商关于魁地奇世界杯的事宜。

    保加利亚魔法部的人总想要更多一些好位置，巴蒂·克劳奇只好将其打发回去。

    他甚至有些庆幸，自己现在的位置虽然不是核心，却正好是目前最露脸的。

    与他比起来，魔法法律执行司就没那么好了。

    甚至阿米莉亚·博恩斯现在做什么，都没有人在意。

    借助魁地奇世界杯，巴蒂迅速走回大众视野。

    ...

    海因里希来到银手强尼专卖店，约翰很想说你在伊法魔尼玩得愉快，可看到那张阴沉的脸，还是没有说出口。

    “你和金相处的怎么样了？”约翰看他一言不发，开口问一句。

    不提还好，一提到那个家伙，海因里希忍不住深呼吸。

    这让约翰好奇了，就连双胞胎都没有让海因里希这样不爽过。

    “我讨厌那个人。”海因里希说着。

    金·勒迪斯雷就像是他的对立面，与海因里希的性格截然相反。

    就像是一个明晃晃的太阳，无时无刻不在散发着自己的光芒，让讨厌阳光的吸血鬼感觉刺眼。

    偏偏这个人，还总是凑过来，无论海因里希在哪儿，金总能够出现在下一秒。

    与金待在一起的时间，是海因里希最不爽的时候。

    约翰没想到两个人排斥性这么大，他不动声色地看向金给自己写得信，里面明明说他和海因里希玩得很高兴，两个人是好朋友。

    “你和他决斗了？”

    知道海因里希讨厌弱者，约翰猜测应该是打了一架。

    他也猜得不错，海因里希和金打了一架。

    就如上面说的一样，两个人完全就是对立面。

    海因里希精通恶咒还有各种黑魔法，而金·勒迪斯雷就是黑魔法防御术满分学生。

    海因里希最擅长的是火咒，金·勒迪斯雷最擅长的是熄火咒。

    所以对上金，海因里希有着一种被克制的憋屈感。

    这也使得海因里希更加努力训练，约翰看他这个样子，叹气道：“好吧，不过我有魁地奇世界杯门票，你要不要一起去？”

    约翰对海因里希发去邀请，海因里希却一副强忍着恶心地说道：“那个家伙给了我一张。”

    好吧，看来自己多出来的那张很难送出去啊。

    想想自己认识的人里面，芙蓉要和布斯巴顿学校一起前往世界杯，赫敏和哈利已经和韦斯莱家约好，卢娜要跟她爸爸一起，纳威要陪着医院的父母，塞德里克和他父亲一起。

    马尔福那个小子，一得到票就给每个人发去消息。

    数来数去，约翰想到达芙妮。

    把徽章摘下来，约翰敲了敲，上面浮现出八个名字。

    选中达芙妮，约翰发出消息。

    不一会儿，达芙妮发来消息。

    就是字迹有些仓促，“太好了，约翰，我也想要去，谢谢你的邀请。”

    “那魁地奇世界杯见。”

    达芙妮看到徽章上的字，忍不住在床上翻来覆去。

    用枕头盖着自己的脸，她穿着睡衣，两只脚丫探出床外晃着。

    妹妹阿斯托里亚·格林格拉斯开门进来，就看到姐姐那一副少女怀春模样。

    “姐姐，爸爸妈妈有魁地奇世界杯门票。”

    达芙妮翻滚的动作停下，把枕头拿开，面无表情地说：“把门票撕了！”

    阿斯托里亚：“啊？”

    ...

    珀西毕业后进入魔法部，十分顺利的在巴蒂·克劳奇手下工作。

    起初巴蒂对这名学生还存有质疑，但随着珀西每次都能够提前完成工作后，他对珀西改观。

    这次魁地奇世界杯，巴蒂准备带上珀西一起参与工作。

    为此珀西非常高兴，将这件事情告诉了父母。

    莫丽·韦斯莱正在将一张张邮票贴在信封上，闻言又多贴几张。

    要说韦斯莱家里最为珀西自豪的，那一定是韦斯莱夫人。

    听到珀西参加工作后，她担忧道：“那天世界杯你岂不是没时间？”

    珀西大声道：“放心吧，妈妈，克劳奇先生给我的工作很轻松，我可以顺带看看比赛。”

    韦斯莱先生一听也是露出笑容，“那太棒了。”

    夫妇对珀西能够一起看球赛，感到非常开心。

    罗恩和双胞胎眼白都快翻出天际，在母亲看来，珀西才是那个最乖的孩子。

    金妮幻想着自己和哈利住在一个房子，顿时害羞的脸都红了。

    说话期间，韦斯莱夫人又往信封上贴了几张邮票。

    信封上满满当当的全是邮票，这是要寄给德思礼一家的。

    韦斯莱先生要带哈利去看魁地奇世界杯，准备上门接人，先发出一封信。

    本来小天狼星想要去接，奈何他的脸还肿着，只能交给韦斯莱家了，不过世界杯他会出现。

    只是他们不知道，一封信只需要一张邮票就好了。

    “对了，罗恩，在哈利那不还有你的同学约翰·威克么。”韦斯莱先生提起约翰，多出一张门票，他不想浪费。

    罗恩愣住，疑惑道：“他就住在哈利对面。”

    “那太棒了，我们可以带他一起去看世界杯。”韦斯莱先生兴奋道：“他是你的好朋友，不是吗？”

    “可是约翰说不定不缺门票，他那么有钱。”罗恩下意识地说着。

    珀西点头说道：“罗恩说的没错，约翰有门票，他那天也会出现。”

    “那太可惜了，”韦斯莱先生遗憾地说：“听说他对我那台汽车很感兴趣。”

    提起这件事情，韦斯莱夫人的神情顿时变得危险。

    韦斯莱先生很识趣地不再提起汽车，倒是关注起珀西，奇怪道：“珀西，你和约翰很熟？”

    罗恩还说得过去，珀西和约翰差了太多年级，听珀西的语气，似乎二人很熟。

    罗恩也意识到这点，他不记得珀西和约翰有什么交集。

    双胞胎眼睛看向珀西，也不相信。

    提起这事，珀西抬起下巴，昂首挺胸地说：“我和他都是一个社团的，他一定会成为个大人物。”

    社团？

    罗恩完全不知道这件事情，珀西点了点那被宝贝的不行的徽章，说道：“群星社。”

    ...

===第一百八十三章 披荆斩棘和轰隆===

制作魔法石不是件简单地事情。

    约翰泡在炼金房里有两个星期了。

    面前的坩埚绽放光芒，青红蓝紫各色光芒照亮房间。

    随着光芒停下，坩埚内出现一块蓝色石头。

    “哲石，看来还需要加强，”

    拿起石头，蓝色的哲石在手中流淌着光芒。

    不是红色的魔法石，这块石头消耗了整个仓库的材料。

    饶是如此，约翰也是保持面色不变，只是有些失望。

    握紧哲石，约翰能够感觉到自己魔力增强。

    这是迄今为止，制作出来的第三块哲石，第一块被他做成魔杖送给纳吉尼。

    第二块他将其镶嵌进银威克之剑上。

    手里的第三块，约翰准备用它做点别的。

    银色戒指化作有限手套，他将哲石镶入手套背面。

    只需一颗，手套散发出蓝光波动。

    其他五颗魔力水晶将魔力连接到哲石身上，使其威力增强数倍。

    仅仅是抬手，约翰就将眼前的东西进行重塑。

    一个茶壶分解成最初的陶土，把椅子分解成木头。

    拿出魔杖，经过魔力水晶和哲石加持之下，简单地粉碎咒就可以将东西粉碎得渣都不剩。

    “能够让魔咒威力提升接近一个等级。”

    估算一下，约翰这粉碎咒的实力提升大概一级。

    魔咒威力增幅器。

    有限手套缩回戒指，他抬手虚空一握。

    银威克之剑凭空在手里显现出身形，银色的剑身多了如碎痕般的金色纹路。

    “我需要增加一些东西。”

    瞥了眼剑身，上面覆盖火气和电弧。

    他口中轻吐古怪音节，“拼荆斩棘。”

    剑身像是覆盖上一层看不见的薄玻璃一样，轻轻划过一块黄金，不曾留下痕迹。

    约翰挑挑眉，伸手拿起黄金。

    一半已经被切开，另一半上有着光滑切口。

    这是他创造的强力切割咒，被切开的地方无法用修复咒恢复。

    “永久性伤害，剥去之物无法再度愈合。”

    说是切割，不如说是剥去更加贴合。

    约翰一剑斩出，就连魔法都会被分开。

    这是一个极具杀伤力的魔法。

    散去魔法，他为银威克之剑添加魔法。

    刻上新的魔法，银威克之剑变得更加强大。

    在炼金房又待了一会儿，约翰走出，来到办公室。

    他手里多出一个新产品，独尊之权。

    名字是霸气了些，其功能放在魔法世界也是相当炸裂。

    这东西是一次性的，没有办法后续修复的那种。

    一旦使用无法逆转，会形成一个覆盖五十米的禁止力场。

    在力场之中的人，都会短暂失去飞行和幻影移形的能力，同时压制魔力效果，不管是自己还是别人。

    当然，凡事都有例外，这个项链依托魔力水晶作为介媒，本质上就是用魔力水晶的魔力覆盖周围。

    只要魔力能够超过这个量级就可以，约翰计算过，大概是在4级魔力左右。

    也就是说，这个东西能够对付的人局限于这个范围。

    高于这个层次，独尊之权会失效。

    东西约翰制作出来不多，非常稀少。

    他只在办公室放置一个。

    唐密过来看到那如权杖之类的东西，有些好奇，不过他很好的压下了。

    “大人，蒙顿格斯已经将广告事宜处理完。”

    这次的蒙顿格斯很积极，估计是想要在强尼银手阁下面前替自己刷回好感。

    约翰随意地点头，魁地奇世界杯将近，巴蒂·克劳奇也出现在报纸上越来越频繁。

    这是个好的征兆，小矮星彼得似乎都被所有人遗忘了。

    皮尔斯寻找过阿兹卡班附近，他知道小矮星彼得是非法阿尼马格斯，就会将所有老鼠都抓来了。

    现在还记得小矮星彼得的，除了魔法部外，恐怕就属小天狼星·布莱克。

    重新要回清白，小天狼星·布莱克去过魔法部。

    以往都是躲着走，这次光明正大进去，让小天狼星·布莱克很不适应。

    他蒙着脸，强烈要求魔法部让他去阿兹卡班搜索一下。

    魔法部理所当然地拒绝这个要求，谁也不想听别人的指手画脚。

    气得小天狼星就要骂人，可嘴巴张开又不知道骂谁比较好。

    福吉倒台了，斯克林杰也被调走。

    现在魔法部根本没有人给他骂，只好憋屈地回去。

    听说还去圣芒戈魔法伤病医院几次，希望可以治疗脸上的伤。

    很可惜，这可是斯内普独有魔法。

    反咒也只有斯内普会，好死不死还是他最不对付的人。

    最后求助到邓布利多那边，才让斯内普解除咒语。

    代价是小天狼星被狠狠地羞辱，快要自闭了的那种。

    约翰对小矮星彼得的逃跑有一个猜测，联想到之前卢修斯曾经说过的标记召唤。

    应该是去找伏地魔了。

    “这生命还真是属小强的，这都不死。”

    约翰啧啧两声，只能说这对主仆生命力强悍。

    伏地魔就不说了，那个森林约翰也不知道在哪，本来是靠吸食纳吉尼毒液为生苟延残喘。

    后来纳吉尼被约翰带走，伏地魔一个人无法走出木屋，竟然还可以活到现在。

    小矮星彼得被灌了那么多吐真剂，整个人基本上和傻子没有区别。

    这样的情况下，小矮星彼得能够逃跑，简直就是奇迹。

    约翰感慨着祸害遗千年时，小矮星彼得出现在遥远的阿尔巴尼亚森林，他不知道从哪个倒霉蛋手里抢夺魔杖，整个人浑浑噩噩。

    时间一天天过去。

    ...

    8月22日。

    这一天，华生的事情多了起来。

    那名为‘投资人’的家伙，对华生动手了。

    那是一群掌握大量资源的上层人士，也是他们把控着伦敦地下。

    就连费恩·华莱士这个风云人物，也不过是他们手中的棋子。

    费恩·华莱士积极洗白的态度惹怒投资人，也就发生了那一切。

    肖恩·华莱士不知道从哪里搞来那些人的情报，要对其进行报复。

    华生被牵连进去，谢廖沙舅舅亲自出场。

    约翰看着威克夫人志得意满做出的美食陷入沉思。

    “妈妈，你刚才洗米的时候为什么要加洗洁精？”

    “这样才可以洗得干净，我的孩子。”

    威克夫人优雅地落座，约翰看着面前的香蕉芒果鸡翅饭陷入沉思。

    他记得，以前威克夫人不做这种要滚出China的东西啊？

    只要你说这不是天朝料理，自己也就认了，为什么威克夫人信誓旦旦地说这是天朝有名的料理。

    那副自信的模样，要不是约翰以前就是天朝人，他还真就信了。

    在他犹豫该如何开口委婉告诉威克夫人，这种料理会被扔出天朝的时候，他就听到一声巨响。

    “轰隆！”

    很大声，像是什么东西被炸开了。

    约翰听到声音是从对面传来的。

    走出门，就看到德思礼一家玻璃都碎了。

    紧接着是弗农·德思礼的咆哮声。

    还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

    弗农嘶吼地声嘶力竭，约翰注意到一个电炉飞出去。

    “那里怎么了？”威克夫人注意到那里的动静。

    约翰耸耸肩，说道：“或许是壁炉炸了。”

    他不知道，自己随口的一句话竟然成真了。

    在德思礼家。

    灰头土脸的韦斯莱一家想要通过壁炉来接哈利，只是他不知道德思礼家早就把壁炉封起来了。

    为了能够出来，韦斯莱先生使用魔咒炸开了壁炉。

    弗农·德思礼肺都要气炸了，自己这个假期已经表现得那么和善了，这群巫师就这样报答的么！

    他此刻再也压制不住怒火，将这个假期憋得火都放了出来。

    ....

===第一百八十四章 破壁而出和出门===

那天，弗农·德思礼的咆哮声盖过一切，他将自己的怒火都发出来。

    这让韦斯莱先生觉得他很没礼貌，忍住没有发作。

    让自己儿子们先带着哈利的行李通过壁炉飞路网离开，也不知道是不是故意的，弗雷德临走前洒落出一地的太妃糖。

    他佯装着急地惊呼快速收拾，还是故意地留下一块。

    达力别的不行，可是遇见吃的，他总能够第一个反应。

    哈利在踏入壁炉前，想着德思礼这个假期对他不错，于是和他们道别。

    可惜弗农正处于暴怒和惊怕状态，根本没有理会。

    韦斯莱先生有些不满地嘟哝道：“你没听到么，你得等到明年的夏天才可以见到你的外甥呢，你总要说一句再见吧？”

    弗农人都快气炸了，你炸了我的客厅，现在还强迫我向哈利道别。

    他想要发作，看见韦斯莱先生手中的魔杖，还是憋屈地说：“好吧，再见！”

    他整张脸憋成猪肝色，看得出他很生气。

    “再见。”哈利说完，一只脚已经踏入壁炉里绿色的火焰。

    就在这个时候，可怕的干呕声响起。

    佩妮姨妈失声惊叫起来。

    哈利看到达力跪在咖啡桌旁，嘴里冒出个一尺长的、黏糊糊的紫红色舌头。

    达力被舌头堵住，干呕着，呜噜呜噜地叫唤，发不出声音。

    在他的脚边，一张花花绿绿的太妃糖纸，是刚才弗雷德掉下来没捡走的太妃糖。

    哈利一下子就知道这是弗雷德搞的鬼，就要露出笑意，被他憋着了。

    达力很难受，他感觉自己就要窒息了。

    佩妮扑向达力，揪着宝贝儿子的舌头，想要把舌头拔出来。

    弗农胡乱挥着双手，大骂着让韦斯莱他们滚出去，同时眼睛看着儿子，小眼睛上全是担忧。

    韦斯莱先生也觉得这是儿子的恶作剧，想要帮忙解决。

    可是弗农觉得他会伤害儿子，拿起房间内仅剩的东西砸过去。

    韦斯莱先生只能够用魔杖击碎这些东西。

    “哦，别这样！”韦斯莱先生绝望地说：“办法很简单，都是那颗太妃糖惹得祸，我儿子弗雷德整天喜欢恶作剧，我可以纠正。”

    本来弗农就生气，听到是他儿子干的，差点没有冲上去拿猎枪。

    “滚！你们都滚！”

    弗农粗短的手指颤抖着，看着难受的达力，他对佩妮说道：“去找威克家的小子，求他救救达力。”

    约翰是他唯一能想到对自己家没有那么恶意的人，在他看来，这些巫师都是恶霸，尤其是眼前的韦斯莱一家。

    炸毁自己半个客厅，还让达力变成这样子。

    佩妮用力扶起达力，朝着外面跑去。

    韦斯莱先生伸伸手，还是没有拦住他们。

    弗农像是护犊子的野猪，挡在门口，恶狠狠道：“除非你从我的尸体上踏过去！”

    韦斯莱先生哑然，只好悻悻离开。

    同时他也生出一股火气，作为禁止滥用麻瓜物品办公室主任的韦斯莱先生，一生致力于消除巫师对麻瓜的虐待。

    结果自己的儿子反倒是成为欺负麻瓜的人。

    他踏入壁炉，赶紧回去教训儿子。

    弗农看他离开，急忙出门去找老婆儿子。

    ...

    约翰本来准备去地下室搞点研究，家门却被敲响了。

    佩妮敲得急促，约翰开门的时候被那一条快到四尺的紫红舌头吓了一跳。

    “达力？”

    目瞪口呆地看着达力那快死的模样，佩妮哭诉道：“求求你，求你救救我的儿子，他快死了。”

    约翰眉头紧蹙，把人带进家。

    拿出魔杖指向舌头，“咒立停（FubuteUbcabtaten）”

    达力的舌头正在恢复成正常大小，约翰皱眉问道：“发生什么事了？”

    看着宝贝儿子劫后余生，佩妮那悬着的心终于放下。

    这个时候，门再次被敲响，约翰听到弗农那呼哧呼哧的喘气声，直接隔空挥手。

    门开了。

    弗农喘着粗气跑进来，看到儿子没事后，他才重重松一口气。

    夫妻二人都是换了一身得体的衣服，现在也是有些狼狈，尤其是弗农，他打砸装饰品时被碎片割到一些。

    威克夫人不动声色地出现，给一向不怎么来往的德思礼一家倒杯茶水。

    “那个小……哈利！”弗农看到约翰，把怒火憋回去，说道：“我们好心换上最好的衣服接待那个什么韦斯莱，他们却炸了我的房子。”

    弗农大声说着韦斯莱一家做了什么。

    约翰也明白发生何事了。

    讲真，这次还真的是韦斯莱一家做得不对。

    他们要接走哈利，这一点弗农也没反对，相反很赞同。

    韦斯莱一家估计没想过有人会封起壁炉，托朋友开个连接飞路网，结果来到被封的壁炉里。

    韦斯莱先生也没概念，直接就破壁而出，威力太大炸了半个客厅。

    德思礼一家为了迎接哈利同学的家长，还特意穿得体面，要是靠近一些，估计今天得全家吃席。

    揉揉有些疼的脑袋，约翰看得出来，这是弗农在告状。

    自己上学期刚劝他对哈利好一些没坏处，结果转头就被炸了客厅。

    “这件事情是韦斯莱家做得不对，我会替你修好客厅。”

    约翰叹息说道：“巫师对普通人的世界有着理解偏差，韦斯莱先生估计想不到，普通人的房子需要请工人修复。”

    听到约翰的话，弗农的气总算消掉一些。

    约翰看向达力，达力有些害怕地往佩妮旁边缩了缩。

    “达力正在减肥，我有一套很有效的训练方法，搭配饮食最好。”

    达力一听搭配饮食，顿时想起那些翠绿的沙拉，他想要拒绝，就听约翰说道：“其实减肥不是吃素最好，而是要营养均衡，牛肉和鸡胸都能够很好的帮助减肥。”

    达力别的没听多少，听到有肉可以吃，立刻向佩妮撒娇让她答应下来。

    佩妮无奈，只好答应下来。

    约翰如约去帮他们家修复房子。

    走进德思礼家房子时，约翰真想吐槽小孩子不懂事就算了，韦斯莱先生还这么缺乏常识。

    抬手挥动，客厅内的东西开始修复。

    不过半分钟，里面的东西全部修复完毕，连同那个壁炉也是如此。

    离开德思礼家，约翰得到一家人的热情欢送。

    尤其是弗农，一开始他对约翰的形象就是帮哈利出头的邪恶巫师，现在看来不仅仅是帮哈利，还是个讲道理的人。

    回家后，约翰看到威克夫人拿着一筐碎掉的盘子茶杯之类的。

    “约翰。”威克夫人看着约翰，约翰懂了。

    在约翰的魔法修复之下，这些东西全部完好如初。

    有些心累的约翰，还不忘记给珀西写信，希望他能够好好和双胞胎谈谈，对麻瓜这样恶作剧有着非常大的安全隐患。

    麻瓜不同于巫师，身体素质可扛不住双胞胎的恶作剧。

    翌日。

    约翰起身洗漱后，就和威克夫人说了自己要外出几天。

    华生得知约翰要去魁地奇世界杯后，差点没有给儿子跪下，求他带自己过去。

    “你的事情处理完了？”约翰不咸不淡地说一句。

    华生没脾气了，他现在还有一堆事情要做。

    等时间到，约翰准备出门。

    检查一下要带的东西，他需要在魁地奇世界杯营地中搭个帐篷过夜。

    好在他已经让唐密把东西带过去了，自己只需要带一些别的就可以。

    走出门，约翰使用幻影移形直接消失不见。

    再次出现时，他在一片像是荒凉的、雾气弥漫的沼泽地。

    往前走过浓雾，一扇门出现在面前，紧接着是一个小石屋。

    在石屋中的麻瓜管理员罗伯茨先生那儿得到自己的帐篷，约翰走向石屋后面。

    那里已经有着成千上百形状怪异的各种帐篷，营地一路延伸到地平线上一片黑乎乎的树林。

    ...

===第一百八十五章 芙蓉和达芙妮===

约翰走到场地尽头的树林边，这里有一大片空地。

    将领取来的帐篷，直接往空地一扔，无需搭建，他就看到帐篷自己井然有序地组装好。

    很快，一顶豪华帐篷就被搭建好。

    要不仔细看的话，还以为是什么马戏团。

    约翰无语凝噎，“唐密这个东西弄得有些夸张了。”

    帐篷是唐密安排的，约翰本来也没想多豪华，可架不住自家就是卖这个的。

    这是银手强尼有一家道具坊制作，是一种便携式帐篷，无需动手，只需要放下就会组装。

    里面装饰得非常豪华，各种东西应有尽有，约翰还看到了一个便携式厨房。

    因为施展无痕伸展咒的缘故，里面不显得拥挤，反而非常宽敞。

    这个全自动便携式帐篷一经问世，就深受巫师喜爱。

    像韦斯莱家那种，喜欢学习麻瓜动手的巫师还是在少数。

    帐篷搭建完成，约翰就收到达芙妮的传信。

    他暂时离开，前往营地附近寻找达芙妮。

    途中，他遇到芙蓉还有马克西姆夫人。

    “约翰！”芙蓉出落亭亭玉立，更加美丽了。

    她小跑过来，惊喜地说：“我们刚到，你来多久了？”

    布斯巴顿是群体过来的，她们帐篷非常大，是天蓝色，分成几个。

    “我也是刚到不久。”约翰注意到芙蓉胸前佩戴的徽章，笑道：“我成立了社团叫做群星社，如果你不介意的话。”

    他指了指胸前的徽章，芙蓉笑得很好看，眼睛中带着神采说道：“当然，我很荣幸加入群星社。”

    几个装模作样已经来回走了几遍的小青年，看到这一幕后顿时红了脸，一个看呆了的，一头撞进别人的帐篷弄得鸡飞狗跳。

    “那太棒了，”约翰也很高兴，让芙蓉将徽章拿下来。

    只见徽章在约翰的手心，约翰双手一拍，一个由多重圆圈组成的魔法阵迅速包裹徽章。

    “这是什么？”芙蓉一脸好奇，她从来没有看过这种炼金方式。

    约翰轻笑道：“一种附魔方式，现在你可以用徽章和我联系了。”

    说着，约翰做了示范，轻轻敲了敲徽章，上面弹出几个名字。

    选中芙蓉后，约翰给她发出问候。

    “你好。”

    芙蓉的徽章有了反应，她惊奇不已。

    将徽章仔细研究，她还发现海因里希·埃德加的名字，一问才知道，海因里希加入群星社了。

    对此，她似笑非笑道：“约翰，你的野心很大。”

    “当然。”约翰不否认地点头，眼睛中带着亮光，说道：“你愿意帮我么？”

    芙蓉佯装思考地叹息一声，展露笑容，说道：“当然。”

    约翰还去和马克西姆夫人打招呼，对这个高大的女人，约翰表现得谦虚有礼。

    “约翰，或许我真该把你留下在布斯巴顿。”

    马克西姆夫人显然是知道些什么，她可惜道：“尼可·勒梅的学生在别人学校，这是布斯巴顿的损失。”

    “就算没有我，布斯巴顿依旧非常优秀，不是么？”

    听到这话，马克西姆夫人笑骂道：“当然了，油嘴滑舌。”

    几名布斯巴顿的女学生偷偷从帐篷探出脑袋，好奇地看着约翰。

    其中就有芙蓉的妹妹，加布丽·德拉库尔。

    她比芙蓉小八岁。

    加布丽和她的姐姐芙蓉长得很像，因此也很漂亮。她有一头齐腰的纯银色长发，笑容也很灿烂。

    她跑过来拉着姐姐的裙子，好看的眼睛还盯着约翰。

    “时间不早了，我还得去找人，球场见。”

    约翰看了眼时间，和芙蓉道别。

    芙蓉笑着挥手，马克西姆夫人在约翰走后，蓦地松了口气。

    “马克西姆夫人，怎么了？”芙蓉奇怪地询问。

    马克西姆夫人摆摆手，带着华贵戒指的手拍着胸口，心有余悸地说：“我们该庆幸，约翰·威克不够年纪参加三强争霸赛。”

    芙蓉作为马克西姆夫人看好的学生，对三强争霸赛的事情已经知道。

    可是她不明白，为什么约翰值得马克西姆夫人这幅表情。

    其实马克西姆夫人也不知道怎么回事，只是在和约翰面对面的时候，感觉到一种压力。

    那种感觉，约翰像是一个拿着刀的巨人猎手一样。

    她该庆幸的，这个孩子虽然妖孽，却无缘三强争霸赛。

    荣耀的一刻让人不舍得退让。

    ...

    约翰找到达芙妮时，她的妹妹阿斯托利亚正在那里，把自己的脸弄成大花猫。

    达芙妮一看到约翰过来，直接把那帐篷扔到一边。

    “达芙妮。”约翰凑过去，也不知道姐妹两怎么搭得，整个帐篷松松垮垮。

    他看不下去了，打个响指，魔杖快速搭建起来。

    “太棒了。”阿斯托利亚很高兴。

    “你的父母呢？”约翰四处张望，没有看到格林格拉斯夫妇。

    “他们遇到朋友。”达芙妮故作高傲地说：“我觉得我能搞定。”

    你搞定得个鬼。

    约翰无语了，达芙妮要是能够在其他地方像成绩那样优秀就好了。

    达芙妮好奇道：“约翰，你一个人来么，你的帐篷呢？”

    约翰从小提包拿出一张魁地奇世界杯门票交给达芙妮，随意地说：“我一个人来，不过和芙蓉约好了，到时候我们三个可以一起看球赛。”

    他说着话，完全没有注意到达芙妮的笑容出现一道裂痕。

    “我的帐篷在另一边，你要过来看看么。”

    约翰瞥了眼那搭建起来的帐篷，里面还有一些生活用品之类的东西要弄。

    对苦着小脸的阿斯托利亚说道：“阿斯托利亚也来吧，我那里还准备了一些吃的。”

    阿斯托利亚一听，眼睛顿时冒出光，头如捣蒜地点头。

    达芙妮也回过神来，暂时不管芙蓉这个一听就知道是女生的名字，手伸了伸，擦过约翰的衣袖又缩回来。

    就这样，约翰身边跟着一大一小两个女孩子往帐篷走去。

    路过布斯巴顿的帐篷，约翰心思一动，正好让两位群星社成员认识。

    于是芙蓉就这样和达芙妮见面了。

    同样都是带着妹妹，芙蓉打量着达芙妮：“金发，长得很好看，就是眼神让人不舒服。”

    这个眼神她太熟悉了，那些布斯巴顿的女孩子也会用这目光来看自己。

    达芙妮目光审视着芙蓉：“银亮色头发，长得像个妖精似的，很好看，她是不是喜欢约翰？”

    两个人沉默无言，约翰奇怪这气氛。

    为了缓和气氛，他开口道：“我的帐篷挺大的，你们要不要一起去看看？”

    他只是随口说得，想要缓和气氛。

    芙蓉莞尔一笑，看向达芙妮的目光有着戏谑，笑道：“好啊。”

    达芙妮狠狠瞪了眼约翰的后脑勺，有些气闷地扯着衣袖。

    于是约翰身边的女孩子们变成两大两小四个。

    芙蓉和达芙妮一人在左手，一人在右手，两个小女孩倒是一见如故，挽着手很亲密。

    约翰走着走着又遇到马尔福，索性直接对勋章来个群体消息，大家都去帐篷聚一下好了。

    等到帐篷前，塞德里克已经到了，他高兴地挥手。

    约翰注意到旁边也搭起了一个帐篷，与塞德里克打招呼。

    旁边帐篷中探出一个脑袋，是珀西。

    他要忙碌魁地奇世界杯对官员的接待，所以来得也早。

    “我还以为看错了，这个帐篷原来是你的啊。”

    珀西走过来，身上穿着正式，马尔福吹了声口哨，珀西也不介意。

    群星社除了纳威和海因里希之外，几乎都齐了。

    很快，约翰就看到海因里希沉着一张脸走来，旁边是喋喋不休的金·勒迪斯雷。

    他的手几次握住魔杖，又愤恨地松开。

    好吧，除了纳威，全都齐了。

    “这是金·勒迪斯雷。”

    约翰介绍了一下金，只是他忘记自己现在是霍格沃茨学生马甲。

    金微微一愣，旋即沉了沉眼眸，注意到那只银戒指，笑容灿烂道：“你们好，我是伊法魔尼的学生。”

    金长得不丑，相反很帅。

    可惜在场的女孩都在互相斗法。

    约翰把人带进去，帐篷的奢华程度让马尔福忍不住咋舌：“约翰，你这是打劫了银手强尼专卖店么。”

    约翰随意道：“还好吧。”

    金却是意味深长地看着约翰，海因里希注意到他的目光，眉头蹙起，在众人看不到的地方伸出手指警告道：“你最好管住自己的嘴巴。”

    金伸手按住那根手指捏了捏，挑眉轻笑道：“当然，我可是守口如瓶。”

    海因里希抽出自己的手指冷哼一声。

    他不清楚约翰是否要让其他人知道强尼银手的身份，金显然是发现了什么。

    ...

===第一百八十六章 热闹和下注===

约翰的帐篷很热闹，这里够大，里面挤进去五十个人都可以。

    马尔福非常臭屁地说着自己和父母一起过来，他们受邀于魔法体育运动司司长卢多·巴格曼。

    对方给马尔福家送去门票，这是马尔福家应得的。

    约翰很想告诉他，卢多·巴格曼给很多家族都送去门票，因为他想要这些家族多掏些钱出来参与竞猜。

    这是个市侩精明的人，懂得羊毛出在羊身上，送起门票格外大方。

    芙蓉对德姆斯特朗和伊法魔尼很感兴趣，她隐晦地询问着两个人，是否知道关于三强争霸赛的事情。

    海因里希淡然地瞥了眼她，因为三强争霸赛的缘故，今年他不用回到德姆斯特朗。

    金·勒迪斯雷很可惜，三强争霸赛没有伊法魔尼参加的余地，虽然伊法魔尼是世界一流的魔法学校，可它不是欧洲学校，不在三强争霸赛选手名单中。

    芙蓉对此十分自豪，因为布斯巴顿可比伊法魔尼建校时间久多了。

    塞德里克温和的和谁都可以说上两句，他和金才见面，很快成为朋友。

    连骄傲的芙蓉也对这个温和大男孩十分喜欢，两个人互相相谈甚欢。

    达芙妮一脸防贼地盯着芙蓉，这个像媚娃一样蛊惑人心的女人，绝对不好惹。

    阿斯托利亚对比自己小的妹妹加布丽很照顾，她们正在对一些五彩缤纷的点心难以抉择。

    这里的气氛很好，珀西看了眼时间，自己要先离开处理接待官员的事情。

    打开帐篷，他看到一个高大的身影。

    是海格。

    一群巫师小孩围在他的身边，嘴里还说着大个子巨怪之类的，这让海格有些寸步难行。

    脸上带着不知所措嘟哝着，生怕会不小心踩到那些小不点。

    “海格教授。”珀西走过去替他赶走那些讨人厌的巫师熊孩子。

    珀西是个礼貌的人，海格是保护神奇动物学的教授。

    海格很高兴珀西替自己解围，他收到约翰寄来的魁地奇世界杯门票。

    本来他是没时间参加的，邓布利多知道后给他放了假。

    隔壁帐篷，哈利听到海格的声音钻出来，罗恩也从韦斯莱夫人的唠叨中解救出来。

    再旁边一点，相较还要小上一些的帐篷，赫敏也跑了出来。

    “海格！”

    他们惊喜万分地看到海格过来，海格哈哈笑着，问道：“你们知道约翰的帐篷在哪么，我想我有些迷路了。”

    “很抱歉，海格，我们不知道。”哈利还不知道旁边就是约翰的帐篷。

    倒是珀西给他指了指那个马戏团一样的帐篷，说道：“那里，在那里，海格教授。”

    顺着他手指望去，哈利先前还和罗恩吐槽过隔壁是不是个马戏团。

    赫敏惊喜道：“约翰在那么。”

    几个人凑过去，试探性地掀开帐篷门。

    里面是可以住下五十个人的豪华帐篷。

    海格鬼鬼祟祟，架不住他那个身高是那么的明显。

    加布丽呆呆看着这个和马克西姆夫人一样高的大家伙，忍不住张大嘴巴说道：“你就像马克西姆夫人一样。”

    芙蓉还以为是什么陌生巫师闯进来，抽出魔杖一脸警惕。

    金倒还好，他在银手强尼专卖店打工时见过海格。

    “海格，你能来真是太好了。”

    约翰惊喜笑着迎接上去，海格看到小姑娘加布丽还看着自己，有些赧然地伸手轻挥打招呼。

    他动作很轻，像是这样都怕会把小姑娘不小心吹走一样。

    后面又冒出三个脑袋，是三小只。

    他们看着这个帐篷的豪华程度忍不住和加布丽一样张大嘴巴。

    “哈利、罗恩、赫敏。”

    约翰依次打招呼，三小只进来后目瞪口呆。

    尤其是罗恩，他有些短路地想不明白，为什么有这么大的帐篷，他觉得这里面可以举办魁地奇比赛了，当然，这只是夸张形容。

    一群人相互介绍，很快约翰就注意到哈利和罗恩不对劲。

    他们两个红着脸，眼睛不时偷偷瞥向芙蓉。

    芙蓉不屑一笑，撩一下头发，让两个涉世未深的小男孩耳朵都红了。

    马尔福见状吃醋（？）了，他走到哈利面前，习惯性地发动嘲讽技能，让两个男生瞬间挣脱开被媚娃属性魅惑状态。

    约翰了解过芙蓉有着媚娃血统，这些魅惑都是她与生俱来的。

    一般男生还真把持不住，至于为什么群星社没事，那是因为他们的心理素质极强。

    就连马尔福也都是受过约翰情绪训练的，这个心理素质都是被骂出来的。

    其他人在和谐聊天，那边三个人就差放咒了。

    另外一边，赫敏找到约翰谈论起假期作业。

    达芙妮一看，立刻凑过来，一副我就要看你怎么说的架势让赫敏莫名其妙。

    芙蓉看到后，差点笑出声。

    她自然看得出达芙妮的想法，这个年纪的女生很容易把周围女生都当成敌人。

    不过很可惜，芙蓉只把约翰当作朋友，并没有太多想法。

    本来对塞德里克挺有好感的，听到他有喜欢的人后，芙蓉果决斩断那点好感。

    这就是芙蓉，一个极为骄傲的女人，从来不屑抢男人。

    海格的加入让这个帐篷热闹很多，两个小姑娘对海格很喜欢。

    毕竟谁会不喜欢憨态可掬的大个子海格。

    就像是一个大熊娃娃一样，那么有安全感。

    直到午饭时间，韦斯莱先生找不到三小只，呼唤了几声，三小只才想起来回去的事情。

    芙蓉也离开了，她带着加布丽道别，加布丽朝海格挥手十分不舍。

    马尔福想到自己爸妈也赶紧离开，帐篷里的人一个个离开。

    留下海因里希和金还有海格。

    海格要大展厨艺，约翰觉得牙口可能有些疼，于是金提议帮忙做饭，顺带拉走海因里希，美其名曰帮忙点火。

    气得海因里希又想抽魔杖了。

    达芙妮倒是不想离开，可惜她的妹妹用全身力气连拉带拽地把人带走。

    这么一个姐姐，让妹妹心累。

    午饭时间，隔壁韦斯莱家的大儿子比尔和二儿子查理来到。

    海格听到查理，立刻就跑过去探讨起火龙诺伯的消息。

    一年级被送走的诺伯可是让他这个男妈妈非常想念。

    约翰随便吃两口，金还以为不合胃口。

    约翰只是笑笑没说问什么。

    他听到卢多·巴格曼的声音，他正在怂恿双胞胎下注，让韦斯莱先生恨不得赶走他。

    “我记得，下注可是有专门的地方。”约翰走出帐篷，似笑非笑地说：“巴格曼先生不会背着某些人偷偷开设非法竞猜吧？”

    卢多·巴格曼不认识约翰，他有些不自然地说道：“哈哈，怎么会呢。”

    双胞胎不是傻子，一听到这话，立刻警觉起来。

    约翰注意到他们拿出来的钱，还挺多。

    看来上一年卖道具给他们赚了不少，想了想，约翰继续说道：“如果要竞猜的话在球场附近有正规渠道。”

    “把钱还给我们。”

    “还有假魔杖！”

    韦斯莱双胞胎立刻去抢回来，卢多·巴格曼转头就跑，边跑边大声嚷嚷道：“你们已经下注了。”

    别看现在发福，卢多·巴格曼曾经可是最棒的击球手，速度和反应都是飞快。

    韦斯莱双胞胎硬是没有追到，看着黄黑条纹胖子消失不见。

    珀西回来，还带着巴蒂·克劳奇过来，他们来找卢多·巴格曼，那个家伙跑得飞快不见了。

    等到晚上，魁地奇世界杯正式开赛。

===第一百八十七章 世界杯和动乱===

魁地奇世界杯体育馆。

    还没进场，就可以听到里面传出来的欢笑声、叫喊声、还能够听见断断续续的歌声。

    “不愧是魔法世界最顶级的赛事。”

    从小贩手里买来一副全景望远镜，这是一种可以重放画面，慢动作，还可以检测出球队所用战术阵形的多功能望远镜。

    约翰好奇地把玩，他的票是一等票，在顶层包厢里。

    这里的人要么是魔法部官员，要么是有钱富豪。

    海格站在旁边，脸上带着兴奋。

    紫色镀金座椅对海格而言有些小了，他本想站着，约翰帮他把座椅变大。

    翰身边。

    格林格拉斯夫人看了眼，没有说什么，倒是格林格拉斯先生有些不高兴。

    海格突然十分紧张，差点将全景望远镜都弄坏了。

    约翰望去，是马克西姆夫人，她的身边是穿着布斯巴顿校服的学生们。

    还可以看到芙蓉和妹妹加布丽的银色头发脑袋，她们没来包厢，而是在

    海格直勾勾地望着马克西姆夫人，约翰看看海格，又看看马克西姆夫人。

    海格呢喃道：“她可真美。”

    “噗——”

    看他一副老树逢春的样子，约翰惊掉下巴。

    马尔福一家到来，父子二人简直是一个模子刻出来的神态，在卢修斯身边是她的妻子纳西莎，是一个美妇人。

    除他们外，还有一只长得和多比相似的家养小精灵格外引人注意，它的身上围着一条擦拭茶具的茶巾，把脸埋进手里。

    约翰看过去，神情微动。

    他看到小精灵旁边隐藏着什么。

    应该是隐形衣，约翰凝视着那边，隐形衣的人似乎察觉到，他看过来。

    约翰转过头，假装没看到。

    顶层包厢的右边，几乎平行的位置处，有一块巨大的黑板。

    上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的手在黑板上龙飞凤舞地写字。

    那是魁地奇世界杯广告区，黑板大的足够所有人看清楚写什么。

    “矢车菊：适合全家的飞天扫帚，安全、可靠，带有内置式防盗蜂音器。”

    “斯科尔夫人牌万能神奇去污剂：轻轻松松，去除污渍！”

    “风雅牌巫师服……”

    “银手强尼专卖店：为巫师提供最精致全面的道具服务。”

    “银手出版社：我们不生产知识，我们只是知识的搬运工，希望每一篇杰出的文章都能点亮魔法世界。”

    “银手天使投资：想要我的加隆么？想要的话都拿去！带上你聪明的点子，银手为您导航！”

    “银手酒窖：魔法1993，将美味送往每一个家庭。”

    “银手……”

    约翰看着不断冒出来的银手字眼，仔细算算，自己的商业版图已经涉及这么广了。

    海格砸吧一下嘴巴，粗声说道：“银手酒窖，那可是酒吧的宠儿，我上次喝了一瓶，比啤酒好喝多了。”

    哈利注意到家养小精灵，差点以为是多比。

    “多比？”

    “先生是叫我多比么？”小精灵打开一些指缝，声音很尖。

    哈利不太懂小精灵之间的男女区别，但是他猜测这应该是女的。

    他连忙说对不起认错了，可那个家养小精灵意外的却是认识多比的。

    “我叫闪闪。”

    闪闪注意到哈利头上的疤，她发出多比看到哈利同款尖叫。

    “你肯定是哈利·波特！”

    “是的。”哈利回答。

    闪闪放下双手，表情非常敬畏。

    他们谈论着关于多比的事情，赫敏和罗恩也参与进去。

    闪闪说多比是个异类，因为他索要报酬的举动让他找不到工作。

    家养小精灵不能够没有工作，就像西方不能没有耶路撒冷。

    还觉得哈利解救多比不是件好事情，这让赫敏异常气愤，巫师这是奴隶家养小精灵。

    闪闪又说她怕高，但要为主人看好位置。

    赫敏更生气了，她接受的教育中，家养小精灵这属于没有人权。

    那边的情况，约翰只是瞥了眼就没有关注。

    珀西招待官员，也来到这个包厢。

    他忙得脚不沾地，根本和他说得轻松没有关系。

    巴蒂·克劳奇过来视察一下工作，眼睛有意无意地看向闪闪所在的位置。

    待一会儿后他就离开。

    保加利亚巫师到来，他们说着听不懂的话，让珀西很头大。

    卢多·巴格曼主持这场世界杯，当然，得忽略掉双胞胎大骂着骗子的声音。

    假装听不见，卢多使用大声咒让自己的声音传遍球场。

    “女士们，先生们，欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯赛！”

    比赛开始前，吉祥物入场表演。

    最先入场的是保加利亚球队。

    约翰看到保加利亚的吉祥物，那是媚娃，她们个个都散发着魅力，跳起舞来让一些男人痴迷。

    罗恩十分不雅，就差跳下去找媚娃了。

    要是让他知道这些媚娃生气的样子，估计爱不起来。

    紧接着出场，是爱尔兰队的吉祥物，那是爱尔兰小矮妖。

    它们出场特效非常炫酷，围绕着整个球场转一圈，撒下一大片金币。

    约翰接住一枚打量，一眼看破其中的本质。

    “有意思，这金币类似变形术，只能够存在几个小时。”

    在手里把玩着金币，卢多已经继续介绍两方的选手。

    最先出场还是保加利亚队，他们的明星选手毋庸置疑是天才找球手，威克多尔·克鲁姆。

    约翰看到后只想问一句，这他娘的是十八岁？

    爱尔兰队整体实力均衡，明星选手是追球手，不过这样的阵容也有优势，对比核心是克鲁姆的保加利亚，可以快速拉开比分。

    比赛开始，约翰用全景望远镜观看。

    注意到达芙妮努力伸长脖子想要看清楚，约翰反应过来她没有望远镜。

    将自己望远镜递过去，约翰笑道：“给你，我看得到。”

    达芙妮微微红脸，将望远镜接过来，心中甜滋滋的，想着这是共用一个。

    海格看约翰没有，想要把自己的借给他。

    约翰摇头拒绝，眨了一下眼睛，那双眼睛变成竖瞳，将一切看得清清楚楚。

    不愧是顶尖的赛事，精彩程度不是霍格沃茨魁地奇能比的。

    克鲁姆那个假动作晃倒爱尔兰队找球手，就非常精彩。

    如约翰猜测那样，爱尔兰找球手虽然实力不足克鲁姆，可他的队友出色。

    在比赛中不断进球。

    每进一球，爱尔兰队支持者就会发出欢呼声。

    赛事越演越烈。

    看似焦灼，实则保加利亚队已经没了胜算。

    果不其然，比赛来到130∶10，爱尔兰领先。

    保加利亚队守门员急了，一个犯规让爱尔兰队罚球。

    双方吉祥物互相嘲讽，差点大打出手。

    爱尔兰队又进球，克鲁姆也看清楚局势，保加利亚队没有胜算。

    克鲁姆发现金色飞贼，加速冲刺。

    他要结束比赛，抓住金色飞贼，为保加利亚队挽回尊严。

    爱尔兰找球手发现他的意图，追逐过去。

    双方上演一出飞天扫帚技术比拼，可惜克鲁姆实力过硬，爱尔兰找球手再次摔倒。

    克鲁姆手中多出金色飞贼，比赛结束，分数定格在170∶160，爱尔兰队获得胜利。

    追逐过程中，克鲁姆还受伤了，可是他不让医生清理伤口，整个人失落的和队友在一起。

    由于魔法部长还没有选出来，这次颁奖的事情就落在巴蒂·克劳奇身上。

    巴蒂·克劳奇尽量让自己看上去和善，这是一个拉票的好机会。

    约翰看到双胞胎扒拉着卢多·巴格曼不让他离开，因为刚才他们压中了，换作是在银手那下注，能翻十几倍。

    比赛结束，约翰走出球场。

    路边的人意犹未尽大声讨论着，其中韦斯莱家人讨论得更凶。

    因为他家里有几个都是格兰芬多魁地奇的。

    约翰的帐篷在隔壁，一直接近凌晨，里面的声音才停下。

    “约翰，你太努力了。”海格在帐篷里，枕着有些硬的枕头，嘟哝了一句。

    约翰还没有一点睡意。

    他计算着自己在这场魁地奇世界杯赚了多少钱。

    海因里希让金和自己保持三米距离，他受够了这个家伙。

    金不以为然地耸肩，笑着告诉他，自己还要和他住在一个帐篷，这让他黑着脸。

    时间来到凌晨，约翰算完自己净收益超过六位数。

    准备入睡时，他听到喧闹声。

    “嗯？”

    走出帐篷查看，约翰看到有火光亮起。

    巫师逃跑似向树林跑去，在后面，一群蒙住面目的巫师紧紧地挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着。

    约翰看到那飘在空中宛若提线木偶的一家三口，神情一肃。

    “闹事？”

    右手抚过脸庞，一张银色面具覆盖。

    打了个响指，身上的衣服变换颜色，翠绿色斗篷罩住身体。

    鞋子长出翅膀，约翰整个人如火箭般上升。

    到达100英尺时，他拿出紫衫木魔杖对准那群闹事巫师。

    ...

===第一百八十八章 老巴蒂和小巴蒂===

乌云悄然聚集在天空。

    营地气氛火热，小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰。

    挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑声夹杂在夜里的歌声。

    今天真是太欢乐了，哈利从未有过这样热闹的氛围。

    韦斯莱一家子火热讨论魁地奇世界杯，查理想要亲自示范克鲁姆的假动作。

    哈利融进这个氛围，大声讨论着关于撞人犯规的问题。

    韦斯莱先生也下场和查理吵得不可开交，到最后，金妮在小桌边睡着，手里的热巧克力撒在地上。

    意识到该睡觉了，韦斯莱先生把这一家孩子全部赶回帐篷。

    哈利躺在床铺上后，还意犹未尽。

    他感觉韦斯莱就像是他的家人，韦斯莱先生像是爸爸，幽默风趣。

    眼睛盯着帐篷顶，外面的声音从一开始觉得吵闹，逐渐变成助眠。

    他的眼皮子打架闭上，梦里他还看到自己变成那个领奖台上的冠军，捧起世界杯。

    就在他重复克鲁姆假动作时，他被一声大吼叫醒。

    是韦斯莱先生。

    他将跑到每一个孩子面前，将人叫醒，自己艰难地将牛仔裤套在睡衣上。

    “不对劲，来不及了，哈利，随便抓一件外衣出去吧，快点儿！”

    外面的声音变了，歌声停止，惊叫声和人群慌乱奔跑的声音。

    韦斯莱先生察觉不对，他第一时间叫醒了所有人。

    孩子们胡乱穿上衣服跑出去，外面已经是一片混乱。

    四周传来响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的嚷声。

    有一群人朝他们方向移动过来，接着，一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。

    是一群巫师，他们戴着兜帽面上罩着面具，他们的头顶上，四个挣扎着的人影在空中漂浮，被扭曲成各种形状。

    是管理员，麻瓜罗伯茨先生，还有他的家人。

    这个队伍还在壮大，更多的巫师加入前进的队伍中。

    他们折磨着罗伯茨先生，从魔杖放出火焰烧毁一个个帐篷。

    韦斯莱先生见状赶紧让哈利等人进林子，他要帮魔法部维持秩序。

    比尔、查理已经跑过去了，他们看到珀西正拦在那群人面前。

    其他魔法部的人也反应迅速。

    弗雷德作为哥哥，也明白事情轻重，抓起金妮把她带走。

    三小只在中间，乔治故意走在后面。

    在钻进树林时，哈利回头望去。

    他眨了眨眼睛，声音放大道：“有人在天上！”

    “你说什么呢，那是罗伯茨一家。”乔治刚开口，回头就看到那个漂浮在高空的身影。

    声音压下，乔治停下脚步，大声道：“弗强尼银手！”

    弗雷德也停下了，所有人都回头望去。

    那个人的银色面具非常显眼。

    ...

    天上的乌云也已经积累完毕。

    约翰在高空俯瞰。

    他的神情淡漠，甚至带着冰冷。

    罗伯茨一家和他并不认识，但是这群人已经从开始的小规模形成大规模。

    这种取乐方式，让约翰深深厌恶。

    银色戒指覆盖在左手，手背上一颗蓝色宝石和五颗紫色水晶。

    魔杖通过银手源源不断地输送魔力。

    约翰出声道：“珀西，离开那里。”

    珀西正要拦下这群疯子，蓦地听到声音，抬头望去，就见一人君临天下般俯瞰众生。

    那张银面具。

    珀西瞬间想到谁，转头拦下比尔和查理，大吼道：“快离开这里！”

    一股没来由的心慌笼罩而下，原本还发出猖狂笑声的游行团队停下了。

    魔法部之人，巴蒂·克劳奇阻止了别人靠近。

    他抽出魔杖使用漂浮咒，将罗伯茨一家救下。

    乌云积压苍穹，黑压压的十分压抑，不时闪过乱舞的银蛇。

    约翰盯着下方，眼睛化作竖瞳，雷电闪过他的身后，映照在大地上化作一条狰狞黑龙。

    竖起魔杖，轻轻挥下。

    “雷鸣。”

    噼里啪啦的雷蛇在乌云中扭动，朝着地面人群落下。

    轰隆隆巨响传到树林那边。

    无数人见证这一幕，宛若苍天的愤怒，天地之间闪耀一片白光。

    雷霆之中隐藏啼鸣之声，刺耳尖锐。

    上苍之矛洞穿大地，雷鸣之下俱是焦土。

    漂浮空中之人，便是执矛人。

    五颗魔力水晶的力量疯狂涌入手套，加上哲石增幅和古老魔法落雷以及雷鸟操控天象，这一击雷鸣范围极广，将闹事之人全部笼罩进去。

    足足持续了五秒钟。

    白光散去，那群人已经全部倒在地上。

    他们身上的伪装全部破碎，雷火鞭笞过得身躯布满狰狞伤疤。

    轰鸣过后是一片寂静。

    就算是巴蒂·克劳奇这个经历过伏地魔时期的人，此刻也忍不住心颤一下。

    约翰缓缓落下，踩在一名闹事之人身上，让其发出痛苦尖叫。

    他没有丝毫怜悯，淡漠神情地用鞋底碾过那个人的每一根手指。

    尖叫声撕心裂肺，魔法部的人终于反应过来了。

    他们不敢靠近约翰，巴蒂·克劳奇走过来。

    “巴蒂，我的朋友，”约翰无视地上的人，他迎上去低声沙哑地说：“别让他们影响到你。”

    老巴蒂面色难看，没想到自己千算万算，竟然被一群人差点毁了这一切。

    他凝重点头，说道：“阁下，我会让他们付出代价的。”

    他眼底闪过一抹狠厉，自己正选举魔法部长，还有人敢在太岁头上动土。

    他怒吼道：“去找，把其他人找出来！”

    魔法部的人四散搜寻，约翰团灭的差不多，还是难免有漏网之鱼。

    老巴蒂离开了，韦斯莱家三兄弟依旧在。

    比尔感觉这个人非常危险，他护在自己两个弟弟身前。

    查理觉得这个人比火龙还要可怕，吞咽一口，将珀西拦在后面。

    珀西有些奇怪，自己和强尼银手没有交集，为什么他会知道自己的名字？

    约翰刚才一波清团，现在也有些乏了。

    也不用担心其他人会出事，大头都被自己灭了，剩下的也就是小虾米。

    这些巫师实力不强，马尔福都能赢。

    走过兄弟三人，看着兄友弟恭的姿态，忍不住好笑道：“怕我做什么？”

    “强尼银手阁下，久闻大名。”比尔是解咒员，和许多危险的诅咒打过交道。

    他很敏感，眼前的这个人，比他遇到过的所有诅咒都危险。

    要不是弟弟在身边，估计比尔想转头就走了。

    “放心，我不对善良的巫师动手。”

    摇摇头，约翰走过他们的身边。

    比尔狠狠地松一口气，珀西盯着那个背影，在想着什么。

    海格后知后觉地从帐篷中冲出来，大喊着：“约翰！约翰！”

    他发现危险，却找不到约翰，海格大吼着，将一个个帐篷掀开。

    约翰看到这一幕，心中一暖，接着是心塞，海格这个力量也太离谱了。

    海格抓住一个闹事的人，疯狂摇着那个人的肩膀，对方都晕过去了，他直接一扔，那人飞出十几米。

    那可是个人啊，一百来斤，就这样像扔皮球一样。

    金找到海格，告诉他约翰去树林了。

    约翰看到这一幕，身后悄无声息地出现一个人。

    是海因里希，约翰不意外地说：“做得很好，看来金发现我的身份了。”

    海因里希点点头，神色不自然地别扭说道：“他很聪明。”

    难得从海因里希听到一句好话，约翰准备变装离开。

    忽地，天空炸亮一道绿光。

    一个骷髅头标记，嘴里吐出一条蟒蛇。

    这个标记一出，所有人的神经紧绷。

    魔法部的人纷纷使用幻影移形过去。

    足有二十多个巫师出现在那儿。

    约翰面色一沉，这个标记太熟悉了，是卢修斯左手上的那个。

    黑魔标记。

    “在这里等我。”

    对海因里希说一句，约翰使用幻影移形，身体砰的一声消失。

    再次出现的时候，就看到三小只被人围了起来。

    巴蒂·克劳奇要疯了，今天怎么那么多事。

    塞德里克的父亲，阿莫斯·迪戈里冲进案发现场，抓住一个家养小精灵。

    很不巧，那是巴蒂·克劳奇家的。

    他看到闪闪，想到什么，眼珠子瞪大，面色苍白，一顿一顿地说：“这……不可能......不可能......”

    说着，他飞快地绕过阿莫斯过去，好像是确认什么。

    约翰见到这一幕，想到包厢内闪闪身边的那个人。

    面色顿时阴沉下来。

    “克劳奇先生，”约翰开口喊住老巴蒂，沉声说道：“处理正事！”

    老巴蒂停下脚步，他脸有些苍白，晃了晃，还是回来。

    约翰对他点点头，转身离开。

    他抵达到刚才阿莫斯发现闪闪的地方，这里什么都没有。

    可是在他的视线中，这里有一件隐形衣。

    伸手扯开，一名青年出现。

    长年不见阳光让这青年皮肤苍白，脸上略有雀斑，浅黄色的乱发有些长。

    看到这个青年，再联想刚才老巴蒂的紧张。

    那么身份就呼之欲出。

    老巴蒂的儿子，那个让他犯错误的小巴蒂·克劳奇。

    抓起昏死过去的人，约翰直接幻影移形消失。

    ...

===第一百八十九章 囚禁和断手===

约翰显形出现在海因里希身边，将人扔下去。

    “这是？”海因里希盯着小巴蒂·克劳奇。

    约翰扯园。”

    作为合格的副手，海因里希不多废话，蹲下抓起小巴蒂·克劳奇的手，魔杖挥动，砰的一声消失不见。

    前往树林，约翰遇到海格。

    “太好了，约翰，你平安无事。”海格一脸的后怕。

    约翰拍了拍他，歉意地说道：“抱歉海格，我不该擅自离开。”

    换作别人，外面是危险的时候被抛下，估计会心生怨言乃至决裂。

    可是海格并不会这样，他非常大度地摆摆手说道：“你一定是有着急的事情，对吧？”

    这就是约翰为什么喜欢和海格做朋友，他从来不会记得你的坏，他只会想起你的好。

    “那是当然，海格，我觉得有一个东西你会喜欢的。”

    约翰神秘一笑，在海格惊讶的目光中，他从口袋拿出一个有些晕乎乎的小家伙。

    “我的天啊。”海格一双眼睛瞪得滚圆，嘴唇颤了颤，手在衣服上擦了又擦。

    “这个小家伙，我从未见过。”

    弯角鼾兽晃了晃脑袋，好像才反应过来自己被带出来了。

    它钻进约翰的口袋睡觉，刚才在空中它都没有醒过来。

    约翰说道：“这是弯角鼾兽，海格，你能够照顾它一段时间么，到开学就好了。”

    “当然可以！”海格忙不迭地点头，生怕约翰以为他不乐意。

    作为一名神奇动物学家，他最喜欢的就是稀奇古怪的神奇动物。

    弯角鼾兽虽然和火龙之类的搭不上关系，可当海格看到它打个喷嚏直接砰的一声到自己的肩膀时，简直是两眼放光。

    旋即他又担心了起来，窘促道：“约翰，弯角鼾兽我从没看过。”

    “放心，我也不了解，所以才要一名神奇动物专家来研究，不是么。”约翰笑了笑，这个自己创造出来的生物，自己也不了解。

    没有比海格这个神奇动物专家更加合适的照顾人选了。

    海格如获至宝。

    天刚蒙蒙亮，约翰就和海格道别，离开后直接前往银手庄园。

    原沙菲克庄园，已经被多名保安把守，同时还设置许多魔法，防止入侵者。

    约翰戴着银面具出现，保安全部露出狂热敬畏的神情。

    前往地牢，唐密已经在这里面等候。

    还有神情淡漠的海因里希和在旁试图搭话的金。

    唐密凑过来，低声道：“老巴蒂在书房。”

    约翰瞥了眼地牢，青年男人正被锁住，隔着一层水镜，依旧可以看到对方脸上的疯狂。

    对唐密吩咐道：“让老巴蒂下来吧。”

    唐密离开。

    约翰将视线转移到金·勒迪斯雷，苦笑，“你应该已经发现了吧？”

    金处变不惊，脸上露出爽朗笑容，挠挠头说道：“其实我从一开始就好奇阁下长什么样，昨天也是碰巧发现戒指。”

    约翰有些无奈，自己一时的不查，倒是让人扒了马甲。

    不过发现也好，约翰摊手说道：“那你现在是要怎么办？告诉别人强尼银手的真实身份，绝对可以让你一夜暴富。”

    “我不是个傻子，”金躬身恭敬说道：“年轻从来都是筹码，强尼银手阁下可以让翻倒巷颤抖，那么年轻的约翰·威克足以让魔法界战栗。”

    约翰哑然失笑，不愧是自己看中的人，不是个傻子。

    说得很对，年轻从来不是坏事，强尼银手的强大基于自身的强大，越是年轻，反倒是让人越惧怕。

    老巴蒂·克劳奇来了。

    只是过了一个晚上，他就像遭遇巨大打击。

    脚步虚浮，他被带进来后，就看到那被锁在地牢的小巴蒂。

    他眼中带着挣扎，来到约翰身边，沉声道：“谢谢阁下。”

    他说得是击溃那群暴徒，还有带走小巴蒂。

    “老巴蒂，老巴蒂。”约翰摇头叹息：“你的粗心，差点让你一生努力构建的成果坍塌。”

    “女人和小孩子们可以很粗心，但男人不可以。”

    老巴蒂·克劳奇被说得脸色苍白，他嗫嚅一下嘴唇，最后化作了叹息。

    “抱歉，阁下，或许因为他是我曾经的骄傲，我妻子用性命换来的儿子，”老巴蒂像是老了十几岁，笔直的后背弯下，“我对他使用夺魂咒，让小精灵把他看住，还是心软了。”

    他的眼中带着复杂情绪，不知道是恨意还是心疼，这个曾经审判无数犯人，对食死徒发动格杀的男人，老了。

    岁月不仅在肉体使人苍老，还在心灵留下刻痕。

    约翰走过去，抓住他的肩膀摇晃，让老巴蒂振作起来。

    “老巴蒂，把事情交给我吧，我会替你看住他。”

    老巴蒂看向自己的儿子，透过水镜，他看到得只有仇恨，最后所有话都化作叹息。

    他走了，还有许多事情需要老巴蒂处理。

    约翰看得出，他对小巴蒂的情绪很复杂，而小巴蒂只有简单纯粹的仇恨。

    “怨恨么。”走进地牢，约翰淡漠地看着小巴蒂，问道：“你恨你的父亲？”

    “我早就没有父亲了，他亲口说的！”小巴蒂神经质地大叫。

    他被关了十三年，用夺魂咒控制了十三年！

    当初，在审判庭上，哪怕他哭着鼻子如何向父亲解释自己没有折磨隆巴顿一家，可是老巴蒂依旧怒吼出那一句没有儿子。

    从那天起，巴蒂·克劳奇成为小巴蒂恨意的来源。

    小巴蒂被锁链锁住手脚，约翰抬手，锁链绷紧让他被拉起来。

    扯下他的左手，约翰看到那食死徒标记。

    当看到标记的时候，小巴蒂眼中露出狂热。

    只有伏地魔，他与小巴蒂一样，都是受困于父亲的名字。

    在被囚禁的时间里，他已经将伏地魔当成追随的父亲。

    “伏地魔会重新回到这个世界！”他高呼着，神色疯狂。

    唐密黑着脸走进来，约翰阻止了他。

    轻声地对小巴蒂说道：“你知道么，你的父亲其实很爱你。”

    小巴蒂满脸不屑，甚至不在意。

    看向黑魔标记，约翰对唐密问道：“这个标记会让食死徒和伏地魔产生联系对吧？”

    唐密不明所以地点头。

    约翰盯着标记，抬手在虚空一握。

    银威克之剑从手中显现。

    小巴蒂没来由的心慌，看到那把剑，对准自己左手时，他大声道：“你要做什么，住手！”

    “你知道么。”约翰轻声说道：“你所追随的伏地魔，我已经杀了他两次。”

    小巴蒂瞳孔地震。

    银光一闪，他的左手齐根而断。

    一声惨叫，被水镜隔绝在地牢内。

    小巴蒂目眦欲裂，脖子上的血管凸起，一张脸变成血红，嘴巴张大嘶吼着。

    断手之痛侵蚀着他的大脑，连带着对伏地魔的狂热也不断受到冲击。

    这一幕让所有人始料不及。

    唐密想过约翰会囚禁，不承想过会如此狠辣。

    那可是老巴蒂的儿子。

    这还没完，约翰拿出魔杖，对着小巴蒂淡漠地开口：“魂兮归来。”

    小巴蒂停止抽搐，灵魂被拖拽出体内。

    他灵魂有着一条如蛇般的标记，这是伏地魔的魔法。

    用魔杖刺穿灵魂，将标记扯出来。

    约翰魔杖一甩，标记落到断手上。

    在灵魂上刻下咒语，约翰满意地点头说：“现在，你被开除食死徒籍了。”

    按着灵魂塞回去，打个响指，断手飞到面前。

    变出个盒子将断手装进去，约翰呢喃道：“这或许可以引出伏地魔。”

    瞥了眼面如死灰的小巴蒂，约翰淡淡说道：“你可以随意走动，但你应该知道，你出不去。”

    随意挥手，小巴蒂身上的锁链解除。

    带着其余三人离开地牢。

    唐密忍不住问道：“大人，我们不需要管他么？”

    “管他？”约翰撇了撇嘴：“让他好好待着就好，那可是老巴蒂的儿子，我们自然要照顾好。”

    海因里希面色狂热，那灵魂魔法，让他如痴如醉。

    唐密无语了，你把他手断了，还说好好照顾。

    约翰在小巴蒂身上刻下无法离开的印记，这才是为何放开小巴蒂的原因。

    断手被好好保存，约翰让丽塔·斯基特好好报道昨天巴蒂·克劳奇如何英勇带队抵抗暴徒。

    当然，该有的报酬不会少，这样才不会让手下寒心。

    ...

===第一百九十章 错过和列车===

“主人，我的主人！”

    当犹如畸形婴儿般的伏地魔被找到时，小矮星彼得只是痴傻地说着。

    伏地魔看到这个情况，用剩下不多的力量治愈了他。

    同时，他被带出小木屋。

    很不凑巧，一个不开眼的女巫闯入这个地方。

    伏地魔发现她受到强大遗忘咒袭击，将其治愈后，通过摄神取念知道自己的信徒还存活着。

    就在老巴蒂前往银手庄园时，他不知道，已经有人进入他的房子。

    伏地魔等了一夜，没有等来自己的忠实信徒。

    ...

    世界杯事情过去一个星期。

    约翰没有回家，他的行李都已经放在银手庄园。

    明天就是开学的日期，金·勒迪斯雷回到伊法魔尼。

    在临走前，约翰给他一个美利坚分店助理的身份，让他协助纳吉尼。

    “我要走了，明年见。”金·勒迪斯雷叹气说着。

    海因里希黑着一张脸，冷漠说道：“快滚。”

    金咧了咧嘴，挥手道别，通过门钥匙离开。

    由于三强争霸赛的缘故，海因里希不需要回去德姆斯特朗。

    约翰用剩下的时间炼制哲石，终于在开学的那天早上，制作出第四枚。

    前往国王十字车站，由唐密开车。

    约翰在后座，手里拿着《预言家日报》。

    “丽塔是个聪明的人。”

    看着报纸中大肆赞扬世界杯期间巴蒂·克劳奇兢兢业业工作成果，并且在暴动发生时，巴蒂·克劳奇反应迅速，没有造成一起伤亡事件。

    在结尾，丽塔还感谢了热心市民强尼银手阁下出手帮忙。

    据知情人士透露，强尼银手阁下只用了一击便击溃大部队。

    这件事情在魔法部引起轩然大波，毕竟参与暴动的巫师少说也有近一百个，一击破百，这个实力完全就是邓布利多层次。

    外界传言，强尼银手很可能是邓布利多层次的巫师。

    甚至有人背地里隐隐叫他另一个称呼，第二王。

    第一是谁不言而喻。

    约翰将报纸看完，露出自嘲的笑容，说道：“邓布利多层次？高估我了。”

    他没有谦虚，他预估邓布利多的魔力是7级，绝对是魔法世界顶级强者。

    要知道学院内的教授，估计也是在4、5级，斯内普和麦格、弗利维接近6级或者6级，但绝对到不了7级。

    这是一个鸿沟，能够越过去的少之又少。

    自己只是4级，借助古老魔法和有限手套加持，才能够用出那一击。

    而且只是范围广，不代表着威力大。

    也就是闹事的巫师实力不够，才那么轻易击溃。

    他和邓布利多的差距太大了。

    看了眼经验值，还差一百点到达5级。

    约翰手指摩挲戒指，等到了5级，自己或许可以有资格硬气一些。

    汽车停在国王十字车站外，唐密替约翰拿出行李。

    “我自己上去就可以了。”

    约翰摆摆手，让唐密回去。

    唐密点点头，目送约翰离开。

    走进车站，没有碰到熟人，约翰走入九又四分之三站台。

    在列车上，他随便找个车厢坐下。

    汤姆甩甩尾巴，从车厢跑出去。

    约翰也任由它，他闭目思索。

    这个学期会有三强争霸赛，但这不是约翰的首要任务。

    他心知伏地魔归来无法改变，所以他能做的只是尽量削减伏地魔的实力。

    在约翰猜测中，伏地魔与邓布利多属于同一梯队，或许实力比现在的邓布利多差些，但邓布利多要杀他也不容易。

    更主要。

    邓布利多已经老了。

    伏地魔满打满算，现在也不过六十多，而邓布利多已经一百多岁。

    就算是巫师身体素质强悍，这个年龄也是属于衰竭期。

    而伏地魔这个年纪恰好是魔法最为强盛的时期。

    衰竭的凤凰对上巅峰毒蛇。

    二者的距离是时间。

    邓布利多年轻一些，或许伏地魔就没那么可怕了。

    可惜没有如果。

    手指摩挲戒指，约翰内心盘算着伏地魔的几个魂器。

    作为一个穿越者，他剧情忘了许多，有一些东西却记得。

    如斯内普的痴情和牺牲，死亡圣器，主角团，还有魂器。

    魂器不毁灭，就算是再杀几次伏地魔也于事无补。

    他印象中，除纳吉尼外，还有就是四院创始人的遗物。

    除了格兰芬多之剑外，其他三位创始人的遗物都是。

    很可惜，这三个东西，约翰隐约记得斯莱特林的挂坠盒似乎是在一个山洞里。

    关于那个山洞，他没有线索。

    猜测，要么是在汤姆·里德尔以前待得孤儿院附近，要么是曾经伏地魔亲爹的房子附近。

    “要是有能够探测魂器的仪器就好了。”

    思来想去，约翰停下摩挲戒指的动作。

    睁开眼睛，车厢门被打开。

    “约翰！”

    达芙妮惊喜后，想起自己的形象，立刻转回高贵美艳大小姐。

    她在约翰身边坐下，心想这是二人空间了，把妹妹扔在别的车厢果然是正确的。

    然而高兴不过三秒，车厢门再次打开，马尔福趾高气扬走进来。

    刚坐下，他就察觉到好像有些冷。

    抬头看去，达芙妮的眼睛差不多喷出火焰。

    马尔福打了个寒颤，正想着怎么不失礼貌地离开，就见门再次打开。

    高尔这个憨货抱着一堆吃的坐进来，把马尔福出去的路堵死了。

    车厢内的气压再次降低，也无法让高尔这个粗神经发现。

    外面的雨点噼里啪啦地打着车窗，马尔福真想一脚把高尔踹出去。

    车厢门今天注定不得安宁，又一次被拉开。

    这次是克拉布，就见他兴奋地说道：“我看到波特了。”

    马尔福一听，顿时眼睛亮了起来，高尔也顾不得吃了。

    三个人立刻走出车厢，马尔福那趾高气昂的声音还响起来。

    “其实我爸爸考虑过把我送去德姆斯特朗……”

    达芙妮暗暗握拳，终于回到二人世界了。

    想着自己应该说些什么，她将一缕头发拢在左耳，张了张嘴：“约……”

    “哗啦啦。”

    门又开了。

    达芙妮：没完了是吧！

    很可惜，这次进来的是海因里希。

    约翰开口道：“我还以为你会回德姆斯特朗确认一遍。”

    海因里希淡淡地说：“用不着，卡卡洛夫虽然愚蠢，但不是个笨蛋。”

    伊戈尔·卡卡洛夫，德姆斯特朗的校长。

    不过在海因里希的嘴里，他就是一个愚蠢胆小的家伙。

    甚至对其没有丝毫的尊敬。

    埃德加信奉强者，卡卡洛夫并不是一个强大的人。

    “他与我的伯父一起加入食死徒阵营，很可惜，他用最懦弱的方式逃跑了。”

    海因里希对卡卡洛夫非常不屑，虽然同样不喜欢那个伯父，但一个选择用出卖同伴方式来获取自由的人，更加让人厌恶。

    达芙妮倒是好奇了，海因里希很少说起埃德加。

    在纯血中，埃德加也是一个另类，于是她问道：“海因里希，能说说你的家人么？”

    “家人？没有什么可说的，”海因里希神色依旧淡然，像是一个局外人一样地说：“我的祖父追随过格林德沃，为了那人死亡，那一代仅剩两个男丁。”

    “我的伯父，他很有天赋，也很有野心，败给伏地魔后，心甘情愿追随，至此成为食死徒，直到倒台，他都不曾回到家族。”

    埃德加以追随强者为荣，他们被誉为强者的副手，因为他们认定了一个人，便会为其付出性命。

    他对伯父没有看不起的地方，只是觉得他选错了人。

    说完家族的事情，外面的雨水越来越大。

    霍格沃茨列车逐渐减速，驶入霍格莫德车站。

    闪电划过天空，海格那高大的身影每年都会出现在车站。

    他向约翰挥手打招呼。

    ...

===第一百九十一章 四年级和分院仪式===

马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门。

    宽敞道路上泥泞飞溅，狂风摇晃马车，车内有五个人。

    海因里希苍白脸色病恹恹的，达芙妮拿着一本粉色小本本在看。

    马尔福想到等下该怎么羞辱波特，嘴角都咧了起来。

    阿斯托利亚面无表情看着姐姐在那里认真学习，不知道的还以为是在学什么高深魔法。

    只有她知道，那是她不知道哪里买来的菜谱。

    约翰抬起眼眸，望向窗外。

    雨水被夹在狂风吹过，树影深深。

    闪电划过天际，马车停靠在霍格沃茨橡木大门前的石阶旁。

    约翰起身走出去，雨水在将要触碰到前改变方向。

    车里其他人纷纷走下，也不见他们打伞，雨水全部避开他们。

    在门厅之中，本来议论假期的学生们看到这一幕闭上嘴巴。

    尤其是斯莱特林的学生们，他们眼神火热，看着几人，就像是看到什么偶像。

    “快看，约翰·威克，不知道我可不可以和他说句话。”

    “别傻了，你没看到他身边都是谁么。”

    “达芙妮·格林格拉斯，斯莱特林当之无愧的院花，最聪明的女人！”

    “海因里希·埃德加，历代黑魔王副手家族，斯莱特林第二强大的人。”

    “德拉科·马尔福，斯莱特林魁地奇的核心球员，飞行时长两年半，虽然最后没有抓住金色飞贼，天呐，他在看我！”

    窃窃私语中夹杂着崇拜、帅气、优雅的字眼。

    马尔福本来一开始还非常受用，但是听到后面，他直接裂开。

    杀死人的目光望向窃窃私语那些人，不提输给波特，我们还是好朋友。

    本来挺喜欢你的。

    哎呦，你干嘛——

    忧伤地抚了抚自己精心打理的中分发型，马尔福发誓一定要找回场子。

    阿斯托利亚感觉自己不应该在这里，因为周围人的视线给她很大压力。

    达芙妮发现她的异样，伸手握住妹妹的小手，低声道：“没事吧，阿斯托利亚？”

    手上传来的温热让她从那压力中脱离，阿斯托利亚感激地看了眼姐姐，然后目光落在那被紧紧抱住的粉色食谱。

    阿斯托利亚：……

    本来躲在上方蓄势砸水球的皮皮鬼刚举起，就看到下方那熟悉的黑色。

    他吓得一个哆嗦，水球滑落下去。

    在快要碰到约翰前，他提前用脸接住了。

    “威克先生。”

    皮皮鬼倒挂着，就像是个侍者一样鞠躬。

    约翰看到皮皮鬼，笑道：“你洗头了？”

    皮皮鬼一脸尴尬，然后钻进墙壁里。

    在他走后，进来的巫师就惨了。

    一个个水球砸下去，哈利被当头砸了好几个，赫敏也无法幸免于难。

    麦格教授发现这里的事情，从礼堂冲出来发出怒吼。

    ...

    礼堂。

    今天的礼堂上空有些奇特，不是星星，而是电闪雷鸣。

    约翰进来后，朝着先到达的塞德里克点头。

    坐下后，人还没到齐。

    约翰忽然感觉到什么，他眉头一蹙，走出礼堂。

    他的动作被许多人看到，但是没有人说什么。

    约翰·威克。

    所有人都知道他是个神秘的人，有人说他是午夜的幽灵，徘徊在宵禁后的城堡。

    约翰之所以离开，是因为他发现有人触发群星社魔法。

    他前往群星社密室，抵达后看到木门。

    上面的眼睛闭上。

    用魔杖点了点眼睛，眼睛重新睁开，见此情形约翰自言自语道：“混淆咒。”

    他推开门，露出群星社密室。

    里面的东西和没动过一样，他走进去释放了个超感咒。

    密室内的一切全部映入‘眼中’，没有东西被动过。

    他眉头紧锁，疑惑地说：“到底是谁进来了，测盗咒被混淆咒关闭，这个人实力是教授级。”

    在密室待了一会儿，约翰没有发现。

    这个人实力很强，霍格沃茨学生中除了自己外，没有人有这个实力。

    那么人选就落在教授身上了。

    “弗利维教授么，他有这个实力，如果发现了有趣的房间的话。”

    想到魔咒课教授，约翰旋即否定了。

    弗利维教授是很强大，但他或许会为你一个恶作剧中杰出的魔法尖叫，绝不会做出这样盗贼般的事情。

    那么人选更换，约翰想到斯内普教授。

    目前来看，他的可能很大。

    因为他是知道群星社的存在。

    对方上学期拒绝了自己邀请，总不至于临了过来鬼祟一次。

    那么是麦格教授？这个可能性微乎及微，刚才还看到她在礼堂。

    “算了，反正也没有损失。”

    约翰将想法抛出脑海，既然来了，约翰准备将哲石装上去。

    拿出蓝色宝石，约翰松开手，哲石漂浮在空中。

    穹顶投射下三十六道光芒，将哲石包裹起来。

    哲石不断上升，直到消失在穹顶夜幕之中，化作一颗闪亮星星。

    “有哲石加持，如今的群星社可以说是一个大型的魔法攻城器具。”

    原本群星社密室不打算用来进行攻击使用，可是加上哲石，让其可以创造出一个增幅器，就算是普通的攻击也可在加持之下化作强大武器。

    做完一切，约翰前往礼堂。

    这个时候分院仪式也已经开始。

    “那是一千多年前的事情，

    我刚刚被编织成形，

    有四个大名鼎鼎的巫师，

    他们的名字流传至今，

    ……”

    分院帽又在开破锣嗓子了，约翰走进来，先是看到紧张到浑身发抖的一年级新生。

    他的到来也让众人行了个注目礼，尤其是一年级新生。

    他们只觉得这个学生让人感到敬畏。

    走到自己的位置坐下，约翰望向教授席位。

    上面空缺了个位置，估计是黑魔法防御术教授。

    视线移动，约翰与斯内普的视线触碰上。

    约翰的眼神中带着探究，是不是自家院长不放心自己在霍格沃茨学校乱来，所以前去探查了一番。

    目光移动，约翰又对上一双充满智慧的蓝眼睛。

    邓布利多。

    眸光微闪，约翰移开视线。

    邓布利多看着约翰，他笑了笑。

    约翰礼貌点头。

    二人之间，似乎不知道何时竖起一道看不见的隔阂。

    见此情形，邓布利多心中一叹：“我错了么？”

    他将目光移动，落在哈利的身上。

    约翰见他不看自己，也就不多理会。

    麦格教授负责主持分院仪式，她展开一大卷羊皮纸。

    “我叫到谁的名字，谁就把帽子戴在头上，坐在凳子上。”她对一年级新生说，“等帽子宣布了学院，就去坐在相应的桌子旁。”

    “斯图尔特·阿克利！”

    随着她的声音响起，一个男孩走上前，颤抖着身体，戴上帽子。

    分院帽的声音响起：“拉文克劳！”

    约翰饶有兴致地看着。

    一个叫马尔科姆·巴多克的男孩被分到斯莱特林。

    掌声响起。

    他十分激动，跑向斯莱特林桌子旁，就想要冲向约翰的位置。

    但他没有得逞，因为被其他斯莱特林的目光给生生逼停了。

    现在斯莱特林是公认越靠近约翰，实力和地位越高。

    你一个新来的还敢这样？

    最终在斯莱特林无声压抑的视线中，巴多克坐在一个斯莱特林男生旁边。

    男生给他讲一下斯莱特林的一些注意事项。

    一，要是看到一条狗在斯莱特林公共休息室乱跑，请不要害怕，因为那是约翰·威克的狗。

    二，如果你在晚上宵禁后还没有回来，那么你大概率会被夜魔抓走，他会将你打晕脱光衣服扔在礼堂，拿着刀叉大快朵颐。

    三，斯莱特林解决矛盾可以申请决斗，最好是在见证之下，用力量来证明自己的正确，否则被你击败的人可能说你给他下药。

    诸如种种，那个男生竟然列举出了几十条。

    把人被唬得一愣一愣的。

    随着最后一个人被分到赫奇帕奇后，邓布利多一声吃吧，所有人开餐。

    约翰随便吃一点，就不动了。

    在食物吃得差不多的时候，邓布利多宣布了一个不好的消息。

    今年的学院杯魁地奇赛取消，因为要为十月到来更大的活动做准备。

    就在这个时候，礼堂的门被砰地撞开。

    一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。

    约翰望去，那人摘下兜帽，抖出一头长长的灰白头发。

    新来的黑魔法防御术教授，传奇傲罗，阿拉斯托·穆迪。

    约翰脑海中响起系统音。

    【叮，开启霍格沃茨阶段任务四，度过魔法学徒的第四个学年，任务奖励，魔力之血+1、任意点+3】

    ...

===第一百九十二章 针对和白鼬===

这是一个很好认的人，因为基本上看过后都很难忘记。

    他长得像是一块腐朽的木头上雕刻出来的，脸上每一寸皮肤都伤痕累累，嘴巴像是歪斜的大口子。

    鼻子本该隆起的地方不见了，他还有一只魔眼。

    他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的。

    另一只眼睛却很大，圆圆的像是一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。

    那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干。

    更甚，那蓝眼睛一翻，钻进那人的脑袋里面，大家只能够看见一个大白眼球。

    忽地，蓝眼睛看向约翰。

    咚咚咚的脚步声停下，穆迪转头看向约翰。

    两个人的视线在空中交会，顿了顿，穆迪继续向前走去。

    邓布利多与穆迪握手，那只手一如他的脸，布满伤痕。

    两个人小声地说些什么，穆迪那只魔眼一直盯着约翰方向。

    这让约翰皱起眉头。

    邓布利多回应一声，然后示意穆迪坐下。

    穆迪是一个谨慎的人，他用一把小刀插起盘里的香肠，闻了闻，才继续享用。

    “请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”

    没有一个学生鼓掌，就连教授们也都是如此。

    也就海格和邓布利多格外热情。

    海格拍了两下才发现不对劲，有些不知道该继续鼓掌还是停下。

    约翰见状，缓缓鼓掌。

    随着清脆的掌声从斯莱特林长桌发出，学生们望去。

    看到是约翰后，马尔福也鼓起掌。

    紧接着是斯莱特林长桌，然后是整个礼堂。

    掌声响起雷动，与刚才形成鲜明对比。

    穆迪停下咀嚼，眼睛盯着斯莱特林方向。

    哈利和罗恩小声议论，他们想起韦斯莱先生早上去处理的事情。

    疯眼汉穆迪宣称被垃圾桶袭击。

    约翰停下鼓掌，掌声停下。

    他认识穆迪，准确说，是见过。

    穆迪在银手强尼专卖店购买过许多窥镜，他觉得时刻有人要害他。

    约翰觉得窥镜买回去也被他拆过一遍。

    唐密对穆迪很推崇，因为他见识过传奇傲罗的铁血。

    所以，这也是为什么，唐密会给出一个骨折的优惠。

    这个传奇傲罗几乎提供阿兹卡班一半的犯人，说是傲罗中活着的传奇都不为过。

    可惜传奇注定孤独，手上沾染太多食死徒的血，也让穆迪患上类似创伤后应激障碍，对周围不信任。

    邓布利多像是看不到学生们的不自在，清了清喉咙。

    “正如我刚才说的，”他笑眯眯地望着面前众多的学生。

    “在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。”

    停顿一下，邓布利多宣布道：“我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

    三强争霸赛！

    “你在开玩笑吧！”弗雷德大声说。

    他的眼睛闪亮亮的，和身边的乔治碰了个拳，似乎准备参加。

    学生中更是热论起来。

    途中邓布利多想要讲个笑话，被麦格教授面色不愉地打断。

    只好给不知道三强争霸赛的人科普一下。

    简单来说就是三个学校的勇士在一起比赛，不过因为以前死的人有些多，所以就暂停了。

    今年，国际魔法合作司和魔法体育运动司认为时机成熟，所以开放了。

    十月份，德姆斯特朗和布斯巴顿的校长会带着他们精心筛选的竞争者前来。

    挑选勇士的仪式将于万圣节前夕举行，最主要，奖金有五千加隆。

    这个金额，让韦斯莱孩子眼珠子都直了，双胞胎跃跃欲试。

    很可惜，邓布利多给他们泼了盆冷水。

    因为勇士需要年满十七岁，双胞胎气得带头起哄，他们明年四月才到十七岁。

    这也意味着，六年级以下根本没有希望参加。

    罗恩和哈利有些失望，他们还想要参加来着。

    赫敏在那里无声抗议着霍格沃茨奴隶小精灵，她才知道原来霍格沃茨有一百个家养小精灵免费工作。

    直到结束晚宴后，学生们还在讨论这件事情。

    约翰临走前，回头看了眼穆迪，那只魔眼咔咔乱转。

    斯莱特林公共休息室也在议论不停。

    不过他们议论的方向有些偏了。

    “这一定是他们怕了约翰，毕竟谁都知道约翰才是最优秀的。”

    “没错，约翰一个人就可以打败他们。”

    “说不定这是邓布利多的阴谋，我们都知道的，他格外偏爱格兰芬多那群人。”

    “我一定要让父亲投诉他，他简直不配作为一个校长！”

    “……”

    斯莱特林的小蛇们非常不满，他们认为这是邓布利多的阴谋。

    毕竟以约翰的实力上去，还有什么悬念可言。

    别说是他们，就连马尔福也是义愤填膺地说：“他只知道偏爱哈利·波特和格兰芬多，约翰，他这是针对你。”

    “那是魔法部的决定，本质上是怕年纪小的学生发生死亡。”约翰翻阅着一本书，头也不抬地说。

    …

    第二天。

    今天是四年级第一天。

    斯莱特林和格兰芬多上午只有一节课在一起上。

    保护神奇动物上，一只只刚出生炸尾螺极具视觉冲击效果。

    它们像是去壳的大龙虾，白灰灰黏糊糊的，模样非常可怕。

    约翰早就见怪不怪了，这东西他接触了那么多次。

    不是谁都有约翰那个心理素质。

    马尔福要不是跟约翰待久了，估计此刻已经骂出来了。

    他们的任务就是把这些炸尾螺养大。

    马尔福脸上写满拒绝，说道：“我们为什么要把它们养大？”

    “啊？”海格愣住了。

    马尔福继续说道：“我的意思是，它们能做什么？它们有什么用？”

    这倒是涉及海格的盲区了，他光顾着培育。

    于是他将目光投向约翰，约翰收到，说道：“炸尾螺成年后的硬壳是一种很好的炼金材料，他的尾巴可以用作配置浓烈火药。”

    马尔福无话可说，毕竟老大发话了。

    想了想，约翰补充道：“饲养时，需要注意，炸尾螺的尾巴会发出爆炸，幼年的炸尾螺可能会炸坏皮肤，成年的可以炸断你们的手臂。”

    海格高兴地鼓掌，约翰也被加分了。

    只是其他的学生高兴不起来，毕竟可能被炸到手，谁也不乐意。

    下午，约翰独自一人前往占卜课。

    特里劳妮很热情地接待他，仿佛不是学生，而是一个朋友。

    “亲爱的，你有没有从星辰中看到变化？”

    “我想我看到了，有一个倒霉的胖墩摔倒。”

    约翰看着星象显示，差点笑出声。

    高尔和克拉布，也不知道是哪个比较倒霉。

    哈利上课开小差被抓住，听着特里劳妮头头是道地胡乱分析，罗恩十分不争气的笑出声。

    她说哈利出生在冬天，特里劳妮似乎忘记自己预言过那个救世主出生在七月尾。

    下课后，马尔福就第一时间带着《预言家日报》来找情敌（？），趾高气昂地嘲笑着哈利身边罗恩。

    约翰看了眼，是丽塔·斯基特搞的鬼。

    因为那次世界杯事件功劳都被老巴蒂占了，身为合格的记者，她知道要有衬托才能够显示出人性光辉。

    于是就找出一个女巫师官员失踪的事情开炮，很不巧，韦斯莱先生昨天大费周折去处理穆迪的闹剧。

    “还有一张照片呢，韦斯莱！”马尔福把采访的照片拿出来，大声嘲笑。

    说实在，陋居放在任何一个国家都可以当作违章建筑，也就巫师能够驾驭。

    当然，马尔福也没有说什么不好，毕竟珀西也住那，他仔细打量一下韦斯莱夫妇，嘴脱口而出：“这是你妈妈？看上去……”

    话到嘴边，被哈利大吼道：“滚开，马尔福！”

    马尔福一愣，自己还没说什么呢。

    哈利安慰着气得发抖的罗恩，让他别生气了。

    “对了，波特，你今年夏天和他们住在一起的，是吧？”马尔福醋意横生（？），讥讽地说：“他妈妈有没有替你叠被子，做的饭很好吃吧？”

    他发誓这句话绝对只是单纯的形容，但哈利显然是误会了。

    “那么你妈妈呢，马尔福？”哈利想起看到的马尔福夫人，反唇相讥道：“瞧她脸上的那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的，她总是那副表情吗，还是因为跟你在一起才那样？”

    马尔福一听哈利竟然敢说自己的母亲，立刻就怒了。

    赫敏拉了拉哈利的衣服，哈利反应过来自己说重了，不自在地让马尔福闭嘴，转身离开。

    就在转身的瞬间，马尔福出手了。

    他没有用魔杖，在旁没开口的约翰面色倏地一冷。

    “蹲下！”

    马尔福闻言立刻蹲下，约翰抽出魔杖，身前出现盔甲虚影将一道魔咒挡下。

    魔咒被弹开撞倒一个盔甲，盔甲变成一直白鼬。

    没有犹豫，约翰回敬一道魔咒。

===第一百九十三章 绿琉璃和威望===

战斗来的太快，快到让人没有反应过来。

    哈利听到后方传来劲风，刚要抽魔杖，就看到约翰和人打起来了。

    揪住马尔福的中分发型向后一甩，约翰和马尔福换了个位置。

    在大理石楼梯那边，一个人影挡下魔咒，约翰挥舞连续挥舞两下魔杖，将两侧扶手变成两条大狗咬去。

    来人战斗经验丰富，不待大狗靠近就已经躲过，魔咒激射而出与约翰的粉碎咒碰撞在一起。

    几乎是同时停下战斗，众人这才反应过来发生了什么。

    约翰面容冷峻，眼神中透露着寒芒。

    “穆迪教授！”惊讶的声音响起。

    是麦格教授。

    她也没有料到，开学的第一天，竟然出现这样的情况。

    大理石楼梯那边的穆迪小眼睛盯着约翰，他的那只魔眼到处乱转。

    麦格教授快步走来，她面色煞白，对还在对峙的二人压着怒火问道：“谁能告诉我发生了什么！”

    穆迪教授后知后觉，他怒气冲冲地对哈利说：“他伤着你了吗？”

    “什么？”哈利一愣，旋即反应过来是说马尔福，他老实回答道：“没有。”

    穆迪点点头，旋即迈着脚步走下来，他的一只脚是木头做得，雕刻成爪状。

    “我最看不起在背后攻击别人的人，”他到马尔福面前，粗声粗气大声道：“这种做法最肮脏、卑鄙、是胆小鬼的行为！”

    马尔福面色一沉，忍着怒火说道：“那你看看哈利·波特敢和我决斗么！”

    偷袭？

    “你小子……”穆迪闻言一张大脸都快到马尔福的脸上了。

    约翰眉头一皱，冷声道：“那你就不是偷袭么，教授。”

    穆迪这时才转头看向约翰，他盯着约翰的魔杖，又看向约翰冷漠的面容。

    约翰眯起眼睛，说道：“还是你觉得，自己是在正义的一方？”

    约翰不喜欢这个穆迪，马尔福是用拳头，而这个人用得可是魔咒。

    双方对视着，谁也不虚谁。

    气氛紧张起来，麦格教授快速从赫敏口述中知道经过。

    这件事情，双方都有错。

    可穆迪教授对学生使用魔咒的行为让她多了几分恼火，“穆迪！我们从不使用变形作为惩罚！邓布利多肯定告诉过你！”

    她有些感到疲倦，这个穆迪太激进了。

    “他大概提到过吧，”穆迪漫不经心地挠着下巴说，“可是我认为需要狠狠地吓唬一下。”

    “我们可以关禁闭，穆迪！”麦格教授恼火地说，“或者报告当事人所在学院的院长。”

    “我会那么做的。”穆迪厌恶地转头瞪着马尔福。

    马尔福不甘示弱，穆迪就要抓他离开。

    一只手从旁边伸出，约翰按住他的手，眼睛盯着那张脸，冷冷说道：“你不会想那样做的。”

    麦格教授没想到事情的发展，惊讶道：“威克先生？”

    “如果我就是要呢，你们学院的院长是斯内普，是吗？”穆迪教授咆哮着说：“也是一个老朋友，我一直盼着跟老伙计斯内普好好聊聊了！”

    “我说，”约翰寸步不让，手里的力道加重，“你不会想那样做的。”

    穆迪眼中闪过一丝恼火，想要强行带走马尔福。

    周围不知不觉已经围着许多斯莱特林的学生。

    他们看着穆迪，眼中满是冷漠。

    “放开，孩子！”穆迪低吼一声。

    约翰没有说话，只是那些斯莱特林学生向前走了一步，让原本不大的圈子变得更小。

    麦格教授左右看看，她觉得或许邓布利多才能够处理了。

    “我不会抛弃的我朋友，更何况是在他被人按着脑袋认错的时候。”

    约翰手上的力道足以捏碎石头，他盯着穆迪，一字一顿地说：“别闹得那么难看，教授。”

    海因里希不知道何时已经来到穆迪身后，紧接着越来越多的人。

    达芙妮也站在约翰身边，她那张脸上写满高傲，带着不屑的目光。

    气氛剑拔弩张。

    沉默无声爆发着压力，就算是穆迪身经百战，眼中也有着不可思议。

    约翰看向麦格教授，对她语气放缓，说道：“麦格教授，或许我们的新任黑魔法防御术教授有些不适应校规，以至于做出不符合校规的事情，相信费尔奇很乐意给他一本手册。”

    他的手松开，穆迪的手也垂下了。

    再抬头，约翰脸上恢复平常表情，淡淡说道：“回去吧。”

    这句话落下，斯莱特林的学生们散开一条道路。

    约翰率先走出，达芙妮小跑两步跟在约翰身边，左手边海因里希已经在了。

    马尔福冷哼一声，转身对哈利说道：“波特，你该和我正面对决，而不是让你的新保姆。”

    哈利被说得脸色涨红，罗恩一开始还很气愤，可是随着斯莱特林人群把他们围起来，他也把怒火收起来了。

    赫敏看着约翰，对他现在的威望非常惊讶。

    斯内普到正好是斯莱特林散开时来到。

    约翰为首的几人，胸前佩戴群星社徽章，散发点点星光。

    他神色有些复杂，自语说道：“约翰·威克。”

    ...

    学校从来不是藏住秘密的好地方，尤其是有史以来第一次学生和教授爆发冲突。

    起因已经没有人想要深究，其他三院的人只知道，现在的斯莱特林像是聚拢散沙烧制的绿琉璃，在光线之下，光彩照人。

    这件事情也落到邓布利多耳中，他也没有想到，会发生这样的事情。

    可是，似乎是穆迪理亏了。

    这位老朋友对学生使用变形惩罚，就算是麦格也气得不轻，她和邓布利多投诉着穆迪过火的惩罚。

    “约翰·威克，已经成长到这个地步么？”

    邓布利多知道约翰和穆迪对了三招后，神情中透着复杂。

    穆迪的实力毋庸置疑，他是传奇傲罗，为阿兹卡班贡献了一半犯人。

    甚至邓布利多想过，自己要是死去，能够继任自己位置对抗伏地魔的人，就有穆迪的名字。

    这样一个经验丰富的傲罗，约翰和他动手，两个人都没有吃亏。

    “西弗勒斯，你怎么想？”他看向在校长办公室的斯内普询问。

    “我说过的，”斯内普面色平常地说：“斯莱特林已经是他的囊中物，你该看到的。”

    是啊，看到了。

    除了四院院长之外，还有能够这样。

    那群斯莱特林甚至为了约翰围住一名教授，这可是从来不曾有过的。

    就算是伏地魔上学时期，再过分也不会到这种程度。

    学生对老师有着天然的敬畏，为了约翰，那群斯莱特林义无反顾地掀翻敬畏。

    邓布利多已经看不清约翰的前路如何，他能够做的，就是让这名学生从不可挽回的道路上掉头。

    第一次，邓布利多对救世主的想法有了动摇。

    ...

    斯莱特林之王，帅吧？

    代价是第二天魔药课上，约翰被斯内普疯狂提问。

    为此，约翰疯狂上分。

    开玩笑，你就算是问长生不老药怎么制作，约翰都可以告诉你的好吧。

    斯内普：好气啊，可是还要加分。

    就这样，开学不过两天，斯莱特林的分疯涨，让其他三院的人大呼有人开了。

    对此，斯莱特林不屑一笑，挂哪有约翰·威克来的好。

    就这样，时间来到开学第三天。

    第一节黑魔法防御术课。

    非常巧合，格兰芬多和斯莱特林几乎每年黑魔法防御术课都是分在一起上。

    这次也不例外。

    穆迪教授的课在六年级广受好评，所以学生们也对其很期待。

    随着噔噔的脚步声顺着走廊传来，哈利和罗恩翘首以盼。

    那张伤痕累累的脸出现在教室里。

    ...

===第一百九十四章 硬核教学和三大不可饶恕咒===

看到穆迪那张并不友善的脸，胆小的人被吓得一哆嗦。

    他们连忙拿出各自的《黑魔法：自卫指南》等待着，气氛格外的安静，这是以往上课不曾有的。

    “把这些东西收起来，”穆迪粗声粗气地说，一边拄着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来，“这些课本，你们用不着。”

    同学们面面相觑，最后将书本收了起来。

    罗恩很兴奇，他从弗雷德和乔治口中听到这门课很有趣。

    最先是点名，这也是让教授快速了解各位同学的好办法。

    穆迪不用抬头，正常的眼睛顺着名单看下去，魔眼到处乱转看向应答的学生。

    “约翰·威克。”

    “在这儿。”约翰表情平静。

    说到这个名字的时候，气氛变得更加诡异。

    穆迪只是微微一顿，继续面色如常地念下去。

    “好了，”所有学生名字念完后，穆迪开始教学，他说：“我收到卢平教授的信，介绍了你们上学期的进度，你们对黑魔法生物如何对付已经掌握不少基础。”

    谈起学生们最喜欢的卢平教授，他们胆子大了些，低声表示赞同。

    然而穆迪话锋一转，说道：“可是在如何对付咒语方面，你们学得还很不够，很不够！”

    似乎十分有意见，穆迪那只木腿敲击地面。

    穆迪盯着学生们，那只魔眼到处乱转，说道：“因此，我准备让你们领悟一下巫师之间的作为，我有一年的时间教你们如何对付黑魔……”

    话都没有说完，罗恩就有些紧张地脱口而出：“什么，你说什么？”

    蓝眼睛魔眼转过来，盯着罗恩。

    罗恩艰难地吞口水，他也是脑子一抽才说出来，面对穆迪，他情愿面对蜘蛛。

    就在罗恩觉得自己或许会成为第一个因为课堂插话被送进阿兹卡班的人时，穆迪却笑了。

    “你是亚瑟·韦斯莱的儿子吧，嗯？”看着那红头发，穆迪说：“几天前，你父亲帮我摆脱了一个很棘手的困难处境，是啊，我只教一年，帮邓布利多一个忙，然后重新过平静的退休生活。”

    他似乎没有计较罗恩的插话，这让罗恩松了口气。

    马尔福轻声嗤笑，在课堂上十分的明显。

    穆迪脸上的笑容顿时一敛，魔眼猛地转过去盯着马尔福。

    马尔福收敛笑容，但还是说不上多么的友善。

    毕竟谁对一个在课堂上攀关系的人都带不了多少好感，尤其是那个人在昨天还偷袭了自己。

    穆迪看了会儿马尔福，哑着嗓子笑了，粗糙的大手拍了拍示意大家集中精神。

    他也进入正题，本学期的第一节黑魔法防御术课。

    手里攥紧一根粉笔，他粗声粗气地大声说着：你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”

    话音落下，几只手颤颤巍巍地举了起来，其中就有罗恩和赫敏的。

    穆迪看过去，视线扫过，指了指罗恩。

    语气中带着沙哑，却低沉柔和了许多，“韦斯莱。”

    “呃，是这样，”罗恩没有把握得说：“我爸爸对我说过一个，名字叫夺魂咒什么的，对吗？”

    “啊，是的！”穆迪大声赞赏地说，“你父亲当然知道那个咒语，夺魂咒给魔法部惹了不少麻烦。”

    说着，穆迪快速在黑板上写下夺魂咒，艰难地支着假腿走到讲台打开抽屉，拿出一个玻璃瓶。

    “你们之中也不是全无面对夺魂咒的经验，不是么。”

    那只魔眼盯着约翰，玻璃瓶里，三只大黑蜘蛛在里面爬个不停。

    罗恩后悔了，他发誓自己不愿意和蜘蛛待在一块儿。

    “据我所知，一年级的时候，一个可怜的孩子就受到夺魂咒的侵害。”穆迪把手伸进瓶子，完全不怕地抓起一只蜘蛛。

    他非常贴心地把蜘蛛在摊开的手掌，让大家看得更清楚一些。

    一手拿着魔杖指着它，喃喃地念道：“魂魄出窍（Imperio）”

    蜘蛛受到控制，从穆迪的手掌上跳开，悬着一根蛛丝荡来荡去，就像是坐秋千。

    在空中旋转翻了个跟头，蜘蛛摔在桌上，两条后腿站了起来，跳起了一支踢踏舞。

    大家都笑了起来，穆迪也是嘴唇微微上扬。

    “你们觉得很好玩，是吗？”他粗着嗓子问，“如果我对你们来一下，你们会喜欢吗？”

    笑声几乎立刻就消失了。

    穆迪看向从进来就说过一句话的约翰，轻声说道：“完全受施咒者控制，被控制者，我可以让他从窗台上跳下去，也可以让他把自己淹死，再者操控着……杀死某一个人。”

    他的话语直白，学生们的脸苍白起来。

    直勾勾地盯着约翰，穆迪说道：“威克应该很有感触，那种身不由己的感觉。”

    刷的一下。

    教室内的目光不由聚集在约翰身上，一年级时，约翰曾经被夺魂咒控制。

    约翰表情依旧平淡，他看到达芙妮关心的眼神。

    他微微摇头示意无事，本来自己受到夺魂就是装的，就随便怎么说吧。

    “多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了，那可把魔法部忙坏了，他们要分清楚谁在说谎，谁是被迫。”

    “夺魂咒是可以抵御的，我会把方法交给你们，但这需要很强的人格力量，最好的方法还是不要被其击中。”似乎是看够了约翰的表情，穆迪突然大吼：“记住，时刻保持警惕！”

    蜘蛛被粗暴地抓起扔回玻璃瓶，穆迪再次提问，“还有谁知道什么咒语？”

    在众人诧异的目光中，纳威竟然举起了手。

    穆迪指了指纳威，纳威声音很轻，但很清晰地说：“有一个……钻心咒。”

    “隆巴顿。”

    穆迪难得地用两只眼睛看着纳威，从玻璃瓶中掏出第二只蜘蛛。

    对蜘蛛使用放大咒，让蜘蛛变得比狼蛛还大。

    罗恩把椅子往后挪了挪，好像这样不会被碰到。

    穆迪举起魔杖指着蜘蛛，轻轻地说：“钻心剜骨（Crucio）”

    哪怕蜘蛛没有发出声音，可是痛苦的姿态让人肯定它此刻在拼命尖叫。

    纳威脸色白了起来，他痛苦地闭上眼睛。

    “停下！”赫敏尖声打断穆迪继续折磨蜘蛛。

    穆迪停下动作，将蜘蛛缩小扔回玻璃瓶。

    “极度痛苦，”穆迪轻声地说：“如果你会钻心咒，那么不需要其他的工具就可以轻松把人折磨疯，好了，还有谁知道什么咒语。”

    赫敏第三次举手，穆迪终于选了她。

    “阿瓦达索命咒。”赫敏小声说着，好像大声点就会不小心让人死去。

    “是的，这是最后一个，也是最不可饶恕的一个……杀戮咒。”穆迪嘴唇抽动着，把一个难看的笑容挤出来。

    最后一只蜘蛛拿出来，穆迪举起魔杖，其他学生眼中带着哀求，希望他不要说出那句魔咒。

    “阿瓦达索命（AvadaKedavra）”

    声音中格外柔和，就像是有人说了句晚安。

    绿光刺入眼睛，蜘蛛的身体没有半点伤痕的一动不动。

    它死了。

    几个学生使劲捂住嘴，才将尖叫堵起来。

    蜘蛛的身体被冲击带着滑行，朝罗恩滑去，让他害怕的往后一仰，差点儿摔下去。

    “平静，令人很不愉快，这就是杀戮咒，没有破解咒，没有办法抵御它。”

    说着，穆迪的正常的那只眼睛看向哈利，魔眼看向约翰。

    “据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，我说的是全盛的杀戮咒。”

    学生们面面相觑，穆迪语气平静地说道：“阿瓦达索命需要很强大的魔法力量作为基础，你们都可以把魔杖拿出来，对准我，念出这句咒语。”

    穆迪笑了起来，只是这个笑容和杀戮咒一样不美好，有些渗人。

    “我怀疑我最多只会流点鼻血，就像是威克，他的遭遇很可怜，也无比幸运，那个念咒的人虚弱到极点，估计连你们现在的魔力都没有。”

    被第二次点名，约翰撇了撇嘴，那还有个挨了伏地魔杀戮咒的救世主在，能不能别点名了。

    不可饶恕咒之所以是不可饶恕，因为使用就代表着要进阿兹卡班。

    当然，穆迪不会进去。

    现实就是这样，你不能够指望一些人和普通人一样平等。

    下课后，学生们像是脱困的兔子，一个个脚步飞快，嘴里还讨论着这节课。

    “约翰，三个不可饶恕咒你收集了两个。”

    马尔福说出这句话时，高尔走路和克拉布说话，直接撞在马尔福后脑勺，两个人一起摔了个狗啃泥。

    嗯，胖墩摔倒了。

    ...

===第一百九十五章 纳威的心事和我拒绝===

纳威独自一人站在走廊，他的手无意识地握紧。

    “疼疼疼……”

    被他当作陪练的盔甲发出惨叫，纳威这才反应过来，看着被自己捏瘪的盔甲手，他有些尴尬。

    赫敏发现纳威的异常，她本就有些担心纳威。

    “纳威？”靠近纳威身边，赫敏轻声询问。

    “咦，哦，你们好。”纳威试图把盔甲的手捏回去，忙得焦头烂额。

    罗恩看到那被捏扁的手，艰难地吞咽一下，对哈利悄悄地说：“他绝对可以一只手把我脑袋捏碎。”

    哈利也是深有体会地点头，纳威现在人高了许多，而且手臂线条明显粗壮，本来还有小肚腩，现在也不见了，胸肌发达。

    要不是那身宽松巫师袍，估计都罩不住。

    赫敏担心地靠过去，她是个细心的女孩，自然能够看出纳威的不对劲。

    就在三小只安慰的时候，马尔福那欠揍的声音传来。

    “嘿，纳威·隆巴顿，被吓破胆了么？”

    罗恩顿时和嗅到气味一样，转头大吼道：“滚开，马尔福！”

    马尔福不管他，依旧挑衅道：“黑湖三圈，来不来。”

    “什么黑湖三圈？”哈利不知道他在说什么。

    纳威闻言放弃治疗盔甲的手，对马尔福说道：“加上负重。”

    马尔福咧嘴一笑，转身就走。

    纳威对三小只道谢：“谢谢你们来关心我，我没事，只是有些……”

    话到嘴边，纳威脸上闪过落寞神情，旋即快步下楼。

    哈利惊疑地说：“马尔福什么时候和纳威关系这么好了？”

    赫敏恨铁不成钢地瞪了眼傻大儿，尖声说道：“你从来没有注意纳威戴着什么吗？”

    “什么？”罗恩也是一脸的茫然。

    “徽章，珀西说过的，群星社的徽章。”

    未来魔法部长和她两个傻大儿，赫敏像是看着两根朽木。

    罗恩不敢置信道：“不是吧，他什么时候加入的，我都不知道。”

    哈利连连点头，两个人和纳威同一个寝室，从来没有注意到这点。

    赫敏一脸心累，累了，毁灭吧。

    身后传来噔噔噔的声音，他们转过身，就看到穆迪一瘸一拐地朝这边走来，粗声粗气说道：“你们看见隆巴顿在哪儿吗？”

    ...

    纳威身上绑着负重，背后用绳子拖着一具盔甲，盔甲身下垫着木板，还在大喊大叫：“慢点儿，我要散架了。”

    他吭哧吭哧埋头冲刺，身后是咬牙满头大汗的马尔福，同样拉着一套盔甲。

    那个盔甲高声大喊着：“呜呼，我是骑士，跑快点儿，我的小龙。”

    马尔福想要把那盔甲扔水里去，黑湖边上有触手浮出水面。

    巨大乌贼正在水里观看，一些人鱼也冒出来打赌两个人谁获胜。

    约翰坐在一块大石头上，石头还有一路拖拽过来的痕迹。

    他盯着纳威，说道：“今天的纳威有心事。”

    他想到纳威在医院的父母，想来是钻心咒勾起纳威不好的回忆。

    旁边的海因里希脱下长袍，身上穿着短袖，将一杯清水递给约翰。

    接过来一饮而尽，约翰眯了眯眼睛，思索道：“纳威父母的事情也该处理了，他们受到钻心咒折磨，导致心灵有些问题。”

    要替一个人梳理恢复正常，这个难度不亚于动一场灵魂手术，约翰有独角兽的心灵魔法，应该可以试一下。

    看了眼还有几天就升级的魔力，约翰决定在升级后去试试。

    三圈下来，马尔福一屁股坐下去，身后的盔甲不满地挥舞捡来的树枝：“你怎么可以停下。”

    “闭嘴！”马尔福恶狠狠地瞪了眼盔甲。

    抬头望向前方，纳威竟然还在跑。

    “纳威。”约翰站在石头上看着纳威，让他停下奔跑。

    转过头来，纳威脸上不知道是汗水还是泪水。

    他红着眼睛，想要通过这种办法把情绪宣泄出来。

    约翰轻触徽章，淡笑道：“你的父母，我会替你治好他们。”

    本来还能够坚持下去的纳威，就像被抽掉力气，他双脚发软跪倒在湖边，想要站起来却没有力气，最后一手撑着地面一手抹过眼睛。

    “约翰，我都知道，我都知道，他们如何折磨我的父母，别人都说父母是英雄，可是、可是我……”

    纳威一把鼻涕一把泪，他憋了太久了。

    群星社众人没有嘲笑他，而是静静地等待。

    “我只想要看到爸爸妈妈他们好好的，就算是叫我一声纳威也好。”他大声吼着。

    救世主哈利·波特失去父母，人人都在惋惜。

    可是，那一年，纳威·隆巴顿的父母也同样遭遇不测。

    马尔福踉跄起身，恶狠狠地说：“别哭了，我陪你再跑一圈！”

    约翰面色古怪地看了眼马尔福打颤的双腿，无语摆了摆手说道：“你还是回休息室躺着吧，纳威，好了，相信我，我能够治疗你的父母。”

    纳威大哭一场，总算是将医院出来的情绪都给宣泄出来。

    第二天，纳威整个人神采奕奕，好像什么事都没有发生。

    约翰在礼堂里写信。

    礼堂飞进一百只猫头鹰，他们热闹非凡。

    没有人注意到，一只黑色的长耳猫头鹰飞到约翰肩膀。

    白色的雪鸮罗勒对里德尔蹭了蹭，然后两只猫头鹰分别带着几封信飞走了。

    “要去一趟禁林，独角兽角有些不够用了。”

    治疗纳威父母需要魔药配合，上次的独角兽角制成魔药送给纳吉尼。

    星期五。

    课堂上，约翰依旧发挥稳定，他就是一个无情的得分机器。

    除了黑魔法防御术课之外，约翰几乎都是得分最多的那个。

    马尔福也回答了几个问题，获得5分。

    一天的课程过去，约翰前往群星社密室。

    进门前，他先看了眼魔法。

    从开学那次之后，就再也没有发生过别人进来。

    “这个混淆咒很强大，他到底想要干什么？”

    约翰走进密室，抬手召唤下一片星图。

    检测一下密室各个方面，约翰又给木门升级一下。

    打开武器库，约翰进入里面，将所需要用的材料填充进去。

    他将武器库制作成一个流水线制作打击之戒和各种产品的流水线。

    通过大型恒久炼金阵，群星社密室进行运转制作。

    在群星社密室中有个水龙头，从里面会滴下精纯的魔力酒液，其他有着杂质的液体会重新流入密室输送管，成为维护密室的魔力。

    给酒瓶盖上盖子，上一层蜡封好放入储酒柜。

    约翰出门时，正好碰到卢娜。

    她穿着约翰送的流星鞋，非常合脚，可是炫酷的花纹和小女生看上去不太搭。

    “约翰。”卢娜声音空灵好听。

    约翰也不介意她看到自己从群星社走出，笑道：“正好，我准备去找你。”

    卢娜歪了歪脑袋，表情看上去有些恍惚，“看上去是好事。”

    “当然。”约翰走在卢娜身边，轻声道：“明天你有没有空，我有一个礼物要给你。”

    “我明天想要去寻找弯角鼾兽。”卢娜回应。

    约翰笑了，神秘道：“这么巧，我也是要去寻找弯角鼾兽，你忘记我上学期答应你了么。”

    卢娜眼睛亮了亮，两个人约好了。

    二人在楼梯分开，约翰前往图书馆，他要寻找一些关于心灵的书籍。

    在图书馆里，他遇到赫敏。

    他盯着赫敏胸前佩戴的勋章，迟疑道：“呕吐？”

    “是S-P-E-W,家养小精灵权益促进会！”赫敏气鼓鼓地说着。

    约翰瞪大眼睛，疑惑道：“你创建的？”

    赫敏点头道：“是的，我本来想命名为‘禁止残暴虐待我们的神奇动物朋友和改善其法律地位的运动’，可是不太合适。”

    “确实不合适，”约翰无语道：“所以你是想要为家养小精灵争取平等权益？”

    “没错！”赫敏觉得和约翰沟通，比和那两个傻大儿要轻松多了，她露出笑容，邀请道：“约翰，能邀请你一起加入么？”

    “听起来很不错。”

    赫敏笑容越发灿烂。

    下一秒。

    “但是我拒绝！”

    笑容僵在赫敏脸上。

    她不敢自信地尖声发问：“为什么？”

===第一百九十六章 平权和弯角鼾兽===

赫敏没想到自己的家养小精灵权益促进会刚起步就被拒绝，她不明白，为什么约翰会拒绝这样的好事。

    “难道你和罗恩一样，觉得家养小精灵是喜欢被奴隶么！”赫敏不自觉地抬高音调。

    “不，赫敏。”约翰摇了摇头，淡淡说道：“那你呢，为什么要帮助家养小精灵？”

    “为什么？”

    赫敏先是一愣，说道：“这不是应该的么，我们不应该看到它们这样被奴隶，它们干活应该有工资，而不是免费。”

    “错了。”

    约翰看向她，神情中带着对小女孩天真的无奈，说道：“知道巫师的地位是怎么来的么？”

    不待赫敏说话，约翰开口，语气中带着丝丝森然，“杀戮，许多的杀戮。”

    好像有一股寒风适时地吹来，赫敏觉得后背发凉。

    “一开始，巫师与一些神奇动物并非和谐共处，你应该知道，妖精发生过叛乱，家养小精灵便是战争中的失败者。”

    “在那些战争中，死去的巫师不在少数，家养小精灵被奴隶并且定下不可使用魔杖的协议。”

    约翰的话让赫敏额头沁出点点汗水，她似乎是明白了什么。

    “成王败寇，失败需要代价，家养小精灵看似可怜，那是因为曾经的巫师死在其手中太多了。”

    那双棕色眼眸，此刻泛着点点寒光，“巫师是得利者，麻瓜世界中，曾经也有过这样的事情，这无关物种，只是胜败。”

    是啊，无论是在哪，都有过。

    兴许会有心善的主人解放奴隶，可非我族群其心必异。

    奴隶了那么久，家养小精灵充满奴性，它们被巫师洗脑。

    可当第一个家养小精灵反抗起来，它们会逐渐觉醒。

    到时候，它们是否会像同类和巫师那样和谐共处？

    “要么驯化，要么驱逐。”约翰平静地说：“古灵阁中的妖精输给巫师，可它们是否就没了其他心思？”

    “它们不曾放下对魔法世界的渴望。”

    古灵阁妖精贪婪的目光在赫敏脑中一闪而过，她有些失魂落魄。

    约翰的话充满现实露骨，这不是小说，对于约翰而言是真实的世界。

    或许曾经在某一时刻，当看到小说中的异类被解救，会有一种欣喜。

    可当放在现实，能够使用枪支的猫狗被解救，那还会是人类的好朋友么？

    家养小精灵的实力很强大，卢修斯都被没有魔杖的多比击飞过，霍格沃茨的反幻影移形魔法在小精灵面前失去作用。

    对约翰而言，如今的家养小精灵才是好的小精灵。

    享有和巫师平等的权益，那么迟早有一天，巫师会再次和家养小精灵爆发战争。

    赫敏离开了，她离开时，脚步有些不稳。

    约翰也不知道她还会不会坚持自己的想法，不管如何，约翰会把赫敏当作朋友。

    走进图书馆，约翰翻找不少资料。

    关于心灵层面的书籍很少，约翰坐在那看书。

    将一本本心灵书籍放下，约翰心中对隆巴顿夫妇的治疗方案有个初步诊断。

    “受到过度刺激导致自我封闭。”

    他摸着下巴，对隆巴顿夫妇的症状颇为棘手。

    毕竟那是钻心咒，三大不可饶恕咒。

    “心灵魔法要敲开心门，这需要很强的共情力，意味着我要和他们一样才行。”

    约翰感觉头疼，难不成让人在旁边对自己使用钻心咒不成？

    自己没有受虐倾向，而且钻心咒不一定有用，起码自己需要达到共情。

    类似于调频，把自己心灵调到和隆巴顿夫妇一样的频率，才能够接收到信号。

    “从零到一，太难了。”

    说来也是，要是简单的话，邓布利多也不会看着凤凰社功臣一直痴傻下去。

    收拾一下书本，约翰起身离开。

    ...

    星期六。

    今天的天气不错，约翰起身晨练一下。

    这学期没有魁地奇，不代表不需要训练。

    马尔福早早出去，如今蒙太成为新的魁地奇队长，马尔福没和他争。

    弗林特毕业离开，这代表着需要重新调整一下队伍战术。

    马尔福作为核心队员，战术隐约向马尔福靠拢。

    因为是平常训练，马尔福也不需要用火弩箭。

    卢修斯为马尔福预定的火弩箭在路上，这是对他为斯莱特林夺得冠军的奖励。

    虽说和在世界杯上赢得一些钱也有关系。

    马尔福有意向职业魁地奇方向靠拢，约翰支持他。

    那一次也让约翰赚了个盆满钵满，高兴之下，约翰给全体员工发了福利，让他更加具有威望。

    今年入学的学生之中，有一个狼人。

    至于约翰是怎么发现的，因为这是他赞助入学的。

    秘密入学，没有光明正大也是有着一些考虑在内。

    需要先好好地观察，有着卢平这个前人，邓布利多也让狼人入学了。

    不过不是分在斯莱特林，而是分在赫奇帕奇。

    这对狼人巫师也是件好事，赫奇帕奇是包容性最好的一个学院。

    银手强尼会负责提供狼毒药剂，直到狼人小巫师毕业。

    对了，这个小巫师是老杰克收养的孙子，小杰克。

    晨练结束，约翰前往海格的小屋。

    他与卢娜约好，他也准备去一趟禁林寻找蔚蔚。

    小屋里，海格还没出来，牙牙先跑出来。

    牙牙围着约翰热情地转圈，约翰拿出狗粮塞它一嘴。

    “约翰，你来了。”

    海格很高兴，他最近都在研究弯角鼾兽。

    这个小家伙给他太多惊喜了，弯角鼾兽有类似幻影移形的能力，而且很强。

    就算是在城堡里面，也可以进行移动。

    弯角鼾兽吃各种植物，目前最喜欢的是火龙果。

    约翰进来就看到弯角鼾兽脑袋埋在一半火龙果里大口吃着，还有一些白鲜放在那儿。

    体型长大了些，不过还是一只手能够轻松拿起。

    约翰把它拿起来看两眼，弯角鼾兽的毛发有一种防水作用，果汁在上面停留不住滑了下去。

    “海格，你在做什么？”

    注意到海格偷偷摸摸地举动，约翰看过去，就看到海格将一张纸藏在身后。

    海格脸上带着尴尬地别过头，还是露出一点。

    “马克西姆夫人？”

    看到上面的用词，约翰抬头又看了看海格。

    海格像是被人拆穿，不好意思，支支吾吾地说不出话。

    好在约翰只是看一眼就撇过头去，他对弯角鼾兽小声嘀咕。

    弯角鼾兽也不知道听不听得懂，在那里一本正经地点头。

    商量好出场计划后，约翰和海格告别。

    走出门后，约翰掉头回来，刚松一口气的海格被吓一跳。

    “对了，马克西姆夫人喜欢郁金香香水，你可以给信上喷一些。”

    海格一张脸涨红起来，约翰转头离开。

    到达禁林，约翰就看到恍恍惚惚踏入的卢娜。

    她抬着头，好像在寻找什么。

    “我想着，弯角鼾兽或许会在树上待着。”

    空灵的声音宛若唱歌般好听，让人心情平静下来。

    约翰听到这话有些好笑，装模作样地说道：“是吗，我好像也是在一棵树上发现弯角鼾兽的。”

    话语落下，约翰发现卢娜正看着自己。

    约翰感觉她好像看出自己蹩脚的谎言，只好说道：“它也会在树洞，对吧？”

    卢娜闻言，点点头。

    约翰朝她招手，两个人一起走进禁林。

    在经过一段路程之后，两个人已经进入一段深度。

    “嘘。”

    约翰停下来，身后的卢娜不小心撞到约翰。

    捂着脑袋，她朝约翰看得方向望去。

    在那片树林里，有一棵很大的树。

    它像是两棵树交叉纠缠在一起，在树躯干上，有着一个树洞。

    “它在那儿。”约翰压低声音。

    卢娜看到一个小脑袋正在努力爬出树洞，弯弯的角在脑袋上有些大了。

    眼睛睁大，约翰清楚地从卢娜脸上看到名为惊讶的表情。

    似乎这还是第一次这样。

    不小心动了一下树丛，弯角鼾兽听到动静缩回去，但很快又把脑袋探出来。

    正好和卢娜来个四目相对。

    弯角鼾兽没忍住放个屁，整个兽砰的一声消失不见。

    “它去哪儿？”卢娜正要找出去，肩膀上有着东西爬过去的感觉。

    她看过去，弯角鼾兽两只爪艰难地抓着袍子。

    她伸手捧起来，声音空灵轻柔：“你好，我叫卢娜。”

    一本正经的自我介绍，弯角鼾兽有些傻眼，憋了许久，才从嘴里吐出一个哞。

    卢娜笑了，笑得灿烂好看。

    “谢谢你，约翰。”

    约翰感觉她什么都知道，靠在树上，静静地看着，嘴角也带上一抹笑容。

    他摆摆手。

    ...

===第一百九十七章 驺吾和盗猎者===

弯角鼾兽很喜欢卢娜，它表现出对卢娜非常亲近。

    约翰猜测，这可能是因为自己的创造动机所造成。

    魔法非常神秘，一些言语乃至一个念头都可能成为一个魔法。

    卢娜是个聪明的巫师，就像拉文克劳说得那样，过人的智慧是人类最大的财富。

    就在约翰准备送卢娜回去时，前方的树林传来动静。

    像是什么大型动物在奔跑。

    约翰将卢娜拦在身后，抽出魔杖。

    他盯着前方，前方树林中传来声音越来越大。

    在二人惊讶目光中，一只皮毛像是老虎鬃毛蓬乱的巨型神奇动物出现。

    神奇动物甩着牡丹开花般的长尾巴，一跃而起落在树上，然后重重摔下。

    约翰看到这一幕，眼中满是惊诧：“这是？”

    来不及细看，约翰就见摔倒没动静的神奇动物一个激灵翻身，速度非常之快跑出去。

    速度之快，约翰也只来得及伸出手指。

    很快，身形就消失在禁林。

    约翰看得真切，那只大型神奇动物的脖子上带着项圈，并且上面有着倒刺生生扎入皮毛，而且还带着惊慌的情绪。

    “逃出来的？”

    那是一些偷猎者防止动物逃跑而使用的一种道具，更是为了方便驯化神奇动物。

    “卢娜，我送你回去。”

    约翰严肃地开口，他发现不对劲。

    有盗猎者进入禁林了。

    那是一群亡命徒，被他们发现的话，不会有好下场。

    说罢，约翰抓着卢娜的手，快速往来时的方向过去。

    在他们走后不久，几个巫师追了出来，一个有着大胡子的消瘦男人，盯着地上的血迹，破口大骂，“该死的畜生，别让它死在这儿。”

    他们纷纷追去。

    …

    约翰带着卢娜走出禁林，他们被海格发现了。

    海格板着一张脸，大声说道：“约翰，你不该偷进禁林，那里非常危险！”

    被海格的大嗓门吼得耳朵疼，约翰伸手阻止他继续说下去。

    “海格，禁林里面有盗猎者。”约翰转头对卢娜说道：“卢娜，这里很危险。”

    “你不怕么？”卢娜好奇地问。

    约翰一滞，难不成要告诉你，我准备过去把那几个盗猎者抓起来？

    禁林里面有独角兽群，蔚蔚还在那儿，约翰可不想她出事。

    “没事的，我有海格在一起。”

    说着，约翰拍了拍海格的肚皮。

    海格因为约翰的一句话，现在已经是满脸着急。

    “该死的盗猎者，他们怎么忍心伤害那些可爱的小家伙！”

    急冲冲跑回去拿上弓弩，海格着急之下甚至忘记约翰也是学生，拉着约翰问道：“他们在哪儿？”

    “我带你过去。”

    约翰与蔚蔚约定过见面，所以有些担心蔚蔚会撞上那群盗猎者。

    和卢娜告别之后，他和海格在禁林中狂奔。

    约翰就像是猿猴一样快速穿梭，海格大步迈进速度很快。

    两个人很快回到先前遇到巨型神奇动物的所在，同时在这里发现了巫师的脚印。

    “是盗猎者。”海格对这些脚印很熟悉，只有盗猎者才会穿这种钉子鞋，他问：“那是什么动物？”

    “看上去像是老虎，又像是狮子，速度很快，尾巴像是盛开的牡丹。”

    听到约翰的形容，海格沉吟一会儿，激动地说：“可能是驺吾，那是在天朝那边的神奇动物，很稀有。”

    约翰很直白地从海格脸上看到跃跃欲试，他严重怀疑海格想要救下驺吾，然后自己偷偷养着。

    “可惜我们没有办法找到，靠马人的话，他们一般不喜欢帮忙。”

    海格垂头丧气地说：“以前阿拉戈克会帮我，现在他的子嗣都死完了。”

    听到阿拉戈克，约翰尴尬地清了下嗓子：“咳咳，其实我可以帮忙。”

    他拿起魔杖放在手心，也不见动作，就看魔杖指向一个方向。

    “这是指物咒，我在刚才遇到驺吾的时候用了标记。”

    魔杖指向一个方向，约翰迈开腿走去。

    海格瓮声瓮气地夸赞道：“约翰，你真是个天才。”

    两个人一路顺着指引追去，在路上，他们发现一些大型脚印。

    这下海格更加确定是驺吾，加快速度，在太阳下山之前，他们听到声音。

    “那个家伙太难找了，要不是提前限制了能力，恐怕已经跑了。”

    “别埋怨了，要不是你睡着，它也跑不出去。”

    “赶紧抓走，做完这一单我就收手了。”

    “看，这是我女朋友的照片，漂亮吧，回去就和她结婚。”

    “实不相瞒，其实我也有退休的意思，老咯，做不动了。”

    “哈哈，那做完这一单就离开吧。”

    四个人，为首的应该是那个大胡子。

    听着一群人立下死亡fg，约翰陷入沉思。

    “怎么他们这一搞，我好像是反派了。”

    略带着些无语，约翰给自己使用了个幻身咒。

    “约翰？”海格一回头，约翰人不见了。

    “在呢，我先过去制服为首那个。”

    约翰低声回应，他脚步落地无声，悄无声息地靠近四人。

    他们边走边聊天，不知道的还以为是来禁林郊游。

    靠近到那个大胡子身边，约翰看了眼魔杖。

    直接上前去照着大胡子的后脑勺就是一拳。

    大胡子被一拳打飞出去，直接当场昏死。

    昏昏倒地·物理。

    其他三个人一惊，能够成为盗猎者也是有着过硬的素质。

    他们当即就冲着大胡子刚才的方向发动攻击。

    三道魔咒毫无阻碍的穿过，他们正欲开口警觉，又听到一个人发出惨叫。

    回头望去，那个人的手指扭曲，两只手耷拉着显然是断了。

    一根魔杖浮在空中，想也没想，剩下二人攻击。

    魔杖被扔出去，砸中一个人脑门。

    不给反应的机会，那个人眼前一黑，整个人直挺挺地倒下。

    剩下一个人大汗淋淋，口中大喊道：“是谁，快出来，快出来！”

    回应他的，只有树林中沙沙摇晃的声音，天色渐晚。

    阴影中，似乎有一双眼睛盯着他。

    对准那个方向不断地发射魔咒，他转头就想要跑。

    结果撞在一堵墙上，不，不是，不是墙。

    抬头望去，海格抓住他的肩膀把人扔出去。

    撞在树上，直接晕死。

    约翰解除幻身咒，心想刚才直接让海格冲出来，估计都不需要这么麻烦。

    把四个人的魔杖收起来，变出绳子捆起。

    盗猎者解决了，约翰从大胡子身上搜出一个指针模样的东西。

    “追踪器么。”

    指针突然疯狂乱转，约翰一愣，就看见眼前突然冒出一个隧道模样的东西。

    驺吾那大脑袋正从里面跳出来。

    那獠牙大嘴，对着约翰这边狠狠咬下。

    要不是铁甲咒开的及时，约翰感觉自己要被吃掉了。

    “嘿，嘿，嘿，这边儿！”海格一惊，急忙一个冲撞将驺吾撞开。

    他手里拿着弓弩，试图安抚驺吾。

    “一定是那群盗猎者给它戴的那个项圈。”

    海格想要安抚，可是驺吾无比暴躁。

    它在树上不断跳跃，像是一只捕猎的狮子。

    海格倒不怕，就是怕伤到约翰。

    约翰抽出魔杖，准备将驺吾定下来。

    “没用的，它速度很快。”

    海格几次想要交流都是以失败告终。

    约翰要是用魔咒，可能就是雪上加霜，更加激怒驺吾。

    现在只能够换个魔法。

    约翰灵机一动，尝试用心灵魔法与它沟通。

    在感应之中，驺吾现在充斥着害怕情绪。

    约翰找准机会用流星鞋的速度飞跃过去，抓住驺吾的鬃毛，使用心灵魔法。

    “大个子，我们不会伤害你。”

    ...

===第一百九十八章 安抚和救助===

约翰眼前出现一片黑暗，不安、惶恐、害怕、畏惧，各种情绪在这一瞬间涌入脑海。

    他能够感觉到，驺吾受到过折磨，连那项圈刺入骨头的疼痛都是那么的清晰。

    “嘶——”

    倒吸一口凉气，约翰强忍着不适，轻声开口安抚道：“嘿，大块头，太阳落山了。”

    他的语言透过心灵魔法进入驺吾脑中，它动作变慢。

    海格惊喜大吼道：“约翰，有效果！”

    双手死死抓住鬃毛，约翰轻声安慰道：“没事的，坏人已经被抓住了。”

    驺吾开始平静下来，可是还是戒备心十足。

    约翰大喊道：“海格，有什么东西可以让驺吾平静下来。”

    有海格这个神奇动物专家在，约翰自然不用问别人。

    本来还着急的海格留下一句等会儿，急匆匆地跑进树林。

    在这段时间里，约翰尽量通过心灵魔法安抚驺吾。

    这只驺吾被抓走有一段时间，所以身上有着不少的伤疤，最严重的还是眼睛和脖子。

    它的左眼暗淡无光，似乎是瞎了，右眼也是模糊一片，就像是高度近视。

    脖子上的项圈还在缩紧，约翰只能够尽量安抚，他腾不出手来拆项圈。

    海格回来了，他手里还多个巨型逗猫棒一样的东西。

    他尽量小心地凑近驺吾，拿着逗猫棒挥舞。

    驺吾那高度近视的眼睛，需要凑到很近才看得到。

    看到逗猫棒的瞬间，约翰感觉到驺吾放松下来，它伸出两只爪子在那里来回晃动。

    有作用。

    约翰和海格对视一眼，双手悄悄松开接近项圈。

    这是一种恶毒的道具，只要反抗，项圈会将脖子砍下来。

    已经有数把钢钉刺入驺吾脖子，只要再深入一些，驺吾就会死去。

    对于一般巫师而言很棘手，可约翰堂堂炼金术大师，对他而言并没有难度。

    伸出右手，银色戒指覆盖住两根手指。

    轻轻对项圈点下去，项圈内的魔法构造顿时崩溃。

    项圈被粉碎咒击碎，钉子拔出的时候，驺吾吃痛叫唤一声。

    那种感觉，就像是一只大猫。

    海格拿着逗猫棒，驺吾乖乖地躺在地上。

    约翰研究它的伤口，这道具有一种黑魔法，让伤口难以治愈。

    “可以慢慢养。”海格眼睛发亮，算盘珠子都蹦到约翰脸上了。

    他无语地看着海格，驺吾完全是长在海格审美上。

    体型大，够凶悍。

    而且驺吾可不是随便可以养的。

    危险程度不必说，主要这东西还会穿梭空间。

    约翰拿出加隆，一只手拿着加隆，另一只手按在驺吾的伤口。

    驺吾吃痛，扭头就要咬，但伤口处传来痒痒的感觉让它又停下来。

    使用钱币咒，随着加隆在手中快速消失，约翰浑不在意地拿出更多。

    有钱，任性！

    而且他治疗的同时，还拿出瓶子装了一瓶驺吾伤口流出来的血。

    驺吾伤口处残留的碎片被排除，钱币咒消耗500加隆，终于是将伤口治愈了。

    “真贵。”约翰笑得p。

    自己开店都没有钱币咒来钱快，花了半分钟不到，就消耗500加隆，烧钱都没你过分。

    伤口处的疼痛消失，驺吾变得更加开心，一骨碌翻起来跳跃着。

    它的视力还是有问题，不过经过一段时间休养应该可以治疗。

    不动声色地收起驺吾血，约翰见到禁林出有一只独角兽跑过来。

    是蔚蔚。

    她的身边跟着一个马人，看上去有些眼熟，是一年级时遇到的费伦泽。

    不得不承认，费伦泽真的很帅。

    蔚蔚跑过来后，先是对约翰周围转圈，然后用角轻轻触摸约翰。

    “禁林有大型动物活跃，我有些担心你。”

    听到关心的话语，约翰摸了摸蔚蔚的鬃毛。

    费伦泽来到驺吾身边，他同海格说着话。

    那几个盗猎者醒来了，他们看到海格后大喊大叫，尤其是被掰断手指的那个，更是叫得非常凄惨。

    海格要把他们交给学校处置，这些盗猎者每年都会偷偷进入禁林捕捉珍稀神奇动物。

    费伦泽过来表示感谢，因为驺吾乱跑发疯，让禁林一些生物也遭到波及，那伙盗猎者也捕捉走一些神奇动物。

    约翰将盗猎者交给海格和费伦泽处置，他们会解救那些神奇动物。

    要离开时，约翰转头看向跟着自己的大猫咪，有些头疼。

    “你为什么跟着我啊。”

    他能够感觉得到驺吾委屈害怕的情绪，想来是刚才解救它让它产生依赖了。

    约翰要前往独角兽群居地，驺吾跟过来的话，恐怕会吓到独角兽们。

    对此，蔚蔚表示可以带过去。

    因为驺吾是仁兽，不吃死兽之外的食物。

    无奈之下，约翰只好暂时带着驺吾过去。

    驺吾眼睛有些看不到，约翰在前方举起魔杖发着光带它前进。

    穿过瀑布之后，约翰重新抵达独角兽群居地。

    克拉克不在这里，蔚蔚带着约翰前去取独角兽角。

    作为报酬，约翰留下一瓶群星。

    这种富含魔力的酒水一下子笼络大批独角兽。

    克拉克回来后，发现一群醉倒的独角兽。

    ...

    驺吾最终还是被约翰留在海格那边，自己再三解释会回来后，驺吾才肯留下。

    海格已经兴致勃勃地准备一些食物给驺吾，什么死羊死猪之类的被扛出来堆在驺吾面前。

    约翰也信守承诺，在第二天过来看望。

    驺吾高兴地像是一只大猫，到处乱窜。

    海格的小屋差点被它推倒，不过海格没有一点儿生气，反而很高兴。

    就是苦了牙牙，它被驺吾吓得不敢进小屋，生怕小屋塌了把它埋在里面。

    约翰本以为赫敏听过自己的话后不会再弄那个协会，没想到赫敏还是搞出来了。

    哈利和罗恩苦着一张脸给学生们科普，就差逢人说上一句，你听说过安利吗？

    家养小精灵权益促进会小范围都没有迈出去，说来也是，巫师们都习惯了家养小精灵是服侍巫师而存在，谁会没事放弃这服务。

    就连包容性很强的赫奇帕奇都不会这样做，毕竟他们没有少在夜晚偷吃宵夜。

    家养小精灵没了，谁给他们做宵夜。

    马尔福听到这些事情后恨得牙痒痒，他想起哈利算计马尔福家养小精灵的事情。

    原来他是有预谋的！

    约翰心虚地撇过脑袋，他总不会说是自己当时看卢修斯不顺眼，撺掇哈利这样干的。

    “抱歉了哈利，这个锅还是你背了吧。”

    心里默默地说了声抱歉，约翰就跟个没事人一样。

    罗勒带着信件飞过来，约翰接过来看了眼，研究心灵魔法的人还真少。

    他给一些治疗魔法的权威发去询问，很可惜都没有人能够告诉他方法可行度。

    不过一些人还是给出中肯建议，如果按照约翰的思路，通过共情力敲开隆巴顿夫妇的心灵，那么治愈的可能性也不是没有。

    他们也不敢说保证可以之类的，毕竟这种事情没有人做过。

    放下信件，约翰手指敲了敲桌面。

    看来这事情的可能性不是没有。

    另外罗勒带回来的信件中，有一些是唐密寄来的。

    应该是罗勒看到了，顺便给带过来。

    上面写了，前去调查里德尔祖宅和孤儿院的事情已经开始。

    约翰叮嘱过，只要发现，通知即可，并不需要调查。

    只有一个姓氏，以如今强尼银手势力的规模，要找出来也只是时间问题。

    同时还有另外一件事，巴蒂·克劳奇因为公务有一段时间没有回去，这次回去后发现家里被人入侵过。

    “老巴蒂家出事了？”

    约翰眉头一皱，老巴蒂这段时间忙于公务，加上儿子不在家里，所以基本没回去。

    而且他将家养小精灵开除了，排除家养小精灵回去的可能。

    是对老巴蒂动手，还是说另有图谋？

    ...

===第一百九十九章 魔力5级和厉火5级===

哈利最近通信频繁，他和小天狼星倾诉着。

    在开学前，他的伤口发生疼痛，并且在梦中看到些什么。

    他和小天狼星说自己伤疤疼痛的事情，小天狼星担心他。

    本来他想要告诉小天狼星关于梦中的事情，可是他又想起马尔福的那句话。

    “波特，你该和我正面对决，而不是让你的新保姆。”

    他很讨厌马尔福，可是他的话让哈利有些动摇。

    自己确实麻烦太多人，赫敏还想劝他告诉邓布利多。

    哈利觉得，自己不应该太麻烦邓布利多。

    最后他只是告诉小天狼星，自己只是因为心理作用，这让小天狼星半信半疑。

    赫敏拉着哈利忙碌家养小精灵权益促进会，只要两枚西可，就可以加入，同时可以用这笔钱进行宣发。

    可惜，就算是这么便宜，依旧没有人加入。

    还有很大一部分人觉得他们三个疯了，其中最嚣张的那个是马尔福。

    他经常嘲笑哈利捧着钱罐子，像是一个乞讨者。

    这让哈利觉得非常难堪。

    说着这话，马尔福还会凑过去，盯着那写着SPEW的徽章大笑，并且嘲讽似地炫耀那一枚精致的、好看的群星徽章。

    徽章上面，星星还会变化。

    罗恩气呼呼地说：“能够让马尔福这种家伙进去，群星社也一定不怎么样。”

    麦格教授布置了许多家庭作业，都快要把他们埋进去了。

    每当他们叫苦，麦格教授总会一脸这是为了你们好的表情。

    因为下一学年他们就要参加O.W.L考试。

    这个考试很重要。

    今天是黑魔法防御术课，其实上一次的课让人觉得很有趣。

    尤其是对于这个年纪的男生，能够看到三大不可饶恕咒，那是一件非常炫酷的事情。

    除了在课堂上能够看到，其他的时候恐怕只能够在黑巫师和阿兹卡班那里瞧见。

    不过令人吃惊的是，穆迪教授宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。

    对学生们用不可饶恕咒，就算是开学那节课也没有这节课疯狂。

    赫敏都觉得这太过分了，并且提出质疑。

    “邓布利多希望让你们感受一下，”穆迪那只魔眼转过去盯着赫敏，说：“如果你愿意通过更残酷的方式学习，等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里。”

    “那很好，我同意，你可以走了。”

    赫敏被说得涨红脸，她低下头颅，其实她也不想错过这节课。

    毕竟这可是对夺魂咒的练习，其他的课上可没有这些。

    约翰有些疑惑，邓布利多竟然会同意？

    穆迪将桌子全部移动到两旁，环视一圈，似乎是在挑选谁来最好。

    “威克，你曾经受过这个咒语，你应该对它了解。”

    他看向约翰，似乎想要约翰第一个来。

    马尔福脸上愤怒，就想要冲上去朝着穆迪大声质疑，这是赤裸裸的报复！

    约翰神色平静，淡漠地起身走到穆迪面前。

    不知道是不是错觉，穆迪的眼中充满研究之色。

    魔杖对准约翰的胸口，他念道：“魂魄出窍（Iperio）”

    被夺魂是一种奇妙的感觉，这种感觉约翰在一年级就体会过。

    念完咒语，穆迪眼中流出一丝戏谑，操控约翰前去跳芭蕾舞。

    这个念头出来，约翰平静地望着他，像是在看一个傻子。

    “我想我已经通过了。”面色平静，约翰完全没有被控制。

    这让穆迪心头一震，这得是多么强悍的人格力量。

    “如果这节课只是这样，我想我可以先去忙碌其他的事情。”

    淡淡瞥了眼穆迪，约翰将对方眼底的戏谑看得清楚，也不给什么脸色，在众人震惊、崇拜的视线中走出教室。

    从开学那次，约翰对穆迪就没有什么好感。

    本来对一名传奇傲罗，自己也是带着几分敬意的。

    可惜他那不分青红皂白给哈利出头，败光了好感。

    穆迪脸皮抽了抽，就这样看着约翰离开教室。

    马尔福见状暗爽。

    穆迪沉着脸将其他的学生叫过来轮流使用夺魂咒。

    起初还有学生觉得自己可以像约翰那样，结果中咒后，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，还有觉得自己是一只松鼠的。

    轮到马尔福，他对那些学生充满鄙夷。

    连这点自持力都没有，真是丢脸！

    “我是一只马叉虫。”

    马尔福蹲在那里，肩膀一抖一抖的，像是在跳舞。

    别说，有那么几分好看。

    马叉虫是一种会跳舞的虫子，它们举止轻浮，甚至在狩猎者追捕中，也会忍不住停下来嘚瑟。

    所以一些巫师在骂人的时候，会意味深长地说一句马叉虫。

    “波特。”

    哈利被叫到名字，看到马尔福在那儿跳舞，他忍不住打个寒颤。

    ...

    约翰离开教室不是没有事情，相反还有着大事。

    他要升级了。

    就差不到十点，与其在教室混着，不如先把级升了。

    出门后，他直奔有求必应屋。

    开启锻炼后，随着他最后一个仰卧起坐落下，耳边传来升级的声音。

    【叮，魔力升级成功，当前魔力5级】

    没有停下，约翰将其他的锻炼做完。

    等到全部完成后，他擦了擦汗水。

    看向自己的面板，5级魔力升级需要10000经验，这让他一阵头大。

    “这光靠锻炼得练到什么时候去。”他一脸的苦恼。

    虽然马上无敌是没指望，但起码在伏地魔面前得有自保之力才行。

    他估算只有6级才有把握和伏地魔正面刚一波。

    现在的胜负也就三七开，他费三分钟，自己分七分熟。

    起码也得有三分钟以上真男人不是。

    “希望伏地魔别那么快复活。”约翰叹息一声。

    魔力等级升级缓慢，约翰只好寄托于自己的技能上面。

    剩下两点任意点，对点技能还需要慎重。

    “有没有那种可以一击必杀的众生平等技能。”

    盯着魔咒列表，约翰找了找。

    “咦，厉火升级了？”

    看到厉火现在的等级，已经到达5级。

    他愣了愣，要说用得最少的魔咒，绝对就是厉火了。

    其他的魔咒还好说，厉火威力巨大，出场后非死即伤，并且难以控制。

    没想到随着魔力的提升，厉火也跟随提升。

    “要是用厉火的话，能不能算是众生平等？”

    想到厉火的威力，那可是连有求必应屋都可以烧毁。

    这是一种召唤而来的火焰，使用者对其的掌控并不影响威力。

    摸了摸下巴，约翰忽然觉得不失为一个办法。

    就是放出厉火，自己就是坐实黑巫师的身份了。

    到时候后续麻烦事也会不少。

    其他诸如粉碎咒之类的，虽然威力不错，但要众生平等还是麻烦。

    阿瓦达索命咒看上去不错，但要对付伏地魔还是差了些。

    “变形术可以侧重升级。”

    又看了一会儿，约翰将面板关闭。

    现在魔力升级，他的魔咒威力也大大提升。

    他实验地使用厉火，比起二年级那次，这次显然更加好控制。

    “难道是因为元素魔法的缘故？”

    关闭厉火，约翰感觉到魔力快速消耗。

    走出有求必应室，刚好也是下课时间。

    前往吃午饭，约翰听到马尔福那跳脚的骂声。

    马尔福把自己当作马叉虫，在课堂上跳了一支舞蹈。

    后面挣脱出来了，可是他还是忍不住怀疑这是穆迪故意的。

    达芙妮也一脸嫌恶，被使用夺魂咒，她竟然在大庭广众之下扮成小兔子。

    以至于达芙妮做菜的心情都没有了，这让约翰成功逃过一劫。

    不过这一节课也让人们对夺魂咒有一些了解，海因里希听到马尔福做出丢脸的事情，冷着脸把人拎走，之后听说马尔福又跳了一下午的舞。

    约翰那对夺魂咒都无动于衷的强大心灵，让教授们都觉得不可思议。

    学生们纷纷议论这件事情，约翰成了他们口中有着一百多岁的老妖怪。

    ...

===第二百章 纳威特训和口无遮拦的罗恩===

星期六。

    约翰单独把纳威找出来。

    他们一路走出城堡，抵达打人柳，前往尖叫棚屋。

    纳威有些奇怪，他现在已经不像之前那么胆小了，于是问道：“约翰，我们过来做什么？”

    约翰左看看右看看，确认无人后，从小提包拿出静默之心挂在门把手。

    静默之心发动，整个尖叫棚屋内的声音无法传递出去。

    他的动作看上去很可疑。

    纳威知道约翰不会害自己，但还是有些害怕地吞咽。

    纳威以为约翰要做什么时，就见他将一根魔杖扔过来。

    约翰问道：“纳威，你想不想治疗你的父母？”

    纳威接过魔杖，有些茫然不知所措，听到约翰的话，他先是一愣，旋即用力点头：“当然想！”

    “你确定？”约翰盯着纳威，这样严肃的神情很少在他脸上出现。

    不假思索地再次点头，纳威脸上满是认真。

    看到他如此决心，约翰也放心了。

    语气轻松地说：“那好，从现在开始，我会教你使用钻心咒。”

    纳威不敢置信地看向约翰，好像听到离奇的事情，失声尖叫道：“钻心咒？”

    那可是不可饶恕咒啊，就连穆迪也没有疯狂到要教导学生。

    他已经顾不得约翰到底从哪里学会的了，只觉得手中的魔杖成为烫手山芋。

    一旦被发现使用不可饶恕咒，那可是要进入阿兹卡班的。

    他很想要拒绝，可是约翰板着一张脸，呵斥道：“你不是要救你的父母么，那么你就要学会这个咒语！”

    拒绝的话语堵在嘴边，纳威一张脸憋得通红。

    约翰可不管他，有备无患也好，他必须要让纳威学会这个咒语。

    治疗需要共情，那么用隆巴顿夫妇的儿子纳威作为介媒再合适不过。

    他的体内流淌着父母的血脉，这是哪怕陷入迷失之中也无法割舍掉的。

    如果实在找不到其他方法进行共情，约翰打算让纳威来做这个执行者。

    同时，他也想要看看，纳威到底能不能作为群星社的一员下手。

    有时候为了目的，不得已需要做出违背自身的事情。

    ...

    10月。

    约翰作为钻心咒的陪练人员，他倒是没什么事情，就是纳威心地太善良了。

    这让约翰都有些无奈，这是个好品质，可是现在这个节骨眼，实在是不尽如人意。

    于是在礼堂里，他询问马尔福。

    “马尔福，有什么办法能够快速让人讨厌。”

    马尔福抬头满脸不解，疑惑地说：“讨厌？为什么问我？”

    约翰静静地看着他，为什么问你，你难道没点逼数么。

    “咳咳，我也不太清楚。”马尔福被看得心虚。

    “你难道对你自己的定位不清晰？全校要是搞个最讨人厌排行，你可以排进前三。”

    约翰意味深长地说：“前面两个是费尔奇和斯内普教授。”

    马尔福：“……”你要这样说，那可就扎心了。

    好吧，在这方面，马尔福选手确实是天赋异禀。

    他告诉约翰，一定要逮着一个人的伤疤使劲按，专门对付痛处，人家越珍惜什么，你就越贬低、侮辱什么。

    一番话说下来，对约翰简直是醍醐灌顶。

    于是他由衷钦佩道：“果然，贱讨人厌还得是你讨人厌。”

    马尔福：……

    要不是我读了书，我可能以为你在夸我。

    得到如何快速让人讨厌的秘籍后，约翰在教导纳威钻心咒也逐渐得心应手。

    很快，时间一天天过去。

    距离两校到来只剩下一个星期。

    一大群学生围在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围。

    “布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束。”

    约翰看到不少人脸上露出高兴之色，尤其是格兰芬多的学生。

    那天正好有着魔药课，他们可真一点也不掩饰自己对斯内普的讨厌。

    瞥了眼海因里希，约翰轻笑道：“你快要看到自己的同学了。”

    海因里希病恹恹的脸色，无精打采地抬眼，说道：“一群陪衬罢了。”

    哪有人这样评价自己的同学，约翰都忍不住腹诽。

    “卡卡洛夫那个家伙并不会看重其他人，”海因里希面露讥讽之色，嗤笑道：“他是一个极重功利之人，克鲁姆才是他最看重的。”

    克鲁姆？

    那次的保加利亚找球手？

    约翰看了他一眼，问道：“你和他认识？”

    “不熟，勉强算个对手。”海因里希自负地说，“他的名声很讨卡卡洛夫喜欢，卡卡洛夫去哪儿都喜欢带着他。”

    约翰不再细究，转头看向厄尼·麦克米兰，那位上次被强制送去解说的打工人，他正跑着去通知塞德里克。

    在约翰看来，塞德里克很有可能会成为勇士。

    前提是没有人作弊。

    大家都是一个社团的，知根知底。

    塞德里克的实力很强，连海因里希都觉得棘手。

    “那个白痴，也想当霍格沃茨的勇士？”

    一道声音传来，约翰脚步一顿，就看到说话的人出来。

    罗恩推开人群走出来，他还是那样的口无遮拦。

    不仅仅是约翰，海因里希也停下脚步，冰冷的目光注视着罗恩。

    “他可不是白痴，你是因为他在魁地奇比赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏听到他这样说，开口争辩道：“我听说他是个很出色的学生，还是级长呢，而且他还有群星社的徽章。”

    赫敏对塞德里克的感官不错，这个学生给人一种舒服的感觉。

    “你是因为他长得帅才喜欢他的。”罗恩尖刻地说。

    提起群星社，罗恩声音放高些，怪声怪气地说：“纳威也有群星社的徽章呢。”

    赫敏气愤地说：“我不会仅仅因为别人长得帅就喜欢他们！你不该这样说！”

    她太生气了，罗恩竟然这样想她。

    罗恩刚想开口嘲讽赫敏二年级对洛哈特花痴的事情，结果抬头就看到有人拦住他的路。

    “罗恩，你该学会好好控制自己那口无遮拦的嘴。”约翰看向罗恩，这个小子又一次控制不住自己的嘴。

    纠正他，说道：“纳威与塞德里克都是优秀的人，他们能够加入群星社，我感到很荣幸。”

    罗恩脸色涨红起来，觉得很没面子，他嘟囔说道：“反正也不是什么好地方，连马尔福都在里面。”

    “罗恩·韦斯莱！”约翰表情冷下，声音透露出寒意，说道：“我提醒过你，学会控制住自己的嘴，不应该继续侮辱我的朋友们。”

    哈利看到罗恩受欺负了，当即出来说道：“约翰，罗恩没有恶意。”

    “希望如此。”约翰看向哈利，淡淡说着。

    海因里希金色的双眸，透过发丝看向罗恩，似乎只要约翰一句话，他立刻就会拔出魔杖。

    哈利不甘示弱地和约翰对视，在那双淡漠的双眼前，哈利有些难堪。

    “约翰，抱歉，罗恩不是故意的。”赫敏看到自己的两个好朋友，急忙出来护住俩儿子。

    无他，她怕会被约翰给打残。

    那可是一年级就当着他们面杀死一只巨怪的人，俩儿子可能把约翰当成马尔福了。

    马尔福：？

    合着他就好欺负了？

    约翰没有继续说什么，带着海因里希离开了。

    罗恩在他们走后，不满地嘟哝道：“难道他觉得塞德里克会成为勇士？要不是年龄限制，说不定是我的。”

    他赌气地说：“反正是谁也轮不到斯莱特林的人。”

    “好了，罗恩。”哈利内心也赞同罗恩的说法，看赫敏生气了，还是有眼力地没有说出来。

    ...

===第二百零一章 布斯巴顿和德姆斯特朗===

约翰和三小只的关系已经没有那么好了。

    一、二年级的时候，他们还说得上是朋友。

    可是随着长大，接触就变少了。

    要不是因为赫敏，今天罗恩就该为侮辱塞德里克付出代价。

    毕竟对约翰而言，塞德里克才是朋友。

    而哈利和罗恩，不过是因为前世看书中的主角团。

    “救世主么。”

    莫名的，约翰想起邓布利多。

    这个老人一步步把哈利推向救世主的位置，可以说，救世主这个名字就是邓布利多给哈利的。

    一股子阴郁感觉涌上眉心，约翰一言不发。

    海因里希沉默寡言。

    接下来的日子。

    约翰在尖叫棚屋教导纳威，他抓来一些老鼠虫子之类的。

    一开始纳威还只能对虫子使用钻心咒，到后来，他能对一些动物使用，也可以了。

    “平复心情，纳威。”

    看着使用钻心咒后很难冷静下来的纳威，约翰按住他，心灵魔法安抚他的情绪。

    黑魔法就是这点不好，会潜移默化地影响到一些。

    加上约翰不断刺激调动纳威憎恨自己，让他时常无法冷静下来。

    纳威大喘着气，他一双眼睛布满血丝，沙哑地说：“抱歉，约翰。”

    他不断调整，才让自己没有动手揍约翰。

    其实揍过了，不过被约翰给揍了回去。

    以约翰的战斗力而言，除了海格之外，基本上没有是他对手的。

    使用召水咒让纳威彻底冷静。

    看着又恢复到以前那副模样的纳威，约翰叹了口气，说道：“纳威，你要放弃么，现在还来得及。”

    纳威擦了一把脸上的水，握紧拳头，说道：“约翰，我会坚持的。”

    虽然不知道约翰让自己学习钻心咒的用意，但只要可以救父母，他愿意这样做。

    为此，约翰有些愧疚。

    “好了，明天是两校要过来，你要调整好心情，你的钻心咒也差不多了。”

    让纳威离开回去好好冷静，约翰不可不想自己突然被人偷袭。

    回到群星社密室，约翰看到自己火弩箭旁边多出一把同样的火弩箭。

    “德拉科还真是骚包。”

    不用想也知道是谁的，马尔福这是看到自己在群星社留下东西做装饰，他也要这样。

    取出密室产出的几枚魔力水晶，约翰将其加工制作。

    等到离开，已经是深夜，约翰迈着步子，悄无声息地行走。

    途中遇到斯内普巡逻，他使用了个幻身咒躲过去。

    10月30日。

    学生被吩咐穿上斗篷。

    斯内普对自己课程被削减了半个小时有着意见，冷着一张脸让斯莱特林的人赶紧下去门厅集合。

    各院院长们也在各自管理本院学生，尤其是麦格教授，她比以往更加严肃了。

    “韦斯莱，把帽子戴正。”

    “佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”

    被呵斥的罗恩急忙戴好帽子，帕瓦蒂·佩蒂尔不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。

    麦格教授没有看他们，转头对全体大声道：“请大家跟我来，一年级的同学在前面，不要拥挤。”

    她努力控制住差点失控的队伍，他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前。

    寒冷的傍晚，空气清新，让人感觉到一丝丝凉意。

    夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮挂在禁林上空。

    海格也在这边，他手里拿着两个大扇子，看上去似乎是控制交通的工具。

    学生们热衷于讨论一切新鲜事物，像是现在，他们正讨论着两个学校会怎么过来。

    有的说是坐火车，还有说是门钥匙的。

    飞天扫帚、幻影移形……

    各种说法都有，他们似乎对别的学校人很感兴趣。

    马尔福左右看了看，没有发现海因里希，小声问道：“海因里希那个家伙去哪了？”

    约翰瞥了他一眼，无语道：“他本校是德姆斯特朗，自然不会和我们一起迎接。”

    “说来也是。”马尔福恍然大悟。

    自从他开始锻炼后，约翰就发现马尔福似乎越来越不爱动脑子了。

    高尔和克拉布两个大个子也是光长体型，其他的半点不发育。

    约翰一度怀疑两个人可能身上有点魔法生物的血脉在，马尔福问道：“约翰，你觉得他们会怎么过来？”

    显然马尔福也是被这个话题勾起了好奇心。

    达芙妮踮起脚尖，脸上却一副傲然平淡的神情。

    约翰看得好笑，明明那么好奇。

    于是他想了想，说道：“布斯巴顿应该是由飞马拉车过来的，马克西姆女士养了十二匹神符马。”

    “德姆斯特朗我倒是不熟悉，不过海因里希说过他们学校有一艘黑船，应该会从水里坐船过来。”

    他猜测着说，就在这时，远方天空出现一个黑点。

    起初只是一小点，随着越来越近，也变得越来越大。

    有学生发现后，尖叫道：“是火龙！”

    “别说傻话了，是一座房子在飞！”另一个学生出言反驳。

    庞然大物从禁林的树梢飞过，城堡窗口的灯光照到身上，他们才看清楚是一辆马车。

    说是大房子似乎没有错，因为马车非常大，就像房子一样。

    十二匹长着翅膀的神符马拉着它腾空飞翔，每一匹神符马都和大象差不多大。

    马车降低高度，以无比迅疾的速度降落，翅膀带起的风让三排同学急忙后退。

    达芙妮因为踮着脚，所以重心不稳，被后退的同学撞了一下，整个人往后倒去。

    就在她尖叫一声要摔下去时，一只手稳稳托住她的腰。

    她身形稳住，睁开眼睛，怔怔地看着那张放大的脸。

    偏向斯拉夫人的精致五官，让达芙妮忍不住红了脸，约翰看了眼前面的阿斯托利亚，好像从她的眼睛里看到狡黠意味。

    “没事吧？”

    扶着那纤细柔软的腰肢，约翰把达芙妮带起站稳。

    达芙妮耳根子都红了，低头细若蚊蝇地轻嗯一声。

    两个人站好，看向停在前方的马车。

    那些神符马比起被约翰祸害的那段时间精神了许多，一个个都是抬起脑袋。

    马车门上印着一个饰章，两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星。

    车门打开了，从上面下来一个穿着浅蓝色长袍的男孩，弯下身子，在马车下打开一个金色的旋梯后退到一旁。

    紧接着，一只闪亮的高跟鞋从马车中伸了出来。

    是马克西姆女士，她依旧是一身华丽服饰，头发梳在脑后绾成一个闪亮的髻。

    黑缎子衣服从头裹到脚，漂亮的蛋白石首饰佩戴许多。

    邓布利多带头鼓掌，学生们纷纷鼓掌，还有许多人想要看清楚这位校长的样子。

    马克西姆女士太高了，她伸出手来，邓布利多做了一个吻手礼，都不需要弯腰。

    “欢迎马克西姆女士，”邓布利多说：“欢迎您来到霍格沃茨。”

    “邓布利多，”马克西姆女士用低沉的声音说：“我希望您一切都好。”

    “非常好，谢谢您。”邓布利多说。

    “我的学生。”马克西姆女士说着，漫不经心地朝后面挥了挥手。

    大约十二、三个男男女女学生从马车上下来，他们整齐地站在马克西姆女士身后。

    每个人的年龄大概都在十八、九岁左右，就是衣服穿得太单薄，让他们有些冷得发抖。

    哈利也在看着，他注意到一名学生身上闪闪发光。

    仔细看去，那是一枚徽章，就像是天空的星星。

    可是那个学生在马克西姆女士的阴影下，看不清楚模样。

    同样高大的海格好像有些不知道该把手放在哪儿，马克西姆女士看到他，朝他点头，这就让海格傻笑了起来。

    保证答应照顾好神符马。

    马克西姆女士带着学生们走上台阶离开。

    又过了一会儿。

    一阵奇怪的咕噜声传来，约翰把目光投入湖水。

    “在湖里！”有人大喊了一声。

    平静的黑湖变得不再平静，湖中央出现一个大漩涡。

    黑黑的长杆从漩涡中心慢慢升起，那是一根桅杆，接着便是气派非凡的大船升出水面。

    大船在月光下闪闪发亮，怪异的样子像是一具骷髅，如同沉船刚被捞上来。

    一只铁锚扔进浅水里，木板搭在湖岸上。

    船上走下来一群人。

    他们的身材很高大，都穿着一种毛皮斗篷。

    领头的那个男人，身上的皮毛是银白色的，又软又滑，很像他的头发。

    男人和邓布利多热情打招呼。

    想必就是德姆斯特朗的校长，卡卡洛夫。

    高瘦的身体，山羊胡子，末梢还打着小卷儿。

    明明看上去热情，却给人一种冷漠的感觉。

    “威克多尔，快过来，暖和一下。”

    卡卡洛夫招呼着克鲁姆上前，完全没有在意其他学生。

    约翰算是知道为什么海因里希对他评价那么低了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零二章 群星汇聚和火焰杯===

迎接完两校，霍格沃茨全体师生进入礼堂。

    一进门，约翰就看到换成德姆斯特朗校服的海因里希。

    他已经坐在斯莱特林的长桌，斯莱特林坐下后，德姆斯特朗学生来到斯莱特林长桌坐下。

    布斯巴顿选择了拉文克劳的长桌，约翰能够感受到从那里投来的目光。

    他露出个笑容，与用头巾遮住面容的芙蓉打了个招呼。

    礼堂不再是清一色的绿色旗帜，换成各院旗帜。

    斯莱特林长桌上，克鲁姆和海因里希打了个招呼。

    “埃德加。”

    他喊了一声，海因里希瞥了他一眼回应，“克鲁姆。”

    两个人就这样点头示意，看上去的确关系不怎么好。

    可其他德姆斯特朗人看到海因里希后，脸色有些不好，还有人嘀咕两句，好像是在说倒霉。

    马尔福见状按下想要和克鲁姆交谈的心思，转身问道：“你好像和他们关系并不好。”

    “一群手下败将，输给我后，被我孤立了。”海因里希满脸淡然。

    这态度，就差让约翰起来，然后说一句，在座的各位都是渣渣。

    马尔福：“？”

    他看向坐在长桌一头的德姆斯特朗，又看看在这边的海因里希。

    你一个人孤立他们全部？

    卡卡洛夫也注意到海因里希，他面色有些不好，但还是忍住没有发作。

    埃德加出了名的偏执，看到海因里希，总让卡卡洛夫想起在伏地魔身边的那个埃德加。

    那是一个让人不舒服的家伙，尤其是在食死徒落网后，他没有收到对方被抓走的消息。

    这更让卡卡洛夫害怕。

    “这星空真有趣，我们那儿并没有这样的魔法。”

    克鲁姆是德姆斯特朗中最出名的一个，论起知名度，卡卡洛夫也没他高。

    马尔福对自己未来是想要往魁地奇发展，所以对克鲁姆很有兴趣。

    “我叫德拉科·马尔福，斯莱特林魁地奇队找球手。”

    他和克鲁姆说着话，两个人都是找球手，同样喜欢魁地奇，所以聊得起来。

    约翰倒是没有聊天，他注意到教工位置多加了四把椅子。

    两把是两位校长的，还有两把应该是给魔法部的人。

    银手强尼代表人将会在比赛开始后过来。

    毕竟是出资方，霍格沃茨也要看在钱的面子上。

    教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席坐下。

    走在最后面的是三位校长，邓布利多，卡卡洛夫，马克西姆女士。

    布斯巴顿那儿比较接近欧式教育，见到校长出来，他们急忙站起身，等到马克西姆女士落座后才坐下。

    完全不似霍格沃茨的放养式教育。

    几个霍格沃茨学生似乎不理解这个行为，忍不住笑了。

    邓布利多没有落座，他站在那直到礼堂安静下来。

    “晚上好，女士们，先生们，幽灵们，还有……特别是贵宾们。”邓布利多说，还笑眯眯地望向外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快。”

    布斯巴顿方向发出一声讥笑，似乎是对这话感到好笑。

    “争霸赛将于宴会结束时正式开始，我现在邀请大家尽情地吃喝，就像是在自己家一样！”

    邓布利多不喜欢长篇大论，他匆匆说完就坐下，卡卡洛夫立刻凑过去和他交谈。

    面前的盘子一下子堆满食物。

    约翰随便拿了点放在盘子里。

    要是以前可以看到这么多外国食物，约翰估计他会很高兴。

    可惜，现在就算是鲜美的法式杂鱼汤，在他嘴里也和白开水一样。

    宴会开始也没让马尔福闭上嘴，他和克鲁姆越聊越起劲。

    本来克鲁姆还挺敷衍的，听到马尔福一些论点后，也逐渐认真起来。

    达芙妮一脸嫌弃，那两个人边吃边聊，唾沫横飞。

    她优雅地用勺子喝着汤，身边吹来一股香风。

    属于女生的直觉告诉她，此人必是一名心腹大患。

    果不其然，解开头巾的芙蓉吸引一片目光。

    她施施然地离开拉文克劳的长桌，来到斯莱特林。

    “约翰，我们又见面了。”

    银发如丝绸般柔顺，芙蓉只是一个眼神，就让一名男生红着脸让开位置。

    她看到法式杂鱼汤，眼睛一亮。

    “约翰，你不吃么？”

    约翰见状轻笑一声，伸手敲了一下桌子，法式杂鱼汤飞起来落在芙蓉面前。

    她笑的很好看，露出洁白整齐的牙齿，“谢谢。”33

    达芙妮浅灰蓝色眼睛警惕地望过去，芙蓉看到后，挑了挑眉回应。

    这让达芙妮气得直嘟哝：“这有什么，约翰最喜欢吃我做的料理！”

    一旁的潘西无语了，你要不要听听自己在说些什么？

    克鲁姆也被芙蓉吸引了，只是短短一瞬的惊艳，他就恢复过来。

    他就像盲生发现了华点一样，不确定地说道：“你们都戴着一样的徽章？”

    他看向几人，霍格沃茨的学生也就算了，为什么海因里希和芙蓉也带着同款。

    他说话很耿直，并且带着口音，但不影响对话。

    马尔福挺起胸膛，傲然说道：“我们都是群星社的成员。”

    “群星社？”克鲁姆有些迷茫。

    芙蓉端起法式杂鱼汤准备回拉文克劳，约翰叫住她，轻笑道：“等会儿聚一聚，徽章会指引你前往。”

    “好的。”芙蓉小心翼翼地端着法式杂鱼汤，那个模样，像是端着某种珍宝，估计是真爱吃。

    宴会结束。

    金色盘子被清洁一新。

    邓布利多再次站起来，一种既兴奋又紧张的情绪在礼堂里弥漫着。

    约翰不受影响，他只是瞥了眼空座，心想老巴蒂要好好把握住这次机会。

    “这个时刻终于到来了，”邓布利多朝着一张张仰起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了，我想先解释几句，再把盒子拿进来。”

    盒子？

    学生们都注意到这点，小声议论着是什么盒子。

    邓布利多自顾自地说着：“首先请允许我介绍来两位来宾，他们分别是巴蒂·克劳奇先生，魔法部国际合作司司长。”

    礼堂里响起掌声。

    “这位是卢多·巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

    再次响起掌声，学生们对这两人并不陌生。

    在世界杯期间，这两个人的名字都出现好几次了。

    老巴蒂脸上挤出僵硬的微笑，因为约翰说过这样能够让他表现得亲民。

    身上的巫师袍被打理的一丝不苟，让人知道老巴蒂是个很严谨的人，胸口的蝴蝶领带，又给人一种放松感，不会让人感到压抑。

    这是约翰特地请来造型师给老巴蒂设计的，主打的就是刷好感。

    学校里多数是学生，太过严谨或许会不好，松弛有度才是硬道理。

    老巴蒂还带着珀西过来，他正站在一边没有过去。

    他朝约翰方向颔首示意，约翰点了点徽章，示意他之后再聚。

    群星社的成员全都来了，约翰觉得有必要再庆祝一下。

    邓布利多继续说着，不过都是些关于老巴蒂和卢多有多辛苦的事情，他没有仔细听。

    反正重点就是，裁判团由两位魔法部司长和三位校长组成。

    紧接着，邓布利多让费尔奇将盒子带上去。

    费尔奇穿着崭新的燕尾服，将镶嵌满珠宝的大木盒带过去。

    有学生站在凳子上想要看清楚些。

    费尔奇小心地把盒子放在桌子上，邓布利多还在交代流程。

    本次三强争霸赛将会分成三个项目，分别在整个学年不同时间进行，它们将会在多方面考验勇士。

    例如魔法才能、胆量、推理能力以及战胜危险的能力……

    “你们已经知道了，将会有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说：“分别代表一个参赛学校。”

    “我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的那位勇士将赢得三强杯，负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是……火焰杯！”

    邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。

    盒盖慢慢地打开，吱吱嘎嘎的声音有些刺耳。

    邓布利多伸手进去，从里面掏出一只大大削刻得很粗糙的木头高脚杯。

    杯子虽然长得不怎么样，但里面却满是跳动着的蓝色火焰。

    “每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。”

    “有志成为勇士者可在二十四小时内报名，明天万圣节的晚上，高脚杯将会选出它认为最能够代表三个学校的勇士。”

    “今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”

    不知道是不是错觉，约翰听到‘都能接触它’，总感觉似乎有种期待让人打破规矩的意思。

    当然，邓布利多也不是傻子，他给火焰杯设置了一条年龄线。

    不够年龄的人无法进入。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零三章 第二次聚会和白首===

最后的最后，邓布利多着重强调了一下火焰杯契约。

    一旦形成契约，那么当你的名字从里面飞出来时，就无法拒绝参赛。

    这也让一些跃跃欲试想要出名的小巫师冷静下来。

    火焰杯被放在门厅，摆在那个平时用来放分院帽的凳子上。

    这场宴会结束，所有人都开始离开。

    “好了，回船上去吧。”卡卡洛夫来到斯莱特林长桌，和蔼地对克鲁姆嘘寒问暖道：“威克多尔，你感觉怎么样？吃饱了吗？要不要我派人从厨房里端一些热葡萄酒来？”.

    态度亲切和蔼，仿佛是一名对学生非常好的校长。

    然而当另一名德姆斯特朗同学垂涎欲滴地开口，询问自己是否能喝一些热葡萄酒时。

    卡卡洛夫就像是变了个人一样，严厉地说：“我没有问你，波利阿科！”

    “我注意到你又把食物滴到你袍子的前襟上了，你这个讨厌的男孩！”

    态度转变之快，让斯莱特林人瞠目结舌。

    高尔小声地询问旁边人：“他是克鲁姆的父亲？”

    不仅仅是他，其他学生也都觉得是这样。

    卡卡洛夫听到后，恶狠狠地瞪向高尔。

    约翰轻笑一声，看来偏心的人不管在哪个学校都有。

    马克西姆女士带着她的学生走过来，卡卡洛夫脸上的表情一变，好像什么都没发生。

    “约翰，我们又见面了。”

    马克西姆女士的心情很好，看到约翰后，过来打招呼。

    布斯巴顿的学生有些好奇地望过来，约翰起身不卑不亢地说：“我的荣幸，马克西姆女士，霍格沃茨也有许多好玩儿的地方，希望你们待得开心。”

    他的举止挑不出半分毛病，让布斯巴顿学生眼睛一亮。

    “你还是那样儿，让我觉得该把你带到布斯巴顿，”马克西姆女士一顿，接着说道：“不过看你现在似乎并不需要。”

    她看向斯莱特林长桌，这里的学生对她怒目而视。

    她笑了笑，对卡卡洛夫微微颔首，带着学生们离去。

    芙蓉眨了眨眼，伸手摸下徽章，表示自己会去参加群星社聚会。

    卡卡洛夫这时才把目光落在约翰的身上，看到他身边的海因里希，他眼底闪过复杂神色，说道：“海因里希，你该和我们回去。”

    “可以，不过卡卡洛夫校长，我们并没有那么熟悉。”

    海因里希起身，完全没有在意卡卡洛夫难看的脸色。

    他对约翰微微躬身，径直朝着门外走去。

    卡卡洛夫黑着一张脸，也向外走去。

    抵达门边时，他与三小只相遇了。

    卡卡洛夫顿住了。

    他的眼睛瞪大，似乎是看到什么不可思议的东西，让他整个人呆住了。

    “没错，那就是哈利·波特！”

    怒气冲冲的咆哮声响起，穆迪站在他的后面，沉重的身体倚在拐杖上，蓝色的魔眼盯着卡卡洛夫。

    看到穆迪，卡卡洛夫想起些什么，脸色快速变得煞白。

    这一幕也让其他人看到，海因里希嘴角带起嘲讽之色。

    “害怕了么，卡卡洛夫校长。”

    他的声音不大，却格外刺耳。

    卡卡洛夫瞪大眼睛看向穆迪：“是你？”

    “除非你有话要对波特说，不然就赶紧往前走。”

    德姆斯特朗一群人把门口堵住，卡卡洛夫没有说什么，回头瞪了眼海因里希，一声不吭地往前走。

    “看啊，我们伟大的波特，一如既往地会带着保姆出行。”

    哈利本来要离开，听到这话后，忍不住看过去。

    是马尔福，他笑得很欠揍。

    他佯装晕倒，高尔和克拉布扮成保姆在那儿对马尔福无微不至关怀。

    这一幕让哈利怒火涌上心头，穆迪走过来拉了他一把，粗声粗气放柔和说道：“不用理会他们。”

    哈利转头不说话地走开。

    穆迪走出两步，回头深深看了眼斯莱特林方向。

    ...

    群星社密室。

    灯光被调的昏暗，穹顶投射下一片星光，各种颜色文字漂浮在空中，伸手触碰一下，文字散开后重新汇聚。

    朦胧的美感让人着迷。

    莹白酒液发着微光，落下在水晶酒杯，清甜果香散出，十分美妙。

    芙蓉这是第一次进入群星社密室，对里面的东西都感到神奇。

    圆桌除了正对约翰的位置外，都已经坐满了人。

    “我很高兴，”约翰捏着水晶杯，轻笑道：“群星汇聚一堂，这一杯，敬芙蓉·德拉库尔，我们的好朋友来到这儿。”

    他举起水晶杯，其他人同样面带笑容。

    杯中酒液滑入喉咙，甜甜的滋味微带着点酸，喝下去是凉的，但身体暖乎乎。

    芙蓉第一次喝到这种酒，忍不住多回味了一番。

    穹顶落下一颗流星在杯中，流星化作酒液。

    “这一杯，敬我们已经毕业的朋友珀西·韦斯莱。”

    珀西脸上带着笑容，出去工作一段时间，他也多了一点在学校没有的成熟。

    这次聚会，他们各自谈论着话题。

    有关各校的情况，还有吐槽工作上的一些事情。

    谈论着，最后话题来到三强争霸赛。

    作为巴蒂·克劳奇的助理，珀西知道很多内幕。

    马尔福喝了几杯酒，打个酒嗝问约翰，“约翰，这次争霸赛你去不去？”

    聚会上有资格的三个人俱是停下动作，他们看向约翰，眼中有着神采，有着一较高下的渴望，还有着跃跃欲试。

    约翰抿了一口酒，摇头轻笑道：“我不会下场。”

    三人有些失望，他们没有丝毫怀疑约翰能否迈过邓布利多的年龄线。

    无论是芙蓉还是海因里希，亦或者塞德里克，他们，不，群星社对约翰有着信心。

    聚会结束。

    第二天是星期六。

    那些往日喜欢睡懒觉的学生们，这次一个个起得很积极。

    在门厅那儿，起码围了二十多个人。

    他们都在仔细打量着火焰杯。

    三小只也在这里，罗恩见状急切地问一个三年级女生：“有人把名字投进去了吗？”

    “有，德姆斯特朗的那伙人，”女生回答：“还没看见霍格沃茨有谁报名。”

    “准是有人趁我们昨晚睡觉时把名字投了进去，”哈利说：“如果是我，我就会这样做。”

    他们围观着，身后响起大笑声。

    是弗雷德和乔治，还有李·乔丹。

    三个人兴奋地走下楼梯。

    “成了，”弗雷德得意地对三小只说：“刚喝下去。”

    他和乔治昨天提议用增龄剂。

    现在已经喝了下去。

    他们本就差几个月而已，这次更是信心十足。

    “我觉得这不一定会成功，”赫敏并不看好，那可是邓布利多留下的魔法，“我敢肯定邓布利多会考虑到这一点。”

    三人没有理她，满怀激动地颤抖。

    韦斯莱双胞胎拿出已经写好名字的羊皮纸，在众目睽睽，像是跳水一样跳了进去。

    刚开始还没反应，他们得意地大笑。

    下一秒，人就被弹飞出去，并且长出一样的白头发和花白胡子。

    两个人坐起来，先是大笑，之后忍不住互相掐架起来。

    邓布利多看到后，摸了摸自己的胡子，似乎是在对比谁的更好。

    他友情提醒，已经有几个和他们一样的蠢蛋试图用增龄剂蒙混过关。

    邓布利多进去了。

    约翰带着马尔福过来，看到那胡子，他忍俊不禁地笑了。

    走进礼堂，里面已经变成万圣节装饰，蝙蝠和南瓜是永远的主题。

    他们大声讨论着，谁把名字扔进去了。

    约翰并不在意，拿起面包放进嘴里。

    他该庆幸今天达芙妮因为喝醉睡得比较晚，听说她本来要给自己准备天朝美食，去核樱桃小笼包。

    外面响起大声喝彩，有人把名字投进去了。

    是格兰芬多的安吉利娜·约翰逊，也是魁地奇球队的追球手。

    一个高挑的黑皮肤姑娘。

    三小只很高兴，西莫·斐尼甘说道：“是啊，宁愿是你，也不要那个奶油小生迪戈里。”

    也不知道为什么，格兰芬多似乎觉得其他学院的人不应该成为勇士。

    马尔福闻言，忍不住嘲笑道：“奶油小生？塞德里克一只手就可以打爆你，这一点儿波特不该深有体会？”

    他一开口，成功吸引所有仇恨。

    这是属于霍格沃茨最讨厌榜，前三的含金量。

    罗恩对他怒目而视，大吼道：“那是因为摄魂怪，你输给哈利了！”

    “是啊，可是我的队伍赢了不是？”马尔福拉满仇恨地说：“不像你们，为了衬托出救世主而存在。”

    “另外提一句，那天的摄魂怪是约翰赶走的，而不是被吓晕。”马尔福仿佛祖安进修过一般的毒舌。

    “是吗，约翰那么厉害，可他成不了勇士！”罗恩口不择言。

    话语落下，别说是斯莱特林了，就连其他人也都是安静下来。

    这个诡异的气氛，让罗恩终于知道自己嘴巴又闯祸了。

    所有人的目光都落在约翰身上，他慢条斯理地将面包咽下去，叹了口气，吃个饭都不安心。

    喝下一口水，起身走向罗恩。

    这让格兰芬多人如临大敌。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零四章 王和四位勇士===

“罗恩，你提出一个很有意思的问题。”

    约翰走到格兰芬多的长桌前面，哪怕是已经有十几个人，面对约翰，他们还是紧张。

    赫敏想要说些什么，约翰伸手阻止了她。

    “勇士？你要知道，不是所有人都如你这般，喜欢以践踏规则作为乐趣。”

    礼堂内，邓布利多就在教工席上，他看向这边，没有出声。

    约翰叹了口气，说道：“勇气不代表鲁莽，冒险不代表僭越。”

    罗恩涨红着一张脸，他受不来约翰那像是教育小孩子一样的口吻。

    “是吗，可是你注定无法成为勇士，不是么？”他大声反驳，似乎想要证明自己说得没错。

    约翰静静地看着他，就在罗恩觉得自己或许会被揍一顿时，他笑了。

    戏谑地说道：“这么说你想要成为勇士？”

    “要不是有年龄线，我绝对可以！”罗恩已经破罐子破摔了。

    约翰闻言点点头，随后高声说道：“或许外面的人该让一让。”

    外面的人本来还不知道发生什么，听到声音后，有人走进来观看。

    约翰在笑，可他眼睛里没有笑意，看向罗恩，轻声说道：“希望你说到做到。”

    他抬起手，虚空一摄。

    摄物魔法发动。

    “火焰杯飞来。”

    原本在门厅的火焰杯剧烈晃动，察觉不妙的学生们纷纷让开。

    下一秒，火焰杯像是炮弹一样急速飞出。

    正好落在约翰手中被牢牢抓住。

    礼堂安静地落针可闻，就连邓布利多都愣住地看着这一幕。

    木头高脚杯不断燃烧蓝色火焰，他就这样拿着，周围的人都下意识地让开。

    约翰把火焰杯放在罗恩面前，蓝色的火焰翻滚着，让罗恩的脸色煞白。

    “现在，你可以当你的勇士了。”

    咄咄逼人的目光落在罗恩身上，马尔福带头起哄，大笑道：“快点儿投进去，韦斯莱。”

    “提醒你一句，把名字投入里面，意味着你与火焰杯签订契约，就算是在火龙嘴里剔牙，你也必须过去。”

    约翰声音充满冷意，罗恩强撑着想要把名字投进去，可是手却不受控制，他根本没想到过这个可能，甚至连名字都没有准备。

    端着火焰杯，约翰如手握火焰权杖的君王，环视格兰芬多长桌。

    这里有刚才嘲笑塞德里克是奶油小生的西莫，觉得开放年龄限制，自己一定可以成为勇士的迪安。

    两个嘴强王者缩成鹌鹑，约翰拿着火焰杯在长桌转了一圈。

    “投下你们的名字，让我看看，你们在身后腹诽他人的勇气。”

    当火焰杯转到哈利面前，约翰轻笑道：“哈利，不试试么？”

    哈利捏紧拳头，翠绿的眼眸盯着约翰。

    “约翰·威克。”邓布利多这个时候出声了。

    他复杂地看着约翰说道：“把火焰杯放回去吧。”

    约翰弯腰鞠躬，毕恭毕敬道：“当然了，我一向不会违背您的要求。”

    说完，约翰朝外面走去。

    两侧是让开道路的人群，他站在年龄圈外，迈出一步走进去。

    魔力溢散出来包裹全身。

    年龄圈没对他起到作用，他面无表情走过去，亲手将火焰杯放回去。

    他走在年龄圈，仿佛是在质疑他的人脸上落下一巴掌。

    不是没有这个实力，只是不屑。

    马尔福小跑出去，边走边对着礼堂内的人张开双手，他高声大笑着：“我们的王，高坐王座，不屑于与弱者游戏。”

    斯莱特林的王，岂会亲自下场。

    礼堂只留下他那句话。

    罗恩没有待下去的颜面，煞白着脸离开。

    哈利和赫敏急忙追过去，赫敏回想起刚才约翰的模样。

    她觉得有些陌生，现在的约翰和以前完全不一样。

    锋芒毕露。

    他踩在年龄圈，踩在邓布利多苦心经营的游戏规则。

    约翰·威克，不打算继续成为邓布利多过家家游戏中的npc。

    芙蓉看到约翰，她穿着淡蓝色校服，双手捏起裙摆给约翰微微行礼。

    戴着群星社的徽章，她将名字投入火焰杯。

    马克西姆女士刚才将一切都收入眼底，她可能也没想到，约翰竟然可以无视邓布利多留下的年龄圈。

    布斯巴顿的学生都给约翰投去异样的眼光，他们排队上前投入名字。

    ...

    在尖叫棚屋教导纳威，约翰给的是不记名魔杖，所以不用怕被人发现使用黑魔法。

    到了晚上，约翰和纳威离开。

    他们前往礼堂，今天就要角逐出三校勇士。

    在路上，纳威几次想要开口，最后还是闭上了。

    约翰看他这样子，无奈开口道：“有话就说。”

    “约翰，你讨厌哈利他们？”纳威显然是听到了什么，小心翼翼地说：“我听别人说，你和他们产生矛盾了。”

    其实纳威很纠结，他觉得哈利他们还不错。

    听出纳威的担忧，约翰摇头说：“并不是，我对哈利并不讨厌，赫敏是我的朋友，只是这次罗恩·韦斯莱大放厥词罢了。”

    他说的是实话，要不是罗恩，他还真不会和哈利碰上。

    对付救世主，他还没有这个心思。

    他的赛道从来不是学生。

    虽然邓布利多做事不太厚道，他还不至于迁怒小孩子。

    “罗恩确实有时候很奇怪。”纳威松了口气。

    二人来到礼堂分别。

    斯莱特林长桌，位置始终给约翰留着，没有人敢坐。

    烛光映照礼堂，火焰杯已经被放进来。

    学生们很着急知道结果，韦斯莱双胞没有那一大把胡子了。

    不过他们还得等到万圣节前夕晚宴结束才能知道结果。

    终于，金色的盘子恢复到一尘不染。

    礼堂内的声音突然升高了许多，邓布利多站起身。

    所有人都是满怀期待。

    “好了，高脚杯就要作出决定了，”邓布利多说：“我估计还有一分钟，听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间。”

    他唠叨着，一分钟过去了。

    邓布利多拿着魔杖大幅度挥了一下。

    除了南瓜灯外，其余的蜡烛都灭了。

    火焰杯绽放夺目光芒，蓝白色火焰变成红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。

    一道火舌蹿到空中，烧焦的羊皮纸缓缓飘落。

    邓布利多伸手接住，清楚而有力的口吻说：“威克多尔·克鲁姆！”

    这个结果在大家的预料之中，海因里希面无表情，只是眼神黯淡一下。

    克鲁姆起身离开，按照流程走入隔壁的房间。

    掌声逐渐平息，几秒钟后，第二张羊皮纸被吐出。

    “布斯巴顿的勇士，”邓布利多宣布道：“芙蓉·德拉库尔！”

    芙蓉起身，甩动一下银亮的秀发，轻盈地在桌子之间过去。

    她也进入隔壁房间。

    火焰杯再次变红，火舌高高蹿入空中，第三张羊皮纸出现。

    “霍格沃茨的勇士，”邓布利多大声道：“塞德里克·迪戈里！”

    欢呼声响起，尤其是赫奇帕奇的桌子。

    马尔福看到罗恩脸色不好看，他得意地朝那边扬眉，脸上挤出嘲弄的神色。

    喧闹终于平息一些，邓布利多刚要结束这次的选拔。

    忽地，火焰杯再次变红，火星噼噼啪啪地迸溅出来，长长的火舌蹿到半空，第四张羊皮纸飞出来。

    邓布利多下意识地伸出一只手接住，他瞪着上面的名字，长时间的肃静后，他清了清嗓子，大声念道：“哈利·波特。”

    这一幕让所有人始料未及，就连邓布利多也是一样。

    他在接过纸之时，下意识地看了眼约翰。

    宣布之后，没有掌声。

    哈利看到格兰芬多桌子旁的同学都张大了嘴巴，看着自己。

    “我没有把我的名字投进去。”他迷茫了，对罗恩和赫敏解释地说：“你们知道我没有。”

    可是不给他解释清楚的机会，邓布利多把哈利叫走。

    哈利起身狼狈地踩在长袍底边上踉跄一下，他顺着道路往前走。

    约翰瞥了一眼，马尔福差点笑出声。

    “看看救世主，虚伪的模样，约翰让他投，他不愿意，原来是早就偷偷放进去了。”

    斯莱特林长桌发出哄笑声，仿佛是在看一场笑话。

    他们的声音没有放低，让格兰芬多的人又急又气。

    达芙妮抓住约翰的衣袖拉了拉，好奇问道：“是他么？”

    约翰摇摇头，说道：“他没有这个本事。”

    很直接，约翰从实力上断绝哈利作弊的可能。

    唯一可能的，只有是别人把他名字放进去。

    这需要很强的混淆咒，约翰想到密室曾经被人进入的事情。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零五章 探讨和冷战===

礼堂嗡嗡一片嘈杂，约翰看到珀西想要维持秩序。

    “珀西。”

    约翰叫住珀西，他看了看礼堂，然后迈步走来。

    约翰也对第四个勇士感到奇怪，不过他更加在意要怎么处理。

    “隔壁房间吵成一片，马克西姆女士和卡卡洛夫校长觉得这是不公平，克劳奇先生很为难。”

    珀西没有隐瞒，里面现在隐隐有着要动手的架势，让老巴蒂非常困扰。

    他不确定是否要继续下去，眼下比赛出现不公平，这场三强争霸赛仿佛是笑话。

    约翰闻言，笑了。

    他低声说道：“告诉老巴蒂，一场充满意外的比赛才更博眼球。”

    珀西眼睛瞪大，他惊讶于约翰对老巴蒂的称呼。

    不过现在不是询问的好时机，他深深看了眼约翰，走入隔壁房间。

    ...

    吵闹声，卡卡洛夫和马克西姆女士要邓布利多给出个解释。

    三位勇士神色各异，芙蓉傲慢地抬起头，克鲁姆蹙起眉头，塞德里克露出困惑。

    邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆女士、麦格教授、斯内普教授都在。

    老巴蒂在一旁阴沉着脸，巴格曼有种看热闹不嫌事大的感觉。

    “霍格沃茨有两位勇士？我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有两位勇士。”卡卡洛夫冰冷地说着。

    “这不可能。”马克西姆女士也说了：“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”

    他们咄咄逼人，在他们眼中，邓布利多似乎成了个徇私舞弊的老糊涂。

    “这件事只能怪波特，卡卡洛夫，”斯内普眼中闪烁着敌意，“波特执意违反章程，自从进校后，就不断违反校规。”

    “谢谢你了，西弗勒斯，”邓布利多斩钉截铁地说，斯内普只好闭上嘴。

    邓布利多低头看向哈利，平心静气地问：“哈利，你有没有把你的名字投入火焰杯？”

    “没有。”哈利知道一群人看着自己，他尽量让自己保持平静。

    邓布利多再问：“你有没有让年纪大一些的同学帮你？”

    “没有！”哈利有些激动，难道邓布利多也要怀疑自己么。

    “他肯定在撒谎！”马克西姆女士大声质疑。

    麦格教授见不得这样，她出口道：“他不可能越过那道年龄线，我相信这一点……”

    “是吗，约翰·威克不就过去了。”

    卡卡洛夫幽幽开口，让麦格教授辩解的话堵在嘴里。

    邓布利多停顿一会儿，眼底闪过一丝复杂，开口问道：“那你有没有让约翰帮你。”

    这句话说出口时，哈利感觉得到，周围的视线变得幽暗。

    他有些难以喘气地将衣领弄宽一些，说道：“没有。”

    审视的目光带着尖刺，哈利觉得自己一定成了他们眼中的骗子。

    邓布利多将视线落在斯内普身上，斯内普沉吟一会儿，语调轻慢地说：“我想，约翰·威克，应该不屑于如此。”

    是的，不屑。

    所有人都知道早上发生了什么。

    那个男生，他神秘莫测。

    “克劳奇先生，巴格曼先生，”卡卡洛夫有些急了，将目光投向魔法部的二人，“你们二位是我们的客观裁判，你们肯定也认为这件事情不合适吧？”

    卢多·巴格曼用手帕擦了擦自己圆脸的汗水，将目光投向老巴蒂，示意这才是决策人。

    老巴蒂面色阴沉，张了张嘴就要开口。

    “嘎吱。”

    门被打开，珀西顾不得冒犯，匆匆忙忙地来到老巴蒂耳边。

    他在耳边嘀咕了一会儿，原本阴沉的老巴蒂脸色终于好转。

    “我们必须遵守章程，里面明确规定，从火焰杯内喷出名字的人，都必须参加争霸赛。”

    他不容拒绝，卡卡洛夫想要说些什么，被老巴蒂瞪了回去。

    面对这个曾经把自己送去阿兹卡班的人，卡卡洛夫也不敢说些什么。

    他表情难堪至极，“你们必须把火焰杯重新摆出来，让我们每个学校选出第二位勇士。”

    “火焰杯已经熄灭了，等到下一届才会重新燃起。”老巴蒂对这个曾经的食死徒有些不耐烦。

    这让卡卡洛夫脸色更加难看，他撂下狠话，下一届的争霸赛他们不会参与了。

    穆迪这个时候进来，让他再次被堵了回去，“这是受到魔法契约约束的，他们必须都参加比赛！”

    同时穆迪目光不善地盯着卡卡洛夫，说道：“这对你有利，是吗？”

    “有利？”卡卡洛夫故作不解。

    穆迪冷笑一声，仿佛看透卡卡洛夫：“有人把波特的名字放进高脚杯，他知道如果名字被喷出来，波特就必须参加比赛。”

    “那需要很高明的混淆咒，波特根本做不到。”

    说到这儿，穆迪面带嘲讽，说道：“也许有人希望波特为此而送命。”

    众人声音静下，紧张的气氛在蔓延，尤其是卡卡洛夫，他有些慌张，他知道穆迪说的人是谁。

    最后这场讨论，他们留下了哈利，但也是不欢而散。

    ...

    群星社密室。

    约翰早已经等候。

    两位勇士皆出自群星社，约翰为此开了一瓶群星。

    他友情提示，不要喝太多。

    芙蓉有些郁闷，她说道：“约翰，这太不公平了。”

    塞德里克有些尴尬，因为他是霍格沃茨的勇士。

    约翰轻笑道：“这是一场阴谋，有人想要让哈利·波特参加比赛，仅此而已。”

    珀西在最后到来，他看着约翰欲言又止。

    约翰微微点头，示意他坐下后再说。

    谈论起讨论结果，芙蓉满腹怨言，酒也喝多了。

    海因里希没有说话，似乎心情很低落。

    第一个项目是胆量，不能够提前泄露题目，所以几人还一无所知。

    比赛项目开始时，勇士唯一的武器是手中的魔杖，而且要等第一个项目结束，他们才可以了解到关于第二个项目情况。

    费时费力，唯一的好处就是勇士不用参加考试。

    并且还有一大笔丰厚的加隆。

    宴会结束，密室内就剩下约翰和珀西。

    珀西苦涩地开口，问道：“为什么你会叫克劳奇先生为老巴蒂？”

    “你已经有了猜测，不是么。”约翰靠在椅背，淡笑道：“如你猜测的那样，珀西。”.

    他将手放在桌面，一张银色的面具放在那儿。

    珀西纵使有着猜测，还是忍不住倒吸一口凉气，苦笑道：“难怪克劳奇先生会对我器重。”

    “错了，珀西。”约翰摇头说道：“我只给你一个门槛，老巴蒂是看到你的优秀，才会器重你。”

    “那……克劳奇先生知道么？”珀西有些迟疑。

    约翰摇头，老巴蒂不知道。

    这让珀西眼中又有了光彩，他本以为自己是沾了约翰的光才被器重。

    “现在还不是让老巴蒂知道的时候，珀西，我希望你保守秘密。”约翰看着珀西，认真说道：“三强争霸赛不仅是老巴蒂的跳板，同样也是你的。”

    “在世界杯上，你已经崭露头角，三强争霸赛能够助你更快进步。”

    被约翰说得热血沸腾，珀西当即保证自己会出色完成这些事情。

    ...

    哈利·波特成为勇士的事情是在全校共同见证下。

    这也意味着，哈利作弊的事情被所有人知道了。

    当然，这是大家觉得他作弊。

    就连罗恩也觉得，甚至问他是不是穿着隐形衣去的。

    这让哈利气得不轻，以至于第二天，他和罗恩陷入冷战。

    “每学年一次，这次不是赫敏，还真是少见。”

    约翰喝一口白开水，津津有味地看着。

    达芙妮平时不怎么去理会格兰芬多事情，这次她都忍不住疑惑了。

    “他们怎么每年都要冷战？”

    “大概是某种定律吧，就和哈利必被卷入事件一样的定律，我称它为三角失衡定律。”

    约翰啧啧一声，都不知道该说这友情稳固还是说脆弱。

    你说它稳固吧，每年都要闹掰一次。

    你说它脆弱吧，每次闹掰后，和好又是一样同心协力。

    顺带说一句，现在的赫奇帕奇和格兰芬多关系也变得不好。

    因为赫奇帕奇觉得哈利分走了属于塞德里克的荣耀。

    这个情况和哈利二年级很像，哈利回忆了一下，那次是怎么解决的？

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零六章 门牙赛大棒和采访===

保护神奇动物学，约翰看着炸尾螺在前面奔跑，马尔福在后面追。

    “所以，这个东西要像狗子一样散步发泄精力？”

    约翰陷入沉思，以前海格怎么没带炸尾螺散步？

    学生的手指被炸尾螺身上尖刺给扎到，疼得嗷嗷直叫。

    他看着自己面前瑟瑟发抖的炸尾螺，挑了下眉，威压散发出来，让炸尾螺疯狂奔跑。

    在他威压控制之下，炸尾螺也没有跑出约翰的范围。

    那边海格拉走哈利进行谈话。

    海格的头发似乎想要打理好，上面油光水滑的，似乎是用了某种机油。

    “我记得吉德罗·洛哈特那款洗发水有效去油，倒是可以给海格用用。”

    想到洛哈特，约翰就回忆起，他信心满满带着自己制作的洗发水找银手天使投资，他还以为是个绝妙的点子。

    约翰堂堂炼金大师，直接就看出这款洗发水除了用料贵之外，根本没什么作用。

    还是在银手强尼专卖店招募的炼金师改良过后，才正式出品这款名为帅霸的洗发水。

    代言人自然是洛哈特，效果非常好。

    偶像效应带动下，畅销火爆。

    更是销往国外，成功赚了一大笔加隆。

    “要不要让吉德罗过来客串一下三强争霸赛？”

    思索着，约翰觉得洛哈特可能会闯出什么祸时，海格那边结束谈话。

    哈利看向约翰这边驻足了一会儿，最后还是没有走过来。

    倒是海格，他红着脸过来，扭扭捏捏地模样让约翰生起一身鸡皮疙瘩。

    “约翰，你觉得有什么能让人提升一下魅力？”

    许是上次郁金香香水点子很不错。

    海格说着，还害怕约翰误会似地欲盖弥彰道：“我的一个朋友，他……”

    “不用说了，我都懂得。”约翰抬手制止了海格的那个朋友出现，想一下，说道：“精修的胡子和整洁的头发，这能够加不少分。”

    说着，约翰给海格推荐帅霸洗发水，在海格懵懂的表情中，成功卖出去五瓶。

    “哈利成为勇士，”解决完一个朋友系列后，海格担心地说：“不过他看上去并不开心。”

    “正常，”约翰随意地说着：“只有冤枉你的人才知道你多冤。”

    这一点，海格深有体会。

    他后知后觉地惊喜问道：“你也相信哈利么？”

    “抱歉海格，我说话可能直接了些，”约翰先礼后兵，淡淡说道：“哈利的那个实力，我宁愿相信赫敏半夜偷偷去投入名字。”

    好吧，这个理由很伤人，就差说哈利的那个比罗恩强一点的家伙，根本没有这个本事，话糙，但很有说服力。

    约翰的炸尾螺有要去和别人炸尾螺打架的趋势，他吹了声口哨，炸尾螺跑回来。

    这让海格惊奇不已。

    ...

    霍格沃茨校园中，开始流行佩戴一种徽章。

    不用想，这种徽章也是我们财大气粗的德拉科·马尔福少爷干的。

    约翰曾经一度怀疑，是不是哈利和马尔福分手后，马尔福因爱生恨。

    虽然他们似乎没有在一起过。

    马尔福献宝一样想要给约翰一个，约翰盯着他，仿佛看一个傻子。

    马尔福悻悻离去，不过其他人免费一个徽章，红色是支持塞德里克，敲两下会变成绿色，写着波特臭大粪。

    “难怪这段时间学习炼金术，真爱啊。”感慨一句，约翰把徽章随手扔给高尔。

    高尔手忙脚乱地接住。

    塞德里克很受欢迎，这一点在成为勇士之前便是如此，成为勇士之后更是火热。

    一大群嘻嘻傻笑的女生围着塞德里克，让人能够看得出他的窘迫。

    毕竟他喜欢秋·张也不是什么秘密。

    马尔福大张旗鼓地准备那么多徽章，不爆发点冲突也对不起这些钱。

    在魔药课结束后，马尔福果不其然地上前挑衅。

    他的徽章出现在许多学生身上，也就几个和哈利比较好的人才没有戴。

    “喜欢吗，波特？”马尔福故意大声地说：“你最好看看，它们还有别的花样。”

    说罢，他就按了两下，露出‘波特臭大粪’的绿色。

    他这样子，活脱脱的像是承包鱼塘博美人一笑的霸总，不过他是博哈利一怒。

    赫敏给哈利顺毛，并且反唇相讥，阴阳怪气道：“哦——非常有趣，真是机智过人。”

    阴阳怪气还得是你，口吻让人差点以为是斯内普站在那儿。

    罗恩没有和二人统一战线，他和西莫、迪安一起，没有支持也没有出头。

    最后，马尔福如愿以偿，他和哈利动手了。

    “门牙赛大棒”

    “火烤热辣辣”

    两个人互放魔咒碰撞在一起，出手的没事，旁观的中招。

    赫敏的牙齿疯长，高尔的鼻子也生出难看的大疖子。

    罗恩赶紧上前看看赫敏出什么事了，哈利也要转身。

    却不曾想，马尔福一个箭步冲刺，抓住哈利的衣领就是一摔。

    哈利恼怒的情绪占据上风，顿时和马尔福打了起来。

    罗恩见势不妙，也过去帮忙。

    两个打一个。

    然后……

    两个人被扣分了。

    因为斯内普来了。

    别的不说，需要扣格兰芬多分时，他从不缺席。

    马尔福高傲地仰头，如同斗胜的公鸡。

    头发乱了些，没有什么伤。

    罗恩就不一样了，那一脚是真切地踹上去。

    疼得他直打滚。

    约翰知道这件事情后，差点没有一口水喷出来。

    自己只是几个小时没看到马尔福，他竟然搞出这么大的事情。

    以至于上魔药课，哈利都用一种仇恨愤怒的眼神盯着这边。

    “……”约翰能说马尔福能够上榜没有一点儿出错。

    他甚至觉得马尔福的排名，说不定能够往上面挤一挤。

    这拉仇恨的能力，约翰表示学不来。

    上课期间，小一级的科林来到教室。33

    他来找哈利，这让斯内普十分不耐烦。

    听到是要找哈利接受采访，斯内普更加不耐烦了，让哈利带着所有东西赶紧消失。

    出门时，一片绿光让哈利不得不看过去。

    是那让人讨厌的‘波特臭大粪’徽章，他脸色难看地出去。

    关于采访的事情，约翰其实知道。

    丽塔·斯基特曾经无比谦卑地发来信件，言辞中询问着自己该如何报道。

    约翰自然希望她带着劲爆热点的那种，毕竟这样才能够为三强争霸赛吸引到足够的眼球。

    同时，他还开了一个竞猜，就登在《预言家日报》上。

    三强争霸赛中的四名勇士，猜测谁可以捧起奖杯。

    而且他还将每个项目都进行高分竞猜。

    为这些，铺天盖地的宣传已经预热许久。

    目前大热门是明星找球手威克多尔·克鲁姆，其次是救世主哈利·波特。

    是的，哈利·波特年纪最小，但架不住他有一个史诗级buff加成，救世主。

    要不是克鲁姆本身就有着很高的人气，估计夺冠热门就是哈利了。

    丽塔·斯基特不负众望。

    在约翰看到当天的《预言家日报》时，忍不住再次感慨这真是个人才。

    关于救世主哈利·波特，时常会在半夜抹着眼泪，心中思念父母发出哭唧唧的声音。

    这些鬼话，要不是真的了解哈利的人，估计就会信了。

    救世主变成一个可怜虫，巨大的反差可谓是劲爆啊。

    就连马尔福都忍不住询问是不是真的，约翰只能够白了他一眼。

    “上次你和他打架难道看不出真假么。”

    哪个可怜鬼会直接上拳头肉搏的。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零七章 作弊和可怜的塞德里克===

把马尔福不知道哪里生出来的愧疚心塞回去，约翰心想是不是该让马尔福去图书馆待一阵子。

    作为讨厌榜前三的人，你竟然会愧疚？

    不过赫敏怎么成哈利邂逅的漂亮尖子生女巫，两个人什么时候谈恋爱了？

    “嗯，让丽塔写就写，别搞那些乱七八糟的。”

    揉了揉眉心，约翰觉得丽塔有些过于放飞自我了。

    还是自己低估她搞事情的心了，那边的马尔福听到那些是假的，立刻就过去撩拨哈利。

    潘西拉着闺蜜达芙妮的手，看着报纸，酸溜溜地说：“美貌惊人？就她？”

    看样子，潘西很有意见。

    而赫敏也很烦躁，自己都这么忙了，还要被诬蔑成哈利的女朋友。

    女不女朋友的自己会不知道？

    那叫母爱懂不懂！

    无痛当妈的赫敏很不服气。

    并且这段时间她被夹在哈利和罗恩之间成为传话筒，让她火气飙升。

    去霍格莫德的时间。

    约翰看着打算购买新抛光膏来保养火弩箭的马尔福，他摸了摸下巴，手里还拿着唐密的信件。

    “找到了么，在孤儿院那里发现一处山崖，或许有可能是藏有魂器的地方。”

    人多好办事，经过调查，终于成功找到那处记忆中的山洞。

    把位置记住，约翰打算找个机会前去探查。

    当然，这个地方非常危险，他不准备自己一个人去。

    能打团为什么要单干？

    前往霍格莫德，他身边的马尔福被达芙妮用眼刀赶走。

    没眼力劲儿！

    悄悄捏住约翰的衣袖，达芙妮笑得眼睛眯了起来。

    “要不要去小酒馆喝一杯？”

    约翰难得有空，在他味觉还在时，三只扫帚内的黄油啤酒非常不错。

    达芙妮沉浸在两个人独处的时光，连忙答应。

    二人走入酒馆，找个位置坐下。

    他看到店内热销的银手酒窖系列，其中一款名为嘎吱冰果乐的酒非常受欢迎。

    喝下后，会打嗝冒出个泡泡结冰。

    对小巫师来说或许很幼稚，但对成年巫师刚刚好。

    约翰要了两杯黄油啤酒，不一会儿就看到罗恩和另外几个格兰芬多人进来。

    “看来这次分手得很彻底。”

    难得看到三小只分开行动，约翰端起啤酒喝了一口，瞥见达芙妮唇上粘上一圈白沫，他随意地伸手拿纸巾一抹，帮她擦掉。

    他真的就是顺手，让达芙妮僵在原地。

    “赫敏？”

    注意到赫敏一个人进来，还点了两杯黄油啤酒。

    约翰眼睛眯了眯，视线内见到赫敏把啤酒塞到桌下。

    “隐形衣么，比小巴蒂的可高级多了。”

    约翰仔细盯着，才察觉到那么一点迹象。

    完全不似小巴蒂那套可以看穿的隐形衣。

    回神看向达芙妮，看到她脸红得像苹果，约翰一愣。

    “你怎么了？”

    达芙妮支支吾吾的，完全没有平日里大小姐的模样。

    在外面逛街的潘西像是看到了什么，一张脸直接趴在玻璃上，眼睛直勾勾地盯着里面。

    这一举动引得马尔福瞩目，他带着高尔和克拉布，一起挤在那不大的玻璃前。

    四个人挤在一块，八卦之火熊熊燃烧。

    完全没有注意到后面其他人古怪的眼神。

    酒馆内很热闹，老板娘罗斯默塔女士非常有意见，因为穆迪自带酒水。

    约翰的位置很偏僻，不过穆迪那只魔眼还是非常快地发现他。

    他身边还坐着海格，魔眼一转，又看向赫敏方向。

    他拍了拍海格，海格也发现了赫敏。

    两个人走向赫敏那桌。

    约翰耳朵微动，海格那大胡子遮盖的嘴巴动了动。

    “哈利，今天半夜十二点到我的小屋来找我穿上隐形衣。”

    说完，海格才演技拙劣地和赫敏告别。

    殊不知这一切都被约翰听了过去，他盯着穆迪的背影，自语道：“穆迪那只魔眼竟然可以看透隐形衣，还有海格，为什么让哈利半夜去找他？”

    穿上隐形衣，是一件见不得人的事情。

    这勾起了约翰的好奇心，而且似乎是穆迪主动提醒海格。

    “晚上去看看。”

    他想着，拿起黄油啤酒喝了一口，嗯，白开水味。

    ...

    回到霍格沃茨时，天刚黑下。

    约翰看到达芙妮就要往厨房去，急忙把她拉回来。

    表示今天就休息一天吧。

    达芙妮完全没有听他说什么，只是眼睛盯着自己被拉起得手，脸红得像是柿子。

    好说歹说，终于让达芙妮打消做饭念头。

    约翰心里捏了把汗，在礼堂看到马尔福被当作佣人一样提着不少东西。

    连高尔和克拉布也是如丧考妣，双手拿满了东西。

    “买东西只是一种乐趣！”潘西豪气地说，实则她不断对达芙妮挤眉弄眼。

    今天她可是磕足了达芙妮的糖，作为闺蜜，看到达芙妮更进一步比她自己还要激动。

    就是苦了马尔福，本来今天还想着怎么羞辱哈利，结果被拉过去当了工具人。

    大包小包东西，有许多是蜂蜜公爵那买来的糖果。

    她大方十足地给斯莱特林分了。

    潘西：今天老娘磕到了，你们也有份！

    约翰觉得潘西间接性发疯也属正常，毕竟马尔福也是脑子一热，给全校免费发了徽章。

    两个人真是一个模子刻出来的。

    半夜十二点。

    约翰压根没有回寝室，直接从群星社密室中走出来。

    他光明正大地走在宵禁后走廊，中途还遇到洛丽丝夫人，抱起撸了两把，顺带塞两根小鱼干贿赂。

    然后拐角处他就撞到费尔奇过来，两个人大眼瞪小眼。

    约翰干咳两声，旋即两个人心照不宣地偏头，都假装看不到对方。

    为了避免再次发生意外，约翰给自己使用幻身咒。

    一路畅通无阻地来到海格的小屋，布斯巴顿那辆巨大的马车就停在不远处。

    他蹲在门外不久，就听到敲门声，门打开后，哈利脱掉隐形衣走进去。

    他无语了，怎么感觉两个人跟见不得人幽会一样。

    正要过去，就看到禁林里驺吾跑出来，左眼睛还是看不见，右眼睛已经恢复一些。

    它到处乱窜，不时用鼻子闻一闻，趴着凑到约翰面前，想要用爪子碰一碰确认。

    “别闹。”

    约翰被驺吾的尾巴甩了一下，拍了拍它低下的大脑袋安抚。

    “我还有事，白天再来看你。”

    心灵魔法发动，驺吾乖巧地点头，走的时候还一步三回头，表情十分不舍。

    过一会儿后，海格穿着隆重，将头发梳理得一丝不苟出门。

    约翰眼睛瞪大，用力才看到那跟在海格身边的哈利。

    他们来到布斯巴顿的马车敲门，开门的是同样穿着美丽的马克西姆女士。

    海格邀请马克西姆女士，这让约翰面色怪异，嘀咕道：“海格邀请哈利来看自己约会？”

    他觉得海格不应该这么恶趣味。

    看到他们离开，约翰也跟了上去。

    他承认，自己确实抱着一些想要看看海格第一次约会的想法。

    然后他就看到树丛里的卡卡洛夫。

    他有些懵，你们这些校长都这么有空么。

    一个约会，一个蹲树丛。

    难不成等下还能够遇到邓布利多不成？

    那邓布利多躲在哪？难道在车底？

    他发现卡卡洛夫的方向和海格是一个方向，心中更加奇怪。

    一路跟随，远处传来一些动静。

    先是几个男人大声呼叫，然后是一声震耳欲聋的尖厉咆哮。

    “火龙的声音，怎么感觉有些熟悉？”

    约翰加快脚步跟上去，就看到一群男人围着火龙跳脚。

    一共有四条火龙，发出吼叫。

    他想起芙蓉他们提过第一个项目测试胆量，还有什么比一条火龙更能够考验到胆量呢？

    想到这里，他脸色一黑。

    “说好的不能够提前透露题目，一个个变相作弊是吧？”

    他看向带马克西姆女士过来的海格，有些可怜。

    这难道就是魔法世界的美人计，为了个争霸赛，校长亲自出手色诱。

    而且，你们是不是欺负老实人？

    他看了眼在座的各位，卡卡洛夫和马克西姆女士，还有海格和哈利。

    欺负塞德里克一个老实人是吧，群体作弊都不带一下他。

    约翰感觉塞德里克就是瓜田里的猹，周围都是大瓜，硬是一个都没吃到。

    “吼——！”

    “不讲武德！！！”

    熟悉的咆哮声再次响起，约翰回头望去，就看到那只略带着熟悉感的匈牙利树蜂。

    “阿默罕？”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零八章 阿默罕和绝息谷===

约翰一直以为，自己和阿默罕的交集止步于在那片森林。

    没想到竟然在禁林也遇到了。

    而且它不是一条龙来，而是还有三条。

    都被一群驯龙手制服了。

    其中还有个熟人，查理·韦斯莱。

    “它们现在应该没事了，我们给它们使用了安眠剂，来的时候一直昏睡，本以为在宁静的夜晚醒来，它们会好受点儿。”

    查理·韦斯莱看到海格，他们刚才一起出手，终于制服了暴躁的匈牙利树蜂。

    四条巨龙躺在地上，好像四座小山。

    海格激动地搓手，目光中还带着崇敬的神情，问道：“你们这里都有哪些种类？”

    “这是匈牙利树蜂，那边较小的是普通威尔士绿龙，那条银蓝色的是瑞典短鼻龙，那条是中国火球。”

    查理介绍着，看了看四周，马克西姆女士正沿着围场溜达，凝望那几条被击昏的火龙。

    他皱起了眉头，“你怎么把她带来了，勇士不应该知道自己要面对什么。”

    可惜，已经陷入美人计的海格目光仍旧如痴如醉地盯着巨龙，“我只是觉得她很愿意过来见识一下。”

    好吧，查理也无奈了，叹息说道：“真是个浪漫的约会。”

    海格没有忘记自己来这儿的初衷，问道：“一共四条，每位勇士都需要对付一条，对吗？他们需要做些什么？”

    “我想，大概只是从火龙身边通过吧。”查理也不知道，他隐隐有着猜测，含糊不清地说：“我们会保障勇士安全，他们要的都是抱窝孵蛋的母火龙，不过我可以告诉你，这只匈牙利树蜂是我见过最凶的。”

    他看到海格对那些龙蛋虎视眈眈，警告地说，让他别痴心妄想，这些他们都数过多少个。

    哈利在一边听得明明白白，知道自己要对付一条火龙，他感到荒谬之余也是添加了些紧张和焦虑。

    他还要赶快回去公共休息室的壁炉，小天狼星与他约好了今晚通话。

    虽然可以通过猫头鹰对话，但小天狼星觉得还有些事情还是得当面说比较好。

    海格难得可以近距离看火龙，被查理拉着到处观看。

    他们都没有注意到，在场中还有一个人。

    约翰盯着半眯着眼睛的匈牙利树蜂，这么多道昏睡咒也无法让它完全晕死过去。

    “朝中有人好办事啊。”

    查理还在说着韦斯莱夫人对哈利在《预言家日报》上的故事伤心，约翰眯了眯眼睛，这特权着实让人羡慕。

    马克西姆女士已经看够了四条火龙，带着恋恋不舍的海格就要离开。

    等到他们离开后，约翰悄悄靠近阿默罕。

    他有幻身咒，但这个距离足够阿默罕闻到他身上的味道。

    阿默罕半眯的眼睛似乎要睁大一些，可惜眼皮太沉重。

    约翰在阿默罕脑袋旁边，用龙语低声道：“阿默罕，你没事吧？”

    “龙语者？”阿默罕有气无力地回应着。

    “你怎么被抓了？”约翰有些奇怪，阿默罕是怎么被抓起来的。

    提起这件事情，阿默罕也是一把辛酸泪：“有人把我在森林的事情透露出去，一群巫师偷袭我，把我抓走。”

    “我本来是要去绝息谷通过考验的，这下没办法了。”

    阿默罕很绝望，本来自由自在好好的，突然被人抓到罗马尼亚给圈养起来，它堂堂黑龙怎么受得了这个委屈。

    可惜一条龙势单力薄，还是被十几道昏迷咒给制服了。

    【叮，触发挑战任务，参加绝息谷巨龙考验，获得任意点+1、加持：未知】

    “未知加持？”

    约翰一愣，本以为在物之门已经够稀奇了，没想到这次直接来个未知。

    接下来，他通过了解，知道那绝息谷是什么地方。

    绝息谷是龙之乡，每条巨龙都会前往那里参加考验，来获取属于自己的名字。

    如同阿默罕，这个名字就是它通过考验后，由龙长老命名。

    当然，有一些可以自带名字的。

    例如是巫师养大的火龙，没有通过考验，龙生都是不完整的，它们十分看不起这种龙。

    “等等，我记得查理说，来的这批都是抱窝母龙。”

    约翰呆呆地看着阿默罕，这竟然是条母龙，谁家母龙取阿默罕这种名字。

    “我要参加传承考验，本来有机会成为当代龙王的。”阿默罕很伤心，自己的龙王之路还没开始就断了。

    等等。

    阿默罕想到了什么，有气无力的声音变大一些，说道：“龙语者，阿默罕祈求您的帮助，带我前往龙之乡。”

    “……可以。”约翰本来还想着自己怎么过去，现在看来，似乎有了办法。

    他说道：“等到第一个项目结束后，我会带你离开。”

    现在的约翰也不敢带走阿默罕，毕竟鬼知道邓布利多是不是在哪里蹲着，等自己犯错。

    驯龙手都是优秀的巫师，自己一个人，要救下阿默罕，还不能够下死手，这有些难为人了。

    他话刚落，就听到隔壁的瑞典短鼻龙声音着急，说道：“龙语者……祈求......”

    瑞典短鼻龙更加有气无力，连交流都成问题。

    不过约翰听得出来，这是要他救得意思。

    其他两条龙同样细弱蚊蝇地开口，它们都不想回到罗马尼亚。

    “好，不过你们要遵从我的命令。”救一条是救，救四条也一样救，约翰答应下来，同时约法三章，不可违背自己的命令。

    他怕一个不小心四条龙失控，那就玩大了。

    四条龙都答应下来，似乎在巨龙中，龙语者的地位很高。

    它们对服从龙语者没有太大的抵触。

    约定好后，约翰准备离开。

    他绕过查理·韦斯莱所在的位置，朝着城堡回去。

    路上又被驺吾堵住。

    驺吾躺下来打滚，约翰只好再次安抚它。

    把大猫哄好后，约翰回到城堡。

    幻身咒罩住身体，约翰往寝室方向走去。

    平时这招屡试不爽，可是这次，他却遇到了麻烦。

    噔噔噔的声音响起。

    约翰眉头一皱，是穆迪。

    要是其他的教授倒是没什么，可穆迪地出现让约翰感到棘手。

    他没有忘记对方那只魔眼，连哈利的隐形衣都被看穿了。

    自己的幻身咒虽然厉害，可比不上隐形衣那么逆天。

    噔噔噔的声音变得急促，穆迪发现约翰。

    约翰转身就跑，穆迪魔眼虽然很逆天，但有个硬缺点，就是速度不快。

    而这个，恰好是约翰的专长。

    和残疾人比速度，约翰半点儿不心虚。

    在穆迪追到之前，他已经进入斯莱特林的休息室。

    穆迪过来后，也只看到缓缓降下的门。

    他站立了一会儿，似乎是在生气自己没有抓到一个未来的食死徒。

    约翰其实也没回到寝室，他就站在公共休息室门口，与穆迪仅有一门之隔。

    “穆迪似乎是在故意堵我。”

    约翰眯了眯眼，穆迪平时巡逻的地方可不是在一楼，他似乎在那里蹲守不少时间。

    站了一会儿，约翰能确定外面的人离开了。

    第二天。

    约翰约塞德里克见面。

    “今天有没有教授找过你？”约翰开门见山。

    塞德里克一愣，旋即摇头，说道：“没有，为什么教授要找我？”

    他有些不解，约翰听到后，心中冷笑。

    狗屁的公平啊。

    哈利是霍格沃茨的勇士，难道塞德里克就不是了么。

    如果说这是邓布利多授意的，那么约翰只能说，自己对那位老人更加失望了。

    “第一个项目是火龙，估计你是唯一一个还蒙在鼓里的人。”

    没有和塞德里克弯弯绕绕，约翰把自己晚上看到的都说了出来。

    老实人生存环境困难，自己作为朋友不帮忙，那可真要成为蒙鼓人了。

    塞德里克一惊，竟然对付火龙，约翰微微一笑，示意他放心，说道：“放心吧，我会帮你的。”

    别忘了，这里有一个龙语者。

    就是有些对不起芙蓉，可谁让塞德里克是没人帮忙的那个。

    和塞德里克说明后，约翰就去上课了。

    而塞德里克在前往魔咒课教室时，书包突然裂开。

    他让同伴先去，自己留下来捡东西。

    哈利趁机来到他的面前，低声告诉他：“第一个项目是火龙。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百零九章 拾取金蛋和卢多的大胆===

对付一条火龙，有什么好点子？

    那自然是让火龙放水！

    当然了，约翰不会那么下贱。

    那是对塞德里克的不尊重。

    但让其他人的火龙提高一下难度，这并不困难。

    塞德里克告诉约翰，哈利告诉他第一个项目是火龙，这让约翰一阵意外。

    “本以为会吃独食，没想到救世主大人还是个追求公正的人。”

    这一点，约翰自问没那么高尚。

    虽然哈利不吃独食，可约翰没有忘记霍格沃茨教授厚此薄彼的行为。

    明明塞德里克是勇士，结果硬是没有人为他争取一下。

    海格就是一个单纯的人，塞德里克不是他的朋友，所以没有想过，其他的教授们可是连半点风声都没漏出来。

    哪怕隐晦提点一下也好。

    明天就是三强争霸赛的第一个项目。

    约翰和塞德里克商量对付火龙的方案。

    “不可能让学生们击败火龙的，那么只可能是夺走某种东西了。”

    分析着可能的具体项目，约翰想到查理说，来的都是抱窝母龙，这个时期的龙对守护龙蛋极具敏感性，他猜测应该是抢走龙蛋之类的。

    他说道：“既然是夺走某种东西，那么只需要让火龙在一段时间内无法看到，亦或者被引走就可以了。”

    塞德里克认同地点头，他想了想说道：“或许我可以使用变形术将火龙引开。”

    “那样太费时间了。”约翰摇头，“夺走物品，胜负的关键在于时间，吸引火龙离开太耗费时间，最好是让火龙停下，或者自身加快速度。”

    “或许你可以使用火弩箭，用飞来咒召唤过去。”

    塞德里克是找球手，控制火弩箭不成问题，约翰也乐意提供。

    可塞德里克却一脸震惊，说道：“那不是作弊么，第一个项目只能够依靠手中的魔杖。”

    嗯，有道理。

    在塞德里克看来，从场外召唤火弩箭过来，和直接带火弩箭进去似乎没有差别。

    毕竟召唤咒，谁都会。

    来自学霸塞德里克的凡尔赛。

    此时，一个正准备熬夜学会的飞来咒的哈利哭死。

    约翰给塞德里克换了个思路，那就让火龙动不了。

    昏睡咒是不靠谱的，火龙甲厚，最好是限制行动。

    靠地形把火龙困住，然后再通过变形术将物品快速移动过来。

    两个人决定了对策，开始练习。

    ...

    11月24日。

    今天是第一个项目开启的日子。

    上午的课程结束，中午开始停课。

    寒冷的天气，让人忍不住抖一抖身体。

    三强争霸赛隔了一个世纪才重新开启，受到许多人的关注。

    老巴蒂作为裁判之一，又有先前魁地奇世界杯优秀的表现，这让人们对他多了几分关注。

    曾经的魔法法律执行司司长，如今依旧是精神抖擞，仿佛给人能够继续工作一百年的感觉。

    场地设置在禁林，方便火龙出现事故后，能够及时扑救。

    约翰没有和马尔福他们一起过去，而是神色平静地接过唐密恭敬递来的戒指。

    把戒指戴在左手无名指上，约翰瞥了眼一起过来的金·勒迪斯雷，轻笑道：“你倒是不像一个学生，银手内部飞路网倒是方便你了。”

    银手飞路网在旗下各店都铺设了，互相联通，美利坚分店也不例外。

    “我的学业基本已经完成，学校不介意让我来看一看，这传说中的三强争霸赛。”

    金灿烂一笑，他脸上戴着白色面具，与唐密是同款。

    唐密有些担忧地问：“大人，穆迪那只魔眼，或许会看穿您的伪装。”

    “无妨，”约翰右手抚过英俊的脸庞，一张遮盖整张脸的银色面具出现，他自信道：“这张面具施加了多重魔法，魔眼无法看透。”

    知道那只魔眼能够看穿隐形衣后，约翰连夜给面具升级。

    这张面具本就是用秘银打造，他在上面施加了多重隐藏魔法，瞒过魔眼不成问题。

    唐密见状也压下了担忧，这次银手强尼专卖店作为赞助商出席，他们的位置非常好。

    打了个响指，巫师袍变成翠绿头蓬，将约翰整个人笼罩进去，身上散发着一种神秘气息。

    他迈步向前，唐密和金紧随其后。

    ...

    禁林内多出往日没有的热闹，让马人都心痒痒。

    一名年幼的马人和父母争辩着要不要去看火龙。

    倏地，男马人绷紧身体。

    他的弓箭架好，对准突然出现的不速之客。

    “放下你的武器。”低沉沙哑的声线让男马人神经紧张，他眼睛死死地盯着出现的三个人。

    那张银色面具之下，是仿佛掠食者的双眼。

    小马人也不争辩了，他瑟缩在母亲的怀抱发出哭声。

    最后马人一家实在扛不住压力，转头逃跑。

    约翰：“……我有这么可怕？”

    自己不就是开着威慑和恐慌营造神秘气质么。

    金咧嘴一笑，说道：“您可是被称为魔法界第二位王。”

    好吧，约翰撇撇嘴，收敛一下，走进人声鼎沸的斗龙场。

    ...

    为勇士搭建的帐篷里，四位勇士的面色都不太好。

    大家都已经提前一天知道要面对什么，可那又如何？

    那可是火龙啊，成年巫师都对付不了的大家伙。

    提前知道，也只是多一天紧张。

    芙蓉脸色苍白，克鲁姆看上去更加阴沉，塞德里克来回踱步，顺带口中念念有词。

    哈利进来看到这一幕，自己也忍不住紧张起来。

    只有穿着旧黄蜂队衣服的巴格曼，他格外的高兴。

    他把四位勇士叫过来，拿出一个布袋子，让四人轮流抽签。

    也是这时，他们知道具体的任务。

    拾取金蛋。

    塞德里克暗道和约翰猜得一样，果然是夺取某种东西。

    这让他的信心增加，脸上肌肉没有那么僵硬了，露出一个笑容。

    芙蓉先上前，她抽到威尔士绿龙，在二号出场。

    紧接着是克鲁姆，他是中国火球，三号出场。

    塞德里克和哈利对视一眼，还是他先伸手放进去，拿出银蓝色的瑞典短鼻龙，龙脖子上，挂着一号。

    哈利脸色白了白，竟然这么倒霉，是最凶悍的匈牙利树蜂，他在四号出场。

    “迪戈里先生第一个上场，听见哨声就走进那片场地。”巴格曼说着，眼睛瞟向哈利，“哈利，我可以跟你说几句话么？到外面来？”

    卢多·巴格曼眼睛中透露出市侩与滑头，哈利不明所以时，他竟然询问是否要帮上一些忙啥的。

    严重的意思很明确。

    巴格曼：哈利，你要作弊不要，只要你开金口，我马上帮你作弊。

    这让哈利一懵，开口也是结结巴巴道：“我……不，不需要。”

    巴格曼还想说些什么，一道声音插入二人的谈话。

    “卢多·巴格曼，或许你忘记了，你还欠着一笔钱。”

    低沉沙哑的声音，仿佛钻入衣领子的冰块一样，让巴格曼汗毛耸立，他圆圆的娃娃脸上带着惊恐。

    哈利闻声望去，银色的面具让他想到世界杯那一幕，更加紧张了。

    巴格曼挤着难看的笑容，眼角抽搐，说道：“尊敬的强尼银手阁下，您误会了。”

    “误会？”银色面具下传来低低沉沉的笑声，让人感觉踩在沙子上，“魁地奇世界杯，你背着我开设小赌局，赔得要与我借钱，我本以为你会收敛。”

    “卢多啊，卢多，到底我做错了什么，让你如此不尊重我。”

    声音像在宣判死刑，让巴格曼双腿都有些发抖。

    他已经不复刚才的轻松愉快，相反，他恨透了自己为什么要多此一举出来。

    银色面具已经来到面前，巴格曼清晰看到面具底下，那不像是人的眼睛里蕴含着冰冷寒意。

    “卢多，如果你想要通过操控比赛从银手手中拿走加隆，那么翻倒巷泥土里的花朵茁壮成长，会有你的一份功劳。”

    巴格曼待不住了，他连声保证自己一定公平公正地主持比赛。

    拉着哈利，踉跄走入帐篷。

    哈利面色不好，他本就紧张的心脏，此时就像要蹦出来一样。

    ...

    警告完卢多·巴格曼，约翰入场来到自己的席位。

    一些隐晦的目光落在身上，他不为所动。

    唐密开口说道：“卢多·巴格曼从哈利·波特获胜上投了一大笔加隆，他应该是想要通过争霸赛让自己还清所有债务。”

    约翰不置可否地点头。

    巴格曼在世界杯上欠下一屁股赌债，要不想办法回本，估计他都要逃到国外了。

    甚至生出操控三强争霸赛，好让自己从竞猜中大赚一笔的想法。

    只能说这是在作死。

    第一声哨响，约翰看到塞德里克出场。

    他的对手，瑞典短鼻龙正凶狠地望着来者。

    直面火龙，不腿软都已经算是心理素质极好。

    塞德里克拿出魔杖握紧，脑海中闪过计划。

    禁林里，意味着有许多材料可以使用。

    他没有立刻上前，而是魔杖一指，大声道：“房塌地陷”

    瑞典短鼻龙脚边的土地一松。

    他见状继续使用这个咒语。

    “房塌地陷！”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十一章 排挤纳威和龙影惊魂===

第一个项目成功落幕，第二个项目将会在明年的2月24日上午开始。

    群星社密室内。

    桌子上，两颗金蛋放在那儿。

    八个人围着金蛋，似乎是想要看出花样来。

    “巴格曼先生说第二个项目的线索藏在金蛋里。”塞德里克温和地说。

    芙蓉也说道：“我打开过，里面的声音让人窒息。”

    说着，马尔福手贱地碰了一下，刺耳的尖叫声让他连忙关掉。

    其余几人用杀死人的目光盯着马尔福，他讪讪一笑，说道：“我只是好奇。”

    “你又不是猫，哪来那么多好奇。”约翰瞥了他一眼。

    他把金蛋拿上手，其实他已经看出些端倪。

    嘴角微微上扬，他看向充满期待的二人，轻笑道：“很可惜，为了这场比赛的公平，你们只能够自己寻找线索了。”

    “拜托，约翰。”马尔福哀嚎一声，他被勾起了好奇心，结果约翰来上这么一句。

    要是一个人参加比赛的话，约翰还会说出来，可是这里两个人都参加了。

    火龙是因为大家集体作弊，可现在不是。

    那么就让他们公平竞争。

    芙蓉傲然一笑，她当然明白约翰的意思，对塞德里克挑衅道：“看来我们要分个高低了。”

    “乐意至极。”塞德里克笑得人畜无害。

    两个人都起了较劲的心思，放下这件事情后，众人也谈论起其他事情。

    珀西说，三强争霸赛的事情已经在巫师社会引起关注，期间还发生了几件小事，有人冒充马尔福先生把一瓶珍贵的酒骗走了。

    马尔福也急忙开口，那瓶酒是他父亲期待许久的，被人中途截胡，让卢修斯发了好大一通火。

    猜测是有人使用复方药剂骗过银手酒窖的人，这件事情不大不小，在魔法界溅起一点儿水花就没了。

    失踪的魔法部官员还未找到，搜查家庭时发现一张标注阿尔巴尼亚的地图，应该是前往阿尔巴尼亚旅行了。

    老巴蒂听到后松了口气，那天还喝了两杯蜂蜜酒。

    密室里过得很高兴，纳威有事提前离开。

    等到纳威离开后，约翰敲了敲杯子，宣布一件事情。

    “我们需要为纳威办一件大事，这件事情关乎纳威的父母，所以我希望全员都要参加。”

    他说得认真，众人也认真起来。

    他满脸的严肃，出语惊人地说：“我要排挤他，欺负他，孤立他，让他恨我。”

    “约翰，你没有糊涂吧？”马尔福一愣，旋即笑嘻嘻道：“你可能是喝多了。”

    “德拉科，我没有喝多。”约翰叹息一声，但他的表情不似作假。

    渐渐地，密室里没有声音。

    其余人都盯着约翰，塞德里克沉默一会儿，问道：“我能问问为什么吗？”

    要让塞德里克欺负别人，还是自己的朋友，他有些难以接受。

    不仅是他，其他人也都生怕听漏，一个个无比专注严肃。

    “记得纳威的父母么？”约翰看着他们的脸，淡淡说道：“我找到治疗他们的方法，可是这个方法需要让纳威亲自参与进去，为此，我需要他的恨意。”

    马尔福听到恨意，第一时间答话：“方法？你是说，像你对我的情绪训练那样？”

    他也被约翰训练过，那个时候约翰采用地是辱骂增加愤怒情绪。

    “差不多，不过纳威的脾气比你好。”约翰点点头说：“所以我需要你们，不仅自己，还要带动其他人，一起让他陷入孤立状态，不在沉默中爆发，就在沉默中毁去。”

    约翰声音冷冽，让人不寒而栗。

    这种把人踹下万丈深渊的做法，被纳威知道，一定会恨死他。

    达芙妮立刻起来拒绝，她尖声喊道：“为什么要你，纳威会恨不得杀了你的！”

    她不希望约翰出事，被逼入深渊的人无比危险，她不想约翰冒险。

    不仅仅是她，塞德里克也是皱紧眉头，说道：“约翰，你为了纳威好，可这样会伤害你们的感情。”

    “无所谓。”约翰轻笑道：“所谓的朋友，不就是在需要帮助的时候出手么？”

    他的目光看向塞德里克，诚恳说道：“如果我陷入危险，你也一定会来救我，哪怕搭上性命，不是么？”

    塞德里克沉默了。

    珀西盯着约翰，沉默片刻后说道：“代价太大了。”

    “他会理解的，我相信。”约翰不容置疑。

    其他的人只好接受，海因里希从来没有怀疑过约翰，这次也一样，他说道：“我会保护在你身边。”

    “不需要，”约翰挥手拒绝，对海因里希嘱咐道：“这段时间，你就陪着芙蓉吧，我怀疑这次的三强争霸赛，可能会出现一些变故。”

    “变故？你指的是？”珀西连忙询问。

    约翰沉声说道：“哈利的加入不是意外，幕后之人对三强争霸赛有所图谋，我们需要做好准备。”

    虽然还没有见到对方，但能够混淆火焰杯，那个人的实力毋庸置疑。

    争霸赛不仅关乎魔法部选举，更是让珀西建立根基的机会。

    一旦老巴蒂出任魔法部长，那么他空出来的位置，就需要有人接替上。

    珀西不说成为司长，也可以成为其下重点职位的掌权人。

    牵一发动全身，约翰要早做打算。

    听闻这话，其他人也表示自己会上心。

    就是达芙妮很生气。

    离开群星社密室后。

    约翰抬头望向外面，一支队伍带着四个巨大铁笼，正在离开霍格沃茨。

    他一双眼睛变成竖瞳，眨眨眼，视线内的东西放大。

    他清晰看到驯龙手满脸警惕。

    “等离开一段距离后再出手。”

    约翰悄无声息地步入黑暗消失不见。

    ...

    查理·韦斯莱打了个哈欠，满脸雀斑的驯龙手抱怨道：“连休息一晚的时间都不给，也太着急了。”

    “谨慎点好，毕竟这是火龙，在霍格沃茨范围出事的话，那太吓人了。”

    年长驯龙手训斥道：“你这个年纪怎么睡得着？！”

    “我像你这么大的时候，已经独自一人前去制服发狂的火龙了！”

    雀斑巫师一下子闭上嘴吧，内心则是翻了个白眼，腹诽道：“你要是这么厉害，魔法部长就该是你。”

    查理哈哈一笑，他喜欢养龙，所以不觉得辛苦。

    他本来是有机会加入专业魁地奇队的，可是养龙的喜爱战胜了魁地奇。

    一群人在禁林行走。

    过一段路程后，森林无比安静。

    查理的直觉告诉他不对劲，他停下脚步，竖起耳朵，说：“你们听。”

    其他驯龙手不明所以，查理满脸严肃。

    年长驯龙手也发现不对劲，他惊道：“太安静了。”

    禁林里面很多魔法生物，怎么会如此安静，连虫鸣鸟叫都没有。

    查理面色凝重，他的耳边若有若无传入一道声音，似乎是什么东西呼呼作响。

    天空乌云散去，月光洒落。

    查理惊骇地看着地面，眼珠子瞪得滚圆。

    在地面，一个硕大的黑影覆盖在他们的身上，映照出狰狞轮廓。

    “警戒！！！”

    他大吼一声，转头就见到漆黑之中，一双可怕棕色的大眼。

    雀斑驯龙手来不及反应，一条尾巴犹如奔驰的蛇怪将其撞飞。

    年长驯龙手刚拿出魔杖，飓风笼罩头顶将他的假发吹飞，红色的光芒在阴影中燃烧。

    “跑！”

    没有犹豫，查理一个翻滚，魔杖射出昏睡咒。

    那点光芒微不足道，却让其他人想起自己还是个巫师。

    他们纷纷动手，昏睡咒射向出现的阴影。

    龙息突破龙嘴的桎梏，赤红烈焰跨过头顶，落在关押火龙的牢笼上。

    这能关押火龙的牢笼，在火焰之下如雪消融。

    下一秒，龙吼响起。

    “吼——！”

    阿默罕冲出牢笼，双翅挥舞，张嘴吐出龙息落在大地。

    黑影没有停下，再次张嘴，赤红烈焰将剩下的三个牢笼融化。

    三道龙吼震动禁林。

    它们被关押的怒火，此刻对着

    驯龙手根本不是四条火龙的对手，尤其是旁边还有着一条不曾见过的巨龙。

    查理没想过，死亡离自己这么近。

    那一口龙息虽然没有直接撞上，余温也让大地失去生机。

    黑影巨龙的爪子轻松撕开车顶，露出里面的龙蛋。

    “果然在这儿。”

    找到龙蛋，黑影巨龙没有犹豫，抓起那辆车，翅膀一扇，嘴里发出龙吼：“吼——”

    其余火龙停下行动，它们纷纷飞起响应，追随那条黑影巨龙离去。

    年长驯龙手咳出一口血，他的手臂被烧伤，好在伤得不重。

    他惊魂未定地说：“那到底是什么？”

    查理沙哑开口道：“龙，一条从未见过的龙。”

    现在他们根本没有能力追回火龙，有人受伤严重，所幸没有死人。

    这件事情也在白日到来后，引爆魔法界。

    一条从未见过的巨龙，实力可怕，中了十几道昏睡咒都没有事情，并且还带走其他火龙。

    有好事之人，给巨龙命名为深渊。

    除了那双棕色大眼外，整条龙宛若深渊一般漆黑。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十二章 酒香和撒娇大猫===

“魔法部提醒霍格莫德巫师,谨防周边突然出现的火龙，迄今为止，仍有五条火龙踪迹未曾找到。”

    礼堂，马尔福大声读出《预言家日报》的内容。

    达芙妮觉得荒谬地说道：“火龙？是三强争霸赛的那几条？”

    昨天火龙大显神威，甚至连救世主大人都被火龙抽了一巴掌。

    也是因为如此危险，哈利·波特彻底洗掉作弊的嫌疑。

    大家都知道，这么危险的事情，只有疯子才会去做。

    马尔福送出去的徽章都没人戴了，戴的人也只是支持塞德里克，基本上没人用绿色那边。

    将一口早餐送进嘴里，马尔福看到纳威过来。

    纳威疑惑地问：“约翰今天怎么不在？”

    达芙妮优雅地给面包抹上果酱,马尔福瞥了眼纳威，嗤笑道：“哟，这不是为格兰芬多庆祝的纳威么，想来你过得很开心。”

    马尔福态度的转变让纳威不知所措，他求助般地望向周围。

    这个时候，海因里希正好走来，纳威像是看到救星，就见他眉头一蹙，冷声道：“滚一边去！”

    他的声音有些大，原本吃着早餐的人们顿住了。

    纳威僵在原地,他脸上带着迷茫，不知道自己做错了什么。

    “回自己的位置去，隆巴顿。”马尔福那带着讥讽的声音传出，他表情不屑，说道：“这里没有为你的位置。”

    “我……”纳威说不出话，他以为是自己昨天地离开惹恼他们。

    失魂落魄地向着格兰芬多走去。

    途中,塞德里克和他碰上。

    往日里温和可亲的塞德里克，现在像是遇到脏东西，掩着鼻子离开了。

    这更加让纳威伤心。

    “对了，纳威。”走过去后，塞德里克的声音从后面响起。

    纳威带着希冀地转身，迎来却是无情地宣判。

    “约翰说了，你最好先认清楚自己的位置，懂么？”

    说完，塞德里克离开，他与海因里希打招呼，马尔福会叫他第一名。

    唯独纳威，他感觉自己好像突然和群星社格格不入。

    。。。

    约翰救走阿默罕等火龙后，将龙安置在禁林里，一个所有人都找不到的地方。

    独角兽群居地。

    他付出了几瓶群星才让独角兽答应下来。

    他准备在明年，前往绝息谷进行考验，在此期间，只能够暂时让火龙等待。

    有几颗龙蛋似乎要生，母爱泛滥的火龙们也不介意等候。

    就是约翰中了太多昏睡咒，这让他睡过头了。

    变成龙形态的他，鳞片具有弱魔作用，饶是如此，十几个昏睡咒也差点让他睡着。

    同时，他发现自己的龙形态变高了，似乎随着自己魔力的增长，变身后的形态将会变得更大。

    一觉起来，已经错过早餐时间。

    他睡眼稀松，好像一个机器人般，完成洗漱。

    脚步虚浮地走在楼梯，被人看到后，生怕他摔下去。

    他这副模样也让许多人吃惊，作为霍格沃茨卷王，竟然一副没睡醒的模样。

    有人传言，说约翰干了件大事，或许是偷偷去寻找那丢失的火龙了。

    也有人说，约翰一定是撞到有人图谋不轨，被他大战后制服。

    无论是哪个，人们都已经默认约翰不会干坏事。33

    这多亏他四年来积累的人品。

    这种状态保持一整天，就连马尔福也看出约翰似乎很累。

    “约翰，你昨晚到底做什么去了？”

    “不用管我就行。”约翰吃饭的时候都是闭着眼睛，不太想和马尔福多说话。

    达芙妮心思一动，正要红着脸喂约翰吃饭。

    海因里希非常顺手的将食物切成小块，再恰到好处地送到约翰嘴边，让他一口吃下。

    这气得达芙妮当场就要摔盘子，看向海因里希的眼神里充满愤怒。

    海因里希面不改色。

    吃完晚餐，约翰没有去锻炼，回到床上倒头就睡。

    睡眠质量非常好，睡到第二天起来，他依旧和没睡醒一样。

    这个状态，一直保持到周五，黑着一张脸的斯内普死亡凝视约翰，就差将他的脑袋按在坩埚里，让人好好清醒一下。

    奈何约翰这个家伙，闭着眼睛都能够准确地将各种材料处理完毕，有条不紊地完成药剂。

    这让斯内普的脸更黑了，他竟然要给一个在课堂上睡觉的人加分。

    好气啊。

    “斯莱特林加20分。”

    加完分，斯内普脚步都多出几分匆忙，走到纳威身边就找茬。

    本来纳威就因为被孤立后心情不好，这下更加不好了。

    在走廊里迷迷糊糊地走路，约翰忽地闻到一股酒香味。

    他顺着味道，深一步浅一步地走过去。

    最后他停在一个拐角，他的倦怠状态刚好恢复过来。

    他一愣，有些奇怪地左右看去，自己这是到哪儿了？

    酒香又飘了过来，约翰走过去。

    迎面遇见一个人，自己与那张满是伤痕的脸差点碰到。

    “威克，你在这里做什么。”穆迪粗声粗气地说着。

    约翰后退一步保持距离，歉意说道：“抱歉，我想我是走错路了。”

    他笑得非常得体，既不疏远也不亲近。

    朝穆迪微微躬身，他转身走向另一条路。

    穆迪盯着他，原地嘟哝两句，迈着那条木脚噔噔噔地离开了。

    。。。

    约翰有几天没有去看驺吾，上次三强争霸赛，海格暂时把驺吾藏在以前阿拉戈克的山洞。

    被重新放出来的驺吾很激动，它那条牡丹开花般的大尾巴甩来甩去，非常好看。

    约翰拍了拍它的脑袋，可以清晰感知到它见到自己很高兴。

    驺吾翻身躺下来，萌萌的眼睛似乎期待约翰摸它。

    突然，驺吾好像闻到什么，脸上有着狐疑神色，起身在约翰身边转了两圈。

    “咳咳，身为一名学生，我身上有着火龙的味道很合理吧？”

    约翰面不改色地说着，也就欺负驺吾不知道学生为什么会和火龙有关系。

    不过约翰也有些喜欢驺吾，尤其是这驺吾简直像极了大型猫科动物，毛茸茸的，还喜欢逗猫棒。

    想到这里，约翰将自己带来的礼物拆开，解除缩小咒。

    一颗毛绒绒的球出现。

    一看到这种圆形物体，驺吾就兴奋了。

    约翰把球用魔法移出来，驺吾凑上前去，用大爪子在那里拨动圆球。

    球每滚一下，驺吾就兴奋一下。

    紧接着，它越玩越上瘾，最后连约翰都不管了，追着毛球跑来跑去。

    脸上露出笑容，约翰说道：“不枉我特地制作的毛球。”

    要抗住驺吾这个体型的爪子摧残，可不是简单的事情。

    材料都需要约翰花一大笔钱购买，同时还要往里面填充魔法，这样才可以一直保持不会损坏。

    看望过驺吾，约翰也准备原路返回。

    寒风吹过约翰的脸颊，他看到海格正在喂神符马喝纯麦芽威士忌。

    酒味扑鼻，上课时都有着味道。

    一些酒量不好的小巫师，每次过去都是一脸的红彤彤，和喝醉一样。

    “这笔经费是不是海格自己掏的？”

    盯着海格还在那里将一桶桶酒倒入马槽，光是这个价格就不菲了。

    霍格沃茨不需要学费，资金是由魔法部拨款，校董募集，社会捐赠等方式获得。

    当然，霍格沃茨也不是坐吃山空的那种，四院创始人有一个霍格沃茨基金会，负责花钱和赚钱。

    后续也有校友会进行捐赠和赞助。

    所以约翰觉得神符马的消费，也不知道会不会算在这些里面。

    另外提一句，基本上本国魔法界说得上名号的店铺，都会对霍格沃茨捐款赞助之类的，所以约翰也是赞助人。

    看着可能是自己的加隆被神符马喝掉，约翰难免有些肉疼。

    肉疼三秒，嗯，三秒到了，赚回来了。

    约翰继续往回走。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十三章 多比的工作和水晶球炸了===

霍格沃茨厨房有着一百只家养小精灵工作,所以约翰吃个宵夜什么的，都是很平常的事情。

    他在三年级后也基本没怎么去过。

    今天，他忽然心血来潮。

    走到厨房，他熟练地挠了挠水果画上的梨。

    梨哧哧地发出笑声，变成一个很绿的门把手。

    开门进去，约翰就听到尖细的叫声。

    “滚出去，你个败坏名声的异类！”

    约翰看到一个年长的家养小精灵，正非常愤怒地指着一个熟悉的家伙。

    仔细一看，约翰发现，那不是多比么。

    一群家养小精灵都对多比表现出不欢迎，在多比的身边还有一个熟悉的家伙。

    “我要是没有记错,那是老巴蒂家的闪闪。”眯了眯眼睛，约翰想不明白，为什么两个野生家养小精灵会出现在这里。

    那边还在骂，各种词汇都从厨房里其他家养小精灵嘴里冒出来。

    它们骂多比是败坏家养小精灵名声的异类，向伟大巫师索取报酬的肮脏家伙儿。

    作为马尔福家出来的家养小精灵，多比早已经习惯这些。

    他无畏地面对指责，而闪闪就没有这么好的心理素质了。

    闪闪哭得很大声，从最初的低声，到后面变成女高音。

    约翰走进来，还在骂多比的家养小精灵立刻降低了音调。

    “约翰·威克。”

    多比惊喜十足地跑过来,两只手激动地乱挥，说道：“多比就知道，自己会有一天再次遇到约翰·威克。”

    它跑过来，闪闪还在那哭。

    带头骂多比的家养小精灵都是露出一副厌恶疏远的模样，不想和多比扯上关系。

    “你什么时候来的，多比。”

    “今天,先生，多比今天来这儿工作，报酬是每星期一个加隆，每个月还有一天假期，邓布利多教授一开始说要给我一星期十个加隆，还是多比讨价还价争取过来的这个价格。”

    多比一脸的心有余悸，仿佛让他收那么多钱就会被人使用钻心咒折磨一样。

    它一说，周围的家养小精灵又忍不住骂了几句，好像它拿得不是一个加隆，而是一个大粪。

    虽然一个加隆不多，但放在家养小精灵界那是十足的炸裂，更别说还有一个月一天的假期。

    这简直是颠覆家养小精灵的世界观，其他的家养小精灵纷纷咒骂多比，不想和它待在一起。

    可尊贵的巫师邓布利多教授开口，它们又只能够接受多比这个异类一起工作。

    “好吧，我倒是没想到。”

    耸耸肩，约翰没料到还会遇到多比。

    闪闪还在那里哭，约翰只好转移注意力地问道：“闪闪拿了多少工钱？”

    结果闪闪哭得更凶，眼泪和决堤一样，她尖声大叫道：“闪闪被扫地出门，但闪闪还没有堕落到那个程度。”

    好吧，多比这个异类估计是家养小精灵里唯一一个。

    约翰并不看好让家养小精灵获得平权，但他也不太想要去管。

    他在厨房里，还看到一个被擦得一尘不染的位置，老家养小精灵骄傲地说道：“那是帕非打扫的，是格林格拉斯小姐做饭的地方。”

    帕菲是年长家养小精灵的名字。

    似乎对于家养小精灵来说，能够单独服侍巫师是一种莫大的荣耀。

    其他家养小精灵也是一脸的羡慕，约翰走过去。

    桌面上有着摆放整齐的刀具，从最小削皮刀，到各种刀具，甚至有着一把类似于月牙铡刀的东西。

    这些东西被擦得一尘不染，并且每天都会被磨得非常锋利。

    还有材料区域，各种新鲜水果，还有许多肉类被用魔法保持鲜活，面粉也是各式各样，各种谷类坚果放在瓶子里摆放整齐。

    看得约翰是目瞪口呆，这样的配置，说是把市场搬进来都不为过。

    他还看到一个小本本，上面记录达芙妮的做菜笔记。

    他想要打开，但想到这是达芙妮的东西，他还是忍住了。

    好朋友之间不应该私自窥探隐私。

    虽然这里面可能记录着约翰痛苦的源头就是。

    转了一圈，约翰离开厨房。

    临走前，全体家养小精灵还来个了鞠躬送行。

    不知道的，还以为要把约翰送走。

    。。。

    第一个项目过去一个星期，原本勇斗火龙的那颗心，也被课程逐渐打回现实。

    起码约翰在走廊，已经看不到有人把费尔奇当作火龙去挑衅，然后被抓住，送去关禁闭。

    费尔奇焕发第二春，不要误会，不是说他有什么爱情邂逅，而是身体素质。

    经历上学年被人甩得车尾灯都看不到的事情后，费尔奇发愤图强，不断地锻炼身体，终于让自己突破桎梏。

    以往爬个三楼都气喘，现在一口气上八楼不费劲。

    约翰对此表示祝贺，并且送去一些负重钢块，并且送去一双具有加速功能的鞋子。

    这让费尔奇很高兴，在晚上一口气抓了三个夜游小巫师。

    这些小巫师怎么也不明白，为什么本来一楼的费尔奇，如何在十几秒内到达五楼。

    距离休息室只有一步之遥的格兰芬多小巫师，一个回头的工夫，走廊尽头的费尔奇已经出现在身后，并且把人带走。

    连喜欢夜游的双胞胎，现在也不敢随便出去了。

    “又是为整顿霍格沃茨学习环境，作出贡献的一天。”

    约翰欣慰地点头。

    占卜课。

    其实约翰来不来都一样，因为特里劳妮教授一如既往对他偏爱十足。

    盯着水晶球，约翰已经可以在迷雾中看到什么。

    “那是一片黑，死亡沉浸在下方，他们渴望将生命拽入其中，水是生命亦是剧毒，一旦喝下无法停止，直到干涸。

    勇士的抉择，让血脉厮杀，死亡绽放于黑夜，无法熄灭的火焰夺去挚爱。”

    他的双眼不知不觉中笼罩上一层灰白，声音空洞沙哑，好像是空罐。

    特里劳妮不知何时来到面前，她阻止了其他人继续嘈杂拙劣地编造谎言。

    她声音微颤，轻声呼唤：“亲爱的？”

    约翰的视线从水晶球挪开，一双灰白双目显得神秘可怕。

    眼中的灰白散去，约翰莫名的心情异常难受。

    拉文德害怕到颤抖的声音响起，她颤颤巍巍道：“约翰又开始死亡预言了。”

    深呼吸一口，约翰驱散那股难受的感觉。

    水晶球上出现裂痕，紧接着球体炸裂。

    连特里劳妮都被吓了一跳，她捂着心口。

    这一幕让所有人都觉得是不祥，哈利和罗恩已经和好，他们盯着约翰，脸上带着惊疑不定。

    脸上挤出一个难看的笑容，约翰对特里劳妮说道：“抱歉，教授，我想要请个假。”

    这才刚上课半小时，约翰提出请假，特里劳妮一脸的关心，批准他的假，并且为他刚才的预言加了30分。

    请假出来的约翰沉着一张脸，那个预言，他感觉非常不好。

    “难道是我身边发生的事情？”来到黑湖边，约翰尽量让自己平静。

    他盯着湖面，第一次，内心惶恐不安。

    “没事的，给所有人配备装备，会没事的。”

    将一颗石头扔进黑湖，一个冒头出来的人鱼正好被砸中，它在湖中骂骂咧咧。

    约翰一个眼神过去，人鱼立刻闭上嘴巴，害怕地潜入水里。

    等到约翰回到城堡，关于他又一次死亡预言的事情已经流传出去。

    这次比起三年级更加直接。

    “勇士的抉择，让血脉厮杀，死亡绽放于黑夜，无法熄灭的火焰夺去挚爱。”

    厄尼·麦克米兰吞咽一口唾沫，神情紧张地说：“这是告诉我们，勇士会死掉。”

    汉娜·艾博吃惊地捂嘴，惊恐道：“哪位勇士会死？”33

    “我觉得是哈利·波特，毕竟你们也知道……”厄尼没有说完，因为他看到哈利在旁边过去。

    约翰感觉没有那么难受后，前往礼堂。

    他看到马尔福正在讨论着什么，非常高兴，立刻上去增加训练量翻倍。

    他觉得这么多人之中，最可能出事的人应该是马尔福，毕竟他吸引的仇恨太多，说不定走在路上都会出事。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十四章 水下歌声和泡头咒===

近日,霍格沃茨城堡内总能够看到有抱着金蛋晃来晃去的勇士。

    芙蓉很苦恼，她知道约翰能够解开秘密，碍于对塞德里克的公平，她只能够自己寻找。

    途中，她想过各种办法。

    塞德里克也是一样，不过对霍格沃茨的了解，让他能够更快地解开金蛋秘密。

    作为一名级长，他能够享受到霍格沃茨最豪华的洗浴服务。

    在一次洗澡时，塞德里克不小心把金蛋掉进级长盥洗室的浴池里。

    他潜下去寻找，正好听到金蛋发出的歌声。

    “寻找我们吧，在我们声音响起的地方,

    我们在地面上无法歌唱。

    当你搜寻时，请仔细思量：

    我们抢走了你最心爱的宝贝。

    你只有一个钟头的时间，

    要寻找和夺回我们拿走的物件，

    过了一个小时便希望全无，

    它已彻底消逝，永不出现。”

    塞德里克很吃惊，听完歌声后，他顶着一头发的泡泡浮出水面。

    他自语道：“这就是第二个项目的线索？”

    他有些犹豫，自己是否该将这个发现告诉其他人。

    “哈利告诉过我第一个项目，虽然我已经知道,但他的好心让我不能忽视。”

    塞德里克又想到芙蓉，作为群星社的朋友，他与芙蓉处于同一个战线才是。

    一个同校，一个同社。

    他决定去询问约翰。

    约翰也知道他的困惑，转动手指上的戒指，轻笑道：“塞德里克,你有一个高尚的人格，无私的奉献让人钦佩。”

    塞德里克被夸得有些脸红，约翰继续说道：“遵从本心吧，不过不用着急说出去，让他们自己找找，芙蓉是个高傲的人，或许她过几天就会知道。”

    被约翰这样一说，塞德里克也就压下说出去。

    学校里的时间过得很快。

    12月已经过去七天。

    雨雪和狂风在这个千年古堡上空肆虐，保护神奇动物学在室外，南瓜地里的学生被冷得是瑟瑟发抖。

    因为海格这段时间忙于照顾女神的十二匹神符马缘故，他对炸尾螺的关心少了一些。

    这也导致炸尾螺互相厮杀，剩下十条。

    入冬后的炸尾螺也没有冬眠的意思，它们厚厚的壳内储存着热量，尾巴上的液体更是起到打火作用。

    约翰盯着炸尾螺，心想要是把尾巴内的打火液提取出来，或许可以制作出强劲爆炸咒。

    正这样想着，一只甲虫飞到篱笆上停下。

    约翰越看越觉得眼熟，洞观开启，他看到那只虫子散发着魔力。

    是丽塔·斯基特，她最近的救世主系列文章，获得一致好评，为了能够挖出更多猛料，她甚至不顾邓布利多的禁令来到学校。

    “以前怎么没看出来她胆子这么大。”约翰看到丽塔飞到小屋后面，紧接着没一会儿，身穿洋红色长袍的女人走了出来。

    那标志性的鳄鱼皮手袋还挂在胳膊上，眼睛里写着一个个贪婪。

    海格也发现了丽塔，他有些疑惑地问道：“你是谁？”

    “我叫丽塔·斯基特，《预言家日报》的记者。”丽塔一边回答，注意到约翰的视线，她自以为美丽地给约翰抛去一个媚眼。

    约翰脸色一黑，好的，你完了。

    海格虽然憨直了些，却也知道邓布利多对丽塔下了禁令，不想理会她。

    可丽塔能够挖到那么多猛料，自然不只靠阿尼马格斯，她故意对炸尾螺做出感兴趣的模样，和海格套话。

    果不其然，海格听到有人对炸尾螺感兴趣，身为神奇动物学专家的他一下子涨红了脸，一脸的激动。

    丽塔还发现哈利也在，顿时眼冒金光。

    她打着动物学专栏的幌子，成功骗海格定下星期五采访的日子。

    走之前，丽塔还与哈利打招呼。

    看向约翰，她正要咧开嘴巴露出金牙，撩一下英俊的学生，就看到约翰那双深邃充满压力的眼睛。

    话到嘴边消失，她脑子里出现一张银面具，立刻吓得她快点跑路。

    约翰默默收回恐慌，淡漠地看着她逃跑，暗道：“以丽塔的性子，恐怕那个星期五的采访就是一个坑。”

    要寻找爆点，丽塔可谓无所不用其极。

    要是别人也就算了，海格是自己的朋友，约翰自然不能够看着海格被坑。

    于是他把任务交给唐密，唐密也不用自己出手，只需要让人提点一下丽塔，海格在魔法部被关押期间，强尼银手阁下曾花大价钱担保。

    本来还觉得可以好好动一番笔墨的丽塔，立刻就蔫了下来。

    。。。

    三强争霸赛的第二个项目是在水下寻物一个小时，可是如何在水里待上一个小时，就成了个问题。

    约翰看到塞德里克在黑湖里冒头，一个泡泡把他的脑袋罩进去。

    不愧是六年级的学霸，约翰都想给他鼓掌。

    “泡头咒，看来你已经找到解决的方法了。”

    塞德里克笑道：“我还不够熟练，要多练习几次才行。”

    马尔福没有跑圈，因为约翰交代给他的任务就是去纳威那里刷仇恨。

    欺负人这种事情，对马尔福来说简直易如反掌。

    就比如，马尔福出现在黑湖旁，他头发乱糟糟的。

    “约翰，我感觉差不多就得了。”马尔福咧了咧嘴，嘴角的青红让他抽了一口凉气，“纳威现在暴躁得很，我和他说了没两句，他就揍我。”

    “那你没有打回去？”约翰瞥了眼马尔福，马尔福心虚道：“我当然和他势均力敌、”

    约翰怀疑地打量着，就看到海因里希走过来。

    海因里希苍白的脸颊忍不住微微抽搐，说道：“德拉科带着高尔和克拉布围殴纳威，被纳威追着跑回公共休息室。”

    好家伙。

    这就是你的势均力敌？

    约翰无语地看着马尔福，马尔福神色尴尬地说道：“他抢走盔甲的剑，高尔那个笨蛋跑得慢，差点被劈到。”

    “戾气这么高了？”约翰一愣，看来自己还是小瞧了马尔福，这个吸引仇恨的能力，比自己之前各种羞辱一个月都要强大。

    纳威那个老实人都可以被逼到抡起大剑，马尔福不去当个主T真是可惜了。

    还不够，用大剑说明纳威还留手了，这可不行！

    想到这里，约翰淡淡说道：“等哪天纳威抽出魔杖对你，那就可以了。”

    马尔福苦着一张脸，不带这样的。

    凭什么大家都是孤立，就自己直接面对纳威。

    今天那把剑都差点把自己毁容了。

    还惹得被潘西好一顿嘲笑。

    “放心吧，你要相信自己的实力，估计这几天你就可以成功了。”约翰没忘记给马尔福打气。

    整个群星社，就他有这个能力，不是他上换谁上？

    群星社负责孤立，而打压、欺辱、嘲讽等，全部交给马尔福。

    分工明确。

    塞德里克一头扎入水里，过一个小时后冒出头来，这也意味着他的泡头咒成功了。

    海因里希看到这一幕，回忆起德姆斯特朗的湖。

    “埃德加一家都是在德姆斯特朗毕业，我的伯父比我父亲大两岁，父亲常常提起伯父在湖中潜泳。”

    约翰看得出来，海因里希看不起伯父的选择，却对伯父没有多大的意见。

    而且他的父亲和伯父感情很好。

    约翰看着夕阳正在缓缓落下，问道：“你的父亲和伯父，他们是个怎么样的人。”

    海因里希坐在大石头，眼中带着不易察觉的怀念，说道：“伯父是天生易容阿尼马格斯，有时候他会变成祖父的模样来吓唬人，家里有他留下的酒窖，里面藏着许多好酒。”

    “父亲与伯父相反，他像是一个学者，他不曾追随过谁，喜欢喝茶，除了偶尔会喝点儿酒。”

    “他对学术的研究，更加关心，如果不是因为埃德加，他或许会很受人尊重。”

    “我不想成为父亲，我要证明给他们看，埃德加追随的那束光，能够将埃德加拉入光明之中。”

    两代黑魔王将埃德加名声拖累，他们成了疯子和黑巫师的代名词，虽然不说，但人人都对其有着疏离。

    约翰拍了拍海因里希的肩膀，认真地说：“会有那一天的，你会为你的选择自豪。”

    海因里希金色的眸子里有着神采和狂热，他用力点头。

    天边的落日终是落下，倒映在金色眼眸的光消失。

    他们也该回城堡了。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十五章 被孤立的纳威和威胁===

“隆巴顿,我希望你在上课的时候，不要低着脑袋。”

    变形课，纳威被麦格教授点名批评。

    他们学习如何跨物种变形，纳威不知道想些什么，被点名后，只是把脑袋埋得更低。

    赫敏有些不忍，小声说道：“教授，纳威他最近有些心情不好。”

    麦格教授睨了赫敏一眼，严肃说道：“格兰杰，心情不好，不是在课堂上把珍珠鸡变成木老鼠的理由。”

    她一如既往地严厉,让学生们打起十二分精神。

    不过麦格教授终究是个心软的人，她批评了一顿正在拿着假魔杖你来我往地比剑术的哈利和罗恩。

    清了清嗓子，在下课前说道：“我有几句话要对你们大家说。”

    “圣诞舞会就要来临，这是三强争霸赛的传统，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。”

    “舞会只对四年级以上的学生开放，不过如果你们愿意，可以邀请一位低年级学生。”

    麦格教授说着，格兰芬多的拉文德·布朗发出一声刺耳的傻笑。

    帕瓦蒂急忙戳了戳她，示意她麦格教授还在上面。

    其实帕瓦蒂自己也在拼命克制着不笑出来。

    她们的脑子里同时出现一张脸。

    “要穿上你们的礼服长袍，”麦格教授假装看不见两个小女生的动作,继续说道：“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。”

    赫敏不知道想些什么，有些发呆。

    “听着，圣诞舞会无疑会使我们有机会，嗯，散开头发,放松自己。”

    麦格教授的话音刚落，哈利的目光就落在她那脑后常年挽成小圆髻的头发上。

    似乎对麦格教授来说，把头发松开就已经相当放肆了。

    “那并不意味着，我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。”麦格教授严厉的目光扫过学生，“如果格兰芬多的某个学生以任何方式给学校丢脸，我将会感到十分痛心。”

    麦格教授尽量说得隐晦委婉，作为西方家庭的孩子，学生们也都是比较早熟的那种。

    尤其是女生，在天朝还在努力考试的年纪，她们已经在讨论哪个男生更有魅力。

    她们想到德姆斯特朗那群有着健硕肌肉的男学生，也想到了布斯巴顿绅士有礼的男生。

    男生这边迟钝一些，但也在讨论着哪个女生更加漂亮。

    哈利被麦格教授留下来。

    赫敏看见散发低沉气场的纳威，急忙追上去。

    “纳威，你还好吧？”她担忧地看着不太好的纳威。

    纳威勉强一笑，说道：“赫敏，我没事儿。”

    “真的么？”赫敏怀疑地说：“是不是出什么事了，我前天看到你和马尔福……”

    以前马尔福欺负过纳威，可纳威加入群星社后，两个人就再也没有闹起来。

    可是前天，她看见纳威抢走盔甲的剑，愤怒地追着马尔福。

    “或许是我做错什么。”纳威很迷茫，他根本不知道怎么了，他问过其他人，得来的只有冷漠和嘲讽。

    他有些受不了。

    本来他是一个怯懦的人，在一年级时还被马尔福欺负。

    加入群星社后，他和马尔福冰释前嫌，在约翰的帮助下找到信心。

    他真心喜欢群星社，可如今，所有人都对他抱着一种冷漠。

    这几乎把纳威逼疯。

    他本可以忍受黑暗，可那温煦的阳光让他产生眷恋。

    赫敏想安慰纳威，纳威低着脑袋转身离去。

    他不小心撞到盔甲，就听到骂了他一句不长眼的蛮猪。

    。。。

    “圣诞舞会？”

    约翰也知道舞会。

    不过从斯内普口中说出来，就像是在说自己该如何将恶心的鼻涕虫，切开放进坩埚。

    看样子，自家院长是一个单身三十多年的人。

    达妮芙不知道为什么，今天坐得离约翰有些远。

    她正和闺蜜潘西在那儿窃窃私语，估摸着是讨论舞会的事情。

    马尔福揶揄地说道：“约翰，你要邀请谁？”

    “我又不是勇士，不一定非得找个舞伴。”

    约翰摇了摇头，他没有跳舞的意思，主要是他很少跳。

    如果一大群醉酒男人在那里群魔乱舞也算的话，那他上一次跳舞还是小时候在外祖父家里。

    马尔福一听，脸上的笑变得僵硬。

    他隐晦地看向潘西方向，潘西做出一个抹脖子动作。

    马尔福咽了口唾沫，强撑着对约翰装作无意地问道：“可是隔了一个世纪才重新开始的传统，不上去跳舞，不是太可惜了？”

    “有道理。”约翰摸着下巴思索了一下，就在马尔福松口气时，他一本正经地说；“你要上去跳舞？”

    “呃……不。。。。。。好吧，我要去。”马尔福真想否定，转头就看到本来对着自己和潘西说话的达芙妮已经盯着这边。

    他不会摄神取念，但他可以从那双眼睛里读出一句话。

    你想死？

    不，我不想！

    马尔福疯狂挣扎。

    约翰非常意外地说：“那你邀请谁？”

    他觉得马尔福大概率会邀请潘西。

    “阿、阿斯托利亚。”马尔福声音越来越低。

    “谁？！”

    约翰瞪大眼睛，惊讶地说：“你不是该邀请潘西么？”

    或许是他的惊讶太过明显，马尔福更加心虚了，神色不自然地说：“阿斯托利亚·格林格拉斯，我为什么一定要邀请潘西？”

    “你们不是青梅竹马么？”约翰理所应当说道：“二年级你还为她吃醋了。”

    “没有！”马尔福像是被踩住尾巴的猫，看到约翰那平静的表情，最后还是败下阵来说道：“好吧，我承认一开始对她有好感，可是后面我发现，她就是把我当工具人！”

    马尔福气愤地说：“花钱大手大脚，还要我帮她拿东西，本少爷什么时候受过这样的委屈！”

    “……我记得，”约翰听到他的话，陷入沉思说道：“阿斯托利亚现在是二年级。”

    说着，约翰看向马尔福的目光都变了。

    “不是，我只是看她没得参加，所以才……”马尔福慌了，他明显感觉到，约翰看他就像是看一个人渣。

    “好了，不用解释。”约翰正色说道：“我不是那种不通情达理的人，对了，你今天拉练加三圈。”

    马尔福差点没有跪下，前天刚翻倍，怎么又加三圈了。

    被这样一打岔，马尔福都没有心情继续询问约翰邀请谁的事情了。

    一抬头，他看到纳威站在那里，他职业习惯地摆出一张欠揍的脸。

    很可惜，纳威不是来找他的。

    走到约翰面前，纳威看着约翰，抿了抿唇，说道：“约翰，我希望和你聊聊。”

    “聊什么？聊你两个躺在医院的爸爸妈妈医疗费花了多少钱？”马尔福是懂拉仇恨的。

    约翰看到纳威的拳头硬了，他点了点头，淡漠地起身走出去。

    纳威急忙跟在身后，马尔福也看出不是自己继续嘲讽的机会，他留在礼堂。

    一回头，他看到前面已经被两个女生取代。

    他艰难地开口：“那个……”

    达芙妮笑得很温柔：“你不用说，我懂的。”

    下午马尔福拉练，他一边捂着肚子一边跑。

    榴莲芒果炒鸡蛋，威力可怕如斯。

    。。。

    廊桥。

    约翰停下脚步，看向纳威。

    纳威想到这些天的遭遇，内心还带着一丝希望地问：“约翰，是我做错了什么吗？”

    “没有。”约翰摇了摇头。

    他再抬眼，冷冽夹杂着厌恶，狠狠地刺痛纳威的心。

    “只是你身上那与群星社格格不入的愚钝，让我受够了。”

    纳威脸色苍白，约翰靠近，眼底闪烁着危险，低声道：“你最好识趣的离开，在这个学校消失，你知道的，纳威，我知道你弱点。”

    带着威胁的口吻让纳威不敢置信，他大口喘着气，额间汗水不断滑落。

    约翰脸上再次闪过厌恶表情，嫌弃地说道：“你的父母，我真不知道为什么随便一句谎言你都相信，你真的以为我会救他们？”

    纳威猛地抬头，死死盯着约翰。

    约翰轻笑一声，凑过去，冷冷说道：“我只是骗骗你而已，不过你要是惹我不高兴，我不介意让你的父母消失，我知道他们是傲罗，可是也有食死徒，不是么？”

    “不！你不能！”

    “我能！”约翰神情冷漠地说道：“你对我一无所知，纳威，我从来不是好人，你该知道的。”

    纳威像是被抽去力气，用力抓住栏杆才不让自己摔倒。

    约翰走过他的身边，头也不回的离开。

    不知道过了多久，纳威的眼里浮现危险的幽暗。

    他不能够让人伤害父母。

    哪怕那个人是约翰?威克！

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十六章 绑架隆巴顿和反杀===

不在沉默中爆发,就在沉默中死去。

    如果是以前的纳威，那么他可能会唯唯诺诺，可现在的纳威经过约翰的训练，早已经不是会被人欺负的巫师。

    这一瞬间，他对约翰的恨意达到顶峰。

    约翰并没有离开，他在暗处看着这一切。

    他知道，时机成熟了。

    他现在需要一个‘好人’，来引导纳威。

    这个好人，必须能够将纳威带出去。

    那么，珀西·韦斯莱，就是最好的的人选。

    自从知道自己的被一切孤立来自约翰讨厌后,纳威整个人都变得非常古怪。

    马尔福作死挑衅他，他没有任何反应。

    “是不是打压得太狠了？”马尔福觉得可能是自己把人欺负太狠了。

    约翰瞥了他一眼，这个家伙难道看不出来纳威正在沉默中积累情绪么。

    马尔福正在思索，眼角余光瞥见阿斯托利亚，立刻就把事情放在脑后。

    约翰看着马尔福离开，又看了看在旁边犹犹豫豫的达芙妮，古怪问道：“你妹妹刚才走过去了。”

    “啊？”

    达芙妮还保持着思考的模样，所以看上去有些呆呆的。

    约翰忍不住感慨，终究是纸糊的亲情啊。

    距离圣诞舞会还有一个星期，达芙妮纠结着自己要不要说出口。

    就在这个时候,芙蓉大大方方地走来，对约翰发出邀请。

    “约翰，你要不要做我的舞伴？”

    她说着，眼睛还瞥向达芙妮，嘴角适当地勾勒出一抹笑容。

    看上去就像是故意挑衅一样，顿时让达芙妮炸毛了。

    “不可以！”达芙妮猛地站起。

    芙蓉挑了挑眉,漫不经心地说：“你又不邀请约翰，为什么不可以让约翰成为我的舞伴？”

    她是真看不下去了，本来芙蓉觉得约翰应该会被达芙妮邀请走，所以她都没有考虑约翰。

    结果这两个人距离圣诞舞会都没几天了，一点动静都没有。

    作为大姐姐的芙蓉，干脆自己上场帮他们一把。

    至于让约翰邀请达芙妮？

    别开玩笑了，她宁愿相信约翰邀请海因里希。

    群星社只要眼睛不瞎都看得出达芙妮的意思，很可惜，约翰就是那个年纪轻轻眼瞎的。

    达芙妮被说得哑口无言，结结巴巴地辩解道：“约翰没空，对吧。”

    她只是随口一说，结果约翰还真就点头了。

    “的确，抱歉，芙蓉，我在那天有事情需要处理。”

    他的话音刚落，芙蓉满脸古怪，达芙妮忍不住后悔，问道：“约翰，你不参加么？”

    女生的眼中带着期盼，很可惜约翰那天是真的没空。

    回应她的是约翰一句话：“抱歉。”

    达芙妮眼中的色彩暗淡下来，芙蓉耸耸肩，说道：“好吧，那我只好邀请别人。”

    在芙蓉走后，马尔福春风满面地回来。

    他没发现气氛有些低沉，看到两个人靠得很近，于是非常作死地问道：“怎么了？约翰你是不是邀请达芙妮了？”

    迎接他的，是达芙妮那杀死人般的眼神。

    好巧不巧，阿斯托利亚这个时候跑过来，问道：“我穿什么礼服比较好？”

    马尔福余光看到一盘蛋挞朝自己飞来。

    。。。

    纳威最近总是在梦中惊醒，他梦见父母被潜入的人抓走，那个人阴恻恻地让自己离开这个学校。

    周围的人影晃动，他们嘴里发出大笑声，嘲笑着纳威。

    “如果你不离开学校，那么就让你的父母永远消失不见。”

    “不，不要！”

    纳威惊醒大叫，他睁开眼睛，看向四周，他还在寝室内。

    “怎么了？”罗恩那模糊不清的呓语声。

    “没事。”

    回答一句，纳威见到罗恩倒下去继续睡了。

    惊醒后，纳威睡不着。

    他起身走下床铺，来到窗边，看着外面落下的大雪。

    风吹声穿过门缝犹如鬼魅，听上去格外渗人。

    他悄悄打开门，走下公共休息室。

    这个时间点，公共休息室已经熄灯没人了。

    后天就是圣诞舞会，纳威没有邀请舞伴。

    他走到沙发坐下没一会儿，一直不舍得摘下的群星徽章振动一下。

    他一愣，似乎才想起来自己下意识地把徽章戴上了。

    伸手触摸，他满脸的苦涩。

    在手指碰到徽章的瞬间，徽章弹出一道虚影。

    是珀西发来的信息。

    “纳威，我不敢相信，约翰疯了。”

    看到这条信息，纳威一愣，他忙问怎么了。

    就见不断弹出消息。

    “约翰离开了学校。”

    “海因里希说他一直念叨着医院什么的。”

    “他说这是耻辱，要改变这个耻辱。”

    “要将人囚禁在永远找不到的地方。”

    “我跟着他，那个方向，好像是打人柳。”

    “不好，他发现我了！”

    纳威看到这些消息，猛地想起梦里。

    他踉跄起身，连外套都没穿，跑出了公共休息室。

    。。。

    尖叫棚屋内。

    约翰坐在那儿，桌面上还摆着两根魔杖。

    珀西将最后一句‘救我’发出去，神色复杂地看着约翰，说道：“真的要这样么？”

    约翰无所谓地耸耸肩，淡淡说道：“这段时间，你偶尔给他释放的善意，已经成了救命稻草，不是么。”

    群星社孤立纳威，而珀西则是负责释放点点善意。

    纳威早已经把珀西当作救命稻草，这根草都要被约翰拔掉了，纳威自然坐不住。

    “好吧，”珀西无奈一叹，说道：“我知道我改变不了你的想法。”

    他的目光移到坍塌的床上，他没想到约翰神通广大，真的把人从医院绑了出来。

    床上，隆巴顿夫妇睡得很安详，这是约翰联系唐密和金，连夜把人从医院偷了出来。

    他们需要在这里完成一切，珀西将那个装有许多药剂的小提包带在身上。

    “珀西，我觉得我们要真实一点。”

    “等等，你要……”

    红光在眼前亮起，珀西被击晕过去。

    约翰静静等待，很快纳威就触发留在打人柳密道的魔法。

    起身做一下拉伸，约翰双手揉了揉脸颊。

    把那根不记名魔杖放入腰间，等下还要靠这根魔杖让纳威成功反杀。

    就这样等了一会儿，约翰听到破门声。

    他立刻影帝附体，转头带着惊讶地望向后面。

    脸上的狰狞和苍白都没来得及收起来，在约翰魔杖所指之处，珀西倒在那里生死不知。

    “约翰！”

    本来因为珀西最后一句话心神不宁的纳威，此时彻底崩溃。

    他咆哮着冲向约翰，约翰的脸上出现一丝慌张。

    当然，也只是仅仅一丝，很快约翰就反应过来魔杖射出驱逐咒，将纳威弹飞出去。

    “纳威·隆巴顿，你好大的胆子，竟然还敢出现在我的面前。”

    纳威撞在墙壁上，后背结结实实地发出咚的一声。

    约翰居高临下地看着纳威，嘴角勾出一个不屑神情。

    “为什么，”纳威愤怒地质问道：“为什么你要对珀西出手，他不是伙伴么！”

    “伙伴？”

    约翰冷冷一笑，似乎是嘲笑着纳威的天真。

    “不过是我的手下罢了，你真的以为我会把群星社当作朋友，笑死人了。”

    约翰笑着，魔杖一指，红色的光芒击中纳威。

    “钻心剜骨”

    纳威发出惨叫，他眼珠充血，死死盯着约翰。

    约翰发出嗤笑，钻心咒伴随着魔鬼的低语持续折磨纳威。

    “不过是我用来获取权力的工具罢了，告诉你，纳威·隆巴顿，你让我恶心，什么纯血，不过也只是一条摇尾乞怜的土狗罢了。”

    他嗤笑着将纳威最后一点防线击溃。

    “闭嘴！！！”

    犹如困兽般的纳威发出低吼，眼角余光处出现两个人影，他看向床的方向，眼睛瞪大。

    “爸爸妈妈？”

    “哦？看来你发现我给你准备的礼物了。”

    约翰笑得宛若恶魔，“喜欢这个礼物么，只能够怪你了，纳威，是你不愿意消失，我才会这样做的。”

    似乎是因为胜券在握，约翰好整以暇地靠近纳威。

    纳威恨不得杀了约翰。

    忽地，他发现约翰腰间那‘不经意’露出来的魔杖。

    福至心灵，纳威计算着距离。

    当距离足够了，纳威一声暴喝全力撞向约翰。

    约翰猝不及防之下被撞倒。

    他腰间的魔杖一空，出现在纳威的手中。

    纳威愤怒至极，带着这段时间的怨恨和恶毒，大声念出了那个练习许多遍的咒语。

    “钻心剜骨！”

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十七章 拼凑和修复===

代表着愤怒的红色落在身上之前,约翰猛地转身将手按在隆巴顿先生的手上。

    “异心同梦。”

    钻心咒落下，约翰身体猛地抽搐。

    痛彻心扉地感觉让他脸上地血色褪去，心灵魔法开启。

    “还不够。”

    约翰佯装举起魔杖，果不其然，纳威再次使出钻心咒。

    被疼痛侵占的身体抽搐着，魔杖松开掉下。

    约翰没有丝毫血色，眼中却依旧带着嘲弄之色。

    “是你，一切都是你！”

    纳威已经接近疯魔，钻心咒一次接着一次地落下，要将所受痛苦全部还给约翰。

    饶是约翰，现在也忍不住一声闷哼脱口而出。

    钻心咒威力还在加大,他地骨头像是蚂蚁啃食一般，心脏被尖刀插入，狠狠地剜出血肉。

    “就这样么，纳威，你就这点儿能耐？”

    心灵魔法不断地进行调频，约翰用语言刺激纳威，让纳威失去理智。

    他已经全不顾自己正在使用不可饶恕咒，一次次地钻心咒，似乎要让约翰活生生痛死。

    大脑一片紊乱，约翰意识变得模糊。

    他已经开不了口说话,只能够发出无意义地惨叫。

    幸亏提前布置静默之心，不然此时声音应该已经传出尖叫棚屋了。

    珀西被吵醒了，他迷迷糊糊之中。

    眼睛看到纳威正用魔杖对着约翰一次次地使用钻心咒。

    他一下子清醒过来，就要去阻止纳威。

    可是想法刚出现，他就看到约翰那痛苦决然的脸。

    他仿佛是在说，不要让我的努力白费。

    “该死！”

    珀西指甲嵌入手心,血液从指缝流出，他红了眼眶。.

    他不能够阻止纳威，这会让约翰功亏一篑的。

    就在纳威又一次使用钻心咒后，约翰脑子彻底失去意识。

    一道血色的丝线出现在他与隆巴顿夫妇的身上。

    在血脉的指引之下，心灵魔法开启共情。

    无数残破的碎片散落在空间之中，像是一场飞雪的落下。

    约翰看到了，那是无数属于隆巴顿夫妇的记忆。

    它们就像被撕碎的照片，零零散散的拼凑不成一张。

    “工程量巨大啊。”约翰忍不住揉了揉心口。

    那里持续传来疼痛，每一次都会让他脸色更白。

    “也就是说，我要持续接受钻心咒直到将这里修补完毕。”

    他忍不住苦笑，他真怕自己一个不小心被纳威钻心咒给钻死了。

    说起来也不无可能，毕竟自己拿纳威的父母作为威胁。

    捡起一块碎片，这是隆巴顿先生穿着校服的照片。

    约翰继续寻找，将一片片散落的碎片拼凑在一起。

    他闭上眼睛，指尖出现金色牵引的丝线。

    抬手一招，丝线牵引的碎片飞来合在一起。

    “利用血脉能够更快速。”

    想到这里，他加快速度。

    隆巴顿夫妇一幕幕记忆都在修复着。

    外界。

    纳威许是累了，他看着已经晕死的约翰，眼中出现戾气。

    手里的魔杖挥舞，他自言自语道：“约翰，这一切都是你，都是你逼我的。”

    “我宁愿让所有人记得约翰·威克是个保护者，也不可以让他们知道你的真面目。”

    一股可悲涌上心头，纳威不敢想象，群星社里的人知道约翰只是利用他们，那该是何等的悲哀。

    既然如此，就让自己背负骂名吧。

    让一切终止吧。

    他闭上眼睛，似乎终于下定决心。

    “除你武器！”

    他要下手之际，身体被一股力量撞飞出去。

    纳威不敢置信睁开眼睛，看到完好无损的珀西用魔杖对着自己。

    他这一刻，眼睛里充满迷茫。

    “珀西，你不是死了么？”

    似乎是想不明白这一切，纳威看到珀西匆忙地从小提包里翻找着东西。

    两瓶写着隆巴顿的魔药被他拿出来，将魔药打开来给隆巴顿夫妇灌进去。

    在魔药倒进去之后，隆巴顿夫妇的身上出现淡淡的光晕。

    纳威呆呆地看着这一幕，脑子似乎不够用了。

    珀西在那边来回踱步，声音着急地说道：“拜托，约翰，你一定要醒来！”

    将写着威克的魔药给约翰喝下，珀西像是烦躁的猴子，在这里面急得抓耳挠腮。

    隆巴顿夫妇身上的荧光越来越亮，身上溢散出一阵光雾。

    光雾里面，一幕幕画面像是开了倍速一样闪过。

    那是隆巴顿夫妇的一生。

    纳威终于反应过来，他踉跄起身，来到这边。

    “珀西，这是？”

    珀西看着约翰昏迷不醒，对纳威也生出一些怨气，没好气地大声道：“你不是看到了吗，约翰在救治你的父母！”

    “可、可是……他明明说要让爸爸妈妈永远消失。”

    “那都是为了刺激你罢了。”珀西摇头说道：“我们从未讨厌你，为了让你狠心，不得不这样。”

    纳威整个人瘫倒下去，他看向自己的双手，自己到底都做了些什么。

    “哪怕再怎么针对，你的群星徽章都没有被收走，不是么。”珀西叹了口气。

    是啊，群星徽章还在。

    眼泪划过脸颊，纳威怔怔地看着父母身上的光雾，又看看始终昏迷不醒的约翰。

    他终于明白了，这一切都是为了帮助自己。

    悔恨席卷心头，让他难以呼吸。

    他一拳接着一拳捶在地板，拳头上不断渗出血滴。

    “别这样，纳威。”珀西看不下去，阻止他继续自残。

    他拦下纳威，训斥道：“别让约翰的努力浪费！”

    纳威终于停下了，他跪在地上，脑袋不敢抬起来。

    。。。

    就在约翰思索怎么把这些碎片全部修复时，一阵散发着白光的雨滴解了燃眉之急。

    “是珀西。”

    知道是珀西给隆巴顿夫妇喝药了，被雨滴触碰到的碎片飞起来，他伸手将碎片集合在一起，触碰在一起后就会修复。

    越来越多的碎片飞起，约翰有些手忙脚乱。

    他的心口持续疼痛，感觉眼皮变得沉重。

    “是钻心咒的缘故。”

    他咬嘴唇，让自己清醒一些。

    继续修复，他的身体涌入一股力量。

    是自己准备的恢复药剂。

    力量进入身体，让约翰变得精神。

    他加快速度，碎片就结合在一起，逐渐汇聚成一张巨大的全家福。

    那是一家三口，隆巴顿先生与夫人，夫人的怀里，是一个婴儿。

    纳威·隆巴顿。

    雨水再次洒落，碎片在雨水的滋润下，缝隙得到修补。

    约翰抬手将雨水招入手心，形成一直小蛇般的针线。

    针线穿梭过每一片碎片，把碎片修补缝合。

    修补进行到三分之二。

    天空上继续落下碎片，而这一次，碎片是黑色的。

    约翰触碰到碎片，疯婆子的狂笑伴随着一声声质问响起。

    隆巴顿先生的不屈，迎来钻心咒的折磨。

    夫妇二人倒在地上，疯婆子不断折磨他们。

    这是隆巴顿夫妇遭受食死徒折磨的那段记忆。

    约翰正要拼凑，却发现自己正在被排斥。

    “不好，我要被排斥出去了。”

    他加大心灵魔法力度，将自己身形稳下来。

    旋即加快速度，将飘落的一张张碎片修补。

    如果在隆巴顿夫妇他们醒来之前不能出去，那么约翰的意识很可能被永远留在这里。

    这个空间晃动的原来越厉害，排斥感几乎将约翰的身体挤压变形。

    他知道，隆巴顿夫妇快醒了。

    咬咬牙，他将最后十分之一的碎片修复好。

    在修复好的那一瞬间，整个空间爆发一阵亮眼白光将约翰吞没。

    隆巴顿夫妇醒了。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十八章 苏醒和代价===

隆巴顿夫妇醒来了,他们眼中带着些迷茫，似乎不清楚自己怎么会出现在这里。

    “纳威？”

    隆巴顿先生看到纳威，虽然在出事的那一年，纳威还小。

    可他的脑海里，有着每年纳威来看望自己地模样，那浑浑噩噩地状态消失。

    他的轻声呼唤，小心翼翼。

    害怕自己只是在做梦，大声点儿，这个梦就会破碎。

    纳威不敢置信地看着他们，他设想过有一天，父母会醒来,如现在一般叫自己地名字。

    他地眼泪夺眶而出，“爸爸妈妈。”

    隆巴顿夫人也恢复过来了，他们从坍塌地床上起来。

    一只紧握在隆巴顿先生手腕的那只手无力地滑落。

    这一幕，让纳威止住脚步。

    “约翰！”

    珀西冲上去，试图将约翰唤醒。

    隆巴顿夫妇看着倒在地上的约翰，脑海中出现这个少年的模样。

    “是他？”

    他和妻子对视一眼，在浑浑噩噩的期间，他们听到有声音牵引着自己。

    而声音的主人，就是约翰。

    隆巴顿夫人的心揪起，担忧问道：“他怎么了？”

    纳威脸色惨白,他说道：“是约翰治好了你们。”

    可……约翰出事了。

    隆巴顿先生不知道到底发生什么，但是他知道，能够治好自己，自己的儿子和朋友绝对是花了大力气。

    在他记忆之中，医院里的学者医生们来了许多遍，都对他们的情况束手无策。

    连邓布利多也没办法。

    眼下约翰昏睡不起,一家三口重逢的喜悦也没那么明显。

    纳威长得像隆巴顿先生，可性格很像母亲。

    隆巴顿夫人自责落泪，他们帮不上忙。

    珀西慌乱地取出各种魔药，他手一抖，魔药掉在地上。

    “该死！该死！该死！”

    他连声大骂，这和平日里的珀西形象截然不同。

    胡乱地跪下摸索，他将一瓶瓶魔药拿起来。

    “约翰，你醒来啊。”

    一瓶瓶魔药喝下去，这些都是约翰预感会出事所留下的。

    随着最后一瓶魔药见底，约翰还是没有醒来的正着。

    珀西心沉下，跌坐在地面，整个人失魂落魄。

    纳威忍不住了，他嚎啕大哭，悲戚的氛围萦绕尖叫棚屋。

    还是隆巴顿先生比较冷静，他抓紧夫人的手，说道：“这里是在霍格沃茨吧，我们可以找邓布利多帮忙。”

    这句话让两个人像是看到希望，珀西当即就要叫人。

    “等等。”

    虚弱的声音响起，珀西一愣，还以为自己出现幻听。

    他回头望去，约翰已经睁开眼睛，艰难地说道：“不要找邓布利多，带我回去。”

    “约翰，你醒了。”纳威扑上前去，双手死死掐着约翰的肩膀，愧疚自责地说：“都是我，都是我。”

    “不关你事，纳威。”约翰倒吸一口凉气，纳威的力气什么时候这么大了，虚弱笑道：“我们是朋友，不是么。”

    看向珀西，约翰撑着一口气说道：“珀西，你带隆巴顿夫妇去霍格莫德，那里有人接引送隆巴顿夫妇离开，不要惊动任何人。”

    珀西担心的神色不曾消失，听到这话，他点了点头。

    将醒来的隆巴顿夫妇请走，并且和其说明情况。

    约翰并不想去见邓布利多，尤其是现在这副模样。

    “纳威，带我去密室，小心点儿。”

    纳威点头如捣蒜，小心翼翼地背起约翰。

    打人柳的通道狭窄，背着一个人需要弯腰前进。

    回到城堡时，纳威没有惊动其他人。

    他走进密室将约翰放下。

    “你回去吧。”看纳威没有回去的意思，约翰摆摆手，说道：“别引起怀疑。”

    “我在这里等你。”纳威坚定神情，生怕离开后约翰会出事。

    约翰哭笑不得，示意自己没事，要是格兰芬多人发现纳威不在，恐怕那才是真的有事。

    再三催促之下，纳威终于被赶走。

    密室的门关上，约翰扶着桌子站起来。

    “纳威可真是下死手啊。”

    身体的疼痛让他再次忍不住吸气，虽然对肉体没有伤害，但那种感觉非常不好受。

    “差点迷失那里，幸亏提前做了标记。”

    约翰看了眼右手上的银戒指，上面一根倒刺扎入手指，疼痛不断袭来。

    多亏这一点联系，让约翰从那一片白光中找到出路。

    查看了一下身体状况，他忍不住皱眉，这次倒是没有造成灵魂缺失，不过身体虚弱一段时间是无法避免的。

    点了下椅子扶手，整张椅子向后倒去，快速变成一张舒适的大床。

    心灵魔法潜移默化地影响比夺魂咒还要可怕，他能够在不知不觉中改变一个人的习惯。

    约翰躺下后，脑子里多出许多记忆。

    是关于隆巴顿夫妇被折磨的事情，那个疯婆子般的食死徒，他脑子里出现一个名字。

    贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

    “他们折磨了隆巴顿夫妇，不过小巴蒂似乎并不在那儿。”

    那段痛苦的记忆，是导致隆巴顿夫妇如此的原因，也因为约翰与其接触最久，所以他也得到记忆的内容。

    小巴蒂被判刑，其中一项罪名就是折磨傲罗隆巴顿夫妇。

    虽然小巴蒂辩解过，但老巴蒂并不相信。

    “或许这只是个倒霉鬼，可谁管他呢？”

    揉了揉发酸的眉心，约翰消化着脑海中的记忆。

    莱斯特兰奇是神圣二十八族之一，这一脉人丁凋零。

    他们并没有什么好下场，家族中剩下的人都在阿兹卡班蹲着。

    “食死徒么，既然忠心不二，那么免除这个麻烦非常有必要。”

    从弗兰克·隆巴顿的记忆来看，莱斯特兰奇的人对伏地魔无比忠诚。

    哪怕是伏地魔倒台后，依旧会不顾危险，前去抓走隆巴顿夫妇，想要拷问出伏地魔的下落。

    约翰深知伏地魔会复活，那么这些死忠要是出来了，必然也是一个麻烦。

    既然如此，约翰准备先下手为强。

    “等老巴蒂上位后，直接让他下令处死食死徒。”

    眼中闪过一丝狠厉，约翰又想到自己收集的神圣二十八族资料，莱斯特兰奇家族。

    这个家族起源于法国，发展到现在也就剩下英国这一支。

    有些家族会将财产藏在家里，但更多的是存在古灵阁。

    想必莱斯特兰奇也是如此，这多年来积累的财富放在古灵阁里生灰，倒不如便宜自己。33

    “就算可以出来，我看你没钱怎么混。”

    在此之前，约翰得想办法从莱斯特兰奇家族后裔身上搞点东西过来。

    这对约翰而言并不困难，皮尔斯是傲罗办公室主任，前往一次阿兹卡班探望，没有什么难度。

    将主意打在莱特斯兰奇身上，约翰被疼得有些睡不着。

    硬生生疼了一个晚上。

    等到第二天，群星社密室的门被打开。

    达芙妮第一个冲进来，之后是海因里希，接着是塞德里克他们。

    乌泱泱的一群人进来，约翰苍白的脸上扯出一个笑容。

    达芙妮眼中带着泪水，她的手死死抓住约翰的衣角。

    “死不了。”

    安慰一下达芙妮，约翰抬头望去。

    纳威也在这里，达芙妮愤怒的目光注视过去。

    “好了。”约翰起身踉跄一下，他笑道：“纳威，你知道你的行为是需要付出代价的吧？”

    纳威身体一抖，抬起头来，认真说道：“约翰，无论什么代价，我都愿意接受。”

    “很好，”约翰拿起被海因里希带回来的两根魔杖走向纳威，纳威已经打定主意，就算是约翰要杀了自己，他也不会回避。

    在所有人的注视之下，约翰把两根魔杖放在纳威手中。

    “记得把这两根魔杖保养一下。”

    说罢，约翰拍了拍纳威的肩膀。

    完了？

    纳威不敢相信，他大声道：“约翰，我做错了事情！”

    约翰轻笑道：“那你的代价就是以后每个月都要替群星社打扫卫生。”

    他轻描淡写地说道：“这个代价，足够沉重了，朋友。”

    朋友两字一出，纳威红了眼睛。

    他努力不让自己出丑，身体微微发颤。

    其余群星社成员看到约翰没事，也纷纷走向纳威。

    他们拍了拍纳威的肩膀，却没有一个人责怪。

    马尔福路过纳威的身边时，怪叫一声，“纳威你不会是在哭吧？”

    纳威撇过脑袋，低声道：“谢谢你们。”

    马尔福咧嘴一笑，说道：“你忘记约翰怎么说的么，群星社分享一切，因为我们是朋友。”

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百一十九章 邀请和圣诞舞会===

白天,约翰的状态一直是处于极为虚弱的状态。

    约翰·极限削弱·残血·平平无奇·富豪·威克。

    韦斯莱双胞胎偷偷过来问约翰，是不是被海因里希那个吸血鬼咬了。

    回应两人地是约翰地白眼。

    “约翰，你还没有邀请舞伴？”

    明天是圣诞舞会了，芙蓉再次过来询问。

    约翰摇了摇头，其实倒是有人询问过他。

    帕瓦蒂和拉文德都过来过，不过被他拒绝了。

    本来圣诞节他打算前往绝息谷的，因为治疗纳威父母地事情给耽搁了。

    隆巴顿夫妇苏醒后情况良好，珀西带来回话，夫妇二人让纳威参加舞会后再去看他们。

    想来，夫妻二人也不想儿子错过三强争霸赛地传统。

    午饭，约翰没什么食欲。

    达芙妮见状端出自己新学地火龙果炒饭。

    约翰神情复杂,但看到达芙妮期待的表情，还是吃了进去。

    想到达芙妮学习做饭那么认真，约翰也不好拂了她的兴致。

    “或许达芙妮也是想要努力做好每一顿饭吧。”

    如此想着，约翰吃完最后一点米饭。

    这个假期，基本上四年级以上的学生都留校。

    所以这个圣诞节非常热闹，约翰起身晃了晃身体，海因里希抢先一步搀扶他。

    达芙妮的手僵在空中，再次恼怒地看向海因里希。

    狡猾的男人！

    这个状态，约翰自然也不可能锻炼。

    他去图书馆拿出一些关于魔法的书籍看着，治疗纳威父母,他创造出一个全新的魔法。

    异心同梦，这个魔法需要极高的天赋和心灵力量才可以使用。

    使用者可以通过入梦的技巧进入内心深处，同时也可以在内心中种下一种类似于暗示的标记。

    随着标记发芽，那种暗示逐渐会改变一个人的行为。

    比起夺魂咒还要邪门。

    毕竟夺魂咒说白了，就是强行控制，而这个咒语可以潜移默化改变一个人。

    创造魔咒需要大量的知识积累,约翰拿着书籍，正在想着如何将这个魔咒变得更加完善。

    达芙妮也来到图书馆，她没有打扰约翰，悄悄地坐在一边，将变形课作业拿出来。

    羽毛笔笔尖摩擦在羊皮纸上发出声音，听上去十分助眠。

    图书馆很安静，除了约翰和达芙妮之外，基本上没有几个人。

    外面的太阳开始落下，到晚餐时间。

    约翰起身离开，在门口等了一会儿，达芙妮抱着作业匆匆出来。

    他笑道：“一起走吧。”

    看到约翰等自己，达芙妮脸上露出笑容。

    两个人前往礼堂。

    在礼堂门口，约翰突然停下转头看向达芙妮。

    达芙妮猝不及防之下，差点撞到约翰，她停下脚步，抬头望去，棕色的眼眸让她心跳加速。

    约翰说道：“因为一些事情，明天的舞会我要参加了。”

    达芙妮心跳加速，她的手指玩弄着书页中多出来一节的书签，约翰的话让她手指一顿。

    就算参加了，约翰的舞伴也不是自己。

    一想到这里，达芙妮神色暗淡下来。

    约翰没有发现这点，语气平淡地问道：“达芙妮，你有没有舞伴？”

    “没有！”

    嘴巴快过脑子，达芙妮说出口后，心间小鹿乱撞。

    她不敢置信地看向约翰，问这个是做什么？

    难道……

    “那我现在邀请你。”约翰一笑，整个人往后退一步。

    他弯腰鞠躬，左手负后，右手作邀请状伸出。

    “达芙妮小姐，请问我是否有这个荣幸邀请你成为我的舞伴？”

    达芙妮所有的人设都丢到一边去了，她呆呆地伸出手，指尖触碰到那只修长的手掌。

    微微酥麻的感觉透过指尖，一路在身体流转进入心脏，让她清醒过来。

    “同样是我的荣幸，约翰。”

    笑容宛若蔷薇绽放，达芙妮耳垂粉粉的，两朵红霞在脸颊上，娇艳动人。

    正当达芙妮沉浸在此刻的时光时，约翰左右看了看，颇有些心虚地靠近达芙妮。

    他神色纠结，最后小声尴尬道：“其实我不会跳舞，所以你能不能教教我。”

    约翰的想法是，自己不会跳舞，当然要找一个看上去很会跳舞的。

    达芙妮是格林格拉斯家的小姐，那么一定也是个很会跳舞的姑娘。

    他的想法很单纯，可达芙妮的笑容更加灿烂，坚定目光说道：“我可以陪你一直练下去！”

    在约翰的眼中，要是达芙妮拿个盾牌再穿件蓝衣服，那么她就是魔法大队长。

    。。。

    圣诞舞会如期举行。

    约翰经过一晚上的突击练习，他已经初步掌握一些舞步。

    就是苦了达芙妮，还被约翰不小心踩过几次。

    入场学生都穿上礼服，马尔福穿上一件黑天鹅绒高领礼服长袍，配上那头中分白金色发型，还真像那么回事。

    在他身边的是阿斯托利亚·格林格拉斯，穿着一条浅蓝色礼服长裙，让人眼前一亮。

    海因里希也换上一身暗红色礼服，一头黑发也难得打理了一下梳到后面，这才让人发现，原来他长得很英俊。

    不过他没有女伴，珀西同样如此，穿着藏蓝色礼服，头发梳得一丝不苟，仿佛第二个老巴蒂。

    约翰也看见达芙妮，她教了一夜跳舞之后，回去抽空换了身衣服，画了个精致妆容。

    不是妹妹那样的蓝色礼服，她穿着白色修身礼服长裙，长长的裙摆拖在后面，衣服上面有着类似星光闪闪的宝石。33

    金色的头发被打理得犹如丝绸，长发落在后背，她就像一颗洁白的珍珠。

    约翰眼底闪过一丝惊艳。

    “没让你久等吧？”

    来到约翰面前，达芙妮的脸上还有一丝红晕，格林格拉斯夫人为她选的这件衣服，有些太过华丽了。

    约翰轻笑道：“等待是为了迎接更美好的事物，不是么？”

    他穿得没那么复杂，修身黑色礼服，衬托出他高出同年人一头的颀长身板，宽肩窄腰，宛若一位王子。

    他就站在那儿，将手伸出。

    达芙妮在心底排练过无数次，此刻还是忍不住小鹿乱撞。

    她挽住约翰的手臂，这一刻，所有人的目光都集中在他们身上。

    阿斯托利亚眼睛一亮。

    他们缓缓走入舞会。

    勇士们将会在后面进来，可现在，学生们不会吝啬给二人送去目光。

    落座完毕，勇士们也该进入舞会了。

    第一位勇士有些神秘，像是布斯巴顿的公主。

    芙蓉依旧那样漂亮，换了一身银灰色的缎子长袍，落落大方，与其发色非常适合。

    她的舞伴是霍格沃茨的一个学生，罗杰·戴维斯，同时也是拉文克劳魁地奇队长。

    第二位勇士是塞德里克，他的帅气不用多说，像是带刀侍卫般小心提醒舞伴秋·张小心台阶。

    看来他终于是把女孩追到手了。

    第三位勇士是克鲁姆，身板挺直穿着红色礼服像是北地王子。

    赫敏穿着飘逸浅紫光蓝色长袍，棕色头发在脑后挽成一个高雅的发髻。

    像童话里从南瓜马车里走出的辛德瑞拉那样，焕然一新。

    约翰忍不住瞪大眼睛。

    “这是赫敏？她的牙齿呢？”

    赫敏那过大的门牙变小了，看上去更加漂亮了。

    他有些吃惊，旋即就释然。

    也对，魔法世界嘛。

    赫敏本身的底子很不错，就是平时专注学习，没怎么好好打理。

    打理一番后，让人惊掉下巴。

    约翰很不明白，怎么赫敏和克鲁姆一起了？

    他看到罗恩，在罗恩身边是帕瓦蒂的妹妹帕德玛，是个颜值很高的女孩。

    不过罗恩似乎并没有注意到这点，他的眼睛死死盯着赫敏，连帕德玛绷着个脸都没有发现。

    最后所有人的目光都看向最后进来的哈利，他的特长只有微笑，看他嘴角扬起略有些僵硬的微笑。

    可真是一个阳光开朗大男孩，舞伴是帕瓦蒂，漂亮的格兰芬多女孩子。

    上次邀请约翰失败后，帕瓦蒂收到哈利的邀请，干脆就答应下来。

    四位勇士进入舞会，走到主宾席前面。

    邓布利多高兴地笑着，老巴蒂出席舞会，他身上的礼服也不再是紧绷身体的那种，而是偏向休闲。

    马克西姆女士和卡卡洛夫也在，还有其他的教授。

    最让人瞩目的，不是这些教授们。

    而是那个戴着银面具的男人，学生们看到那个人，忍不住发出惊呼。

    强尼银手。

    在别人看不到的地方，约翰与‘强尼银手’微微点头。

    强尼银手将视线转向另一个方向，面具下的眼睛弯了弯，好像是在笑着。

    站在那儿的海因里希面色一黑，这个家伙竟然跑过来了，还是以这种方式。

    金·勒迪斯雷。

    狡猾的男人。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百二十章 缺席的卢多和跳舞===

主宾席上,邓布利多和老巴蒂交谈。

    “卢多去哪儿了？”

    邓布利多环视一圈，似乎没有看到那个喜欢热闹的卢多·巴格曼。

    老巴蒂已经不会像之前那样笑得僵硬，他说道：“卢多最近遇到了点事情，今天来不了。”

    “好吧，”邓布利多有些可惜地说：“今天这场舞会很热闹。”

    “他那边或许会更加热闹。”老巴蒂意味深长地笑了笑。

    他在不久前才知道，卢多·巴格曼这孙子竟然想要黑幕操控比赛。

    这可把老巴蒂气得不轻，老子辛辛苦苦等了这么多年。

    好不容易有机会重新选举魔法部长，你这小子给我来这套。

    这不明摆着让自己成为一个笑话么。

    知道这件事情后，老巴蒂果断换专业人士出场。

    约翰当然知道卢多不听劝，只不过他在等老巴蒂来求自己，为了让老巴蒂欠自己人情。

    甚至连消息都是通过珀西传递给老巴蒂的。

    等到老巴蒂求助自己,约翰就十分友好地将卢多‘请’进银手办公室。

    扮成约翰地金·勒迪斯雷毫不犹豫地把人扣在银手强尼专卖店花园里。

    一个魔法部官员被关押，本来是要出点事情才是。

    可惜，傲罗办公室已经被约翰掌握，根本没有人前来调查过。

    老巴蒂也要让这个坏规矩地家伙吃苦头，没和魔法部说。

    上欺下瞒之下，根本没有人知道卢多被关着。

    卢多就这样被关了一天一夜，跑也跑不出去。

    “我错了，强尼银手阁下。”卢多被收走了魔杖，他胖胖的身体趴在一边，手拍打墙壁。

    很可惜,他出不去。

    在他不远处，一片长势喜人地花朵让他毛骨悚然。

    他想起第一个项目时，强尼银手说地话。

    他还在花丛中，看到一根不知名骨头。

    这让他差点崩溃。

    。。。

    圣诞舞会很热闹，邓布利多十分贴心地让人吃饱饭再去跳舞。

    约翰看着菜单，怎么感觉自己地菜单不太一样。

    “这个油炸天山雪莲是个什么东西？”

    “还有椒盐蝎子头？”

    “酱爆蜈蚣腿？”

    “这个耗子尾汁就过分了,我这个年轻人很讲武德的。”

    “蓝莓墨汁炒面。”

    “西瓜葡萄炖粉条。”

    “哈密瓜爆杀民族风？？？”

    这次的宴会采用自助模式，桌面上的菜单，只要念出上面的名字，就可以在餐盘中变出食物。

    可约翰总觉得这份菜单是有人搞自己，他抬头看了眼羞涩的达芙妮。

    他不知道，这是家养小精灵们特地为约翰?威克准备的，有且只有一份。

    代表着家养小精灵对约翰深深地敬意。

    是根据达芙妮友情提供的菜谱和自己理解增添的美味。

    “来份菠萝披萨谢谢。”

    内心默默和意呆利说声对不起，可是你们只是骂我，这些是要我的命。

    冒着被意呆利殴打的可能吃完披萨。

    接下来这张菜单上的东西他一个也不想碰，达芙妮优雅地切着一份牛排，把牛肉切成正好一口的小块，小口小口地吃。

    等到达芙妮也吃完，邓布利多站起身，让同学们也起来。

    紧接着邓布利多挥一挥魔杖，所有的桌子飞到墙边，留出中间一大块空地。

    他又变出一个高高的舞台，同时变出上面的乐器。

    其他人连连赞叹时，约翰眼睛盯着邓布利多手上的魔杖，说道：“高明的变形术。”

    魔法世界著名乐队组合，古怪姐妹一起上舞台。

    叫做古怪姐妹，实则这个乐队都是男人。

    他们毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂。

    以约翰在麻瓜世界的见解，他们这种犀利乞丐风应该属于摇滚圈。

    不过他们看着非常犀利的风格，曲子却是缓慢忧伤。

    芙蓉自信一笑，拉着罗杰·戴维斯进入舞池。

    罗杰·戴维斯早已经被迷得五迷三道，就算让他现在去揍哈利一顿，估计都不会犹豫的。

    接着是塞德里克，他大方朝秋·张伸手邀请，两个人迈入舞池。

    东西方的不同风格碰撞，两个人都是属于漂亮帅气的一方。

    克鲁姆也很有风度地邀请赫敏，赫敏接受邀请，约翰好像闻到了醋味。

    他左右看了看，哦，是罗恩啊。

    那没事了。

    也不知道罗恩在想什么，帕德玛可是如她姐姐一样享誉霍格沃茨的美人。

    然而罗恩邀请了人家，现在却看都不看一眼，那可是半点也不给帕德玛面子。

    醋王的世界真让人感到疑惑。

    等等，我为什么要叫他醋王？

    最后入场的是哈利，看到哈利的表情，约翰明白为什么他和罗恩是要好的朋友了。

    因为哈利和帕瓦蒂跳舞，那个表情就跟他吃了苍蝇一样难受。

    最过分的是，你丫的眼睛能不能看一眼帕瓦蒂，她都要刀你了。

    约翰无语地看着哈利眼睛盯着天花板，他不理解天花板有什么好看的。

    感觉和帕瓦蒂跳舞很委屈你一样。

    正在看戏的约翰突然被人叫了一声，他抬眼望去，就见达芙妮站了起来。

    “约翰，我们跳舞吧。”

    约翰幸灾乐祸的表情一僵，这是到自己上场了。

    看着达芙妮伸过来的白皙左手，他调整一下表情，露出一个微笑，轻轻接住那只手。

    在这一瞬间，约翰脑海里浮现自己彻夜苦修的舞步。

    “到我们上场了。”

    约翰轻笑一声，踩着音乐的鼓点迈入舞池。

    他将手虚放在达芙妮腰上，两个人对视一眼，开始跳舞。

    舞步旋转、弯腰、拦住腰肢、左旋半圈……

    黑白两道身影在舞池中央，马尔福本来还想要邀请阿斯托利亚跳舞，结果就看到她眼睛发亮地盯着舞池中的二人，纹丝不动。

    马尔福非常郁闷，看到潘西站在一边，他凑过去刚想问她怎么舞伴都没有。

    “滚一边去，别打扰老娘。”

    马尔福被踹了一脚，他揉着腰看着潘西和阿斯托利亚凑在一起，两个人就差拿碗饭原地开吃。

    “这有什么好看的，还不如看人鱼打架。”马尔福郁闷十足。

    高尔瞥了眼，摇头叹气，“德拉科，你这样会让人觉得你很笨的。”

    “你说我笨？你也配说我笨！”马尔福炸了，怒道：“有本事出去单挑啊！”

    他竟然被高尔那个考试不及格的家伙说笨，翻天了！

    高尔露出不屑笑容，说道：“你很能打么？你很能打有个屁用！”

    他嗤笑一声，手指还夹着一根巧克力棒，“出来混是要讲实力，讲背景的，你哪个道上的？”

    “我叫阿德，你不喜欢叫得话，你就叫我少爷好了，我承受得起。”

    高尔走到马尔福前面，露出一口牙齿，低声开口说：“原来是小瘪三。”

    马尔福惊疑不定地看着高尔，用手肘戳了戳在口袋里藏小蛋糕的克拉布，问道：“他和我不是一条道上的？”33

    克拉布嘴里塞着蛋糕，一脸迷茫地说：“我记得是啊。”

    鬼鬼祟祟的韦斯莱双胞胎，将那写着‘猖狂巧克力棒’的盒子揣进兜里，急忙躲在一边儿。

    短暂被唬住后，马尔福恼羞成怒地追出去，按着高尔的脑袋就是一顿暴扣。

    最后因为动静太大，被在外面抓小情侣的斯内普抓住，两个人被扯着耳朵带走。

    “德拉科你听我解释，那真不是我想说的。”

    “闭嘴，叫我少爷，我承受得起！你不是说能打没有屁用么，再接我一脚！”

    外面红红火火。

    一舞作罢，约翰感觉自己的脸都要笑僵了。

    他搂着达芙妮的细腰将其扶住拉起，用力过猛不小心让她贴到自己的胸膛。

    达芙妮像是摸到滚烫的水壶一样，急忙分开。

    只是短暂一触几分，再看向达芙妮的时候，她的脸红得让约翰以为她发烧。

    “你没事吧，要不要去校医院看看？”

    约翰带着关心的话传来，让达芙妮更加社死，她捂着脸跑到一边去了。

    约翰尔康手挽留失败，有些发愣。

    “这是怎么了？”挠了挠头，约翰拍了拍胸膛，刚才被撞了一下，自己身体还虚弱，这撞一下真的疼。

    以前都没看出来达芙妮脑袋这么硬。

    准备走向一边休息会儿，拉文克劳的帕德玛却来到他的面前。

    帕德玛面带微笑地发出邀请，“能和我跳一支舞么？”

    远处嗑糖二人组差点冲出来撕了这个女生。

    敢在我家姐姐不在，来这里偷家！

    约翰看向罗恩，发现他还盯着赫敏看，都没有注意到帕德玛离开。

    他忍不住感慨说道：“注孤生啊。”

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百二十一章 穆迪的舞步和提醒===

校长们也下场跳舞了,教授们同样玩开了。

    约翰看到邓布利多和马克西姆女士跳舞，不过他俩的身高差的太大，算上尖帽，也才堪堪碰到马克西姆女士地下巴。.

    对于一个身材高大地女人而言，马克西姆女士的舞步优雅，不是约翰那种临时学会凑数可以比地。

    连穆迪也下场了，他和辛尼斯塔教授一起跳舞。

    本以为会是一个滑稽地场景，却不料穆迪灵活操控着木腿，看上去有模有样。

    老巴蒂脸上带着犹豫，他现在形象是亲民，但下场跳舞还是让他有些拉不下脸。

    学生纷纷入场,纳威想着爸爸妈妈，有些心不在焉。

    金妮是他地舞伴，还是因为那段时间纳威看起来太可怜，她忍不住心软答应的。

    古怪姐妹一曲作罢，重新演奏一首。

    帕德玛邀请约翰跳舞，可约翰刚才被达芙妮撞了一下，胸口有些闷闷生痛，便婉拒了。

    他拒绝的得体，让帕德玛倒没有多少的情绪。

    很快一名布斯巴顿的男生就邀请她去跳舞了。

    约翰揉了揉胸口，这里的空气有些闷。

    主要还是因为过度使用心灵魔法,加上跳完舞疲倦，现在学生们各种情绪在他眼前就跟霓虹灯一样显眼。

    望向邓布利多方向，他已经和马克西姆女士分开了，海格趁机过去邀请马克西姆女士。

    海格的身上是喜悦，还有紧张和羞涩。

    马克西姆女士也有着点好感，不过不多,海格尚要继续努力。

    邓布利多……看不出来。

    自己的能力对待有着大脑封闭术的人还是有着局限性，邓布利多表面和善，实则喜怒不形于色。

    卡卡洛夫不在，估计跑出去了。

    约翰视线一个个看过去，落在穆迪身上。

    穆迪跳完舞坐在一边听着节奏，手里还拿着那个精致的酒壶。

    “大脑封闭术？”

    在穆迪身上看出淡淡的喜悦，很浅，不仔细看根本看不清楚。

    也使用大脑封闭术了，想到穆迪是’ptsd’患者，似乎也说得通了。

    其他人倒是没有什么特别的，连麦格教授都是一片喜庆，甚至想拉老巴蒂跳舞。

    “出去走走吧。”

    余光瞥见海因里希，他正透露出不耐烦，而他对面一本正经说话的银面具，却泛起捣蛋情绪。

    珀西一板一眼地回答，三个人随意站着。

    金和珀西谈论着关于新型帐篷进出口问题，故意让海因里希站在那里当起侍者。

    “希望他别给我谈下什么惊天动地的生意。”

    摇摇头，约翰离开舞会。

    他刚走，罗恩和哈利坐在一桌。

    两个人不愧是难兄难弟，哈利的舞伴帕瓦蒂受不了他的冷落，转头去和另一个布斯巴顿的男生离开。

    “威克多尔去拿饮料了。”

    赫敏趁着克鲁姆拿饮料的时间，过来关心自己两个儿子。

    不料引来罗恩酸溜溜的话语。

    “威克多尔？他没有让你喊他威基吗？”

    因为克鲁姆发音问题，叫赫敏总是叫成‘赫米恩’。

    在别人听来像是一种情侣间的爱称。

    “酸，太酸了。”

    本来吃着水果的克拉布一张脸挤作一团，他不明所以地看着手上的苹果，为什么会有酸的红东西。

    还是说红的本就很酸？

    最后，罗恩一番酸言酸语发言，什么和库鲁姆在一起是投敌，克鲁姆是为了挖情报才接近你，他一定是想要借你的手解开金蛋秘密啥的。

    气得赫敏干脆不管这俩儿子了，明明狗东西自己不邀请，还非得给她按上各种罪名。

    罗恩对克鲁姆现在是各种不顺眼，完全忘了，他曾经说过甘愿把床给库鲁姆睡，自己睡沙发。

    。。。

    里面气氛很热闹，外面冷冷清清，地面灌木丛上，都洒落一层白雪。

    玫瑰花园内，约翰走出来后本以为可以远离那些霓虹灯样的情绪，可他还是低估学校里的学生了。

    他走过一个玫瑰花丛，额角出现三条黑线。

    在他的视角里，花丛里写满了暧昧和喜欢。

    “你们小情侣就不能够等毕业后再谈情说爱么。”

    他无语了，上辈子这个年纪他还在死磕刷题呢，你们倒好，在这里情情爱爱。

    真该让斯内普抓住才行。

    说着，约翰就感应到一阵害怕传来。

    他顺着这股感觉寻去，看到一个意外身影。

    “西弗勒斯，你不能够假装这一切都没有发生！”卡卡洛夫声音嘶哑，又怕被人听见，压低声音。

    “几个月来，他变得越来越明显了。”

    “我现在非常担心，我不能否认……”

    “那就逃跑吧。”与卡卡洛夫的表现完全不同，斯内普一脸不耐烦。

    约翰试图读到斯内普的情绪，不过堂堂大脑封闭术大师，没有那么简单可以读到。

    试了几次，约翰只能够读到斯内普表现出来的情绪。

    “卡卡洛夫是食死徒，这倒不是什么秘密。”

    约翰与老巴蒂在一条线上，自然知道卡卡洛夫以前是做什么的。

    看卡卡洛夫慌张的模样，很害怕黑魔标记。

    “也对，毕竟他当年可是毫不留情，把食死徒卖了个一干二净，要是伏地魔真回来了，第一个害怕的就是他。”

    比起对手，伏地魔更讨厌叛徒。

    这倒是让约翰排除卡卡洛夫可能混淆火焰杯的嫌疑了。

    转身离开，约翰停下脚步，他看到另一个方向有两个脑袋冒出来。

    不再理会，向另一个方向走去。

    他尽量挑人少的地方，可还是碰到了人。

    这次是海格和马克西姆女士。

    两个人走在路上，太过显眼了。

    走累了，二人就坐在石凳上歇息。

    海格的赧然羞涩更加浓烈了，约翰本想要离开，可他看到另一个家伙。

    探究、好奇、贪婪、兴奋。

    是丽塔。

    约翰忍不住啧了一声，通过入念，约翰知道丽塔本来想要挖猛料的。

    结果挖来挖去，又挖回海格这了。

    恰好，海格还是个管不住嘴的人。

    “我一看见你，心里就明白了。”

    马克西姆女士浮现不悦情绪：“你明白什么了？”

    海格看着马克西姆女士，“我明白了，明白你和我一样，是你的父亲还是母亲？”

    约翰看到马克西姆女士的不悦转成愤怒，丽塔变身的虫子颤抖一下，显得非常兴奋。

    “算了，我真的怀疑海格，是不是小时候解渴都喝吐真剂。”

    见海格就要说出秘密，约翰无奈一叹。

    他故意发出声响，让所有人听到。

    海格本想问马克西姆女士是不是混血巨人，听到动静立刻转过头去。

    约翰从里面走出，脸上带着不失礼貌的笑容。

    “抱歉，海格，马克西姆女士，是我打扰到你们么？”

    海格和马克西姆女士在一起的时候还有勇气，多一个人，他立刻就没有了。

    一把年纪了，还是个纯情大男孩。

    海格啊，你这样可是会被马克西姆女士吃得死死的。

    在约翰看来，海格情绪就像是走马灯一样，各种转换。

    隐晦地看了眼丽塔，约翰活似一盏明亮的大灯泡。

    所有人都希望他走开，可他偏不。

    他温润一笑，说道：“马克西姆女士，刚才我看到芙蓉被男生带到不远处玫瑰丛那儿。”

    “什么！”马克西姆女士本来就因为海格生气，闻言顺势起身离开，直接化身女泰坦，气冲冲地去找挖自家白菜的霍格沃茨猪。

    海格伸手挽留，没拦住。

    他失落地坐下，约翰看到驯鹿身后传来愤怒的情绪。

    是哈利和罗恩，估计是生气约翰坏海格好不容易的约会。

    不理会这两个脑子缺根筋的东西，约翰不动声色地走到丽塔身边。

    正当丽塔经历把自己扮成小虫子时，约翰屈指一弹，直接把丽塔弹飞出去。

    这一指用足力气，估计丽塔已经晕头转向了。

    做完这一切，约翰看向海格，他失落地低下头。

    约翰凑过去低声说道：“海格，有些事情还是不要说出来好。”

    “什么？”海格一脸的迷茫。

    约翰反问道：“你刚才想要问什么？”

    “我就是想知道，她的父母哪个是巨人。”海格一脸天真。

    约翰烦躁地揉了揉眉心，说道：“这种隐私的事情，你刚见面就问，你也知道，混血在魔法世界受到的歧视，就像狼人，哪怕有着狼毒药剂依旧在许多地方受到歧视。”

    海格好像终于知道事情严的重性，他脸色白了白，试图说自己没有想那么多。

    “马克西姆女士讨厌别人说这件事情，你要是喜欢她，这辈子都不要提起。”

    约翰用半威胁的语气，海格忙不迭地点头。

    他也知道错了，自己差点掀开马克西姆女士最讨厌的地方。

    幸亏约翰及时出现。

    对此，他非常感激。

    驯鹿后的愤怒消失不见，显然他们也听到了。

    知道自己错怪约翰，两个人灰溜溜地离开。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百二十二章 爱哭鬼和内奸===

舞会于午夜十二点结束。

    圣诞假期开始,约翰的生活却变得枯燥。

    他只有一件事情，那就是养好自己的伤。

    心灵魔法地后遗症比他想得还要大。

    例如现在，他正流着眼泪，坐在那里生无可恋。

    “这狗屁地共情，把我都弄得多愁善感了。”

    像是泪失禁一样，约翰动不动就流眼泪。

    有时候情绪稍微剧烈一点，眼泪哗哗地流下来。

    辛好是在假期中，他也没有出去见人。

    只有群星社的人才知道这一回事。

    马尔福想笑又不敢笑，都快憋出内伤了。

    达芙妮心情大好，整个人都洋溢着一种幸福快乐。

    将水果细细切成小块，她素手捻起一块递到约翰嘴边。

    “呜呜呜,达芙妮你对我真好。”

    该死地共情。

    约翰恨不得把这个能力废了。

    他被感动地抱着达芙妮就哭起来。

    达芙妮像是安慰小孩儿一样，轻轻拍着约翰地后背，脸上笑容如花儿般灿烂。

    “好了，乖啊。”

    耐心地安慰，达芙妮身上地幸福喜悦变得更闪了。

    马尔福觉得很有趣，他悄悄过来，想要看看能不能刺激一下约翰。

    看得出马尔福的坏心思，约翰直接一拳给他婴儿般的睡眠。

    芙蓉来到群星社，看见马尔福躺在地上一动不动，约翰还在抱着达芙妮暴风哭泣。

    “……我是不是不该来？”芙蓉陷入沉思,好在后面塞德里克也来了。

    两个人都被约翰的现状给惊掉下巴。

    努力收拾心情，约翰看见二人过来，眼角泛红。

    头一回，芙蓉觉得’我见犹怜’这个词可以给男人使用。

    芙蓉承认，自己为酒色所伤，所以从现在开始,戒酒！

    “我已经找到线索了。”

    尽量不去看楚楚可怜的约翰，芙蓉干咳两声，眉毛轻挑，对塞德里克说道：“要不要我告诉你线索？”

    塞德里克无奈一笑，说道：“我也知道了。”

    芙蓉骄傲的神情一僵。

    “塞德里克本想着还要不要去提醒你，真的，他这样，我哭死。”

    事实上，约翰确实哭了。

    “这友情太棒了。”

    “哎，别哭啊。”

    芙蓉想要帮忙，被达芙妮瞪了回去。

    一阵手忙脚乱后，约翰再次稳定住情绪。

    他做着深呼吸调节心情，恢复平淡说道：“抱歉，这是上次魔法用多了的后遗症。”

    “过几天就好了。”

    “行吧。”有些难以接受平日里运筹帷幄的约翰变成爱哭鬼，两人艰难点头。

    海因里希回来了，默默地坐下。

    约翰看了他一眼，海因里希不动声色地点头。

    “芙蓉，你的方法想好没？”约翰双手交叉抵在下巴。

    芙蓉忌惮地看了眼塞德里克，说道：“我准备使用泡头咒，不过这个魔法我不太熟练。”

    “看来你和塞德里克有同样的想法。”约翰点点头，“或许你们该学习一下如何和水下生物沟通。”

    塞德里克和芙蓉若有所思，这倒是他们疏忽的地方。

    他们忘记了，在这场寻宝游戏中，还有着充当npc的水下生物们。

    约翰的提醒让他们恍然醒悟，二人离开前去准备手段。

    在他们走后，约翰继续生无可恋地躺着。

    他已经开始着手炼制魔药了，他需要一种类似于镇静剂的东西。

    在第二学期到来前，约翰终于克制住自己那强大的共情能力。

    达芙妮变得不高兴起来，让约翰莫名其妙。

    礼堂飞入乌泱泱一群猫头鹰。

    其中一只猫头鹰带着《预言家日报》飞了过来。

    约翰拿起报纸看着，从篇幅不大的报道中看到海格的名字。

    “神奇动物学家，要是让海格看到这个名字，他能够笑醒。”

    笑了笑，约翰能够通过这张报纸看到丽塔的浓浓求生欲。

    估计是已经熬掉几根头发才编出来的，上面说海格受到学校爱戴，同时是救世主哈利最喜欢的教授，喜欢追求刺激的教学方法。

    并且还介绍了海格的杰作炸尾螺，声称这是一种在神奇动物学上里程碑的跨越。

    “浮夸了。”

    将报纸翻到下一面，关于三强争霸赛的专栏还在报道。

    在本土魔法界掀起一股投注热潮，不管是小巫师还是老巫师，都会投下几个西可或者加隆。

    虽然下注的钱不多，但谁都想要看看能否发一笔横财。

    外国也有进行投注的，这笔钱积少成多，不比当初世界杯要少。

    约翰计算了一下，继续下去，自己能够赚得钱可能比世界杯还要多。

    克鲁姆在世界杯的卓越表现加上救世主哈利·波特。

    这让三强争霸赛变得非常火爆。

    当然，还得是运营的好。

    《预言家日报》铺天盖地的宣传，就算想要不知道都困难。

    如今得冠大热门排序发生改变，本来稳居第一的克鲁姆变成第三，塞德里克到第二。

    原本第二的哈利倒是变成第一了。

    “要不是克鲁姆庞大的粉丝基础，恐怕现在是第四。”

    约翰摇了摇头，芙蓉就是吃了不出名的亏。

    而且塞德里克是获得最高分，倒是在报纸上还被哈利压一头。

    话说，第一个项目能够用火弩箭？

    说好的靠手里魔杖呢？

    感觉这比赛有些坑老实人啊。

    也不知道这样算不算是钻了空子。

    约翰想着，看到一闪而过的黑猫头鹰扔下信封。

    不动声色拿起信封，约翰到晚上再打开。

    今天有保护神奇动物学，海格全程咧着个大嘴。

    看着炸尾螺，约翰怀疑他只看到夸得部分，完全没有注意到丽塔小小的抨击，说他上课带着危险。

    一天下来，约翰打开信封快速看了眼。

    很快他的脸色就阴沉下来。

    “被袭击了，而且还没抓到人。”

    他盯着信上的字迹，这是银手庄园寄出来的。

    有人试图袭击庄园守卫，被驱赶了。

    对方能够找到银手庄园，说明绝对不简单。

    “难道是伏地魔？”

    想到这个可能，约翰又不是很确定，要是伏地魔，那就不该是被打跑。

    银手庄园内关押着小巴蒂，很可能是食死徒找上门来。

    “我已经砍了他的黑魔标记，还能够找上门，不简单啊。”

    他有些低估曾经搅乱风雨的是食死徒了。

    伏地魔倒台后，食死徒大部分被抓入阿兹卡班。

    但多数是杂鱼，类似于莱斯特兰奇家族那些人才是真正的精锐。

    除了他们之外，还有一部分食死徒逃亡在外，静待着伏地魔归来。

    “食死徒能够发现小巴蒂在庄园，这意味着内部可能出现叛变了。”

    约翰眼眸一冷，银手庄园施了咒，要进入里面除了保安队的人，其余的人基本不可能。

    内部出现叛变，这让他猛然警觉。

    当即写信给唐密，约翰让他彻查这件事情。

    如果是保安队出现叛变，这就非常危险了。

    自然不能够让唐密直接去查，约翰让唐密找一个信得过的人潜伏进银手庄园保安队。

    第二天，唐密回信了。

    他保证会清查保安队，他找了一个最擅长伪装的人进入保安队。

    让约翰一切放心。

    约翰给唐密寄去一枚戒指，戴上这枚戒指，可以短暂关闭小巴蒂身上的禁锢。

    一旦摘下，那么也就意味着小巴蒂会触发约翰留下的禁锢。

    小巴蒂被秘密转移到另一座监牢。

    。。。

    卢多已经被关了十几天。

    这段时间，除了每天出现的一顿饭之外，他没有任何人可以说话。

    这让他快要疯了。

    这一天他醒来，发现竟然多了一个人。

    他欣喜若狂，只是那个人有些眼熟，不过他丝毫不在意。

    一张大脸凑过去。

    小巴蒂睁开眼睛，就看到那一张大脸。

    没有任何犹豫，他直接一拳打过去。

    卢多直接揍了懵，他也是怒了，直接打回去。

    两个人你来我往，卢多想不明白，一个少了一只手的人，为什么打起架来这么凶。

    最后他缩在一边，像是被欺负过的小媳妇一样害怕。

    小巴蒂眼中晦暗不明，想不明白自己怎么会出现在这里。

    与此同时，抽着一口烟的里皮·科贝尔已经和保安队的人打成一片。

    作为一名老傲罗，里皮最强的不是魔法，而是和谁都可以混在一起的性子。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百二十三章 级长盥洗室和水下宝物===

夜里。

    哈利从床上起来，披上隐形衣离开寝室。

    为了确保这次行动不会被人发现，他还带着活点地图。

    万无一失后，他走到门洞那开门出去。

    圣诞舞会那天，塞德里克找到哈利，并且让他前去级长盥洗室那边试一试。

    起初哈利只是觉得塞德里克可能是在炫耀自己是级长，可后面实在找不到金蛋线索的他，还是决定试一试。

    因为费尔奇的缘故，霍格沃茨城堡内十分安静。

    他小心翼翼地行走，每走一段距离，就要查看一下地图。

    他看到地图上费尔奇高速移动中，忍不住感到心惊。

    “为什么费尔奇跑这么快？”

    他感觉费尔奇一定是用某种魔法，刚才明明是在二楼，眨眼间就到三楼了。

    好不容易来到级长盥洗室，他靠近那扇门说出口令：“新鲜凤梨。”

    门‘吱呀’一声打开了，哈利心脏跳个不停，急忙走进去关上门。

    在关上门不久，他看见活点地图上，费尔奇从门前跑过去。

    他松了口气，把隐形衣脱下。

    级长盥洗室的豪华让人咋舌，它就像一个长方形的游泳池，浴池边上大概有一百个金色的龙头。

    哈利觉得，当上级长也不错，光这个盥洗室就足够让人心动。

    站在豪华漂亮盥洗室内，他忍不住感慨塞德里克是在捉弄他，这里对他解开金蛋的奥秘有什么帮助？

    不管怎么样，如此豪华的地方，值得让他洗一次澡。

    他去尝试开启那些豪华的金色龙头，不一会儿香氛气息的泡泡从里面流出来。

    他又试了其他几个，每一个都是不同。

    脱掉衣服，这水真够深的，他的脚勉强够到池底。

    他在水里游了两个来回，回到池边，他把金蛋拿起来端详，实在弄不明白和级长盥洗室有什么关联。

    在这里没有灵光一现，也没有豁然开窍。

    他尝试着打开金蛋，里面传出的惨叫让他差点一个没站稳。

    急忙把金蛋关上，他心有余悸，害怕会把费尔奇引来。

    就在这个时候，他对上一双眼睛。

    是桃金娘，吓得哈利一跳。

    “我还以为是那个帅哥。”

    桃金娘一脸失望，转头就要顺着管道离开。

    哈利想到了什么，急忙叫住他，“桃金娘，你知道怎么打开么？”

    桃金娘回头，看了眼哈利，哈利现在什么都没有穿，让他既恼火又带着羞涩。

    打量许久，结果桃金娘开口说道：“还是约翰好看一些。”

    在哈利发火之前，桃金娘懒洋洋地说：“那个帅哥把金蛋掉进水里了。”

    说完，不等哈利继续询问，她一头钻进管道离开了。

    哈利一个人琢磨着桃金娘的话，把金蛋放进水里良久。

    人都快泡白了，他才想起来，自己似乎没有打开金蛋，急忙跳下水去里打开。

    原本刺耳的惨叫变成美妙的歌声。

    他总算是了解到第二个项目是什么。

    得到线索的他匆匆忙忙穿上衣服把隐身衣披在身上，匆匆忙忙地离开。

    可是出门后，他看了眼活点地图，费尔奇正在快速接近。

    “糟糕！”

    他急忙换个方向离开，可是很不巧费尔奇的速度很快。

    还不待他上楼梯，就已经来到附近。

    费尔奇四处打量着，寻找哈利的踪迹，这让哈利不敢呼吸。

    “费尔奇。”

    就在哈利觉得自己可能成为第一个被关禁闭的勇士时，粗声粗气的声音响起。

    他看了眼活点地图，有些奇怪的，没有人靠近这边。

    不等他仔细想，噔噔噔的脚步声响起，紧接着穆迪那张难看的大脸冒了出来。

    费尔奇看到他，脸上带着讨好的笑容：“教授。”

    穆迪那只魔眼滴溜溜地转着，最后看向哈利方向。

    这让哈利一惊。

    穆迪开口说道：“刚才有个学生跑得很快，我没有追上他。”

    费尔奇一怒，竟然欺负残疾人？

    他立刻顺着穆迪指的方向追过去，让哈利逃过一劫。

    穆迪说完却没有离开，而是转头看向哈利方向。

    哈利知道自己暴露了，他认命般地扯下隐形衣。

    “教授，我……”

    穆迪没有看他，而是看着他手里那张地图，眼中有着惊讶。

    “或许你有着理由不得已，不是么？”

    穆迪朝哈利招了招手，哈利把地图给他，他看着地图夸赞道：“真是很好的一个道具，能够借我么？”

    说着，穆迪神神叨叨地说：“你知道的，我要小心那些可能潜入学校的坏家伙们。”

    虽然哈利觉得有些奇怪，但这段时间穆迪对他很好，还在第一个项目给他出主意，他也没有过多怀疑。

    等到哈利走后，穆迪手里拿着地图，静静看着上面走动的哈利。

    “很好的道具，不是么。”

    他嘟哝了一句，转身向着另一个方向离开。

    ...

    时间过得很快，第二个项目开始的日子到来。

    约翰的泪失禁已经治疗得差不多，只不过还有着容易和别人共情的毛病。

    也是因为如此，他过了一个特别的情人节。

    达芙妮心情都好了一个星期。

    约翰没有戴上面具，他看到海因里希被金拉过去凑数，戴着银面具在那里站着。

    金则是戴着白面具，一脸调笑地在海因里希耳边低语着什么，海因里希要保持形象，目不转睛。

    从唐密散发出无奈的感情来看，估计不是什么可以听的。

    “别坏了我的形象啊。”约翰无语了。

    强尼银手什么时候会被别人咬耳朵说话了。

    第二个项目是在黑湖，这一点，四名勇士早就知道了。

    卢多被放出来，不过他肉眼可见的瘦了很多，脸颊凹下去一块。

    邓布利多询问他是否在减肥，卢多连声说是。

    看来应该是不敢再作弊了，毕竟唐密汇报过，小巴蒂三天揍了卢多九顿。

    关于保安队内奸的事情也有了眉目，锁定在银手庄园巡逻小队的一名收编的黑巫师身上。

    唐密让自己好友里皮打入内部，与那名黑巫师成为朋友。

    对方警戒心很高，好在他和里皮一样都喜欢抽烟。

    “先钓着，等什么时候对方联系食死徒，再将其控制。”

    约翰想要来一个请君入瓮，现在的银手庄园已经在不知不觉中改造成一个大笼子。

    他要捉住那群食死徒。

    比赛快要开始了，最后一名勇士哈利，踩着最后一分钟来到黑湖。

    卡卡洛夫肉眼可见的失望，估计他觉得哈利迟了，那么这场比赛就算哈利淘汰了。

    只能说算盘打得挺不错，下次不要打了。

    卢多·巴格曼看到哈利后，内心一喜，但是不敢表现出来。

    他现在已经不敢偏心哈利了，只不过他投注哈利获胜下了全部身家，自然希望哈利不要缺席。

    约翰也有些好奇，哈利会怎么样解决水下呼吸的问题。

    旋即，他就看到哨声响起，哈利往嘴里塞进一个东西。

    “鳃囊草？”

    他一愣，哈利哪来这种东西。

    鳃囊草是珍贵的材料，哈利应该没有机会得到才是。

    而且说好的靠自己呢，你丫又开挂是吧。

    这次干脆飞来咒都不用了，直接带进来吃，早知道带一套潜水装备不是更好。

    吃下鳃囊草的哈利，脖子两侧像是被刀片割开皮肤，长出一副鳃出来。

    他一头钻进水里，感觉到能在水里自由呼吸。

    他欣喜异常，手指之间还长出蹼，光裸着的脚变长，还带着蹼。

    他就像是一只人鱼，在水里快速的游动着。

    黑湖内黑乎乎一片，他能够看到的也不过十英尺左右。

    这对于要在水下寻物的哈利格外困难，多比给他鳃囊草时还说罗恩被当成宝物在水底。

    从歌声的提示来看，要是哈利一个小时没有找到罗恩，俺么罗恩就会永远消失。

    这让他多了紧张，想要赶快找到。

    波动、缠结的黑色水草构建成的丛林，越往深处，就越多。

    他有些在黑暗中迷路了。

    忽地，他感觉到什么东西抓住脚踝。

    回头望去，脚被水草缠住。

    他急忙转身手忙脚乱地去解开。

    一个黑影在水草之间一闪而过，他猛然一惊，转头望去，没看到那东西的模样。

    下一秒。

    哈利身上被用力一拽，拖入水草之间。

    他感觉到许多手抓在身上把他层层拽住，他用尽全力挣扎。

    ...

===第二百二十四章 水下惊变和人力分湖===

约翰其实不太理解第二场比赛，这又不是第一场比赛那样可以现场观看。

    一群人望着黑黢黢的湖水，什么都看不到，这显得他们很呆一样，巫师的脑回路就是不一样。

    约翰看到几名学生就好像现场直播一样，在那里疯狂想着如何在水里找到人。

    不知道的，还以为他下去捞过人。

    热闹气氛逐渐安静下来，约翰只能说这场比赛观赏性极差。

    时间一分一秒的过去，水面突然冒出一个泡泡。

    只是很小一个，但约翰眼尖，一下子看到了。

    “有人要出来了。”

    他话音落下，其他人也发现了。

    他们兴奋异常，想要看谁是第一个成功的。

    三校学生翘首以盼，都希望是自己学校的，在所有人的注视下。

    水里钻出一个脑袋，银亮色的头发在水里散开，女生漂亮的面容泡得太久变苍白许多，真是称得上出水芙蓉。

    是芙蓉·德拉库尔。

    芙蓉面色不好，她朝着岸边游去，可是身边并没有救出人。

    “水里有东西袭击，它把我的水泡戳破了。”

    芙蓉上岸后身体一歪差点摔倒，约翰注意到芙蓉身上的抓痕，似乎有什么东西扯住她。

    大口咳嗽，将呛入鼻腔的水吐出。

    芙蓉咳得眼角微红，有布斯巴顿学生快步上前拿出毛巾给她盖上，约翰脱下身上的巫师袍给她遮蔽。

    穿上巫师袍的芙蓉眼角落泪，她抓住约翰的手，着急说道：“加布丽，她还在那，人鱼对我发动袭击。”

    约翰面色一沉，抬头看向邓布利多。

    邓布利多听到芙蓉的话，眼底闪过一丝疑惑。

    他与黑湖内的生物沟通过，不会帮助勇士，但也不会对勇士袭击才对。

    “撕扯泡头咒，这会让勇士溺水而亡。”约翰沉声说道：“这是想要杀死勇士。”

    听到他的话，周围人倒吸一口凉气。

    尤其是学生们，他们没想过这场比赛会出现可能死人的情况。

    邓布利多知道事情严重性，他声音变得尖细，这是人鱼语言，他在呼唤人鱼。

    可是在他的召唤下，人鱼并没有出现。

    事情越发朝不可控制的方向发展了，邓布利多神色严峻起来，他找到几名裁判商量。

    他的本意是暂停比赛，去查看发生了什么。

    可卡卡洛夫说什么也不愿意，克鲁姆还没出来，而布斯巴顿已经被淘汰。

    如此僵持之下，水底又是咕噜噜地冒泡。

    一个脑袋探了出来，是塞德里克，他救出了秋·张，可神色并不好。

    “人鱼发疯了，还有格林迪洛，它们在水里搜捕勇士。”

    塞德里克顶着一脑袋的水草，说道：“我躲在水草里找准时机才救出来。”

    他的话给学生带来更多不安。

    塞德里克来到约翰身边说出一个更可怕的消息。

    “我到的时候，那群人鱼似乎想要杀掉人质。”

    ...

    哈利被那些手一路扯着，他想要反抗，被拖着一路游走。

    等到被拖出水草，他终于看清楚是谁。

    是格林迪洛，它们手里拿着武器，足有四、五只，一个个地要将人溺死在水中。

    哈利终于是摸到魔杖，他找准机会对格林迪洛发动攻击。

    本以为会很难缠，结果这些家伙一触即溃。

    发出尖叫四散逃跑。

    他被拖行一段时间后，终于恢复自由。

    四处望去，他发现这是一个人鱼村落。

    在广场之中耸立着一座粗糙的雕像，那是大人鱼雕像，尾巴上面绑着三个人。

    除了罗恩之外，还有赫敏和一个八岁的小姑娘。

    银亮色的头发，哈利想起是在世界杯期间，约翰帐篷里的那个小女孩。

    他们看上去都沉睡了，嘴里还吐出小泡泡。

    哈利奋力朝着人质游去，人鱼们好像看不见他。

    他走上前去，想要扯开绳索。

    但绳索远比他想的更难打开，他从地上找了个锋利的石头，要将绳子切开。

    就在快切断时，他看到人鱼们动了。

    一个长着鲨鱼脑袋的家伙快速游过来，在哈利面前没动静的人鱼们，当即拿着叉子追了过去。

    鲨鱼是克鲁姆变的，他一惊，急忙躲避，可人鱼不依不饶。

    克鲁姆失去救援的机会，被人鱼不断驱赶。

    哈利终于将绳子弄断了，他刚想要救其他人，就看到人鱼对他露出凶相。

    他发现不对劲，一只人鱼竟然拿起叉子对着没解开的二人攻击。

    哈利急忙上前阻止，人鱼不对他动手，可其他的人鱼过来对人质动手了。

    “克鲁姆。”

    他着急大喊，嘴里发出咕噜噜的水泡。

    克鲁姆也发现不对劲，冲上前去将对赫敏动手的人鱼撞开。

    一只人鱼的长矛扎入克鲁姆的脚踝，疼得他大叫，一口咬在人鱼胳膊上。

    更多人鱼围过来，哈利拿出魔杖不断攻击。

    ...

    一个小时过去了。

    没有第三个人上来。

    卡卡洛夫还不松嘴，他坚信克鲁姆能够完成任务。

    约翰面色阴沉，塞德里克说那些人鱼可能准备在某个时间点杀掉人质。

    这不是开玩笑，今天这个项目处处透露着不对劲。

    要不是塞德里克更快更聪明，或许他会和芙蓉一样被淘汰。

    芙蓉也听到塞德里克的话，她哭泣着让马克西姆女士救救加布丽。

    可裁判要保持公正，所以卡卡洛夫不松口，其他人就无法暂停比赛。

    约翰深呼吸一口，既然裁判不救，那就自己动手了。

    他沉声问道：“塞德里克，在哪个方向。”

    塞德里克立刻指出人鱼村庄所在的位置，约翰站在岸边，虚空一握。

    一把银色长剑从他的右手浮现。

    “你们让开，给我一条道路。”

    他出言，马尔福第一个大声嚷嚷驱赶在他面前的人。

    所有人都不明所以地看向约翰，邓布利多那边也停下争吵。

    约翰双脚踩入湖水，双眼微闭，将魔力散入湖水中。

    右手戒指散发出源源不绝的魔力，注入进银威克之剑。

    高举银威克之剑，约翰低声发出古怪音节。

    “黑湖之灵，为我指路吧，此剑斩开一切现世之物，驱逐邪恶。”

    左手手掌摊开，一团拳头大的湖水落入手心，它没有散开，而是像史莱姆一样附着在银威克之剑上，为银威克多出一块透明剑鞘。

    古老魔法，他持有水元素可以与黑湖沟通，同时得到黑湖允许。

    有黑湖之水加持，约翰双手握剑。

    卡卡洛夫大声嚷嚷质问邓布利多，说道：“他要做什么，邓布利多，这是你的意思么！”

    马克西姆女士也不知道约翰要做什么，芙蓉来到她的身边，说道：“水里的人鱼疯了，约翰要救人。”

    “救人？”马克西姆女士有些迷茫，那为什么约翰要站在岸边？

    邓布利多眼底闪烁异色，他也想要看看约翰如何救人。

    就在所有人注意力都集中在约翰身上后，约翰结束吟唱。

    双目睁开，化作龙目，一股威压从他的身上透露出来。

    他的发丝无风自动，双手紧握剑柄。

    “披荆斩棘！”

    自创切割咒在此刻灌注剑身，一枚枚如尼文字从剑身飘出，约翰猛然挥剑。

    剑身划过湖水。

    在众人惊惧目光之中。

    湖水，分开了。

    一道看不见的痕迹以剑身为起点，朝着湖心处快速蔓延。

    被分开的湖水犹如果冻般向两边分开。

    速度之快，让人们看到偌大黑湖被切成两半。

    湖水中心部位，一座人鱼村落显现出来。

    这一幕，让在场之人无不惊愕，瞪大双眼。

    站立湖中之人，此刻犹如海神降临，斩开湖水，人力分湖。

    ...

===第二百二十五章 搜查和被动===

在人鱼村庄内，一条条人鱼失去立足之地摔在泥泞之中。

    被刺穿脚踝的克鲁姆变回人形，他的脚淌着鲜血。

    哈利也被一切惊呆了。

    离开了水，施加在三个人质身上的魔咒解除，他们纷纷醒来。

    “我的天，这是怎么了？”罗恩不敢置信地看着这一切。

    加布丽和赫敏吐出一口水，她们同样迷茫。

    一股威压落下，本来还想动手的人鱼纷纷发出尖叫向两边水墙爬过去。

    “加布丽——”

    芙蓉尖叫声传来，加布丽抬眼望去，分开的湖水犹如断崖。

    姐姐芙蓉正在岸边呼唤自己，约翰手持银色长剑，双目之中透着森森寒意。

    “是勇士们。”

    “他们受伤了！”

    “邓布利多，这是怎么一回事！”

    所有人都看到湖中央发生了什么，尤其是卡卡洛夫，他看到克鲁姆身上的血，又惊又怒地质问邓布利多。

    他完全忘了，是谁不断拖延，导致差点错过救援时机。

    哈利松了口气，正好鳃囊草的作用褪去，他身上鳃消失不见，手脚也变回正常。

    人鱼们正在逃窜，约翰在分开湖水的时候明明看到人鱼正在对人质动手。

    他鞋面花纹亮起，翅膀生出疾驰朝着人鱼飞去。

    在一只戴着许多骨片地位不凡的人鱼即将离开之际，银色长剑钉入它的手掌。

    约翰从天而降，一脚踩在人鱼腰椎上，把银威克拔出朝旁边一挥。

    被绑住的赫敏和加布丽绳索断开。

    剑刃明晃晃地落在人鱼首领脖子上，约翰冷然说道：“最好给我个合理的解释。”

    人鱼首领一脸的惶恐。

    “约翰！”

    是邓布利多，他阻止了约翰动手的行为。

    约翰歪了歪脑袋，与邓布利多对视了一眼。

    邓布利多神情严肃地摇头，说道：“它被控制了。”

    意思很明确，大概人鱼首领也是被控制，所以放了它吧。

    约翰笑了，冷冷开口道：“邓布利多教授，它差点害死四名学生，尤其是其中还有两个我的朋友。”

    “约翰，”邓布利多深呼吸一口，认真说道：“放开它，我会调查清楚。”

    银威克之剑上的寒芒闪烁，两侧湖水形成墙壁。

    约翰静默一会儿，最后还是移开了剑刃。

    马克西姆女士也下来了，她带着芙蓉来到加布丽身边，爱怜地抚摸加布丽的脑袋：“可怜的孩子，谢谢你，约翰，你救了她。”

    马克西姆女士出声感谢，约翰摇了摇头，对上芙蓉哭红的眼睛，他对邓布利多说道：“邓布利多教授，希望你可以处理好。”

    说罢，约翰转身离开。

    人鱼首领被吓个不轻，邓布利多询问它。

    也确实如邓布利多所想的那样，它中了混淆咒。

    很高深的混淆咒，甚至不知不觉控制了它。

    很可惜，它不知道是谁。

    昨天在黑湖边，有人用人鱼的语言吸引人鱼过去。

    关于这段记忆，十分的紊乱。

    混淆咒让它的记忆出现混乱。

    约翰对这个结果很不满意，但也无法改变。

    哈利没有受到多大的伤害，但克鲁姆却伤的不轻，除了脚踝，他身上还有多处被长矛刺出来的伤。

    赫敏也被波及，她的袍子上有一个洞口，把衣服都刺穿了，好在袍子很大，没有扎到她。

    这场比赛最后两位勇士没有出来，但因为两位勇士在水底守护勇士的高尚道德行为，还是给他们加了高分。

    最后分数为，塞德里克第一，哈利第二，克鲁姆和芙蓉并列第三。

    因为克鲁姆第一个项目的糟糕表现，这次纵使加了高分也不过和芙蓉齐平。

    第三个项目在6月24日开启。

    然而这件事情的后续没有结束。

    人鱼事件，说明有人捣鬼。

    邓布利多让穆迪来查清这件事情。

    能够做到控制人鱼村落，那个人想必非常强大。

    穆迪作为老傲罗，在这件事情上更有经验。

    所以当他把这个任务给穆迪时，基本上没人反对。

    但约翰实在想不到，穆迪的第一个怀疑对象竟然是自己。

    等他知道这件事情后，整个斯莱特林已经被搜查过了。

    ...

    穆迪大摇大摆打着寻找可疑人员的名头，来到斯莱特林的休息室。

    “出来，都给我出来。”

    穆迪大嗓门站在休息室把所有人喊出来，斯莱特林的人都脸色不好。

    可穆迪就像是看不见一样，嘴里嘟哝着：“现在我要对你们展开搜索，别想着可能藏着什么，我知道你们，我抓走的一半食死徒都是斯莱特林的。”

    马尔福忍不了，大骂道：“这是很严重的指控。”

    “指控？”穆迪噔噔噔地走到马尔福面前，那只魔眼乱转着，咆哮道：“别以为我不知道，你和你的父亲卢修斯一样，肮脏、卑劣的家伙！”

    “不允许你侮辱我的父亲！”

    马尔福红了眼，他一直以父亲作为榜样，受不了穆迪这样的侮辱。

    穆迪一把抓住他的衣领把他推开：“我知道，我知道你们，现在所有人站好，我要去搜查。”

    他就差说斯莱特林的人都是未来食死徒了，这让斯莱特林的学生都面色不好。

    马尔福握紧拳头指节发白，一双眼睛里面充满愤怒，咆哮道：“你没有这个权力！”

    穆迪面色一沉，他压低声音在马尔福耳边说道：“别以为我不知道你父亲是食死徒，邓布利多同样知道，所以他从来就不相信斯莱特林，你知道么？”

    马尔福呼吸一滞，穆迪已经去推开一间寝室搜索。

    穆迪有着邓布利多的口令，他们无法阻止。

    当一间间寝室被进入搜查，他们感到前所未有的屈辱。

    当他想要去最后一间的时候，马尔福忍受不了，大骂道：“滚出去，那是约翰的房间！”

    “是是是，我知道他，所以他的可疑才是最大的不是么。”

    穆迪根本不想理会他，可是下一秒，一道红光擦过他的旁边。

    这下，他终于有反应了。

    转头望去，马尔福手里拿着魔杖，穆迪咬着后槽牙，说道：“你知道你在做什么吗，孩子。”

    “如果你不离开那儿。”马尔福的举动让其他人反应过来，他们默不作声地望向穆迪，站在马尔福身后。

    穆迪冷笑一声，“我会一五一十地告诉邓布利多。”

    他没有进去，转身噔噔噔地离开休息室。

    而这一切，让斯莱特林的人沉默下来。

    他们都知道这件事情的严重性。

    忽地，有人开口说道：“邓布利多从来不信任我们。”

    那学生脸上带着屈辱，他的话引起所有人共鸣。

    “从一开始我们就该知道。”马尔福咬牙切齿地说：“他从来只偏心格兰芬多！”

    “一出事就怀疑到我们身上。”

    “我要告诉我的爸爸。”

    还有些斯莱特林想要保持观点，可当他们得知，四个学院里，只有斯莱特林被搜索后，他们同样愤怒了。

    约翰从群星社密室出来时，他知道这一切。

    就连约翰，也忍不住愤怒了。

    “邓布利多不是愚人，我想他知道该怎么做。”

    眼下群情激奋，约翰脸上没有笑容。

    “穆迪这是在针对我们，为什么？”他想不明白，一个老傲罗会如此糊涂。

    马尔福却面带屈辱说道：“还有什么，他看不起我们，别忘了，他从头到尾都是在维护格兰芬多那群人。”

    “不管是波特还是韦斯莱。”

    约翰脸色沉下，冷静说道：“我会告诉斯内普教授的。”

    他要看看，身为邓布利多死忠的斯内普是什么反应。

    约翰前往斯内普办公室时，他被拦了下来。

    是麦格教授。

    麦格教授神情复杂，说道：“威克，我需要你和我一起去校长办公室。”

    “有些事情，希望你可以解释。”

    约翰心一沉，点头答应下来。

    他与麦格教授一起离开，而这一幕被别的学生看见，议论纷纷。

    ...

===第二百二十六章 密室被发现和不记名魔杖===

约翰被带去校长办公室，而那里已经摆好阵仗。

    邓布利多、斯内普、穆迪。

    三堂会审。

    邓布利多面前的桌子上，放着一根魔杖。

    斯内普脸色很不好，穆迪杵着拐杖静静地看着约翰过来。

    好像是刚商量过什么，邓布利多刚回神，对约翰一笑。

    “邓布利多教授，不知道叫我过来什么事情？”

    约翰视线瞥过那根魔杖，他并不在意。

    反正不是自己的。

    他想着，但失策了。

    因为邓布利多拿起那根魔杖，问道：“约翰，这根魔杖是你的么？”

    约翰一愣，皱眉否认道：“邓布利多教授，那不是我的魔杖。”

    说罢，约翰将自己的魔杖拿出来，示意自己带着魔杖呢。

    斯内普闻声后，对穆迪阴阳怪气说道：“似乎是你调查错了。”

    “我不会出错！”穆迪瓮声瓮气回应。

    他那只魔眼转动起来，邓布利多阻止两个人第二次争吵。

    邓布利多藏在半月镜片后的眼睛看着约翰，约翰与他的眼神对上，感觉自己脑子正在钻进去什么。

    心底冷哼一声，约翰开启大脑封闭术，将这个窥探隔绝出去。

    是摄神取念。

    邓布利多竟然对自己使用摄神取念。

    他心底泛起一股寒意，看向邓布利多，问道：“邓布利多教授还有什么问题么？”

    邓布利多深深地看了眼约翰，穆迪粗声粗气地说：“这根魔杖是在四楼右侧走廊的房间内发现，那个房间可真豪华。”

    他的言语之中带着指责，咆哮说道：“这根魔杖的上一个咒语是混淆咒，它就在那个隐蔽的房间里，或许是有哪个聪明小巫师觉得没有人可以发现。”

    他快步走到约翰面前，大声吼道：“他太笨了，完全不知道我可以看穿他的秘密！”

    “你在怀疑我？”

    约翰神色一冷，他没想到穆迪发现了群星社密室，并且还进去了。

    穆迪的语气让他很不舒服，这是审问犯人的语气。

    就在穆迪还想要进一步时，邓布利多叫住他。

    “穆迪教授，请冷静下来。”邓布利多阻止了穆迪，他的眼神里有别人看不懂的复杂，“约翰，能否告诉我们，你昨晚在哪么？”

    约翰知道自己摊上事了，神色平淡地说：“当然可以，您知道我一向都听您的话。”

    他转头看向穆迪，言语中带上冷淡，说道：“我昨天就在群星社密室，但我可以切确告诉你，我并不知道这根魔杖在哪里冒出来。”

    “约翰·威克，或许你连一个拙劣的谎言都不屑说。”穆迪魔眼紧盯着约翰，“但这更加坐实你的嫌疑。”

    “恕我直言，”斯内普出声，还是那副阴阳怪气地说道：“约翰·威克是一个自视甚高的人，他并不会在这种事情上……欺骗。”

    最后两个字似乎是说给专门一个人听的。

    穆迪转头，瓮声瓮气地说：“是啊，西弗勒斯，你或许忘记了，一些巫师喜欢把自己装成高傲的模样，可那不是证据，不是么？”

    斯内普皱眉看着他，穆迪不甘示弱。

    约翰抬头望向邓布利多，这位老人才是决定之人。

    邓布利多从桌子后面站起来，他神情平静地问：“约翰，给我一个答案。”

    “不是我，邓布利多教授。”约翰摇头否认，他才不背锅。

    邓布利多像是松了口气，说道：“我相信约翰，他不会如此，更不会对自己的朋友造成伤害。”

    穆迪还想说什么，邓布利多声音更大了些，“阿拉斯托，我想我们应该给予学生足够的信任。”

    嘴唇动了动，穆迪只能够恶狠狠地看向约翰。

    约翰无所畏惧地瞪回去。

    这场误会这解除了。

    邓布利多没有询问，为什么约翰会在学校建立一个密室，更没有打破砂锅问到底，询问出那句‘全校只有约翰·威克才会制作魔杖’。

    他只是觉得，这个优秀的斯莱特林学生，还有挽回的余地。

    约翰转身离去，他与邓布利多的距离越来越远，直到消失在门后。

    麦格教授全程没有发言，她没有血色的唇抿紧，听到约翰没事后，煞白的脸色才好上一些。

    “我出去了，邓布利多。”穆迪离开了。

    斯内普没有走，他对陷入沉思的邓布利多说道：“这次的事情，有些过于针对了。”

    他没说谁，可是邓布利多知道。

    “阿拉斯托或许有些偏见，你也知道，在那些年，他面对的那些人。”邓布利多说。

    斯内普幽幽说道：“那约翰·威克呢？”

    “你真的不怕么，”斯内普自顾自地说着：“他的房间，都成为那些追随者的圣地。”

    穆迪说过搜查斯莱特林的事情，这让是斯内普恼怒之余，也察觉到一些。

    这句话让邓布利多沉默了，斯内普用阴阳怪气的腔调，说：“很像不是么，和那个人的追随者，就像是一个定律，每个黑魔王，身边都会围绕着一群人……”

    “西弗勒斯。”邓布利多打断了他的话，这位老者的脸上罕见露出疲倦。

    斯内普知道无法继续说下去，他离开校长办公室。

    帮助约翰，因为他相信约翰不会做那样的事情，提醒邓布利多，他是在提醒，不要重蹈覆辙。

    那根不记名的魔杖就放在桌面。

    邓布利多看着，脑海中浮现约翰一剑断湖的画面。

    “古老魔法，约翰，你比我想象的还要好学。”

    银器喷出一阵云雾，将邓布利多的身形变得模糊不清。

    抽屉里，金色的时间转换器静静躺着。

    ...

    约翰走出校长办公室，他的脸色并不好。

    “到底是谁。”

    他神色凝重，匆匆来到四楼后。

    他看到门上的测盗咒又一次被混淆了，他无法确定是穆迪干的，还是说那个栽赃自己的人。

    亦或者……

    穆迪就是那个栽赃自己的人。

    这个可能，约翰不是没有怀疑过。

    如果是这样，那他为什么要这样做？

    为了哈利？

    从一开始来到学校，约翰就看得出穆迪对斯莱特林的敌意。

    本来他只是觉得那是身为傲罗对斯莱特林的不喜和针对，现在看来，似乎不止这个原因。

    拿出活点地图，约翰看到上面渐行渐远的阿拉斯托·穆迪。

    要么是穆迪知道活点地图，并且使用了一个强大混淆咒让地图改名。

    要么他就是穆迪本人，出于某种原因在针对自己。

    无论哪个，穆迪都已经不值得信任。

    约翰眼眸深沉。

    第二日。

    进入密室，约翰看到几张担心的面孔。

    “我没事，”约翰对上达芙妮担忧的目光，平静说道：“这次的事情是针对我来的，不管是谁，我们都要生出警惕。”

    他对众人沉声说道：“群星社，暴露了。”

    这不是个好消息，几人纷纷沉默。

    珀西开口说道：“第二个项目出事，克劳奇先生也受到牵连，他需要回去处理这件事情的影响。”

    约翰点头，塞德里克沉默了会儿，说道：“约翰，有一个不好的消息。”

    他看向约翰艰难地开口道：“赫奇帕奇的休息室内有议论，部分学生觉得你在……效仿神秘人。”

    此言一出，马尔福最先愤怒：“是谁说的！”

    其实塞德里克还是说少了，不是部分，而是大部分。

    纳威也默默举手，嗫嚅一下嘴唇，说道：“格兰芬多的休息室，也出现了传言。”

    “一群愚笨之人。”达芙妮毫不客气地冷冷说着。

    让纳威羞愧地低头。

    约翰没想到事情传得这么快，一个晚上而已。

    有人议论邓布利多会将约翰开除，还有觉得约翰打造密室就是为了在以后好攻入霍格沃茨，做成神秘人没有完成的事情。

    “流言止于强者。”约翰神色平淡，说道：“等时间过去，他们就会明白自己的错误。”

    芙蓉都为约翰打抱不平，那些学生看到约翰分湖的力量后，都觉得要是约翰的话，成为第三个黑魔王不无可能。

    约翰突然有些明悟，或许这就是穆迪想要的结果。

    让舆论，来击败自己。

    ...

===第二百二十七章 流言蜚语和博弈===

流言蜚语固然可怕，但穆迪想错了一件事。

    他忘记了，强者本就伴随着这些。

    所以当约翰知道那流传出去的流言蜚语时，他没有加以遏制。

    人性就是如此，他会觉得自己所知道的就是真相。

    哪怕你与他辩解，也无法改变这一切。

    他自己找到事实，他才会真正地相信这一切都是错了。

    不过对于斯莱特林而言，多一个黑魔王没有什么不好。

    布雷斯·扎比尼曾跑过来问约翰，是否真的要这样做。

    看着他眼中的狂热，约翰只是笑了笑。

    这似乎是证明了一些，又好像什么都没有。

    斯莱特林变得更加团结，他们内部的摩擦都抵不上对外的战斗。

    一个敢说约翰坏话的学生，就会引来几个斯莱特林的围剿。

    格兰芬多那里也有谣言。

    “我就知道斯莱特林的人没几个好人。”当一名格兰芬多的学生说出这话，同桌没有反驳。

    哪怕格兰芬多一直鄙夷斯莱特林对麻瓜的歧视，其实他们也一直在做着歧视的事情。

    哈利一年级还在列车上的时候就听过罗恩说过，斯莱特林都不是什么好人。

    伏地魔期间，多数斯莱特林学生都加入了食死徒。

    所以当这个流言蜚语传出时，竟然让格兰芬多的学生觉得非常可信。

    罗恩这次学乖了，他没有说什么。

    赫敏听到有人议论这个，她忍不住大声道：“约翰才不会是那种人！”

    这下罗恩有意见了，他听着赫敏一口一个约翰，就像将一根毛刺扎进脚底，让他每走一步都会被扎一下。

    于是他嘟哝道：“约翰不是弄了个群星社，神神秘秘的，说不定……”

    他的话没有说完，因为赫敏对他怒目而视。

    这个眼神更加激怒罗恩，他破气愤地大吼道：“我说错了么，约翰、约翰、约翰！”

    他讨厌这个名字，尤其是在赫敏嘴里说出来。

    那一晚上，赫敏穿着蓝色礼服，像是被仙女教母施展过魔法的辛德瑞拉，深深地烙在他的脑子里。

    他不知道怎么了，听到赫敏嘴里说着别的男人，让他很不舒服。

    哈利被他的反应吓了一跳，他急忙安抚罗恩。

    赫敏咬牙切齿地看着罗恩，起身就要离开，想到什么，她指着罗恩的鼻子，大骂道：“你就是个忘恩负义的家伙，约翰救过你，还替你修过魔杖！”

    说罢，赫敏抱着书快步走开。

    哈利注意到，在她眼角有着一闪而过的晶莹。

    他看了看赫敏，又看向罗恩，左右为难。

    罗恩也生气地坐着，嘀咕道：“整天都说着约翰，我也救过她的命！”

    ...

    经此一役后，约翰发现哈利和罗恩有意避开自己出现的地方。

    他思索片刻，就知道为什么。

    他默然许久，最后呵呵一笑：“救世主大人与三代黑魔王么。”

    “原来是这样啊。”

    流言蜚语不重要，关键是谁相信了。

    约翰闭上眼睛，再次睁开，眼中尽是平静。

    “穆迪，你高估救世主在我心中的地位了。”

    救世主？

    不过是邓布利多捧出来的小孩子罢了。

    他的宿敌是伏地魔。

    而自己……

    会杀死伏地魔。

    约翰恢复冷漠，他所过之处，其他学院的学生纷纷避开。

    马尔福倒是很享受这个感觉。

    还有什么比全校行注目礼还要爽的事情？

    “约翰，你干脆就真的当黑魔王算了。”他半开玩笑地说着。

    结果看到约翰思索的神情，他立刻慌了，“我只是开个玩笑。”

    “闭嘴，我在想要给你加几圈！”

    马尔福：“……”是不是别人不说话就把人当傻子。

    他没有注意到，一旁的海因里希眼中闪过光彩。

    约翰的实力有目共睹，四年级就有这样的实力，毕业后成为黑魔王不无可能。

    达芙妮什么都没说，不管约翰成为谁，她都会在身边。

    “海因里希，我有一个任务交给你。”

    约翰进入教室前停下脚步，海因里希看着他。

    “去查一下穆迪，他有蹊跷。”

    群星社里，实力最强的，除了约翰就是海因里希。

    所以这件事情只能够交给海因里希去办。

    海因里希点点头，约翰指着群星徽章，说道：“有危险就使用徽章，查不到也没关系。”

    他笑道：“副手，你的存在，才是最重要的。”

    海因里希脸上终于有其他的表情，他笑了。

    用力点头，海因里希右手抚上徽章，微躬身微笑地说：“当然了，我的王。”

    调查之事交给海因里希，因为约翰有其他事情要办。

    将各种‘之’系列装备交给海因里希，最重要的还要属那件‘独尊之权’。

    他嘱咐海因里希，不到万不得已不要动用。

    独尊之权是一次性的，约翰也没有几件。

    同时交给海因里希的还有活点地图，用来监视穆迪一举一动。

    3月。

    约翰在夜晚走出城堡。

    他没有惊动任何人。

    经过尖叫棚屋出去，他来到霍格莫德。

    离开霍格沃茨范围，他使用幻影移形消失不见。

    再次出现时，他已经在银手强尼专卖店。

    唐密恭敬地等候在这儿，看到约翰出现，他说道：“大人，截获了猫头鹰属性，是从银手庄园不远处送出。”

    他将一封使用了防窥魔法的信交给约翰。

    “咒暂停。”

    约翰抬手拂过，上面的魔法全部沉寂下去。

    他没有消除魔法，那样会引起对方察觉。

    把信打开，上面是空白一片。

    “还真谨慎，可惜这点谨慎在一名炼金术师面前，没有作用。”

    银戒指覆盖手指，轻轻一碰，上面的魔法屏蔽字迹显现出来。

    约翰目光快速扫过，再次放下，脸上已经是一片冷然。

    他询问道：“那个保安队员叫什么？”

    “比伯，比伯·佳斯特。”唐密恭敬回答，“原本是翻倒巷经营一家坩埚店的老板，后来店铺破产加入保安队。”

    “看来蓄谋已久。”

    约翰冷笑一声，说道：“既然如此，一次性把他全部人拔出来。”

    他自语说道：“也不知道这次会看到几个酒友。”

    他上次的宴会中还有食死徒参加，他都知道，也默认这一切。

    赶紧杀绝不是好办法，他还要让卢修斯潜伏进去。

    “卢修斯也来了信件。”

    唐密继续拿出一封，这一封没那么多魔法。

    是卢修斯写的，里面记录着一个名单，上面是可能参与这件事情的食死徒。

    “让卢修斯去银手庄园外接应，也该让卢修斯在食死徒内有自己的势力了。”

    随手将信点燃烧毁，约翰本想要一网打尽的想法改变了，他决定留几个。

    卢修斯既然要打入食死徒内部，那就要让他得到一些权力。

    还有什么比救命之恩，更值得这群亡命徒感恩的？

    他准备让卢修斯出一次风头。

    随手拂过面颊，约翰的脸上出现一张银色面具。

    身上衣服也变成强尼银手专用套装。

    他似笑非笑道：“让我看看，二代黑魔王伏地魔的死忠们，是不是那么可怕。”

    唐密也是轻笑一声，毕竟没有人比他更加了解庄园情况。

    那里的小巴蒂早已经转移，哪里是一个庄园，简直是一个狼窝。

    被截胡的信件重新装好，约翰将魔法恢复。

    窗口有一只呆呆的猫头鹰，唐密对它用了混淆咒。

    把信件放回去，解除混淆咒，抹除这段时间的记忆，猫头鹰没有任何察觉地飞走。

    而约翰乘坐办公室飞路网，已经进入银手庄园。

    看着外面的夜色，接下来他只需要静静等待即可。

    ...

===第二百二十八章 瓮中捉鳖和断手之用===

自伏地魔倒台后,食死徒被抓得抓，逃得逃。

    实在逃不了，他们就会说自己中了夺魂咒，要么就是举报更多的食死徒。

    像卡卡洛夫，便是举报食死徒换取了自由。

    而卢修斯，说自己中了夺魂咒。

    二者所造成的结果也不同，卡卡洛夫无疑已经被食死徒记恨上了。

    卢修斯虽然不厚道，但只要说上一句，自己是在蛰伏，那么食死徒还是可以接纳。

    那些躲起来地食死徒依旧带着狂热。

    他们得到那位大人地消息，对大人忠心耿耿的信徒藏了起来。

    比伯·佳斯特便是其中一个,他加入食死徒地时间很不巧，正好是伏地魔倒台那年。

    甚至，他连黑魔标记都没有得到。

    他是自愿地，得知伏地魔还活着地消息，他前所未有的亢奋。

    混迹在保安队中，他有着巨大的优势。

    他仿佛已经可以看到，自己救出小巴蒂后，将会得到伏地魔如何器重。

    这让他身体忍不住颤抖。

    他终于找到机会，唐密带走大部分队员，剩下他们在这里保卫庄园。

    这是个千载难逢的机会,比伯将信息传递出去。

    “比伯，你在做什么？”

    猫头鹰刚放出去，比伯就听到里皮的声音。

    里皮挤眉弄眼地说道：“我在翻倒巷弄到一批好货，听说是在麻瓜那儿来的。”

    里皮已经弄清楚比伯的喜好，他喜欢烟，尤其是麻瓜那种纯野生的。

    将一盒烟打开,里皮熟练地扔给比伯。

    比伯接住，拿出打火机点燃。

    呛鼻的浓烟吸入，比伯眼前一亮。

    他看里皮更加顺眼了，同时也起了心思。

    “卓耿，我有一件大生意，你要不要和我一起？”

    卓耿是里皮的化名。

    听到比伯的话，里皮神色一动，装作不知地随意问道：“什么生意。”

    说话间，腰被一根魔杖抵住，他神色一僵，听到比伯阴恻恻地说：“黑魔王将要归来，我希望你是个聪明人。”

    额间落下一滴冷汗，里皮露出害怕的表情，说道：“比伯，你这是？”

    “我们是朋友，卓耿。”比伯叹了口气，说道：“这座庄园很快就会沦陷，我不希望你死在这儿。”

    他语气诚恳地说：“加入我们吧，黑魔王将会重新主宰这个世界。”

    里皮内心一惊，从比伯的语气，似乎不单单是食死徒那么简单。

    本来他只以为这是关于落网食死徒的一次反扑，然而比伯的态度让他生出不安。

    他装成陷入挣扎，过一会儿后，他叹了口气，无奈说道：“好吧，起码让我抽了这根烟，带我加入。”

    他的话让比伯露出笑容。

    比伯早就看出来，这个烟鬼并不是忠诚强尼银手的人，甚至他曾多次表示出对魔法部不满。

    比伯是个有野心的人，他加入食死徒也是为了能够在魔法世界得到属于自己的辉煌。

    所以他需要自己的人，烟鬼卓耿无疑是一个好人选。

    这段时间相处下来，他对卓耿非常了解。

    答应加入之后，比伯就带着他前去接应。

    。。。

    银手庄园外，几声爆响，数道人影通过幻影移形出现。

    他们笼罩在黑斗篷之下，戴着骷髅面具。

    食死徒。

    银手庄园内有反幻影移形咒，他们无法直接进入。

    抵达庄园外，他们向着庄园走去。

    门口处，有保安队发现他们。

    “站住！”

    保安队的人出声警告，他们已经抽出魔杖摆好战斗架势。

    现在庄园内有六个保安队成员，这些人要是在一起出手，对食死徒也是极为扎手。

    两名保安队成员刚摆出战斗架势，身后亮起一道红光，两个人齐齐倒地。

    比伯和里皮走出来，他们偷袭了保安队。

    “他是谁！”戴面具的食死徒看到里皮，厉声询问。

    比伯面色不变，说道：“这是我的朋友，也是将要加入我们的新成员。”

    食死徒的警惕不减，为首的一个人中气十足地质问：“这么重要的事情，你竟然告诉外人？”

    里皮有些不爽，他没有表现出来，笑嘻嘻地说：“各位，我并不是外人，准确地说，因为我，这个计划才得以进行。”

    那人一愣，看向比伯。

    比伯点头，沉声说道：“卓耿是保安队的，他与我一起解决了其他人，最主要，他也对这个糟糕的世界感到失望。”

    打动食死徒是最后一句，他们都是相信伏地魔能够改变这个世界才保持着信仰。

    知道里皮也是一个魔法界愤青，他们神色柔和一些。

    “既然如此，我们姑且相信。”

    领头的食死徒没有给比伯多少表情，他们向着庄园走去。

    这种对自己不重视的表现，让比伯捏紧了拳头。

    他表情中带着狠厉，明明自己才是功臣，结果被如此轻视。

    里皮将他脸上的愤怒收入眼底，他拍了拍比伯的肩膀，两个人紧随其后进入里面。

    在银手庄园内的保安队员都被他们偷袭解决，现在的庄园没有任何防御。

    食死徒进入里面，就好像是进入自己家一样随意。

    里皮注意到，领头食死徒对这里很熟悉。

    他带领着众人，轻车熟路地走过花园。

    “他来过这里，难道是宾客之一？”

    里皮心思透彻，他知道这里举行过宴会，并且曾和奥兹表达过羡慕。

    进入里面的人无不是达官贵人，就算是碰个杯，自己出去腰杆子都能够直一些。

    不过现在不用羡慕了。

    里皮脸上笑嘻嘻，内心却是嗤笑。

    这些不知死活的家伙，既然见识过强尼银手的排场，还敢过来冒犯。

    进入庄园后的人四处寻找，最后寻找到地牢入口。

    里皮看着他们走进去，脸上出现犹豫之色。

    “唐密说过这些被布置了魔咒，贸然下去恐怕会出事。”

    他想着，又想到自己或许可以通过这次卧底，改变自己的命运，他还是一咬牙跟了过去。

    地牢处亮起火把，一名食死徒撸起左手衣袖，上面的黑魔标记变成黑色。

    “他就在附近。”

    众人欣喜，急忙走入地牢。

    在里面，一个被困不成人样的家伙看上去快要死了。

    “巴蒂·克劳奇。”

    食死徒上前询问，其实他们基本已经肯定了，这就是小巴蒂。

    手臂上的黑魔标记做不得假，魔杖瞄准锁链。

    “霹雳爆炸！”

    那人身上的锁链被炸断，两名食死徒上前去搀扶就要离开。

    就在这时。

    水幕倾泻而下堵住后路，他们立刻意识到自己中了陷阱。

    坐在书房内的约翰饶有兴致镜子里发生的一切。

    他的视线扫过食死徒，“人太多了，少一些才行。”

    随手打个响指，就见水幕变成银色，就像水银一般，瞬间将一名食死徒淹没。

    那名食死徒发出惨叫，快速消失，一阵寒意在众多食死徒身上出现。

    比伯一脸的惊悚，水银过来，急忙打铁甲咒防御。

    水银撞击在铁甲咒，让他后退数步。

    “炸开它！”有食死徒大喊，所有人一起出手，瞄准水银发射爆炸咒。

    水银被炸开变成漫天飞雨，一个倒霉的食死徒被溅射到，身体快速腐烂。

    “不，救我！”

    他伸手拉扯领头食死徒的斗篷，领头食死徒当机立断将袍子割断。

    那名食死徒就这样眼睁睁看着自己溃烂死去，领头食死徒的面具掉下来。

    “是他啊。”看到那人的脸，约翰恍然大悟道：“开锁匠道格，我说他怎么很熟悉这里。”

    约翰曾经邀请开锁匠道格来庄园参加聚会，卢修斯说过这人是食死徒，不过约翰并不在意。

    没想到开锁匠道格对伏地魔还挺忠心的。

    暴露身份的道格也顾不得那么多，那该死的水银又一次的包围过来。

    食死徒除了他之外，就剩下比伯、里皮，还有两个高瘦的食死徒搀扶小巴蒂。

    道格知道再不出去，他们都得死在这里。

    他心一横，直接使出大招：“厉火”

    厉火变成棕熊，朝着水银扑去，火焰在离开魔杖时，便失去控制。

    道格找准机会，与其他人冲出地牢。

    快要出去之际，道格脚下一沉，一只脚陷入地面。

    “该死。”

    他破口大骂，想让其他人帮忙。

    可那些人根本都没有看他，直接跑了出去。

    厉火与源源不断的水银缠斗，道格始终无法拔出自己的腿。

    大火和水银一起把他吞没，他连惨叫都没有发出。

    逃到门口的食死徒绝望发现，门被锁了，他们使用开锁咒也无济于事。

    “要死在这里了么？”比伯非常不甘心。

    这时，小巴蒂忽然说着什么，接着像是英勇就义一样，挣脱搀扶跳入身后火海。

    所有人都惊呆了，水银和厉火碰到小巴蒂，竟然快速熄灭消失。

    可这样他们依旧没有得救，等到保安队其他人回来，一样是个死。

    绝望的情绪让他们几乎崩溃。

    忽地。

    门开了。

    一个人戴着食死徒的面具，把门打开，低声说道：“走！”

    虽然戴着面具，但食死徒从那白金色头发，一眼就认出来人。

    他们劫后余生，被带走。

    在他们走后，约翰出现在地牢，看了眼被自己熄灭后，地上只剩下一只断手。

    “洗洗还能用，下次再坑一个。”

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百二十九章 卧底和卧底===

“卢修斯,你怎么会在这里？”

    食死徒刚说话，就见前方之人大喊一声趴下。

    几乎擦着头皮，几人趴下的瞬间，十几道纵横有序的魔咒飞过。

    刚才出声地人瞬间被冷汗浸湿后背，比伯也是一脸惶恐。

    是保安队回来了！

    “快跑！”

    卢修斯大吼一声，一个倒霉地食死徒起步慢了些。

    就见一道红光击中他，让他整个人蜷缩起来痛苦哀嚎。

    里皮想要拉他一把，又一道昏睡咒击中食死徒，让他彻底昏死过去。

    这下没有人敢停下了，他们非常狼狈地跑出去。

    终于跑出银手庄园区域，卢修斯找到一个木墩,着急道：“把手放上去。”

    其他人闻言照做，他们早就六神无主。

    一股吸力传来，这个木墩是一个门钥匙。

    在几人被拖走的下一秒，唐密带人过来。

    他气急败坏地大骂，让所有人将附近搜索一遍，保安队地人个个不敢言语，纷纷离开搜索。

    等其他人离开后，唐密却是换了个表情。

    “大人地计划成功了。”

    他回到银手庄园，把那名被击晕的食死徒带上。

    前往书房。

    约翰好整以暇地在那儿玩弄着戒指，看到唐密回来,他饶有兴致地说：“你的那个朋友很聪明。”

    他说的是里皮，没想到竟然敢跑进地牢冒险。

    唐密苦笑道：“大人，里皮他可能发现了什么。”

    他害怕约翰怪罪到里皮身上，当初只要让里皮揪出内奸，没想到里皮直接混到食死徒里面去了。

    约翰摆了摆手，轻笑道：“无妨,食死徒之中安插越多我们的人，那样越好。”

    瞥了眼被唐密带来的食死徒，约翰意味深长地说：“没有规定，我们只能被动迎战。”

    拿出书架上的一本书打开，里面纸张快速翻动飞出，一张张纸贴在那名食死徒身上，最后包裹成一个木乃伊。

    空白的书皮中传来吸力，把食死徒吸进去。

    合上书本，约翰好像什么都没发生那样，把书塞回书架。

    整理下衣领，约翰面色平淡地说道：“给受伤的几人抚恤金，你拟单子，我签字。”

    说完，约翰一脚迈入壁炉中，蓝色火焰将他吞噬，消失不见。

    唐密无奈摇头，真是个甩手掌柜。

    谁让自己命苦，摊上个学生老板。

    。。。

    内奸之事没有结束。

    卢修斯传来消息，已经成功得到食死徒信任。

    本来他是不在信任名单里的，就连救人这种大事，食死徒都没有想过找到如今位高权重的卢修斯身上。

    并且，他救人后也是受到猜忌。

    比伯质疑他怎么会出现在这里，他冷笑道：“我现在与强尼银手的交情，你觉得他还会瞒我这些事情？”

    卢修斯恨铁不成钢地说道：“以强尼银手的谨慎，第一次失败后，他就不会留下第二次机会，我想要找到组织，可你们全都装傻充愣！”

    他的话，让存活下来的那名高瘦食死徒满脸尴尬，因为他们从头到尾都没有想过卢修斯。

    而且卢修斯的话里话外都透露着一件事，他与强尼银手的交情不凡。

    这也解释了，为什么卢修斯可以打开地牢的门。

    经此一役，卢修斯算是彻底回到食死徒阵营。

    里皮也成功打入内部，他成为卢修斯手下的一员。

    不同于里皮打探情报，比伯那是真要搞事情的人。

    得到卢修斯这个在魔法社会有着不凡地位的人帮助后，他果断进行投靠。

    至于先前死掉的开锁匠道格？

    抱歉，食死徒中并不存在那种为战友默哀的感情。

    卢修斯能够得到的情报比约翰想的还要详细。

    依旧忠心于伏地魔的食死徒，在翻倒巷内都有许多，这让约翰一惊。

    本以为翻倒巷已经是自己的天下，没想到还有这么多漏洞。

    找出来了，约翰也就开始着手填补漏洞。

    让卢修斯继续蛰伏，而自己换个地方继续运筹帷幄。

    霍格沃茨。

    接下来的时间里，约翰在学校也没有停下忙碌。

    他没有忘记，在学校里还有一个混淆咒大师。

    关于人鱼事件，时间似乎淡化了一点。

    老巴蒂忙里忙外，将人鱼事件的影响降低到最小。

    所幸这场意外没有造成人员死亡，只不过，借由这件事情，魔法部来了一名不速之客。

    魔法法律执行司司长，阿米莉亚·博恩斯。

    原本属于老巴蒂一个人的舞台，被硬生生变成两个主角。

    阿米莉亚·博恩斯将会在第三个项目出现，并且观看三强争霸赛。

    老巴蒂就算不爽，也无法拒绝。

    。。。

    穆迪迈着木腿行走在城堡之内。

    噔噔噔的脚步声，在安静的走廊中非常醒目。

    走着走着，穆迪停下脚步。

    “出来吧。”穆迪那只魔眼锁定在拐角，他说道：“还是说要我邀请你出来？”

    闻言，拐角处走出一个人。

    没有血色的面容，黑发遮住一只眼睛，金色的眼眸透过发丝看向穆迪。

    “海因里希·埃德加。”穆迪好像并不意外，他打开那个精致的酒壶，喝了一口。

    “埃德加么，这个姓氏代表着黑暗。”

    穆迪嘴唇扯了扯，脸上的伤痕也因为这个动作变得更加狰狞。

    他粗声粗气地说：“你们这群躲在暗处见不得人的家伙，跑到光明的霍格沃茨里，不怕被灼伤么？”

    似乎想要看得更清楚，穆迪向前走了几步，那只正常眼睛盯着苍白的脸。

    “你的脸很像一个人，一个死人……阿尔道夫·埃德加。”

    说出这个名字时，穆迪的脸皮抽动一下，厌恶表情爬上他的脸。

    “那个疯子，在快要被抓住时，直接点燃厉火，把自己和食死徒一起烧死了，那场事故造成一个村子被毁灭。”

    或许这个故事让穆迪很愤怒，他又喝了一口酒。

    酒香从酒壶来到海因里希鼻尖，他冷漠的神情终于是发生变化。

    “你不该这样说的。”海因里希皱起眉头，冷冷说道：“他死在自己的理想。”

    “理想？”穆迪哈哈大笑，嫌恶地说：“你们那埃德加的光，将整个魔法界都弄得天翻地覆。”

    “格林德沃如此，伏地魔也是如此！”

    说到后面，穆迪咆哮道：“我知道你在想什么，你想要学习你那个愚蠢的伯父。”

    “我告诉你，从来就没有光，能够照进执拗、卑劣的埃德加！”

    海因里希神情愤怒，伸手就要揪住穆迪的衣领。

    “埃德加。”

    一个声音打断海因里希的动作，穆迪和海因里希同时望去。

    斯内普靠在门边儿，不咸不淡地睨着他们。

    “你不想要迟到的话，最好现在前往魔药课教室。”

    今天有六年级魔药课，海因里希停下手上的动作。

    走过穆迪身边时，他顿了顿，咬牙说道：“你不该嘲笑那道光。”

    穆迪不以为然，他见识过太多的疯子。

    他们大多疯狂、执拗。

    但无一例外，都会在阿兹卡班度过余生。

    海因里希离开后，斯内普皱起眉头，用具有辨识度的阴阳怪气腔调说道：“穆迪教授，我希望你明白，邓布利多让你来学校，不是让你来这里对学生们进行恶意揣测。”

    “西弗勒斯，你也是这样想的对吧。”穆迪盯着斯内普，魔眼朝着他乱转，“你最应该知道，一个新的黑魔王诞生，对于现在的魔法世界会有一个怎么样的打击，你不惜成为卧底。。。。。。”

    “不，我并不……知道。”斯内普深深看着穆迪，拖长语调：“邓布利多也不知道，关于……第三个黑魔王。”

    穆迪从鼻子哼哼两声，继续迈着脚步离开。

    斯内普走进教室，只是进门时，门被重重关上。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十章 关闭群星社和出发===

星期六。

    霍格莫德。

    “我需要布置新的测盗咒。”

    密室被入侵了两次,对方的混淆咒很高明，约翰要对付他，需要新地办法。

    他来到材料店，从里面购买到橡子。

    橡木是一种蕴含魔法地树木，橡子有着划分结界的作用。

    他没有和达芙妮他们一起出来，他经常在脑海里想起预言。

    “让他们还是少一点出来吧，尤其是德拉科。”

    购买地橡子放进小提包，约翰在霍格莫德走着。

    一条大黑狗。

    约翰确认自己没有看错。

    毕竟那条狗曾经被自己踹过两脚。

    是小天狼星。

    他在那儿转头看向自己，似乎是示意约翰跟过去。

    沉吟一会儿，约翰不觉得小天狼星会把自己骗到没人地地方干掉。

    他迈开脚步跟了上去。

    一人一狗，约翰盯着那黑色地毛发。

    忽然想起来,自己似乎还摸过。

    到一个没人的山丘，小天狼星变回人形。

    他现在的脸色好了很多，头发也不像是之前那样油腻。

    小天狼星好像变回从前的那个他，成熟了，同样更具魅力。

    “还没有好好介绍过。”小天狼星伸出手来，“小天狼星·布莱克。”

    约翰握住那只手，小天狼星咧了咧嘴，说道：“我现在的左肋还有些疼。”

    “抱歉，”嘴里说着抱歉，约翰却没有丝毫悔意,看着小天狼星问，“找我有什么事？”

    小天狼星说道：“我听说过你的事情，你很优秀。”

    “不止这些吧？”约翰对他的赞誉不置可否，挑了挑眉，“为你的教子出头？”

    小天狼星不会为了专门见自己来霍格莫德，那么只有可能是和哈利约在一起。

    耸耸肩,小天狼星举止之间透露出一种浪荡贵公子感觉。

    “我知道你的为人，从你向斯内普提议把我扔给摄魂怪开始，我就知道你不是个好家伙。”

    好家伙。

    听到这话，约翰有些想笑。

    他皮笑肉不笑地说道：“我也觉得，一个能够把人骗进发狂狼人面前，也不是个好东西。”

    你也不是个好人，别在这里装模作样。

    “那是斯内普自己找上门的，”提起年少事情，小天狼星语塞，“算了，当初我确实做得不对，这次找你，是希望你能够和哈利不计前嫌。”

    “不计前嫌？”

    约翰嗤笑道：“你大概误会了，从始至终，我和哈利之间都说不上这个关系，如果你是想要找到一个保姆，那么我建议你找邓布利多。”

    “保姆？”小天狼星一愣，还是迅速反应地过来拦下要走的约翰。

    “你也知道，哈利的身份。”

    小天狼星说道：“我怀疑人鱼事件就是针对哈利过去的，可能是伏地魔和食死徒干的。”

    “那又如何？”

    约翰反问道：“哈利的身份？救世主？”

    “别傻了，我没有空去当那个保姆，你可以去找其他人，邓布利多、穆迪、麦格教授……总之别来烦我。”

    说完，约翰拍开小天狼星伸出的手。

    反正哈利是救世主，一切都会迎刃而解，不是么？

    在约翰离开后，三小只找到小天狼星。

    不用躲躲藏藏的小天狼星决定暗中保护哈利，他的身份敏感，被食死徒知道后可能会出事，所以干脆变成狗。

    食死徒又不知道他的阿尼马格斯形态。

    。。。

    小天狼星找到约翰，这对约翰而言不过是个小插曲。

    他回到群星社，召集所有人。

    “我将要在复活节时间外出，我希望你们保护好自己。”

    约翰公然说着自己要离校的消息，其他人却没有感到奇怪。

    从小提包里拿出‘之’系列装备，约翰将其全部发放出去。

    达芙妮拿着漂亮的静默之心，察觉到不对劲。

    “约翰，你觉得学校有危险？”她是个聪明的女生，很快想到关键所在。

    其余人也是停下动作，抬头看向约翰。

    约翰点了点头，凝声说道：“群星社被入侵过两次，我从未和你们说起，那个人潜伏在暗处，我们不知道他是否会继续动手，但绝对不是好人。”

    塞德里克沉吟说道：“我们可以布置一个魔法用来监测。”

    “没用的，那个人很强大。”约翰摇头说道：“他的实力不会逊色于院长们，所以我希望你们在这学期结束之前，都不要来群星社。”

    约翰接下来会很忙，他不希望自己不在的时间里，有人和那个闯入者碰上。

    他把敏感度十足的打人柳护身符交给几人，让塞德里克代为转交给珀西。

    “芙蓉、塞德里克、德拉科，你们三个要更加小心。”

    点名三个人，约翰认真说道：“人鱼事件，我怀疑是和闯入者是同一个，他在第二个项目动手，说明主要目标可能是勇士们。”

    二人认真点头，马尔福感觉莫名其妙，不明所以地问道：“那我呢？我不是勇士啊。”

    听到他的疑问，约翰风轻云淡地说：“哦，你平时得罪人太多，不排除有人报复你。”

    马尔福：“……”你礼貌吗？

    交代完事情，约翰要给闯入者设下大礼包。

    所有人离开后，他用橡子研磨成粉末加入黑独角兽角粉末做成一个陷阱。

    将测盗咒恢复，约翰左右望去，在隐蔽处设置多一个监视咒。

    解决完后续问题。

    接下来约翰就是等。

    很快，复活节到了。

    复活节假期，正好作为约翰离开的时间。

    他没有惊动任何人，进入禁林。

    驺吾的右眼恢复得差不多，左眼还是那样。

    将那个大的毛球抛来抛去，驺吾看到约翰，立刻过来求摸头。

    约翰摸了摸它脖子上的鬃毛，上面原本的伤口好得差不多。

    海格这段时间将驺吾养得很好，就是驺吾总想要去找神符马就是了。

    毕竟在禁林中，没几个和驺吾是同等量级的体型。

    也就神符马和它一样高大。

    威士忌的味道几乎要淹没海格的小屋。

    约翰看到马克西姆女士对海格的态度好了一些。

    上一次海格差点一开口，就差点毁了好不容易来到的爱情。

    被约翰提点后，他也学聪明了，从不提起巨人的事情。

    也不知道海格从哪里找来的，原本南瓜地旁边多了个花园，里面种了许多郁金香还有其他的花。

    马克西姆女士看到他的努力，决定答应进行第二次约会。

    “希望马克西姆女士不要辜负海格的爱情吧。”

    摇摇头，约翰没看出马克西姆女士身上出现喜欢，顶多就是好感。

    倒是海格，几乎都要将眼前都变成粉红色了。

    让驺吾到另外一边玩去，约翰前往独角兽群居地。

    在独角兽那儿住了几个月，有几只小龙已经出来了。

    蔚蔚看到约翰时非常幽怨，因为小家伙们把她的住所烧掉了。

    约翰一脸尴尬，拿出群星后，独角兽们都没意见了。

    “阿默罕，我们要走了。”

    约翰找到火龙们，除了原先的四条，现在又多了三条小龙。

    阿默罕早就被小家伙们烦得不耐烦，一听终于要走了，它激动地扇动翅膀，把爬过来咬它脚趾的小火龙吹飞。

    其他的火龙也很激动。

    绝息谷是龙之乡，中国火球是在罗马尼亚养大的，它还未曾去过。

    因为火龙体型的缘故，约翰无法通过魔法过去。

    绝息谷有着绝息之名，除巨龙之外，没有其他的生物可以存活。

    带着巨龙走出群居地，约翰坐在阿默罕的身体上，怀疑问道：“你确定不会把我甩下去？”

    “放心吧，三十年飞行经验，龙称绝息谷车神。”

    约翰：“……”这话怎么听起来好像在哪里听过？

    阿默罕仰天发出龙吼，双翅一挥，整条龙蹿上天空。

    身后的巨龙纷纷飞起，瑞典短鼻龙抓起两条小火龙，还有一只在中国火球那儿。

    约翰也体会了一次，什么叫做龙骑士。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十一章 绝息谷和龙之乡===

斯堪的纳维亚。

    上次过来还是和芙蓉一起,那次被无良奸商害得两个人飞到这个地方。

    也是在这里，约翰认识了海因里希，但是他偷袭阿默罕被追着跑，把约翰卷进去了。

    火龙队伍飞得很高，这样在路上可以免去许多麻烦。

    穿过云层，约翰看到远处有着类似于环形的山谷。

    那里就是绝息谷。

    阿默罕回到自己地地盘，整条龙地精气神都好了许多。

    这个队伍庞大，四条火龙，基本上没有不开眼的来惹。

    “那儿就是绝息谷。”

    阿默罕挥动着翅膀说，“龙语者，你最好变成龙,那里对巫师很不友好。”

    约翰点点头，他在阿默罕背上站起来。

    露出地皮肤变成鳞片，额头上出现龙角。

    约翰一跃而下，穿过云层地同时逐渐变大。

    墨绿色鳞片在太阳照射下，好像琉璃一般熠熠生辉。

    “吼——”

    约翰地龙形态一出来，几条母龙都发出龙吼。

    意思很简单，类似于‘好帅啊’、‘老公看我’、‘我是你失散多年的母龙’等。

    已经是当妈的龙了，一个个跟见到帅龙一样。

    阿默罕非常不屑，旋即更是两眼放光，让约翰感到一阵怪异。

    “龙语者,你这个卖相放在整个龙族都是相当炸裂啊。”

    约翰龙外貌很符合火龙的审美，修长有力的尾巴，狰狞的龙角，尖锐的牙齿。

    在龙的世界里，越是强大的存在，体型就会越大。

    约翰这个体型,在座的龙里，也就阿默罕可以比一比。

    但总体来说，还是约翰更大一些。

    他现在的体型超过55英尺，说是巨龙绝对没问题。

    “怎么感觉身边跟了几个女流氓一样。”约翰打了个寒战。

    他在前面飞，后面几条龙目不转睛。

    这种感觉，让他忍不住差点要变回去。

    好消息，有龙娘。

    坏消息，真是龙。

    年纪还小的约翰受不了这个。

    进入绝息谷，几条母龙的视线终于有所收敛。

    一进入绝息谷，约翰就感觉到周围透露出一种古老荒蛮。

    环形山壁将这个地方与外部隔离，巨龙们栖息在此。

    在环形中央，有一座崎岖山峰。

    “那里就是龙之乡，龙的故土。”

    许是母龙们商量好了，阿默罕在约翰身边开口。

    “传说中的古龙在这里陨落，这是由它的一根龙角所成。”

    这里有许多火龙，一眼望去，足有千条。

    这个数量比罗马尼亚都要多出十几倍，火龙会在绝息谷挖出洞穴作为栖息地。

    阿默罕以前的家已经被一条挪威脊背龙给占了。

    本来那只挪威脊背龙还想硬气一下，结果就看到五条巨龙过来。

    尤其是领头的约翰，那个体型一下子让挪威脊背龙失去勇气，灰溜溜地跑了。

    重新抢回家，阿默罕给约翰介绍这里的情况。

    “龙之乡上居住着守护巨龙，它们是长老，很少会出去，但实力强大，负责考验火龙。”

    “通过了考验，就可以获得自己的真名。”

    把脚边的小龙踹到一边，阿默罕带着约翰走进去。

    这个龙洞算不上多大，毕竟阿默罕一条龙住也不需要太大。

    里面没有什么财宝之类，顶多长出一些水晶柱。

    传说中巨龙喜欢亮晶晶的东西，所言非虚。

    阿默罕眼睛一亮，立刻趴到那根巨大水晶柱上。

    这是它的床。

    “考验是在4月满月后的第四天开始，那是传说古龙死亡的日子。”

    趴到水晶柱上后，阿默罕变得懒洋洋。

    约翰看它这个状态，也难怪当初会被海因里希偷袭，同时他思索起来。

    满月么，离开禁林的那天就是满月。

    一路飞行三天，那么明天就是考验的日子。

    约翰走出去，三条火龙都各自带着一只小龙。

    自带的母性让母龙会抚养小龙。

    他站在凸出的石台上，俯瞰这片只有龙的土地。

    不管是何种龙，在这里都可以看到。

    澳洲蛋白眼和被赶出去的挪威脊背龙发生冲突。

    两条龙互相喷射龙息，场面越来越大。

    到最后两条龙打起来，从地面打到空中。

    挪威脊背龙被澳洲蛋白眼一个撞击，身上鳞片被龙爪撕开，鲜血飞溅，朝着约翰方向飞来。

    三条小龙似乎把约翰当成爸爸了，在挪威脊背龙撞来时，三条小龙正好在约翰脚下。

    他不能够躲，三条小龙经不起撞击。

    于是粗壮的龙爪扯住挪威脊背龙的脖子，把它甩在石壁上。

    粗糙的石壁掉落碎石，那条挪威棘背龙掉下去。

    这一幕震慑住

    约翰那高大的身体和狰狞的龙角，无不是在告诉其余火龙，这不是个好惹的。

    有好战的巨龙蠢蠢欲动，在龙的社会，打架是地位的展现。

    所以有龙想要挑战约翰。

    这个想法一出，很快就消失了。

    约翰看着巨龙眼中的战火熄灭，一个个垂下脑袋。

    “它们这是怎么了？”他有些不明所以。

    阿默罕说道：“它们害怕你的强大，因为你有四个伴侣。”

    “？”约翰懵了。

    龙的嗅觉很灵敏，它们闻到约翰身上有其他母龙的气味。

    一些公龙给约翰投去敬畏的神情，母龙们可是极难驯服的。

    一条龙竟然有四个配偶，简直是龙中吕布啊。

    一条绿龙飞来，神情中还有着崇拜。

    “尊敬的巨龙，你的强大让我钦佩。”

    绿龙就差没有说，求大腿抱了。

    约翰无语了，绿龙看向约翰身后，目光落在阿默罕身边，一副垂涎三尺的模样。

    似乎阿默罕在龙之中还是美女级别。

    又有一条红龙飞过来，它的体型很高大，看上去也接近50英尺，尾巴上有着狰狞尖刺，非常凶悍。

    红龙目光同样落在阿默罕身上，对约翰叫嚣道：“我要与你进行龙斗！”

    龙斗？

    那是什么？

    不动声色地看向红龙，在约翰的眼中，红龙身上散发着一股暴虐气息。

    “你说的龙斗，难道是刚才那两条龙一样打架？”

    不懂就问，约翰指了指还在地上趴着的挪威脊背龙。

    “别拿我和那两个废物相提并论，”红龙非常高傲地说，“它们不过是小孩子过家家，你输了，就要将母龙让出来。”

    龙社会都这样简单直接的么？

    约翰大致猜得出龙斗是个什么东西，应该是类似于决定归属权的一种方式。

    俗称抢劫。

    不过龙的抢劫是合法的，抢走不限于配偶、居所等多种东西。

    这也很符合巨龙之间通过战斗决定地位的民风淳朴。

    “抱歉，我无法答应你这件事情，阿默罕并不是我的所有物。”

    在红龙挑衅之下，约翰神情淡然自若。

    平淡地说：“你要是想与我一战，我倒是可以满足你。”

    他也有心要试探一下这些巨龙的实力。

    在第一个项目时，他看过火龙，成年巫师也无法单独应对。.

    自己的龙躯是否能够抗衡火龙的尖牙利齿呢？

    约翰很有做实验的兴趣。

    他这个态度让红龙误会了，觉得这是轻视自己。

    红龙愤怒一吼，巨大的身体朝约翰冲撞过去。

    约翰眼睛一亮，同样的姿势与红龙撞击在一起。

    一道碰撞产生的闷声响起，约翰抬起利爪，红龙一口朝着约翰脖子咬去。

    牙齿撞击在鳞片上，让约翰脖子一疼，龙爪拍在红龙身上，把它拍飞出去。

    约翰摸了摸脖子，因为是人的缘故，他的战斗通常都是手脚之间。

    这让他忘记了，龙最强大的就是那一口含有毒素的龙牙。

    好在这口并不怎么深，约翰鳞片防御力很可观。

    双翅一挥，约翰冲向红龙。

    红龙调整姿态，腮帮子泛起红光，龙息朝着约翰吐出。

    “火焰熊熊”

    喉咙涌上热源，约翰同样吐出龙息。

    不同于红龙发散的火焰，他的火焰很集中，只僵持一秒不到，赤色火焰摧枯拉朽地吞没红龙。

    龙的哀鸣传来，约翰从空中落在地上。

    火焰消失后，红龙身上的鳞片变得焦黑。

    “用龙体形态使用火焰魔咒，威力更加强大。”

    约翰眯了眯眼睛，古老魔法加上火龙的身体，这一击威力连火龙都被烧伤。

    他朝着红龙走去，一脚踩在红龙的脑袋上。

    “折断它的龙角。”阿默罕兴致冲冲的声音传来。

    约翰感觉到脚下的红龙颤抖了一下。

    红龙屈辱大喊：“要杀便杀！”

    对于龙而言，没有什么比被折断龙角还要耻辱的事情。

    断角之龙意味着一辈子无法抬头，约翰虽然不知道这种事情。

    但他从红龙惧怕屈辱的情绪可以看出来，这是一件非常耻辱的事情。

    “你不该这样的。”

    约翰说了一声，两只龙爪扯住红龙的角。

    这让红龙彻底怕了。

    “不，不要！”

    它想要反抗，约翰更需要立威！

    “咔嚓。”

    两根龙角被蛮力折断，红龙发出哀鸣。

    “吼——！”

    约翰手里捏着两根龙角，朝周围发出巨吼。

    这是属于胜利者该有的姿态。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十二章 考验和屠龙===

龙之乡上,长满青苔的巨龙缓缓睁开眼睛。

    它的身体如同岩石，植被将他地鳞片覆盖，好似融为山体地一部分。

    浑浊的眼睛睁开，仔细观察话，就会发现，它地眼睛一片灰白，这是只瞎龙。

    尘埃从龙身上落下，巨龙缓缓显现出身躯。

    那是一条足有100英尺地银龙，就连已经成年地巨龙在它的面前都显得矮小。

    下颔上有茂密草丛的一样的胡须。

    最为特别的是它的翅膀，那不是如蝙蝠一样的无羽，而是覆盖满白色的羽毛。

    它的苏醒,伴随着一股血脉上的压迫，惊醒龙之乡上其他的巨龙。

    一条70英尺的黑龙飞过来，黑龙头上有着金光闪烁的犄角，是一只罗马尼亚角龙。

    “贤者，是什么事让您醒来？”

    这条罗马尼亚角龙是守护在龙之乡上的长老，它在龙之乡的一百五十年岁月，从未见过这位老者苏醒。

    它的姿态谦卑，这是对存活千年的巨龙该有的态度。

    贤者无神的眼睛注视着绝息谷，它的耳边环绕着那一声龙吼，虽然稚嫩,却透露出不同寻常的震撼。

    “我听到了……少王之声。”

    它的声音充满沧桑，震动身上地面的灰尘，小石子跳动着。

    “少王？！”黑龙瞪大眼睛。

    在绝息谷中，流传着关于王的传说。

    群龙听令于王，为王撕碎一切。

    这片绝息谷，便是由第一位王,传说中的古龙所创造。

    包裹隔绝外界的石壁，是王的骨头而成，众龙的家乡，是王的犄角。

    巨龙之中已经有千年没有诞生过王，贤者也因此陷入沉睡。

    少王是指具有成为王的潜力的巨龙。

    在这个连少王都不再诞生的时代，这个消息让罗马尼亚角龙身体颤抖起来。

    它可以想象，少王的出现，将会引发巨大的震动。

    这是历史，而它将会见证到历史。

    。。。

    约翰折断红龙之角后，睥睨目光扫视全场。

    这里的龙基本上都是还未有名字，它们不敢与约翰对视。

    带着胜利，约翰重新飞到洞穴。

    两只龙角被他收起来，这可是个宝贝。

    阿默罕的家，再也没有龙敢觊觎。

    第二天。

    考验之日到来。

    约翰看到众多巨龙朝着龙之乡飞去。

    他也跟了过去。

    靠近龙之乡，他就发现自己的四周的风元素减少。

    一些巨龙被打了个措手不及，身体直接坠落下去。

    “考验开始了么？”

    约翰稳住身体，翅膀张开滑翔前进一段距离。

    和他一样要去龙之乡的罗马尼亚三条母龙们同样落下。

    约翰和母龙们拉开距离。

    这场考验针对的每一条龙，自己也无法帮助它们。

    越靠近龙之乡，约翰就感受到越大压力。

    等到他彻底飞不动，已经是接近龙之乡山下了。

    在这里落下的巨龙，除他之外还有一条体型壮硕的威尔士绿龙和一条罗马尼亚角龙。

    威尔士绿龙吭哧吭哧的，埋头苦进，没有理会约翰的意思。

    倒是罗马尼亚角龙看了眼约翰，带着忌惮之意。

    约翰昨日折断红龙之角的举动，让其他的龙都知道他不好惹。

    它没有必要和约翰交恶。

    所以没有过多的动作，朝着龙之乡过去。

    约翰打量一下两条龙，两条龙的体型都是比起外面龙要大上一些。

    就在这时，约翰头顶一黑，紧接着一股灼热感从上空传来。

    他急忙躲开，龙息落在地面，将褐色地面融化成一个坑洞。

    又是一条黑龙落下，它的体型没那么大，也有40英尺左右。

    赫希底里群岛黑龙。

    一条充满敌意的火龙，一见面，它就动手了。

    约翰也不惯着它，龙爪用力，朝着黑龙冲去。

    黑龙体型不占优势，张口不断吐出龙息。

    火焰被约翰躲避过去，靠近黑龙身前，一爪撕碎黑龙的胸甲。

    黑龙吃痛大吼，龙息落在约翰身上。

    有着吞火加持的约翰，身体没有受到伤害不说，相反感觉到自己的力量得到恢复。

    撕开火焰，约翰按着黑龙的脑袋朝地面撞去。

    就算是火龙，巨大的撞击声传出，这一下也足够让其眩晕一会儿。

    黑龙体型小了些，反应也是快了些。

    那条带着尖刺的尾巴朝着约翰甩去。

    约翰转头蓄力一口龙息朝着尾巴喷出，火焰瞬间点燃黑龙的身体。

    墨绿色的尾巴好似流星锤，朝着惨叫的黑龙脑袋砸去。

    惨叫声终止。

    黑龙倒在地上，身体燃烧着。

    “看来不是所有的龙都是友善的。”

    约翰神色不变，解决完一条黑龙，他的进度落后一些。

    前往龙之乡只有这一条路，没有真名的巨龙只能够爬上去。

    这是一种考验，压力挤压着鳞片下的肉体。

    越是靠近，这股压力越大。

    那条黑龙本打算优先解决掉约翰这个不好惹的货色。

    因为真名的获取除了考验之外，还有一个重要点。

    越少的龙上去，那么这次真名出来后得到的力量就越大。

    真名像是一个固定的能量团，上去的龙越多，那么分得的越少。

    所以每次考验，都有许多的龙厮杀死在路上。

    毕竟谁也不想自己的力量被别人分走。

    约翰干掉黑龙后加快速度。

    他朝着龙之乡爬去，那只威尔士绿龙没有消灭其他龙的意思，一副老实龙的模样勤恳攀爬。

    罗马尼亚角龙看向威尔士绿龙目露凶光，不过它有着理智，知道现在三条龙分力量也足够。

    这份理智保持到后面，又来了几条龙后，逐渐失控。

    巨龙之间的战斗已经打响，罗马尼亚角龙怒吼一声，它的周边出现一只秘鲁毒牙龙。

    秘鲁毒牙龙的体型在所有龙里是最小的，所以身体没有太多的赘肉堆砌。

    小巧的身体给予灵活的速度，它的毒牙哪怕是火龙也得小心。

    罗马尼亚角龙尝试将它赶走，但秘鲁毒牙龙速度太快了。

    “吼——！”

    罗马尼亚角龙一口龙息擦过秘鲁毒牙龙的翅膀，淬毒的牙齿一口咬中罗马尼亚角龙的翅膀。

    罗马尼亚角龙的犄角扭头刺穿秘鲁毒牙龙，把它摔在地上，用龙息把它烤成焦炭。

    做完这些，罗马尼亚角龙的眼睛红了起来。

    是秘鲁毒牙龙的毒，它发狂地朝约翰杀来。

    龙之乡就在眼前，约翰没有任何犹豫，加快脚步用头上的龙角狠狠和罗马尼亚角龙撞在一起。

    利爪变得更加锋利，像是裁纸刀片一样。

    约翰撕碎了罗马尼亚角龙的脖子。

    后面的龙见到这一幕，冲上来就想要先解决约翰。

    约翰将一条龙按倒，属于血脉之中的龙性被激起。

    他掰开那条龙的嘴巴，一口龙息朝着龙口喷入。

    就算是火龙，内部遭遇如此高温也会被烧死。

    火龙的身体亮起红光，身体爆炸开来。

    血腥的杀戮，让约翰的凶性彻底被激发。

    他的翅膀被乌克兰铁肚皮咬中，直接翅膀大力挥动，连龙带翅一齐砸向地面。

    乌克兰铁肚皮摔了个七荤八素，约翰龙牙刺穿它的脖子，一口终结了乌克兰铁肚皮的性命。

    仰天宣泄出兽性，发出怒吼：“还有谁——！”

    恐慌和龙威散发出去。

    凶狠一幕，让巨龙都为之胆寒。

    群龙纷纷停下前进的步伐，眼中带着惧怕，它们不敢靠近约翰。

    约翰眼中的凶性逐渐褪去，他转头看向龙之乡，不再理会其他龙。

    威尔士绿龙爬得飞快，生怕被约翰盯上。

    约翰速度也不慢，因为万象加持的缘故，他可以改变身体，让自己更擅长这种路。

    很快，他就追上了威尔士绿龙。

    威尔士绿龙被吓得从鼻子喷出火焰，停下步伐不敢继续前进。

    “至于么。”约翰无语了，他还以为威尔士绿龙是个狠角色，没想到竟然如此胆小。

    这样的话，这次自己就却之不恭了。

    又爬了一段距离，约翰成功抵达龙之乡。

    一抬头，就看到一条罗马尼亚角龙。

    他差点以为是刚才被自己撕掉的那一条。

    看清楚体型后，他知道自己搞错了。

    长老盯着约翰，眼中闪过一抹异色。

    它没有见过约翰这种龙，不在自己所认识的各种龙品种。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十三章 古龙和龙场之谜===

约翰和黑龙大眼瞪小眼。

    两条龙谁都没有说话,气氛逐渐古怪。

    这时，那埋头苦进的威尔士绿龙爬了上来。

    它颇有一种苦尽甘来的感觉，正欲来一声龙吼宣泄情绪，就见到约翰正直勾勾地看着自己。

    威尔士绿龙胆怯地后退一步，就是这一步，让威尔士绿龙所有地努力都白费了。

    一脚踩空滑落，威尔士绿龙从龙之乡滚下去。

    约翰：“……”

    罗马尼亚角龙：“……”

    没想到威尔士绿龙这么胆小。

    经此一役，气氛也缓和了些。

    罗马尼亚角龙说道：“我是守护龙之乡地长老，雷霆贯彻之矛。”

    约翰呼吸一滞：“？”你这个名字是认真的么？

    这让人窒息中充满些许中二地名字是怎么回事？

    简直比‘阿默罕’还不讲道理。

    从雷霆贯彻之矛地神情来看，似乎它对这个名字很满意。

    确定没有其他龙上来后，雷霆贯彻之矛开口说：“你登临龙之乡,依照惯例，我将带你前往龙场，获取自己地名字。”

    龙场？

    约翰默然。

    阿默罕说过这个地方，那是存在于龙之乡内的一个类似于祭坛的地方。

    同样也是巨龙的坟场。

    但约翰记得，不是该是长老赐名么？

    他眼中闪过一丝疑惑。

    雷霆贯彻之矛没有过多解释，它带着约翰前往龙之乡的山顶。

    在山顶处，有一个山洞，那边是龙场所在。

    一进入里面，约翰就感觉到身体一轻。

    那股属于龙之乡的压力骤然消失，在他的眼中,龙场内漂浮着许多银色丝线。

    这些丝线都从一个方向飘来，那是一块圆石。

    那圆石好像放置了几千年，几乎和石台融为一体。

    圆石表面光滑圆润，像是经过细细打磨形成的。

    可这不可能才是。

    约翰眼睛眯了眯，巨龙应该无法做到这一点。

    它们擅长破坏，一个城镇只需要半天不到就可以毁灭。

    可要让它们将一块石头打磨成没有半点坑洞,那无异于让巨怪参加高考。

    “这些都是灵魂？”

    他目光紧盯着银色丝线，这些都是灵魂碎片所形成的。

    雷霆贯彻之矛把龙送到这里，就准备离开了。

    约翰傻眼了，急忙追问道：“我该怎么获得名字？”

    他可是带着任务来的，结果考验过了，名字还没得到。

    雷霆贯彻之矛似乎是想了一会儿，认真说道：“这需要你自己努力。”

    淦。

    再好的脾气都忍不住骂龙了，自己辛辛苦苦杀出一条血路，结果你来这儿让我自己努力？

    邓布利多都没有你这样耍人的。

    约翰深呼吸一口，让自己的心情平复下来。

    他走进龙场，里面的空间很大，就算是如今约翰有着55英尺的高度，也可以进出自由。

    “应该是某种魔法，类似于无痕伸展咒。”

    见多识广的约翰猜出这里使用过魔法，他一阵意外，火龙还会用喷火以外的魔法？

    他小心前进，银色丝线在眼前飘动，约翰伸手触碰一下。

    这一瞬间，他的身体被一股力量拽走。

    这个感觉他太熟悉了，和当初见到纳吉尼如出一辙。

    力量牵引之下，他的变身竟然被解除。

    身体来到一处新的空间，那是一片荒芜寂静的所在。

    放眼望去，一片黑暗。

    约翰低头看到自己变回人的双手，额间落下一滴冷汗，自己还是第一次被外力解除变形。

    他看见远处有一座小山，拿出魔杖挥动。

    “超级荧光闪烁！”

    光球飞上天空，爆发出光芒犹如一个小太阳。

    他这才看到，那些哪里是小山啊。

    是龙，遍地的骸骨与龙尸映入眼中。

    “事情似乎并没有那么简单。”

    他看到那些龙的尸体，它们没有丝毫生气，有些久远的，已经变成白骨。

    握紧魔杖，约翰朝前方走去。

    他的脚下是平整的地面，往前是阶梯。

    他在的地方是一个小山状的平台，走下去后，那些龙尸的体积变得更加直观。

    最小的也有50英尺，他甚至看到一条火龙，光是骨头都有100英尺。

    这是在魔法世界里从未见过的大小，甚至可以刷新魔法世界的火龙记录。

    龙尸堆积的地方，中间被分开一条路，似乎是有意让后来者沿着道路前进。

    约翰每走一步，就能够看到一些龙的身上有着属于古老魔法的印记。

    这些已经彰显着尸体沉淀的岁月。

    一路前行到一座山。

    约翰的脚步顿住，神情是前所未有的凝重。

    “那不是山。”他说出这话的时候，感觉后槽牙隐隐作痛。

    那座山，是一条龙。

    一条巨大如山的巨龙。

    最主要的是，那条龙动了。

    地上的石子疯狂跳动，约翰稳住身形。

    一双巨大的眼睛映入眼中。

    苍老浑浊，这是一双没有任何神采的眼睛。

    “你来了。”银色巨龙神色恍惚一会儿，它的说话声让地面石子再次跳动。

    那是苍老的男声，让约翰心底猜测起这条龙到底活了多久。

    “1007年。”似乎是知道约翰在想什么，银色巨龙开口说道：“我一直等待你的到来。”

    “你知道我？”

    约翰一惊，这老龙似乎有着某种知悉人心的魔法。

    “我叫海姆达尔，守门之龙，观测未来者，龙之乡贤者。”

    不同于普通龙的羽翼轻轻扇动，约翰面前顿时飞沙走石。

    约翰没有出手，因为他看到海姆达尔没有进攻的意思。

    等到海姆达尔飞起来，约翰才发现在它的身后已经没有路，而是一个如深渊般的断崖。

    “那是古龙最后的归宿。”

    海姆达尔说道：“古龙来到这个地方，在这里死去。”

    “在古龙死后，巨龙之中隔一百年便会诞生出龙王。”

    “如今过去一千年了。”

    “曾经一个和你一样出身的人来到绝息谷，他教会我如何预言，我从那些预言中，看到你的到来。”

    海姆达尔落下后，身上的灰尘和青苔消失不见。

    它抬头望向来时的道路，“埋葬在这里的都是曾经有希望成为王的存在。”

    “这些龙或强大、或聪明，但无一例外都被更强者所杀。”

    约翰迟疑说道：“你希望我帮你做什么？”

    他知道，海姆达尔不是无缘无故和自己说这些。

    至于说海姆达尔口中的王，约翰根本没往自己身上想。

    毕竟自己再怎么像龙，严格来说，自己还是一个人。

    所以下意识的，约翰觉得海姆达尔想要自己替他完成些什么。

    就像是曾经海姆达尔遇到的那个巫师，想来也是二者之间达成某种交易。

    同时他很好奇，海姆达尔的预言中看到自己，到底是怎么样的自己。

    低下脑袋，海姆达尔的鼻息吹在约翰脸上。

    “我希望你，通过这最后考验。”

    约翰有些不明白海姆达尔的话，最后的考验？

    哪里还有考验？

    忽地。

    约翰视线落在那深不见底的断崖，他讪讪一笑：“你所谓的考验，该不会是要我跳下去吧？”

    他半开玩笑地说着，就见海姆达尔的脑袋轻点。

    约翰心一沉，静默一会儿。

    “你下去过么？”约翰询问海姆达尔。

    海姆达尔微微摇头，伤感说道：“曾经我最看重的龙进入里面，从此再也没有出来过。”

    “那里面有什么，谁也不知道。”

    不知道你还让我下去？

    约翰眉毛拧作一起，他真是气笑了。

    真把别人当傻子是吧，这忙也不是非帮不可。

    他后退两步，准备直接离开。

    然而……

    【叮，触发挑战任务，进入断崖，获得任意点+2、加持：未知】

    一次旅行两个未知。

    系统，你要这样的话，就让我很难办了。

    约翰叹了口气，这系统似乎过分了。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十四章 时间锁销和彩虹桥===

奖励摆在那里,约翰自然是要去的。

    他站在断崖凝望下方，那一片黑色之中，似是有着一闪而过的银辉。

    “灵魂碎片？”

    他眯着眼睛，让自己看得更加清楚些。

    确认自己没有看错，约翰背后长出翅膀。

    海姆达尔静静在那儿，约翰从断崖一跃而下。

    耳旁风声急促，身体快速下降。

    “这个地方到底多深？”

    他感觉自己下降地高度已经超过龙之乡。

    那枚灵魂碎片晃动着，如同精灵般飞舞。

    约翰跟随碎片，一路落地底部。

    这个深度，约翰抬头望去，看不到顶部。

    “这边儿。”

    一个男人地声音响起,灵魂碎片晃动着。

    “嗯？还有自我意识？”

    约翰眼眸深沉，按住要用噬魂咒收走灵魂的冲动，他迈步前进。

    地面似乎是一种类似水晶地材质，他走在上面，从下方传来冰冷感。

    就像踩在冷冻过地铁板上，刺骨寒意透过脚心。

    他只好再次使用变形术，将自己地双足变成龙爪。

    这下那股寒意被抵消了，约翰迈步前行。

    一段距离后，他看到一尊冰雕。

    “这是……”约翰看见体型巨大的白龙，早已经没了生命,身体被冻住挂满冰凌。

    一股难言的死寂传来，约翰稳定心神。

    顺着冰雕方向抬眼望去，冰川的墙壁上，一条条火龙在此失去生命。

    它们保持着生前形态。

    寒意再次袭来，他急忙使用火元素魔法，将身上的寒意驱散。

    “这里的龙都被冻死了。”

    想到海姆达尔所说,进来的龙不曾出去过，想来这些就是了。

    灵魂碎片在前指引，他走过硕大的龙冰雕。

    一座覆盖寒霜的金色圆球出现。

    圆球中间镂空成一个房间，在房间里面，微弱的幽蓝光芒似是随时会消散。

    灵魂碎片停留在金色房间外。

    约翰感觉怪怪的，这灵魂碎片给他一种安心信任感。

    犹豫了一会儿，他还是没有用噬魂咒抓走灵魂，而是看向那个房间。

    这个房间是为巨龙所准备，所以非常大。

    如金色植物般的大门上锁无法进入，那微弱的幽蓝光芒就是从缝隙中出来。

    澎湃的魔力在门上踊跃，就像是有着生命一样。

    见此情形，约翰思索道：“给我的感觉，就像独角兽群居地里的那棵树。”

    在独角兽群居地内也有着一棵类似充满魔力的大树，那里是独角兽换角地。

    二者之间有些相似，这个金色建筑不像是巨龙能够创造出来的。

    约翰拿出魔杖，看向那勾连在一起的门锁，试探性地说：“阿拉霍洞开”

    门锁动了动，但是没有开启。

    “等级不够么。”

    他眉头一蹙，自己的开锁咒都不曾怎么练习过。

    看了看剩下的两点任意点，约翰尝试对门锁再次念出魔咒：“霹雳爆炸”

    爆炸声响起，一股黑烟从门上飘起，预料之中的，没能够破坏掉。

    约翰叹气道：“看来只能够用开锁咒了。”

    看了眼周围，一条体型巨大的红龙，一动不动变成冰雕。

    它是距离这里最近的，也是在冰道上行走最远的巨龙。

    寒流袭来，他的脚上覆盖上一层白霜。

    约翰不再犹豫，将开锁咒进行升级。

    开锁咒从5级升级到6级。

    约翰使用开锁咒：“阿拉霍洞开”

    门锁颤动着，不断撞击发出叮叮当当声。

    最后停了下来，没打开。

    约翰眉头拧紧，还是不行？

    他上前近距离仔细打量，锁上有着精致金色花纹，锁销中有着一条金色的莫比乌斯环。

    “时间。”

    他面色凝重，到底是什么东西用时间为锁？

    拿起魔杖，手腕处金色沙子汇聚成金轮，如同一个时钟。

    由圆圈和线条组成的魔法阵落在门锁上，约翰再次念出咒语：“阿拉霍洞开”

    开锁的同时，时间锁销崩开。

    在约翰的注视下，门锁化作金色的粒子消失不见。

    “难怪让那么多巨龙被冻死在外面。”

    时间是禁忌，以时间作为门锁，除了约翰之外，根本无法打开。

    “禁忌为锁，那么里面会是什么？”

    一开始约翰是为了任务过来，现在的他，身为巫师对于未知的探索欲超过奖励。

    推开大门，金色房间内异常空旷，像是多一个东西都会破坏里面的美感。

    简单的桌子上，一个方形匣子上面散发着让人悸动的幽光。

    但让他没想到，这里有一个人。

    准确的说不算是人。

    是一个冰雕。

    约翰面色一紧，谨慎地上前过去。

    那人面容年轻，是一个漂亮的青年。

    宽大的巫师袍不同于现在款式，他的巫师袍上像是某种图腾，白色的羽毛做成披肩，让约翰感觉非常熟悉。

    “艾克斯蒂斯？！”

    见到这个人，约翰低呼一声。

    他反应过来不对劲。

    “不对，不是他。”

    死死盯着这张脸，与当初在物之门内的艾克斯蒂斯如出一辙，但这个不是艾克斯蒂斯。

    冰雕没有艾克斯蒂斯的那种邪恶感，相反给人一种慈祥和蔼的感觉。

    这样的感觉竟然会出现在一个年轻人身上，而且半点不矛盾。

    约翰仔细打量冰雕，冰雕手里拿着一根橡木法杖。

    他的双手握住法杖，正对着中间的匣子。

    似乎是在抵抗，或者说是封印匣子。

    “到底是谁？”

    约翰甚至有一种想要砸碎，把里面人翻出来仔细看看的冲动、

    好在他忍住了。

    想到海姆达尔说过的话，他惊疑不定道：“难道这就是海姆达尔说的那个巫师？”

    不对啊，那个巫师应该离开了才是。

    他教会海姆达尔预言，巫师不该被冰冻在这儿。

    这件事情疑点重重，让约翰的眉心隐隐作痛。

    “先不理会。”

    他看向方形匣子，匣子周围有着与大门一样植物缠绕。

    方匣被封印在桌子上，约翰走上前去。

    致命的寒流从里面爆发，很快被植物吸收。

    “这里的冰川都是匣子所造？”荒谬惊悚之感浮上心头。

    一个匣子竟然创造出一片冰川？

    这到底是怎么样的魔法力量？

    这样的魔法可以被束缚？

    系统任务还没有完成，意味着约翰没有完成考验。

    这最后的考验很可能就是匣子。

    约翰脸色一黑，这是人干的事情么。

    要真是造出冰川的罪魁祸首，自己怎么可能通过考验。

    抬起右手，银戒指覆盖整只手臂，五颗魔力水晶围绕哲石输送魔力。

    约翰抱着试探性的伸出手触摸方匣。

    在手指接触到的瞬间，

    异变突出现！

    巨大魔力波动从方匣中射出。

    魔力透过有限手套，注入到哲石之内。

    以约翰为中心，一圈波纹状魔力扩散出去。

    接触到的冰凌碎裂，门口的巨龙身体同样如此。

    “不好！”

    魔力扩散还在持续，逐渐向着整个冰川覆盖。

    耳边传来冰川碎裂产生的细微动静。

    来时的通道，此刻密密麻麻的龟裂痕迹一路延伸出去。

    哲石爆发耀眼蓝光，五颗魔力水晶出现裂痕，这是魔力补充过头的表现。

    约翰上次用三十六颗魔力水晶的力量灌注，才创造出来一颗，这下直接让五颗变成超级魔力水晶。

    庞大的魔力让人咋舌。

    “给我放开！”右手用尽全力挣脱开来，巨大魔力波动把他炸飞出去撞到墙壁。

    约翰看到那紧紧缠绕在方匣上的植物快速枯萎。

    冰蓝极光朝着约翰扑面而来，所过之处地面化作结晶。

    佩戴的护身符此刻全部破碎，化作层层叠加的铁甲咒形成一个盾牌。

    极光转瞬穿透铁甲咒。

    这是约翰所遭遇过最强的攻击，就连那次阿尔巴尼亚森林中，伏地魔的攻击都比不上这一击。

    没有犹豫，约翰抽出魔杖，大吼道：“呼神护卫！”

    光芒形成的信天翁朝着极光撞去，刺骨的冰寒让约翰大脑都快冻结。

    鞋面纹路亮起，约翰朝着一旁冲刺过去。

    离开后一秒不到，极光穿透信天翁，径直撞向金色墙壁。

    墙壁快速晶体化，约翰口中呼出白气，守护神被毁让他也受到反噬。

    他趔趄跪下，神情痛苦。

    回头望去，晶化向着整个房间蔓延。

    那扇墙壁被击穿，极光朝着外面飞去。

    从晶体散射出来的光芒，宛若一道彩虹。

    “那是，”约翰瞪大眼睛，惊骇道：“彩虹桥？！”

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十五章 永恒冻结和安布罗修斯===

魔力形成的彩虹桥贯穿冰川。

    庞大的魔力将所过之处永恒冻结。

    匣子不断颤动,逐渐挣脱枯萎地植物。

    继续下去，不仅是冰川，就连整个龙场都会被毁灭。

    “为什么龙场会有这么危险地东西。”

    约翰忍不住骂出来，匣子上面不断地有文字漂浮出来。

    他仔细辨认，发现是古代文字。

    “寒冰之匣？”读出上面的字，约翰感觉非常荒谬。

    传说中巨人国度地宝物，一种能够冻结一切地神器。

    在巫师世界出现神话，饶是约翰，也需要时间消化一下。

    魔杖对准寒冰之匣，约翰魔力运转，尝试摧毁这个东西。

    “粉身碎骨！”

    白光击中寒冰之匣,能够粉碎建筑地魔咒在寒冰之匣上无法造成伤害。

    约翰不死心，继续使出各种魔咒攻击。

    无一例外，寒冰之匣继续运转，将一切冻结。

    这下约翰也束手无策了，他觉得或许海姆达尔还真就眼瞎了，让自己下来直接导致整个龙场毁灭。

    就在这时，他眼前飘过一根银色丝线。

    目光寻去，他见到那块灵魂碎片。

    灵魂碎片飞向那冰冻住的人，努力想要透过冰层进入里面。

    约翰神色一怔，旋即冒出一个古怪的想法,“那不会是冰雕的灵魂吧？”

    他看向灵魂所在，发现不对。

    在强大的寒冰洪流冲击之下，那如风中残烛的灵魂碎片竟然毫发无伤。

    “寒流只针对存在之物。”他眼睛中闪过一丝精光。

    灵魂碎片飘到约翰身边，向他求助。

    “你要我融化冰雕？”约翰问。

    灵魂碎片上下飞动，好像在说‘是’。

    约翰深呼吸一口，脑袋上长出龙角,背后生出翅膀。

    体型快速放大，很快就变成龙形态。

    对准冰雕所在，约翰张开大嘴。

    “火焰熊熊！”

    火焰喷射，赤红火焰点燃冰雕。

    在这足以融化岩石的高温之下，冰雕缓慢消融。

    “火力不够。”

    约翰脖子上的鳞片散发出光芒，他再次使出龙息，不同的是，这次更加恐怖的火焰。

    时间推移下，冰雕终于融化。

    约翰变回人形，正要让灵魂碎片过去，就看到僵硬的男人被洪流冲刷，直接飞出去摔在墙壁上。

    身体碎了一地。

    约翰：“……”刚才他那么努力是为了什么？

    灵魂碎片也没想到这一点，本来还飞动的灵魂顿住了。

    “算了，靠别人不如靠自己。”

    约翰见到这一幕，就知道不能够指望别人了。

    挥动魔杖，约翰双目化作龙瞳。

    杖尖上火舌吐出，汇聚成一条赤红巨龙。

    “厉火！”

    召唤出厉火，那不可抵挡的洪流被阻挡一瞬。

    整座房间被点燃，约翰控制厉火扑向那发射洪流的寒冰之匣。

    在恐怖的厉火之下，寒冰之匣上覆盖一层的冰晶开始融化。

    洪流冲击厉火，厉火发出怒吼与其碰撞。

    两大恐怖魔法，绝对的冰寒和燃烧一切的厉火。

    二者针锋相对，谁也不让谁。

    约翰索性直接放开厉火。

    失去束缚的厉火身体暴涨，在寒冰之匣洪流下，却也无法逃脱。

    “噬魂咒。”

    抬起右手，黑色丝线从有限手套冒出，将银色的手臂逐渐化作黑色。

    约翰的右眼同样变成黑色，丝线朝着寒冰之匣蔓延过去。

    他神情肃然，噬魂咒逐渐缠绕上寒冰之匣。

    将整个寒冰之匣包裹进去。

    霎时间，几乎冻结灵魂的寒冷包裹约翰的身躯。

    他的身体一点点结冰。

    他瞪大眼睛，不应该才是。

    为什么，灵魂会被冻结？

    现在已经来不及撤走，约翰只能够眼睁睁看着那冰晶把自己包裹起来。

    在即将失去意识之际，约翰见到灵魂碎片冲向自己。

    没有犹豫，约翰伸手接住灵魂碎片。

    下一秒。

    他的思维停滞。

    保持着伸手姿势，噬魂咒继续朝着寒冰之匣缠绕。

    厉火在洪流之下逐渐停止，冰晶竟然出现在火焰之上。

    紧接着便是火焰巨龙被逐渐冻结，厉火融化冰晶，洪流覆盖冰晶。

    二者之间达到诡异平衡，竟是暂时停下洪流毁灭的趋势。

    只是这个平衡会在随着厉火被消磨掉逐渐打破。

    届时，一个被冻结的世界将会出现。

    厉火越来越微弱，洪流连火焰都可以冻结。

    。。。.

    “咔。”

    忽地。

    一声脆响。

    灵魂碎片在约翰的身上缓慢移动。

    好不容易来到右手。

    噬魂咒连接在寒冰之匣形成一个通道。

    约翰猜得没错，寒冰之匣没有冻结灵魂。

    灵魂碎片一点一点的移动到通道中，灵魂碎片挤成一个针尖状，朝着寒冰之匣用力一刺。

    寒冰之匣出破开一个小洞，被灵魂碎片堵住。

    灵魂碎片的另一头化作银色丝线，连接在约翰手上。

    那一条银色丝线泛起一丝光芒。

    原本停滞的意识逐渐恢复，思维开始活跃。

    约翰发现自己动不了，但是魔法却依旧在运行。

    眼睛移动，他看到那条银色丝线。

    用尽全力动了一下手指，与其触碰到。

    这一瞬间，意识挤作一团，从那条银色丝线中压缩凝聚，最后骤然膨胀。

    他的眼前不再是金色房间，而是处于一个类似于迷离幻境的所在。

    “你终于过来了。”

    约翰短暂恍惚之后回身，他低头看了看身体，衣服都换成了白色。

    声音传来，他抬眼望去，一个男人站在面前。

    男人语气轻松中带着一丝庆幸。

    不过这都不重要，重要的是，这个男人顶着一张和艾克斯蒂斯一模一样的脸。

    “你不该解释一下么？”约翰稳定心神，冷漠地看着男人。

    男人脸上带着尴尬，挠了挠头说道：“其实我当年就想解决这里的隐患来着，但这里的力量比我想象中的还要厉害，只能够暂时封印起来。”

    说着，男人像是突然像是想起什么，对约翰伸出手，脸上带着一个和善的笑容，“忘记自我介绍了，我们同出一门。”

    “同出一门？”

    “当然，我们可是一个学校的。”男人挺起胸膛很骄傲。

    约翰一愣，古怪问道：“你也是霍格沃茨学生？”

    男人微微一笑，说道：“而且我也是斯莱特林，你可以叫我安布罗修斯或者叫我的名字……”

    “梅林·安布罗修斯。”

    约翰怔愣在原地，大脑一下子没有反应过来。

    反应过来后，他忍不住发出吃惊大吼：“梅林的胡子啊——”

    “咳咳。”安布罗修斯伸手摸了摸洁白的下巴，一脸无奈地说：“我也不知道为什么你们总惦记我的胡子。”

    约翰吃惊了一会儿终于接受了自己眼前出现梅林的事实。

    他忽然想起外面的那个身体，面色古怪，欲言又止。

    “你说吧。”安布罗修斯看他这副模样，就知道有事情。

    约翰再三斟酌，还是问道：“所以你是死了？不是，我是说你活到现在？刚才你的身体碎成渣。”

    有些语无伦次，这不怪约翰，但凡是谁看到梅林，这个传说中的大法师，谁都会这样。

    安布罗修斯倒是十足有耐心，说道：“也可以这样说，不过我也不清楚。”

    他的回答很奇怪，安布罗修斯解释道：“严格来说，我并不是真正的梅林，我是霍格沃茨的梅林。”

    “呃……有什么区别？”约翰像个小学生一样发问。

    安布罗修斯干脆坐了下来，说道：“区别在于，那个传说中的梅林可以是我，而我不一定是传说中的梅林。”

    一般人估计已经被安布罗修斯的话说糊涂了，约翰身为炼金师，却能够听出更多的意思。

    “你的意思是，你和传说中的梅林有着关系，可能是造物主与被创造？”

    “答对了。”安布罗修斯忍不住鼓掌，对约翰非常欣赏，“你知道魂器吧，我类似于魂器，我与那位梅林存在着某种关系，但又相互独立。”

    “所以你在梅林创造出来后，入学霍格沃茨，海姆达尔说的那个巫师，到底是你还是梅林？”

    约翰想起那个教会海姆达尔预言的巫师，他怀疑到底是哪个梅林。

    安布罗修斯耸耸肩，说道：“我想应该是他，也可能是另外的梅林，毕竟我后面进来封印失败了。”

    这个梅林是在后面进来的，被冰封了起来。

    约翰更加古怪了，霍格沃茨的梅林和传说中的巨人国度神器凑在一起。

    自己确定是在哈利波特魔法世界？

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十六章 禁忌对冲和放逐===

安布罗修斯知道魂器并不奇怪,卑鄙的海尔波存在时代久远，那个时候连霍格沃茨都没有。

    作为霍格沃茨的学生，安布罗修斯来到龙场也不是没有理由。

    一切都是梅林地计算之下。

    那位传奇大法师似乎已经料到安布罗修斯会出现在这儿，所以教会了海姆达尔预言。

    透过预言，海姆达尔地预言估计指的是安布罗修斯，不过很不凑巧，他们错过了，结果把约翰当成预言之人。

    “是不是这些老巫师都喜欢留下些考验？”

    约翰看向年轻地安布罗修斯，一脸地无语。

    这个人被冻在龙场近千年，也算是变相永生了。

    “如你所见我已经死了，准确地说,我地灵魂也快消散了。”

    安布罗修斯说这话的神情，仿佛是在说明天吃什么。

    面对死亡，他没有半分惧怕，充满坦然，“我的鲁莽让我只剩下残魂，这点力量不足以让我再次封印寒冰之匣。”

    他说着，起身拍拍屁股，带着约翰往一个方向过去。

    边走边说道：“我利用时间困住了寒冰之匣，但是你也看到了，纵然是时间,也无法抵挡永恒冻结。”

    “因为我的缘故，所有进入此处的巨龙都会被冻结，他们无法解开时间，同样无法阻止寒冰之匣。”

    约翰的眼前，一个湛蓝色的匣子出现在面前。

    匣子之中的寒气，哪怕是在现今状态,都让约翰感觉到一股冰冷。

    “不过我发现真正一劳永逸的方法。”安布罗修斯笑起来像是一只狐狸，眼睛眯成一条缝。

    他指着寒冰之匣，开口说道：“这个东西，我无法处理，那位梅林也做不到，只有你可以。”

    “我？”约翰不确定地指向自己。

    安布罗修斯声音变得缥缈虚幻，“只有禁忌才可以封锁禁忌。”

    忽地，约翰的脑子里划过一道灵光。

    他低头看向自己的左右手。

    安布罗修斯笑道：“看来你已经发现了，能够解决这件不属于人间之物的方法，只有让它离开这个世界。”

    离开这个世界，能够做到放逐神器，那么只有另一个禁忌。

    约翰缕清思绪，摇头说道：“恐怕无法做到，时间、灵魂以及强大的魔力，很抱歉我都没有。”

    三种必要条件里，约翰都无法做到。

    曾经他进入物之门，靠的是时间转换器、摄魂怪的灵魂以及超级魔力水晶，三者之间发生的巨大爆炸。

    现在的他，三个之中，也就超级魔力水晶勉强达到。

    左手的时间沙子消耗一半，右手的灵魂无法达到曾经二十多只摄魂怪的水平。

    他否定了安布罗修斯的想法，哪怕是有着梅林之名，安布罗修斯还是异想天开了。

    “谨慎，对某些规矩的漠视，你果然和我一样。”安布罗修斯没有恼怒，相反非常欣赏约翰，鼓掌说道：“你说的不错，以你的实力，的确做不到，但……”

    安布罗修斯指向外面，这个迷离幻境与金色房间如出一辙。

    安布罗修斯笑意盈盈地说道：“灵魂，不是有的是么。”

    约翰顺着他手指的方向望去，立刻明白安布罗修斯的意思。

    龙场之中埋葬的众多巨龙，它们灵魂就是一股巨大的力量。

    可如此庞大的灵魂，没有相应的时间力量也无法做到。

    约翰看向安布罗修斯，这位梅林，他笑容灿烂。

    “很高兴能够认识你，如果不介意，便为我完成未完成之事，收下这份微不足道的力量。”

    安布罗修斯握住约翰的手，灵魂逐渐化作金色，他笑得洒脱坦然：“交给你了。”

    说完，安布罗修斯彻底消失。

    约翰眼前的场景快速消失。

    意识回到身体，冰晶上面出现一道裂痕。

    紧接着，蛛网般的痕迹布满冰晶。

    随着约翰用力，整个冰晶碎掉。

    寒冰之匣上出现一个缝隙，那是安布罗修斯用灵魂打开的。

    也是寒冰之匣上唯一的缺点。

    约翰摆脱永恒冻结，左手上光芒璀璨。

    原本散去的时间之锁出现在手心，象征永世轮回的莫比乌斯环断裂，化作金色缠绕在手臂。

    【叮，完成任务，获得任意点+2、加持：橡木法师】

    【橡木法师：对魔法感知增加，魔力萃取增加，魔力伤害增加】

    约翰左手握住魔杖，红橡木魔杖与自己似乎融为一体。

    抬起右手，约翰右手的黑色丝线四散出去。

    金色房间坍塌，目光所及，那些在龙场的灵魂，此刻那么的显眼。

    黑色丝线将灵魂抓走，朝着约翰方向汇聚。

    厉火快要被冻结，黑色丝线扩散到整个龙场，宛若黑色潮水吞没大地。

    海姆达尔灰白双目中倒映出约翰此刻的景象，哪怕是整个龙场震动不止，他也不曾离去。

    他知道，自己该帮忙了，声音在龙场每一个角落响起。

    “巨龙之魂啊，为了守护家园，将你们最后的力量，奉献出来。”

    残存在巨龙尸体上的灵魂，向着天上飞去。

    密密麻麻的光点汇聚，落在黑色潮水中，泾渭分明。

    约翰吸收巨龙灵魂。

    虚空一握，银威克之剑出现在右手。

    巨龙之魂附着剑身之上，让剑身光芒大绽。

    左手时间之力转移到魔杖之上，红橡木魔杖爆发出如小太阳般的耀眼光辉。

    左手时间，右手灵魂。

    身后生出两只羽翼，金色与黑暗不断汇聚能量。

    二者碰撞，一股扭曲空间的恐怖力量包围约翰。

    有限手套吸收饱满的五颗超级魔力水晶处于碎裂边缘，哲石将魔力放大百倍。

    强大魔力与时间、灵魂发生对冲。

    一个以约翰为中心的巨大圆圈把寒冰之匣包裹进去。

    约翰瞄准那一点缝隙，魔杖与剑同时出手。

    金色、银色、黑色、紫色。

    四种力量拧成一股，直击寒冰之匣。

    身体无比沉重，约翰感觉到几十道灵魂在体内游走。

    他发出龙吼，长出金鳞。

    “我需要一个能够永恒监督寒冰之匣的东西。”他意识浑浑噩噩，身体内几十道灵魂前赴后继地涌进寒冰之匣。

    可是这样还不够，寒冰之匣连时间都可以冲破。

    时间会消耗，灵魂会陨落。

    他需要永恒！

    缺乏永恒之物，让约翰的力量逐渐下降。

    就在这时，一道声音从身后传来。

    “作为你的学长，我觉得我应该教导你一些东西。”

    一只布满裂痕的手握住约翰的左手。

    金色的时间愈发璀璨，在最后，化作一种耀眼火焰。

    “此为永恒之火，古卜莱仙火。”

    古卜莱仙火出现，让四股力量达到临界点。

    终于。。。。。。

    临界点破碎。

    约翰四周的时间停止，那冲击的洪流都停下。

    眼神恢复清明，他看向身后，刚才的声音已经消失。

    原本放置寒冰之匣的位置被一条裂缝所取代。

    熟悉的感觉，是物之门。

    约翰的双手上遍布狰狞伤痕，锥心之痛后知后觉地传入。

    有限手套上的超级魔力水晶已经炸开。

    氤氲紫色魔力包裹身体，正在被一点一点地吸入体内。

    约翰迈步走进裂缝，已经是老熟人了。

    他走进去后，就看到镜子消失不见，取而代之的，是无尽燃烧的火焰。

    “古卜莱仙火。”

    被称为永恒之火的古卜莱仙火，它如厉火一样无法熄灭。

    但不同的是，厉火会不断吞噬燃烧，而古卜莱仙火则是一直燃烧，也不会移动。

    在火焰之中，寒冰之匣发出森森寒气。

    里面似乎有着什么，但无法出来。

    一根橡木法杖插在那里，法杖快速生长，最后成为一棵参天大树。

    是安布罗修斯的橡木法杖。

    火焰燃烧丝毫不会影响到大树，寒冰之匣被包裹进去，无法挣脱。

    “你又来了啊。”

    老人的声音从身边响起，约翰嘴角露出一抹笑容。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十七章 老师和后盾===

转头望去,老态龙钟的老人仿佛几百岁了，整个人像是玻璃一样脆弱。

    “老师。”约翰看到老人，亲切地呼唤一声。

    尼可·勒梅脸上也是浮现笑意。

    身为唯一一个制作出魔法石的炼金术师，他站在所有炼金术师地顶端。

    约翰上次与艾克斯蒂斯来到物之门时，尼可·勒梅便已经存在。

    也是尼可·勒梅替约翰加固了银威克之剑。

    他和尼可·勒梅有几个月地师徒情，尼可·勒梅很欣慰。

    “你长大了，这是你的作品吧？”

    尼可·勒梅看着有限手套，欣慰之色更深。

    以他地眼界，很轻松就看出手套中所具有地炼金水平，比起魔法世界其他炼金术师，都是顶端行列。

    短短几年时间,约翰就到如此程度，让他都为之惊讶。

    “这里地空间怎么和上一次不一样了？”

    约翰有些疑惑，上次过来都是镜子，这次之间变成古卜莱仙火了。

    尼可·勒梅说道：“物之门本质上就是具有所有的一切，发生变化，并不奇怪。”

    看到传说中的寒冰之匣，尼可·勒梅也忍不住惊讶。

    “传说中巨人国度的神器，你可真是给我找了个麻烦。”

    身为如今物之门的管理人，尼可·勒梅对寒冰之匣也感到头疼。

    约翰认真说道：“我想进入物之门，把寒冰之匣彻底放逐。”

    尼可·勒梅却摇头,眼中带着慈祥和心疼，说道：“孩子，一切都需要交换，你现在的状态很不好。”

    他看到约翰身体状态，眼中满是心疼。

    双臂损坏，连灵魂也受到影响。

    一名老妇人走过来,她是第二次与约翰见面。

    见到这一幕，老妇人满眼心疼，嗔怪道：“阿不思没有好好照顾你。”

    佩雷内尔·勒梅。

    她是尼可·勒梅的夫人，与丈夫一起结束长生来到这里。

    尼可·勒梅是真的把约翰当成传人，那么约翰同时也如同佩雷内尔的孩子一样。

    看到约翰如今模样，她对邓布利多生出一些不满。

    约翰沉默了，他该怎么和老师说，自己和邓布利多关系并不好。

    佩雷内尔眼睛泛起泪花，说道：“他还只有15岁，为什么会经历这些？”

    老妇人的话让约翰心头一暖，他一路走来，太多事情都是自己一个人扛着了。

    突如其来的关心，像是往心间投入石头，水花溅出眼眶。

    “把东西留在这儿吧。”尼可·勒梅关心说道：“你现在最需要的，是把身体治好。”

    “谢谢。”这句谢谢发自肺腑，约翰郑重道：“老师，我会想办法解决的。”

    虽然很想和老师叙旧，可约翰知道自己的时间不多了。

    他毅然决然地走向物之门，只有通过物之门，约翰才可以解决这一切。

    物之门打开，里面立着三扇门。

    一个代表生死的白门，一个是代表过去未来的金门，一个是创造的银门。

    这一次，约翰来到银门之前，他看着残废的双手，那扇门无风自动。

    门的后面，一只手伸出来。

    等价交换。

    约翰用力抬起右手，有限手套上，只剩下一枚哲石。

    “作为交换治疗双手的代价，我愿意送上哲石。”

    那只手停顿了一会儿，连约翰都没有反应过来，哲石已经被扣下。

    收下哲石后，约翰双手一阵剧痛。

    仿佛是将手臂砍掉、重新生长一般。

    他的双手正经历着改变。

    到最后，约翰大汗淋漓，双手用力握紧，恢复了。

    从小提包中再次拿出一枚哲石，约翰朝物之门高呼道：“我要一个能够放逐寒冰之匣的空间。”

    他的话语落下，物之门没有丝毫动静。

    这让约翰的心一沉。

    他身上能够作为交换的东西并不多，除了哲石之外，也就只有有限手套和银威克之剑了。

    忍痛摘下戒指，约翰再次高声道：“我需要一个能够放逐寒冰之匣的空间。”

    物之门依旧没有反应。

    看向银威克之剑，约翰再次举起。

    “我要需要一个能够放逐寒冰之匣的空间。”

    这次的物之门有了点反应，不过却不是对银威克之剑，而是从物之门中钻出许多手臂，要将约翰拖入门。

    约翰神色大变，急忙后撤离开。

    面对来势汹汹的物之门，他一个人的力量终究太过单薄。

    就在约翰即将被抓住之际，物之门的手臂停下。

    约翰看到自己的老师，尼可·勒梅站在面前。

    物之门后退回到门内，约翰苦笑道：“看来是无法放逐了。”

    尼可·勒梅却笑不出来，他靠近约翰，将他拉起来，语重心长地说：“没有什么是完美的，约翰，人也一样。”

    表情中带上严肃，尼可·勒梅认真说道：“你把自己逼得太紧了。”

    “你一直在逼迫自己，要让自己承担一切，我不知道你到底在学校经历了什么，可你不该这样。”

    约翰一怔。

    是啊，他太逼迫自己了。

    虽然创建了群星社，但是他从来不希望朋友陷入危险之中。

    他口口声声说着是为了建立起人脉，可他从来是冲在最前面的那一个。

    他会为了朋友去对付伏地魔。

    为了救赫敏，不惜去冒犯禁忌，哪怕可能死亡。

    为了帮助纳威父母，甘愿去忍受那钻心咒的痛苦。

    他对朋友太过信任，二年级时，哈利的恶意漏洞百出，只是那个时候还把哈利当作朋友的约翰，从来不会怀疑自己的朋友。

    他的恶只面对外人，这也导致他喜欢一个人扛下所有。

    因为他不像哈利，有邓布利多、麦格教授、卢平、小天狼星、穆迪、海格、韦斯莱、凤凰社以及……斯内普。

    这些长辈都是哈利的后盾，也是可以容忍他一次次犯错的资本。

    哈利需要钱，波特家为他留下了一座小金山，小天狼星随时都愿意把布莱克所有的钱给他。

    哈利需要帮助，麦格教授会为他送去飞天扫帚，卢平教他练习守护神咒，韦斯莱一家把他视如己出，凤凰社全是父母的战友。

    而约翰，他没有后盾。

    只能够靠自己去阻止一切。

    他的容错率为零，一次失败就可能让自己消失。

    他看得出，斯内普对自己的猜忌，看得出邓布利多对自己的不信任。

    从入学到现在，他唯一一次改变命运的机会，就是一年级时，邓布利多让他前往法国。

    他不想要有长辈么？

    当然想要！

    三年级他多次向斯内普示好，难道不是因为他也想要一个能够容忍自己犯错的后台，不需要让自己继续小心翼翼？

    可惜，他没有成功。

    比起自己，斯内普更加倾向于邓布利多，也可以说是为了守护哈利。

    想通这些，约翰苦笑一声，他诚恳苦涩地说道：“老师，我的身后没有人了。”

    除了群星社外，强尼银手更多的是依附和利益牵扯。

    就连帮助他最多的达摩亚历克斯，都是因为名誉之间的交易走到一起。

    群星社还未成长，那么只能够由约翰肩负起一切。

    眉宇之间浮现一丝疲倦，约翰看向物之门，心中失落。

    “看来我没有办法解决寒冰之匣。”

    他也不清楚寒冰之匣在物之门内会不会对老师造成影响，不过他还是不太愿意留下这个东西。

    尼可·勒梅带着约翰来到金门处。

    打开金门时，约翰能够感觉物之门的不满。

    它对尼可·勒梅擅自放过交易的行为不满。

    尼可·勒梅不在乎，他说道：“去吧，孩子，一切都有老师。”

    他的话语中满是肯定，他竟不知道，自己的学生在现世受到如此多的委屈。

    作为一名老师，一位长辈。

    听到那一句话，他活了几百年的心被狠狠刺了一下。

    尼可·勒梅对约翰的心疼和愧疚足以让他徇私一次。

    约翰知道自己没办法了，只好和老师告别，同时他也知道，自己的老师要为自己出手了。

    在他走入金门之后，物之门关闭。

    尼可·勒梅目光深沉，妻子走来挽住他的手臂。

    二人静静地注视约翰离去。

    。。。

    【叮，任务完成……】

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百三十八章 形态改变和真名===

【叮,任务完成，获得任意点+1、加持：灭世之阴影】

    【灭世之阴影：在龙形态之下，魔力得到全方位提升，对魔法抗性提升】

    随着约翰重新睁开眼睛，他已经离开物之门。

    他的头顶是一片澄清天空。

    一条璀璨的银河瑰丽壮观，光辉点点落在约翰身上。

    银色巨龙海姆达尔等待着约翰醒来，他低声道：“你醒了。”

    约翰坐起来，这才发现，这个地方原来还是断崖之下。

    只是如今地断崖大变模样，水晶通道之上，宛若星河。

    海姆达尔压抑着激动,恭敬地低下脑袋，说道：“你完成了考验，并且解决了龙之乡存在千年地试炼。”

    “你的真名已经显现于世界，我在此，为你奉上巨龙至高之名。”

    海姆达尔翅膀张开，白色羽翼与天空星河遥相呼应，银色地巨龙在星光映照下，美轮美奂。

    “灭世之阴影，你所到之处有着无穷伟力，影子掠过夺去一切生命,你地呼吸带来风暴，你地睁眼磨灭光明，你是于毁灭而生的灭世之龙。”

    灭世之阴影？

    和系统给的加持一样。

    难怪是未知，原来是这个加持便是真名。

    海姆达尔话语落下后，一股魔力从约翰体内涌出。

    这应该就是真名所带来的力量。

    身体开始发生变化，约翰看着自己长出鳞片。

    只是这一次不同,他的鳞片发生变化。

    不再是墨绿，而是金色。

    随着形态改变，约翰阿尼马格斯体型也发生巨大变化。

    从原本的55英尺，变成60英尺。

    看上去比海姆达尔低上许多，其身体透露出一股威压，是源自血脉之中的不同。

    海姆达尔俯低身体，哪怕双目已瞎，依旧能够感觉到。

    那种隔绝千年后再次出现的悸动。

    是王的血脉，虽然还稚嫩，却让巨龙无法抗衡。

    纵使是巨龙贤者海姆达尔也不可以。

    约翰变身阿尼马格斯形态后，打量着自己的身体。

    不仅是颜色改变，就连外形上也发生一些变化。

    如果说先前的约翰是狰狞凶狠更多，那么此刻，他偏向神圣、庄严的形象。

    这个形态之下，约翰魔法防御达到恐怖水平。

    再次碰上驯龙手，恐怕已经无法对约翰造成实际伤害了。

    而且这还没完，约翰发现他还可以变回去。

    心念一动，他身上的鳞片变成墨绿色。

    星光洒向身体，鳞片将所有的光吸收。

    而在他阴影笼罩所在，生命快速消失。

    哪怕不使用魔法，光靠这个技能也足以成为大型清团利器。

    “这个形象倒是更加符合灭世之阴影。”

    约翰嘀咕一句，他看向海姆达尔，这头老龙似乎没有起来的意思。

    “海姆达尔，那个试炼，到底是什么？”

    一个存在于巨人国度的寒冰之匣，让约翰差点丢去性命。

    就连安布罗修斯也对其都束手无策，只能够等待千年后约翰到来。

    冥冥之中，约翰好像窥见这个魔法世界更神秘的一角。

    “我也不清楚，”海姆达尔摇头说道：“那是每任王都必须经历的试炼，古龙将龙之乡建立在此，也是因为那个东西的缘故。”

    哪怕是作为巨龙贤者，海姆达尔对寒冰之匣也是不甚了解。

    他目送有天赋成为王的巨龙进入试炼，也是第一次看到出来的。

    甚至完成历代王都没有做到的事情，龙场的改变便是最大的证明。

    这让海姆达尔坚信，约翰便是那预言中到来的王。

    更加有力的证明就是，约翰的真名加持还没有结束。

    夜幕星空之上，残留下来的巨龙灵魂在穹顶盘旋。

    “吼——”

    它们发出吼叫，将声音传达出去，似是对王投去敬意。

    约翰感觉到自己体内那股冥冥之中的力量再次得到提升，他额头上正在凝聚一个印记。

    这个印记只有约翰才看得见，里面蕴含着某种血脉能力。

    他的心口处传来滚烫，约翰变回人形，利用魔法造出一面镜子。

    拉开衣服，镜子里面的他，心口处多了一个魔法印记。

    那个印记十分眼熟，像是物之门上的某个图案。

    大树上镶嵌方形，宛如橡木树包裹着寒冰之匣。

    他沉默不语，这个东西应该是自己老师给弄出来的。

    不知道老师和物之门达成什么交易，竟然让自己得到这个魔法印记。

    捏碎镜子，约翰唤出系统面板。

    魔力上涨了一大截，是真名所带来的。

    不仅如此，约翰得到橡木法师加持，现在的他，身体无时无刻不在自主吸收魔力。

    这让他的增长速度提升许多。

    这一次旅行，让他收获众多。

    同时代价也是惨重的。

    要不是有着老师的帮忙，恐怕约翰最后的结局就是被物之门拖走。

    与物之门打交道，危险程度让约翰心生忌惮。

    如果没有必要，他希望以后都不要接触到物之门。

    真名所带来的变化并没有结束，约翰身边围绕着星光，这些星光对约翰有着亲近。

    伸手触碰到后，星光进入约翰的体内，让约翰疲倦的身体得到恢复。

    “吸收星光么。”

    约翰还是第一次接触到星辰所蕴含的魔力，或许是冥冥之中的呼应，自己创建群星社，如今得到群星庇佑。

    海姆达尔送约翰离开龙场。

    他对约翰表现出十足的敬意，并且对约翰换了个称呼。

    少王。

    巨龙年幼的王，海姆达尔知道，约翰的年纪连在巨龙少年期都没有达到。

    这个年纪拥有着杀死成年巨龙的力量，这足以让海姆达尔忘记约翰的人类身份。

    作为守护在龙场的贤者，海姆达尔不会轻易离开。

    在约翰来时的平台送别。

    龙场外的龙之乡，雷霆贯彻之矛等候在洞口。

    等到约翰的身影从里面出来，不知道是不是雷霆贯彻之矛的错觉，它感觉约翰高了一些。

    “你出来了？你的真名是什么？”

    雷霆贯彻之矛对约翰的真名很感兴趣，从约翰身上传来的威压，让身为长老的它有了一个猜测。

    约翰开口平淡说道：“灭世之阴影。”

    这个名字一出，雷霆贯彻之矛有些不淡定了。

    它感觉这个名字似乎比自己的要更加厉害些。

    约翰看到它的反应，心想巨龙估计都属于那种比较莽的类型。

    完全没有心计可言，所有的一切都是那么的明显写在脸上。

    得到真名的约翰不再需要爬下去，他张开翅膀，似乎融入黑暗之中。

    就算是长老，雷霆贯彻之矛也无法看清楚约翰的模样。

    这让它心生骇然。

    从龙之乡一路飞下去，约翰重回绝息谷。

    明明只是一天时间，却让约翰恍如隔世。

    霍格沃茨的梅林、巨人国度的神器、重返物之门、龙之乡的少王。

    短时间内经历了太多事情，让约翰都感到疲倦了。

    唯一值得庆幸的，约翰完好无缺地回来。

    三条母龙同样归来，不过它们没有获取到真名。

    约翰被阿默罕缠着问名字，最后实在没办法了，说出来。

    这让阿默罕又是一阵大呼小叫。

    这个名字放在巨龙之中，也是相当炸裂的程度。

    阿默罕觉得比自己的名字要好上太多了。

    同时也是对强者一种认可。

    母龙们对约翰多了一种敬意，连同绝息谷的其他巨龙也是如此。

    毕竟他的凶残震慑住后面的巨龙，成为本届唯一一个获得真名的巨龙。

    在绝息谷待了三天，约翰准备离开了。

    期间看过自己额头上出现的印记。

    更像是一个标记，代表着一个含义。

    沃坦。

    一个古老的如尼文字。

    代表着同样古老的存在。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十章 反击和舆论===

黑魔法防御术办公室的门被狠狠推开。

    穆迪迈着那条木腿,噔噔地走进去。

    一眼就看到正在箱子前的海因里希，视线扫过发现箱子地锁被打开。

    穆迪面色一变，快步走过去伸手扯住海因里希地衣领让他撞到桌子，桌子上的东西被撞倒。

    “埃德加，你竟然敢来我地办公室，你打着什么鬼主意！”他大吼着，口水四溅。

    海因里希冷静地说：“抱歉，教授，我来找你询问黑魔法防御术作业，擅自进来了。”

    他没有被抓包地窘迫，反倒是将问题最小化。

    穆迪那只魔眼扫过箱子,又对海因里希全身上下扫了一遍。

    确认没有偷走东西后，他才松开了手。

    海因里希一张脸病恹恹地，整理了一下袍子。

    穆迪粗声粗气地说：“你不该私自进入我的办公室，扣50分！”

    海因里希没有离开，他现在又不是斯莱特林学生，反正扣分也扣不到德姆斯特朗身上。

    盯着穆迪身后的箱子，他问道：“教授，那里藏了什么？”

    他的眼睛试图透过箱子看清楚里面的东西。

    穆迪咆哮道：“再扣50分！”

    他气疯了，完全忘记海因里希不是霍格沃茨学生。

    这个态度，显然不想让人继续询问。

    海因里希静静地看着穆迪,在其要发火之前，他离开了。

    在海因里希离开后，穆迪急忙走过去把门关上锁死。

    做完一切，他迈着木腿走到箱子前面。

    伸手按在箱子上，嘟哝道：“他不会发现的。”

    。。。

    距离复活节假期还有最后一日。

    约翰唤来一群食死徒。

    这些人都是在翻倒巷内曾经的食死徒。

    另外还有一张名单上的食死徒约翰没有叫来，那些人对伏地魔忠心耿耿。

    而这些人不同,他们都害怕伏地魔。

    他们之中有人如卡卡洛夫那样出卖过曾经的同伴，有的则是冒充中了夺魂咒。

    无一例外，这些人都是伏地魔最讨厌的背叛者。

    魔法界没有让他们光明正大行走的地方，黑魔标记始终烙印在他们的身上。

    “尊敬的强尼银手阁下，不知道为何召唤我们？”

    一个惶恐的女人被推了出来。

    与其说是被召唤过来，更不如说被强制带过来。

    女人是翻倒巷服装店的店主，黛茜·贾法尔。

    她曾经出卖两名食死徒的信息，成功获得减刑，在阿兹卡班住了三个月。

    黛茜今天还未开门，就被敲响大门。

    开门后，凶狠的狼人巫师把她拎起带走。

    她连反抗都做不到，等反应过来后就被扔进办公室。

    在这里等待的是，翻倒巷之王，被称为邓布利多之下第二人的强尼银手阁下。

    她甚至不知道自己哪里得罪了这位大人。

    拘谨的女人被迫第一个出来，她不敢抬头，因为有传说对上强尼银手阁下眼睛的人都会死去。

    “黛茜，我想我没有记错你的名字。”

    低沉沙哑的声音响起，黛茜觍着脸谄媚笑道：“是的阁下。”

    约翰手指摩挲在戒指上，像是思索着这群人该怎么处置。

    斟酌了一会儿，约翰开口说道：“我有一件事情需要你们的帮忙，作为报答，我会免除你们在翻倒巷的三年租金。”

    刚才害怕得要死的众人，一下子就不怕了。

    黛茜惊喜尖叫道：“真的么，阁下。”

    “你在质疑我？”约翰一个眼神，刚才还惊喜的黛茜马上如鹌鹑一样低头。

    嘈杂众人立刻噤声。

    收起龙威和恐慌，约翰淡淡说道：“这个忙，很简单，我需要你们做一件事情。”

    黛茜这个时候学聪明了，她小声问道：“什么事情？”

    “我需要你们在伏地魔回来时，主动回到伏地魔身边。”约翰声音中带着一丝轻松，就好像是再让他们去给外面的花园拔草。

    然而他的话，却让所有人呆住了。

    紧接着抽气声此起彼伏响起。

    黛茜一副快要哭的表情，说：“强尼银手阁下，请您不要开玩笑了。”

    “我并不开玩笑，黛茜。”

    约翰冷冷说道：“你应该清楚的。”

    他的话无疑是宣判死刑，人群中立刻就有人不干了。

    “不可能，我绝对不会回去！”

    这是翻倒巷一个黑巫师喊出来的。

    他面色狰狞，对约翰怒吼道：“你这是让我去送死！”

    “身为食死徒，你们活到现在，不是因为不该死，而是因为我给你们机会。”约翰神情冷然。

    那名黑巫师怒目圆睁，将手伸进口袋。

    可是周围那么多保安队，他哪里有机会。

    唐密一个缴械咒将他的魔杖夺走，两名保安把他按住，押到约翰面前。

    约翰抬起右手按住黑巫师的脑袋。

    黑巫师两只眼睛翻着白眼，身上冒出白气，灵魂被抽了出来。

    约翰一手拿捏着灵魂，另一只手给他的灵魂刻下烙印。

    “记住，不要违抗我的命令。”

    把灵魂塞回去，约翰看向噤若寒蝉的人群。

    他冰冷道：“就算你们不去，依旧有许多人会在那边儿，他们不一定会死，但你们一定会死！”

    “献上忠诚，或者……前往死亡。”

    森然声音让所有人陷入恐惧之中，他们不想死。

    可是这一切都由不得他们。

    现在死还是等到伏地魔出现再死，哪一个活得更长？

    聪明的人已经注意到约翰的话。

    他们并不是第一批，还有许多的食死徒已经成为强尼银手的人。

    这样一想，他们表情好了些。

    接受任务，还能够免去三年的租金，这让活在贫穷线上的黑巫师很心动。

    生活就像那啥，既然无法反抗，那不如挑个待遇好的。

    况且伏地魔也不一定会回来，在座的食死徒们是亲眼看过偌大黑魔王势力如何倒台清算。

    这些人自欺欺人想着，身上被约翰烙下印记。

    他们并不知道，在这场卧底大会之中，还有着忠心于伏地魔的人存在。

    他们听到约翰的话，心里更是翻江倒海。

    “食死徒之中有许多强尼银手的人？”

    原本已经准备召集食死徒的几人立刻慌了，万一叫过去的人里面有强尼银手的人，那该怎么办？

    想象一下那个画面。

    两方交战。

    结果自己这边除了几个人，其他全是对面的人。

    这还怎么打？

    交换一下眼神，他们准备回去后好好清查一番。

    约翰将那几个食死徒的小动作全部收入眼底。

    面具之下的嘴角微微上扬，他故意在几人身上烙印的时候留下破绽，以伏地魔的能耐，只要仔细探查就可以发现。

    “伏地魔，希望你喜欢我给你的大礼。”

    冷笑一声，约翰要将食死徒弄得风声鹤唳。

    越是如此，卢修斯他们越是越安全。

    。。。

    约翰返回学校。

    学生们的学习氛围变得紧张。

    在假期结束的第一天，学生们讨论着假期做了什么。

    似乎这样可以抓住假期的尾巴，那繁重的学习任务就不会到来。

    约翰回来后，第一件事情就是去查看群星社。

    他关闭群星社后，就再也没有人进去过。

    取出多余魔力形成的魔力水晶，约翰前往礼堂。

    假期暂时冲淡了先前斯莱特林紧绷气氛。

    不愉快好像暂时不见了。

    这个氛围一直持续到猫头鹰们过来。

    一百只猫头鹰乌泱泱进入礼堂，扔下各种东西。

    赫奇帕奇的厄尼是追逐舆论前沿的人，他接过猫头鹰带来的报纸，低头一看，忍不住发出惊呼。

    “邓布利多的昏聩举动，让人担忧其是否还清醒。”

    夺人眼球的标题放在最大一栏。

    很快，许多人就被厄尼吸引。

    “霍格沃茨黑魔法防御术教授之位充斥着许多议论，每年霍格沃茨都会重新招聘教授，使得学生们严重被拖累学习进度，今年的教授由阿拉斯托·穆迪担任。

    据可靠消息称，阿拉斯托·穆迪曾在课堂上为学生展示不可饶恕咒，并且当着学生的面夺走一条生命。

    为此，笔者提出疑问，这样做法是否会让学生们误入歧途，从而走上黑巫师的道路？

    阿拉斯托·穆迪曾经宣称遭受垃圾桶袭击，他本人已经趋近于疯癫，诚然曾经的阿拉斯托·穆迪是个强大的傲罗，可种种行为让人不免觉得他是一个老疯子。”

    厄尼大声念出来，这篇文章引用了邓布利多标题，全文却都在批判穆迪的教学以及精神状态。

    这让礼堂逐渐安静下来。

    约翰嘴角勾勒起弧度，他不是还打不还手的性子，加上穆迪身上疑点重重。

    既然如此，那就请这位傲罗离开学校吧。

    他喝一口水，自言自语道：“不是要玩么，那就玩到底。”

    舆论这种东西，不是只有穆迪才可以操控的。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十一章 投诉信和马尔福的妙用===

穆迪陷入麻烦,大批家长质疑其是否具有能够教导学生的能力。

    部分理智的巫师会冷静分析，一名有着丰富实战经验地傲罗对黑魔法防御术地见解，可学生的家长并不会这样想。

    尤其是这个年龄段家长多数都是经历过伏地魔时期地人，他们清楚知道三大不可饶恕咒意味着什么。

    没有人会希望自己地孩子将来可能会在阿兹卡班出现。

    在家长地眼中，穆迪这位战争英雄传奇傲罗，现在已经是一个半截身体入土，脑子不太清醒的老疯子。

    这样说有些伤人，谁让穆迪有着先例。

    能够把垃圾桶认成敌人，这脑子绝对说不上正常。

    所以当这篇报道随着猫头鹰飞向全国各地，几乎是不用一天，铺天盖地的投诉信就来到学校。

    光是堆积在邓布利多办公室的信,都足以将人淹死。

    “阿拉斯托，我当然相信你的水平。”邓布利多拿起一封信，那是封吼叫信，咆哮声让他的耳朵嗡嗡作响。

    他看向自己的老朋友，穆迪一张脸说不上脸色有多好。

    他本来不用在意这些事情的，或许说穆迪的性格根本不会让他在意。

    作为一名合格的傲罗，他不该被这些外在事物影响到才是。

    可这次却让他非常恼火，他烦躁地拿出酒壶喝了一口，魔眼转动落在邓布利多重新拿起的信封。

    他粗声粗气说道：“别打开，里面装着巴波块茎的浓水。”

    邓布利多习以为常地将信封放到一边,那里已经堆成小山。

    可见这一次有多少学生家长对他这位校长也带上意见。

    “邓布利多，这是某个肚子冒着坏水的混蛋干的？”穆迪在办公室来回踱步，神情充满不耐和狂躁。

    邓布利多宽慰道：“阿拉斯托，你怎么了？”

    他有些疑惑，自己的老朋友不是那种会被影响到的人。

    “邓布利多，我……”话到嘴边突然卡壳,穆迪嘴里嘟哝了一句，然后说了抱歉。

    穆迪的状态有些不太对劲，邓布利多本该关心的。

    可是现在猫头鹰还在窗口不断地飞进来，他也没有时间去处理。

    拿起一个信封撕开，恶心的鼻涕虫从里面掉出来。

    见怪不怪地把信封放到桌子上，小山上又多了一只鼻涕虫。

    。。。

    “你怀疑那个箱子？”

    走廊里，约翰听到海因里希假期的收获。

    与礼堂里火热朝天的议论不同，约翰这边几名群星社成员聚集在一起。

    海因里希点头说道：“我要打开的时候，正好穆迪回来了。”

    他的语气非常肯定，他在开锁箱子时，听到里面似乎有着细微的动静。

    那个动静像是从很深很深的井里传出一样，他本想要强制查看。

    碍于穆迪的出现，他只能够先离开。

    经此一事后，穆迪对海因里希也更加防备了。

    约翰听完后，却在意另外一件事情，他嘀咕道：“穆迪的警惕性这么松懈？”

    他觉得有些不对劲，以穆迪那警惕性，竟然没有发现海因里希闯入办公室？

    要说离开了，他不相信穆迪会没有使用类似于检测的手段。

    海因里希进去里面太过轻松了。

    可不管是不是有问题，现在所有的矛头都指向那个大箱子。

    真有疑点的话，那么应该也是存在大箱子里。

    “我们需要想办法把穆迪引走。”

    约翰摸着光洁的下巴，眼神若有所思地看向马尔福。

    不仅仅是约翰，达芙妮和海因里希、塞德里克还有芙蓉同样如此。

    “看我做什么？”马尔福觉得莫名其妙。

    不待约翰说话，芙蓉满脸真挚地说道：“德拉科，虽然我们相处不过短短几个月时间，但我可以感受到，你那天生自带的强大能力。”

    芙蓉是真的佩服马尔福，也不知道马尔福做到的，整个学校仿佛没有他在意的人一样，到处惹是生非。

    作为三强勇士，在吸引仇恨这方面，芙蓉愿称之为最强。

    事关第三场比赛的人身安全，我方承诺，敌方不作弊，我方绝不动用马尔福。

    “啊？”被夸得有些怪不好意思的，自己竟然这么有潜力，于是马尔福暗藏欣喜地问道：“是什么能力？”

    芙蓉诚恳地说：“让人讨厌的能力。”

    马尔福：。。。。。。

    他讨厌没有边界感的朋友。

    他瞪着眼睛，带着惊讶问：“你们不会是想要让我引走穆迪吧？”

    他寻找自己的朋友们求助，看向达芙妮。

    达芙妮默默偏头，小老弟你对自己的定位还是没有人抢啊。

    这冷漠的态度狠狠扎了马尔福的心，他又看向塞德里克。

    塞德里克期待地说道：“你不用尽全力，收敛一点就好了。”

    马尔福：“……你礼貌吗？”

    就算是他平日作死无数，可面对一个曾经的传奇傲罗还是让人发虚的好吧。

    而且穆迪可不是其他的教授，他是真的体罚学生。

    最后的希望寄托在约翰身上，作为自己最好的朋友，约翰一定不会像他们那样肤浅！

    什么，海因里希？

    有了约翰的答案，还要什么海因里希。

    谁不知道海因里希听约翰的。

    “约翰，你不会觉得我讨人厌吧？”马尔福满脸期待地问。

    约翰陷入沉思，然后拍板说道：“德拉科，我现在解开你对哈利的调情啊不……挑衅权，这段时间你可以找茬哈利。”33

    所以爱是会消失的对吧？

    马尔福一脸的幽怨，自己真的那么讨人厌么？

    他完全忘记了，自己在一年级的时候还因为嘴贱被约翰揍过一顿。

    不过还好，约翰的策略并不是让马尔福直面穆迪，而是通过迂回方式对哈利进行调情将穆迪吸引离开。

    讲道理，马尔福虽然平日里并不着调的模样，但有一句话他说的是真没错。

    可能是因为人鱼事件的缘故，也有可能是故意激化救世主与斯莱特林敌对的情绪。

    现在的穆迪，只要哈利那边出现什么事，那么穆迪就会很及时的出现。

    完全就像是一个保姆一样。

    斯莱特林几次挑衅，都会被穆迪介入狠狠地当众对斯莱特林学生进行处分。

    这导致马尔福总觉得穆迪会突然从后面冒出来。

    。。。

    神奇动物保护学。

    海格看着所剩无几的炸尾螺，除了能够给约翰贡献护身符素材之外，就没了其他作用。

    为此，他选择将课程变更一下。

    恋爱的酸臭味让海格这次带来的神奇动物都不再那么凶猛。

    “这些是嗅嗅，一般在矿井下可以见到，它们喜欢闪闪发亮的东西。”

    一个纸板箱里，毛茸茸的嗅嗅们在里面嗅来嗅去。

    忽地，一只嗅嗅好像发现了什么，它用尽全力从纸板箱跳了出来，铲子一样的前爪快速在地面挖着。

    很快，一枚爱尔兰小矮妖金币被挖了出来。

    可爱的嗅嗅快速俘获女孩子的芳心，当然了，要是嗅嗅不把学生的东西拿走就更好了。

    约翰看着嗅嗅扒在自己身上，努力想要把自己的戒指拿下来。

    给马尔福使了个眼神，约翰示意他可以去和哈利进行友好互动了。

    在给哈利添堵在这件事情上，马尔福从来都是专业的。

    上去三言两语，就让哈利淘金热的好心情消失殆尽。

    两个人差点起了冲突，海格急忙上前分开二人。

    罗恩气得呼哧呼哧，像是一只牛犊在喘气。

    他们吵架的功夫，约翰已经带着嗅嗅把金币都给挖出来了。

    其实不用嗅嗅他也可以看到金币埋在哪儿，爱尔兰小矮妖的金币散发着魔力，在他洞观之下无所遁形。

    为此海格还奖励了约翰一块蜂蜜公爵的巧克力。

    还是高级巧克力。

    海格不愧是霍格沃茨最富有的人。

    可惜巧克力对约翰没有什么吸引力，他转手就送给了高尔，为此克拉布差点和他抢巧克力打起来了。

    达芙妮一脸的幽怨，约翰疑惑道：“你也要？”

    这巧克力那么好吃么，改天买箱送给她好了。

    保护神奇动物学结束，马尔福的战斗还没完。

    在走廊撞见哈利，马尔福迅速进入战斗状态。

    马尔福随着赫敏的加入逐渐落入下风，约翰踹了一脚还在回味巧克力味道的高尔屁股，示意该他们两上去了。

    高尔和克拉布一看马尔福孤军奋战，立刻加入战场。

    三个人造成1+1+1=9的效果。

    为什么是9？

    因为6翻了。

    反正约翰看到罗恩魔杖都拔出来了。

    与此同时，穆迪那独有的脚步声响起。

    “马尔福！”

    马尔福脸色一白，旋即想起什么，神情恢复嚣张。

    约翰看了眼赶来的穆迪，他想了一下，黑魔法防御术教室距离这里可不近，为什么穆迪可以知道发生了什么？

    难道……他有活点地图类的道具？

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十二章 穆迪的箱子和入侵===

作为一名傲罗,懂得多一些也不是没有可能。

    但炼金术方面，约翰觉得穆迪可能会，但是会的不多。

    毕竟要是穆迪真的精通炼金术，那么也不需要出去购买窥镜。

    相较之下，约翰觉得可能是他在哈利身上用了什么魔咒。

    估计约翰怎么也想不到，哈利会将活点地图就这样交给了别人。

    他正在猜测，同时默默计算穆迪出现的速度。

    那边的尔福已经被穆迪训斥了，不过马尔福脸上的挑衅意味不减。

    “波特，你的保姆还真是无处不在。”马尔福极具嘲讽地说道：“你睡觉时，是不是也抱着自己的保姆才睡得着？”

    哈利被嘲讽得面色不好，其实他也觉得穆迪对他有些过分关心了。

    就好像生怕他受伤一样,可穆迪对他很好，让他生不出别的念头。

    最后这场冲突被以斯莱特林扣掉了20分作为结尾。

    马尔福有些肉疼，那个穆迪总是抓住机会扣分。

    他一度感觉格兰芬多有了一个斯内普，在这样的趋势下，斯莱特林得分虽然领先，却无法超出太多。

    反倒是在第二名的格兰芬多步步紧逼，不断地得分。

    现在和斯莱特林的分差不到50。

    危机感出现在斯莱特林学生身上，而格兰芬多却跟打了鸡血一样，纷纷要打破斯莱特林的连冠。

    经过上一次测试后，约翰找到一个机会。

    黑魔法防御术课上,穆迪的教学很粗暴。

    他教导学生们如何更好地应用魔法做出临场反应。

    而方法就是接受穆迪的攻击，他有些没轻没重，将不少学生弄得很狼狈。

    一些学生将事情告诉了家长，家长的投诉信再次淹没校长办公室。

    学校受到了压力。

    决定在下个星期的六年级黑魔法防御术课上，接受来自校董代表和家长代表的监督考核。

    这件事情是学校董事会认为必要的，就算是邓布利多,在这些压力之下，也不得不妥协一次。

    那天的课程正好是哈利上占卜课的时间，约翰已经提前请假。

    同时约翰了解课程到需要练习黑魔法反制阶段，那就意味着穆迪不得不离开教室，前往宽敞的教工休息室那儿进行上课。

    为以防万一，他准备了b方案，让马尔福随时待命在占卜课外，和哈利发生冲突。

    一切准备就绪。

    巧合的是，这次监督的家长代表是塞德里克的父亲，这位魔法部的官员对邓布利多很有敬意。

    算是邓布利多的一个小心思了。

    另外一位学校董事会代表，是格林格拉斯先生，也就是达芙妮的父亲。

    顺带提一句，格林格拉斯和马尔福一样都是学校董事会成员。

    格林格拉斯哪怕是在伏地魔时期，都不曾动摇过中立的立场，这让他的公正得到肯定。

    监督课很快到来。

    约翰拿出活点地图，确认穆迪的确是在上课。

    如他所料，穆迪确实前往教工休息室上课了。

    除了两名代表之外，邓布利多还出现在那儿，这对约翰而言是个好事情。

    其他人都在上课，约翰来到黑魔法防御术办公室。

    这个地方和教室差了一个侧门，约翰准备从侧门进入，事先检查了门上是否有着监测魔法。

    仔细确认没有后，约翰准备进去。

    在手触碰到门的瞬间，约翰脸色忽地一变。

    “有人触发了我的魔法？”

    群星社的检测魔法被触发，有人进入群星社。

    一个选择摆在约翰面前，是继续探查，还是前去抓住那个人。

    以他的猜测，那个触发魔法之人很可能就是那名混淆咒大师。

    这个人最大嫌疑就是穆迪，可穆迪正在上课。

    犹豫一秒，约翰立刻作出决定。

    他放弃这次行动，朝着群星社快速过去。

    同时他给海因里希发去信息，询问穆迪是否还在？

    他通过活点地图看到穆迪还在上课，海因里希也肯定了这个事情。

    那么只能够确认一件事情，穆迪并不是那个混淆咒大师。

    混淆咒大师另有其人。

    他脚步加快，在费尔奇诧异的目光中，快速跑到四楼。

    他一直监督着活点地图，魔法被触动之后，那个人并没有出来。

    由于群星社不在活点地图标记范围内，约翰也无法确认那个人是谁。

    只有进入里面，才可以知道。

    抵达群星社门口，约翰注意到门上的魔法处于闭眼状态，要不是他提前在对面布置了一个新魔法，恐怕无法发现。

    “让我看看，你到底是谁。”

    约翰甩动衣袖，魔杖滑入手中。

    做好战斗准备，约翰用右手试探性地推开门。

    里面留下的防御魔法也被触动，而且对方还使用了一个强力的破坏咒将群星社灯光关闭。

    一片黑暗的群星社似乎是个隐藏的好地方，很可惜，约翰有着夜视能力。

    他目光微动，四处查看没有发现那人。

    从小提包中取出一个瓶子，将瓶子内的粉末全部洒出。

    粉末宛若星尘般快速附着在一张椅子上，约翰眼眸沉下，立即动手。

    “统统石化”

    那张椅子快速翻滚躲避，是人变得。

    那人被发现后没有坐以待毙，红光一闪朝着约翰射来魔咒。

    使用铁甲咒进行抵挡，约翰走进群星社的同时将大门关闭。

    在黑灯瞎火之中，约翰与神秘人连续攻击。

    魔咒的光芒不断地碰撞，群星社内的物品遭到破坏。

    约翰有些心惊，这个人的实力比起傲罗还要强大，两个人用着无声咒进行对战。

    思虑至此，约翰不再留手。

    “粉身碎骨！”

    白光急速飞向那人，那人魔杖一挥，密室内的物品飞起挡在前面，成功将粉碎咒挡下。

    可约翰本场作战，岂会被人压制。

    布满星星的穹顶此刻亮起，约翰魔杖指引，群星社的魔力汇聚化作一道极强光束，冲破对方的防御将人击飞出去了。

    约翰紧随其后，握住魔杖宛若握剑，无形的利刃朝那人脚踝切去。

    “披荆斩棘！”

    “火焰熊熊”

    从进来到现在，那个人第一次开口。

    声音透露着矜贵，像是将用丝绸摩擦过红酒杯。

    火焰刚升起，就被约翰斩开。

    那个人借助火焰迅速变换方位，约翰岂能如他所愿，又是几道披荆斩棘斩去。

    那人虽然灵活，可始终就空间有限。

    加上约翰操控着群星社密室进行反击，让他很快再次被击中倒地。

    约翰又补了两发昏睡咒，确认那人不动弹了，才上前去。

    “实力强大，精通混淆咒，你到底是谁？”

    要不是有密室帮忙，约翰一时半会儿也拿不下这个人。

    走到面前，他看到那张脸，心神一荡。

    “珀西？”

    他正在吃惊，那人倏地睁开眼睛。

    魔杖对准约翰出手，“混淆视听”

    约翰眼前一黑，立刻咬破舌尖让自己清醒。

    迎面就看到一道红光击中身体，他倒飞出去。

    那人踉跄起身，约翰脸色阴晴不定，他冷冷问道：“你到底是谁？”

    他不相信珀西会这样做，那么那个人很可能是变成珀西模样。

    这样做故意来扰乱约翰的心神，从而露出破绽。

    “你很聪明。”

    将碎掉的护身符扯下来随手扔掉。

    约翰眼神一沉，是自己的产品。

    那个人笑道：“不过想要留下我，还是太难了。”

    说罢，那个人的魔杖一指，声音中带着优雅。

    “厉火”

    约翰脸色一变，就见厉火朝自己扑来。

    那个人丢下魔杖，朝着门口跑出去。

    约翰想要追，可厉火失控会将群星社烧毁。

    他只能够停下脚步，手中魔杖高举，穹顶之上激射强大魔力输入魔杖之中。

    约翰盯着那如蛇盘踞的厉火，魔杖中爆发火焰将其包裹。

    随着魔力不断注入，约翰的火焰化作火龙将厉火吞噬。

    用尽全力，约翰将自己召唤的厉火关闭。

    “狠辣果决，他到底是谁？”

    群星社一片狼藉，约翰脸色不断变化。

    那根魔杖被厉火烧毁，就算还在，约翰也觉得里面查不出什么线索。

    那东西是银手强尼专卖店不记名魔杖。

    把掉落的护身符捡起来，约翰看着上面隐藏的序号。

    银手强尼专卖店售出的护身符都严格使用实名制记录，现在的线索只能够查出这护身符的主人了。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十三章 第三个项目和变故===

修复群星社是一大笔费用,尤其是被烈火燃烧过的地方。

    等到下课后，马尔福迫不及待超常发挥，这次却没有被穆迪抓住。

    约翰陷入沉思，那个人到底是谁。

    “复方药剂？还是说某种变形术？”

    对方变成珀西的模样，说明他了解珀西和自己的关系。

    “进入群星社密室，到底是为了什么？”

    那些护身符和不记名魔杖，对方有备而来，可能和银手强尼有着交易在。

    约翰已经让唐密前去查询护身符上的序列号，但结果却让他很失望。

    这个护身符是打击手所配备的，并且那名打击手同时发现护身符遗失。

    “那个人丢失的时间与老巴蒂遭遇袭击的时间差距不大。”

    约翰眉头一蹙，二者之间似乎有着关联。

    他想起老巴蒂遭遇过袭击,是护身符救了一命。

    “难道那个人和袭击老巴蒂的人是同一个？”

    要是这样的话，穆迪的嫌疑似乎被洗清了。

    就算是在假期，穆迪也不曾离开学校。

    这一点，海因里希可以保证。

    既然不是穆迪，那么那个人怎么做到自由进出学校？

    出去袭击老巴蒂，又回到学校进入群星社。

    约翰有些烦躁道：“这次没有抓住，看来下次更加困难了。”

    目前约翰能做的，只能是等对方再次露面。

    短时间内不太可能出现。

    他找来群星社成员，告诉他们这件事情。

    听到对方变成珀西的模样，海因里希眼中眸光一闪,说道：“可能是易容马格斯。”

    海因里希的伯父就是易容马格斯，所以在这方面比较了解。

    与阿尼马格斯不同，易容马格斯虽然可以变换容貌，但无法做到全身变化成动物。

    他们更多的是在发色以及容颜方面发生改变。

    “虽然穆迪的嫌疑减少一些，但还不可以松懈。”

    约翰对他们说道：“小心为上，从现在开始,除了珀西之外，你们都需要进行两两行动。”

    塞德里克和海因里希，芙蓉和达芙妮，纳威和马尔福。

    他们需要保持联络，以防有人遭遇不测。

    并且勇士之间也需要互相保护，直到最后一场比赛。

    那人既然知道群星社之间的关系，很可能也会对群星社动手。

    约翰检查了几人的护身符，确认没有问题后，让众人离开。

    他先来到自己布置陷阱的地方，陷阱被触发，那个人也不该毫发无伤。

    “他受伤了，而且并不轻。”

    约翰布置的陷阱会抑制魔力的运行，那个人在最后直接抛弃魔杖离开，是因为魔力衰竭。

    这种情况短时间内不会停下，魔力衰竭之下还能够有如此实力，约翰推断那个人的魔力等级可能达到了六级。

    这个实力放眼霍格沃茨也就院长们可以达到。

    “这样强大的实力，魔法界也没有几个才是。”

    脑中快速掠过几个名字，可这些人要么没有动机，要么就是没有办法接触霍格沃茨。

    “好在受伤了，短时间内不会再出现，三强争霸赛在即，到时候会加强警戒，出手的可能会更低。”

    约翰这样想着，终于松了口气。

    第三个项目已经出来了。

    场地建在魁地奇球场，是迷宫。

    勇士们需要在迷宫中寻找火焰杯，其中有着重重阻碍。

    阻碍估计是神奇动物之类的，海格不断往迷宫里面送进去很多东西。

    突破阻碍，最快速找到火焰杯的人将会获得冠军。

    里面不单单有着阻碍，更是有着勇士之间可能存在的算计。

    别的不确定，从约翰观察来看，这届不太可能出现那种情况。

    四名勇士都是不会这样干的人。

    那么最先通过阻碍就成了问题。

    前面的比赛也不是白费，通过目前分数领先的排名，来决定进入顺序。

    也就是说，塞德里克会第一个进去，接着是哈利，然后是芙蓉和克鲁姆。

    这种事情，先进去有优势。

    不排除有幸运儿会绕到前面，说起来也算是公平。

    。。。

    穆迪这次监督的结果出来了。

    也让邓布利多的办公室没有再一次被信封淹没。

    不过结果虽然好，但后续并不好。

    穆迪那上课的态度，以及对斯莱特林的针对让格林格拉斯先生非常有意见。

    他与邓布利多交谈，表示愿意尊重，但前提是穆迪需要保持公允。

    同时这件事情也会如实告诉学校董事会，基本上可以确定穆迪任教的时间就要结束了。

    对此，邓布利多也表示自己会尽快安排下学期新的教授接替上来。

    《预言家日报》暂时消停一下，让邓布利多松了口气。

    虽然他对报纸上的坏话并不在意，可家长们一封接着一封的投诉信让他头疼。

    本学年进入尾声。

    考试周快到了。

    学习任务更加繁重，除了四位勇士外。

    赫敏和罗恩连考试前的复习都放下了，帮助哈利学习各种魔咒，用来应对第三个项目。

    期间哈利被邓布利多叫去校长办公室一次，不知道说了些什么。

    6月。

    考试周刚刚过去。

    第三个项目将会将勇士们的家人邀请前来观看比赛。

    约翰在学校内看到一群红头发出现。

    是韦斯莱家，看来德思礼一家无缘这场盛会。

    除了他们之外，还有其他三位勇士的家人也被邀请过来。

    这段时间的平静让约翰微微松懈。

    那个人没有再次出现，约翰觉得最后一场比赛似乎变得没有那么危险了。

    除了勇士的家人外，来自魔法部的人也来了。

    遭遇过袭击事件，老巴蒂脸色并不好。

    珀西在他的身边，朝着自己家人方向打了声招呼。

    韦斯莱夫人很自豪自己的儿子，双胞胎依旧搞怪。

    老巴蒂带着珀西离开，因为在他的身后有一个不想见到的人。

    阿米莉亚·博恩斯。

    这个女人，是老巴蒂最强力的竞争者。

    能够给好脸色就有问题。

    明眼人都看得出这是老巴蒂翻身之仗，阿米莉亚这个时候过来，不可能是帮助老巴蒂添砖加瓦的。

    人鱼事件还是有着影响的，教授们对迷宫进行了细致的检查。

    确认不会发生意外后，才会让学生们进入里面。

    约翰本想要观看这场比试。

    但一封信打破了他留下的可能。

    “出事了？”

    他接过罗勒带来的信封，脸上的表情瞬间凝固。

    “死了人。”

    他看到上面所写的内容，面色无比难看。

    被他派往可能藏有魂器岩洞驻守的人发生意外。

    有两名保安队员当场死亡，唐密已经前往控制局面，可如今来看，事态发展非常严峻。

    “海因里希，我需要离开一趟。”

    约翰找到海因里希，对他交代道：“我感觉会出事，你打起十二分精神。”

    因为这件事情，他的心头莫名地升起不安感觉，再三叮嘱海因里希，让其万分小心。

    海因里希点头答应，约翰交代一番匆忙离去。

    临走之前，他把有限手套暂时交给了海因里希。

    不管发生什么，有了这个的帮忙，应该不会出事。

    从打人柳那儿离开学校，约翰经过霍格莫德进行幻影移形抵达办公室。

    桌子上，放着一个手套，是门钥匙。

    使用门钥匙进行移动，约翰抵达到一片空地。

    面朝大海，约翰立于断崖上，低头望去。

    在下方，唐密神色不好。

    约翰来到下方，沉声道：“是谁触发里面的东西？”

    唐密面色难看，说道：“并不是我们，里面不断发出一种刺激大脑的惨叫。”

    不是保安队的。

    那么很可能是食死徒。

    约翰脸色一沉，看来伏地魔知道自己来这里准备破坏魂器。

    只是不清楚，来者是谁。

    在这里的保安队多是狼人，他们的意志力没有常人那么强大，很容易就会受到惨叫影响。

    约翰让他们退开出去周围驻守。

    本来还打算一群人平推了岩洞，看来对方料到了这点。

    不阻止的话，恐怕这附近的生命都会因为惨叫声被夺去。

    约翰和唐密对视一眼，准备进入里面。

    同一时间，霍格沃茨内，第三个项目已经开始入场。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十四章 岩洞和主仆===

波涛汹涌地拍打在礁石上,陡峭的岩壁直落而下。

    天气不是很好，阴郁天空给人不好的感觉。

    稍强一点的风已经有了势头，吹拂在衣服上作响。

    这个地方很偏僻，偏僻到约翰都有些佩服伏地魔能够找到这个地方。

    除了苍茫大海和岩石，这个地方甚至看不到一棵树。

    若有若无的惨叫声进入耳中，让人大脑微微作痛。

    约翰看见唐密表情很不好，他也是个狼人，在精神方面稍有欠佳。

    从小提包里拿出材料，约翰双手一拍，手里的材料变成一副耳塞。

    “你戴上吧。”

    把耳塞给唐密，约翰精神力很好,根本不需要用这种东西。

    唐密有些犹豫，戴上耳塞，他怕自己会遗漏约翰的某些指令。

    约翰笑了笑示意他不用担心，伸手触碰了一下唐密，约翰的声音从他脑海里响起。

    “你不戴上，进去也帮不上什么忙。”

    听约翰这样说，唐密感受到心灵魔法的神奇，当即戴上耳塞。

    戴上后，果然好了很多，那惨叫声无法传达进来,唐密脸色终于正常了。

    踩在海水上，约翰使用流星鞋都不会掉进水里。

    唐密一头扎入海水，向着远处悬崖下的洞口游去。

    约翰率先踏足洞口，说是洞口其实并不准确，这个地方不是很大，像是一条裂缝。

    走进里面,那刺耳惨叫更大声了，约翰不着痕迹地皱了下眉。

    唐密也来到这里，虽然水浅了些，但还是有淹没到脖子的海水。

    洞口里面还是个暗道，两个人一前一后向里面去。

    约翰声音从唐密脑子响起，“那两个人是怎么进去的？”

    唐密回忆起发疯的两个人，说道：“他们像是疯了一样，说他们听到了，朝着洞口就跑了过去。”

    “我想要阻拦来不及，过一会儿后，声音停止了，我带人前去查看，两个人死在了里面。”

    一边听着，约翰看到前方出现的台阶，通向一个很大的岩洞。

    走上台阶，约翰打量着四周，那个声音让他有些烦躁。

    唐密也游到台阶，走了上来，他有些不适地把耳塞按了按。

    使用清洁咒让湿漉漉的身体变干。

    约翰仔细观察着四周，他站在岩洞中间，里面并没有门之类的。

    他的眼睛变成竖瞳，丝丝魔法的痕迹在他的眼中逐渐显现。

    魔法痕迹延伸到洞壁，约翰走上前去，用手指抚摸着它。

    这里的魔法痕迹最重，应该就是入口了。

    约翰围绕着岩洞走了一圈，最后回到原位停下。

    “那两个人是在这里发现的？”他问。

    唐密点头，说道：“当时两个人已经死了，死前似乎发现什么可怕的事情。”

    “看来是有人在外面袭击了他们。”约翰习惯地用手指点了点洞壁，突然想起来自己的戒指交给海因里希了。

    他能够感受到这个洞壁渴望着什么。

    “应该是鲜血。”约翰观察一会儿，下了定论，对唐密说道：“放点血上去。”

    这是一种伤害机制，要通过血祭才能够开启。

    唐密闻言立刻走过来，从袍子里抽出一把匕首划破手臂。

    鲜血飞溅到洞壁上，挂在上面。

    这种涉及要用血的地方，约翰不太想自己去做。

    在魔法世界里，利用人体材料可以达到意想不到的强大魔法。

    被得到了，说不定会发生些什么。

    谨慎起见，还是唐密来献血比较好

    洞壁上出现一道白得耀眼的拱门形状，上面鲜血消失不见。

    拱门里露出一个门洞，里面通往一片黑暗的地方。

    约翰抬手按住唐密受伤的手臂，随着他的手指拂过，唐密的伤口像是不小心涂上去的颜料一样，被擦拭掉。

    “那个袭击的人一定还在里面，保持好状态。”

    说完，约翰朝着里面走去。

    唐密紧随其后，惨叫声不绝于耳，似乎还出现幻听。

    “我在这儿，唐密·谢尔比。”

    “谁，是谁在那儿！”唐密大吼一声。

    约翰停下脚步，神情严肃。

    他按住唐密的额头，心灵魔法发动把那道声音驱逐出去。

    唐密一个激灵，反应过来自己刚才做了什么。

    “抱歉，大人，我……”

    “嘘——”

    约翰打断他的话，竖起耳朵听着什么。

    过了一会儿后，约翰冷静说道：“里面那个家伙不想让我们安稳。”

    抽出魔杖，约翰杖尖凝聚出一个光球，朝着里面猛地砸去。

    光球像是个闪光弹，进入里面后爆发开来。

    一道道苍白人影被照亮出轮廓。

    不用约翰说话，唐密立刻冲出来手里的魔杖射出七八道魔咒将人影击溃。

    “是阴尸。”唐密神情凝重。

    他们站在一片黑色大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际。

    整个山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。

    这些阴尸是从水里爬出来的，刚才那些惨叫也是阴尸发出来的。

    被击退后，声音消失不见。

    约翰借助夜视的能力，眼睛在四处搜寻。

    唐密点亮魔杖，警惕着。

    “这里设置了反幻影移形，远处有着绿光。”

    约翰仔细打量，他看到湖面似乎有这东西延伸出来。

    带着唐密沿着岸边行走，约翰来到那延伸出来的所在。

    这东西只有他看得见。

    他的手在沿着洞壁摸索着，手掌攥紧，他发现了。

    顺藤摸瓜走到岸边，约翰注入魔力。

    在平滑如镜的湖水地下，冒出一条粗粗的绿色铜链。

    抓住铜链，约翰抽出魔杖对着铜链敲了敲。

    铜链落在岸边，逐渐堆成一堆。

    湖底下，一条小船被缓慢地拉出来。

    “看样子一次只能够去一个。”

    约翰盯着小船，这小船需要通过魔力召唤，自己注入的魔力只够一个人过去。

    暗中还有人隐藏，他找遍了整个山洞都没有找到。

    “要等取魂器的时候再动手么？”

    幽光从眼眸划过，约翰看向唐密，说道：“你先过去，我后面，小心水底的阴尸，别把耳塞摘了。”

    唐密当即跳上船，小船逐渐向着中间绿光处靠拢。

    约翰的身体紧绷，眼睛四处搜寻着。

    水底下飘过一张惨白如同白色大理石一样的面容，约翰不得不承认，那个人藏得很好。

    开启洞观，约翰盯着小船逐渐靠岸。

    他重新注入魔力，小船划过如镜子般的湖面，只有身后一道快速消失的涟漪。

    他坐在小船里才发现，这里的阴尸比他想的还要多。

    水底下，几百上千的阴尸沉没在那儿。

    他怀疑伏地魔是屠杀了一个村子，来制作这个保卫机制。

    黑色湖水非常瘆人，只有那绿光和唐密手中的魔杖散发光芒。

    约翰抵达中心后，那是个像是湖心岛的地方，他看到唐密紧绷的身体松了下来。

    走到中间，那是一个石盆，那绿光就是从石盆里面散发出来的。

    仔细观看，就可以看到满满一盆翠绿色的液体。

    像是某种魔药，发出闪闪的磷光。

    约翰伸手靠近，还没碰到，就无法继续靠近。

    “魂器难道在这里？”

    他盯着翠绿色的液体，使用抽干咒，没有任何效果。

    他又继续试验了几个魔咒，均是无法做到把里面的液体弄走。

    甚至他变出一个碗，想要把液体舀干。

    “伏地魔，你似乎很喜欢这种。”

    刚才入口时的血祭，现在又是翠绿色液体。

    这些东西并不致死，似乎是伏地魔想要慢慢地看着那个人痛苦到绝望。

    “恶趣味啊。”嘟哝了一句。

    约翰看着液体，手伸不进去，无法用魔法分开、也不可以舀干或者抽干，消失咒也不行。

    “不可以用其他的手段改变性质，难道要把它喝掉？”

    看着这个东西，约翰觉得味道可能不太好。

    味道还是其次的，恐怕喝下去也不太可能会有好下场。

    于是他看向唐密，叹了口气说道：“唐密，我真后悔为什么带着你过来，要是别人那该多好。”

    只有两个人在这里，那么喝药之人就不言而喻了。

    唐密听到了约翰刚才的嘟哝，早已经将自己视作仆人的他走过来，带着赴死的决心，朝着约翰恭敬道：“大人，我一直等候你的命令。”

    “很好。”约翰满意地露出笑容。

    他把碗放入绿色的液体，舀起来满满一碗。

    翠绿色，映照在脸上，看上去很瘆人。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十五章 魔药和阴尸===

唐密正准备接过,就见约翰把面具摘掉，碗靠近嘴边。

    一口下去，约翰感觉脑袋像是被人重重敲击一下。

    他稳了稳心神，扣住石盆的指节发白。

    “大人？”唐密一愣，旋即非常着急。

    连耳塞掉下来都不在意。

    约翰抬手阻止他要过来抢走碗的举动，声音中带着些沙哑说道：“唐密，记住你刚才说的话。”

    唐密不理解，大吼道：“大人，让我来喝，你应该让我来喝的。”

    他异常激动，甚至失态地咆哮：“要是你出事了怎么办？”

    “唐密,换作别人，我会毫不犹豫像你说的那样做。”约翰端着碗，看向唐密，尽量让自己处于面无表情的状态。

    “我现在命令你，警惕周围。”强硬态度地命令唐密，约翰深呼吸一口气。

    如他所说，如果有别的人在这里，他都会毫不犹豫让另外一个人喝下。

    可惜，在这里的人是唐密。

    在魔法世界里，唐密在约翰心中的地位,除了下属之外，更多的是朋友。

    他需要以唐密的生命为前提估算结果。

    约翰刚才浅尝了一口，翠绿色液体会消磨人的精神。

    他都如此了，要是换作唐密，恐怕都不等喝完就会彻底疯掉。33

    伏地魔是个天才，这毋庸置疑。

    连这种魔药都可以制作出来,不去当个刑部尚书简直可惜了。

    将碗里翠绿色液体咕咚咚的喝完，约翰脚步踉跄一下，手扶在石盆将自己稳住。

    唐密面露不忍，就要过来，约翰大声呵斥道：“做好你的本分，我不会死的，伏地魔没那么仁慈，让我死得那么痛快。”

    他知道伏地魔是个什么样的人，比起让人死亡，他更想要让人痛苦。

    俯低身体，约翰感觉头痛欲裂，脑子里充斥着各种回忆。

    就像是把自己的脑子敲碎重新拼接，痛苦的表情被强压下来。

    他继续舀上一碗液体，这次他没有停顿，直接灌入嘴里。

    液体没有洒落一滴，石盆里的液体少了一些。

    和他想的一样，这东西除了喝掉别无他法。

    而且只能够有始有终，就算是约翰喝到一半交给唐密喝也不行。

    想通一切，约翰对唐密嘱咐道：“无论发生了什么，都要让我把液体喝完，哪怕是我对你求饶，你也不要手软。”

    “大人。”唐密捏紧拳头，最后还是点头答应了。

    约翰舀起第三碗喝下，他感觉到自己的手指有些抽筋，甚至差点没有拿稳。

    不仅仅是精神，连同身体也会受到损伤。

    约翰眼前不断地出现各种画面，痛苦记忆如潮水一样涌上来。

    他忍不住发出低呼，手指死死抓住石盆，要不是这个东西是魔法造物，恐怕已经被掰断了。

    他强忍着痛苦，将里面第四碗舀出来。

    他有些抓不稳，干脆闭上眼睛，将那些不愉快的全部屏蔽。

    把碗送到嘴边，他发现自己的手不受控制，不让自己喝下去。

    这个时候，约翰看向唐密。

    他明明已经承受难以忍受的痛苦，此刻眼中却满是哀求。

    不是让唐密救他，而是让唐密履行承诺。

    唐密红了眼睛，他喘着粗气，手臂微微发颤。

    抓住约翰的手，他把碗靠近约翰的嘴唇。

    约翰想要笑，可条件不允许。

    随着喝下这一碗，他闭上眼睛，脸上的表情逐渐变得惊恐。

    这次连稳住身体的力量都没有了，他摔倒差点滚到湖水。

    “大人！”

    唐密冲过去接住约翰，眼睛中猩红一片，很是吓人。

    约翰猛地抓住唐密，嘴里无意识地说道，“喝。”

    唐密整个人颤抖着，强忍着悲伤从石盆里再次舀出。

    作为有强大意志的人，随着第五碗喝下。

    约翰基本上已经丧失语言功能，他身体抽搐着，手指被石头划破都没有感觉。

    仿佛有着一百只摄魂怪围绕着他，他所有的东西都会离他而去。

    他可以求饶，但不知道为什么没有发出声音。

    嘴角有鲜血流出，他咬破了口腔。

    “大人，真的不能，停下吧。”

    唐密颤声，表情狼狈，希望能够从约翰的嘴里听到一句求饶。

    哪怕只有一句，他都可以说服自己，让自己带着约翰离开。

    从石盆里舀出第六碗，里面已经空了一半。

    约翰紧闭着的嘴巴挤出一丝缝隙，让液体顺着嘴巴进入。

    这一碗喝得很慢，每一秒都是煎熬。

    唐密哀求道：“大人，我们离开吧，你不可以再喝了。”

    没有回应，唐密心如刀绞。

    他想要宣泄愤怒都无从下手，只能够前往舀起第七碗。

    其实约翰在第四碗时，就已经接近极限了，可他在喝下之前给自己使用了心灵魔法。

    心灵魔法暗示他让他喝下去，不管怎么样都要喝下去。

    同时还有就是无论如何都不可以说话。

    意识被浓缩成一点，唯一保留着的，只有这两个暗示。

    第七碗，约翰身体挣扎着，如同有看不见的人正在折磨他。

    意识回到艾克斯蒂斯的那座阿兹卡班实验室，无尽的酷刑把痛觉放大一百倍，让他生不如死。

    唐密好不容易按住差点把脑袋撞向石盆的约翰，他用自己平生都不曾有过的温柔语气，像是在哄一个小孩。

    “大人，马上就好了，再坚持一下，就一下。”

    努力不让自己崩溃，唐密知道自己可以死，但绝不可以让约翰的努力白费。

    话虽如此，可他几次抬起手，始终无法不颤抖。

    他怒骂道：“别抖了，你个懦夫！”

    张开嘴巴，犬齿刺破手臂，血液和疼痛总算让手不抖了。

    他舀出第八碗，石盆里的翠绿液体就要见底了。

    把碗递到约翰嘴边，约翰死活也不张嘴。

    难道要功亏一篑了么？

    唐密着急，用力掐开约翰的嘴，把手指塞进去抵住约翰的牙齿。

    液体顺着喉道进入，约翰下意识地咬紧牙关，唐密手指传来痛感。

    汗水划过脸颊，唐密没有把手指拿出来，他去舀第九碗。

    石盆少了许多，第九碗灌入约翰的嘴里。

    这次约翰终于不再不说话，他惨叫着，凄厉异常。

    “让我……离开……”

    约翰的心理防线被撕碎，唐密忍着悲伤。

    他舀液体时，碗剐蹭到底部，只剩下薄薄一层了。

    “就快好了，就快好了，大人。”

    他用全力按住惨叫的约翰，把液体灌进去。

    约翰感觉自己就要死去，脑子里充斥着这种想法，他逐渐停下。

    生命的气息快速下降。

    唐密把第十碗给约翰喝下，立刻马不停蹄地舀出最后一碗。

    看着已经没有挣扎的约翰，他把最后一碗灌进去。

    约翰的喉结微动，直到最后一滴都没有了，他彻底没了动静。

    “大人，你快醒醒！”

    唐密把碗扔下，急切地呼唤约翰。

    拿出魔杖，他对约翰使用魔咒：“快快复苏”

    约翰还是没有动静，这让唐密非常害怕。

    “快快复苏！”

    “恢复活力！”

    “快快复苏！”

    他不断使用咒语治疗，约翰依旧没有反应。

    “大人——！”

    这下唐密彻底绷不住了，他撕心裂肺地大喊着。

    就在这时。

    黑湖边上，一只惨白的手抓住约翰的脚，就要把他拖下去。

    唐密发现这一幕，疯了一样地挥舞魔杖。

    魔咒攻击着黑湖里面的阴尸，他已经杀红了眼。

    阴尸越来越多，他们好像杀不完。

    唐密对付阴尸时，一只藏身在湖心岛的老鼠趁机跑向石盆。

    原本翠绿色的液体已经消失，底部取而代之的是一个金挂坠盒。

    老鼠把挂坠盒拿起来，小眼睛中透露出得意。

    看向已经没有动静的约翰，他眼中有着仇恨。

    就在要让阴尸把这两个人都拖下去时，老鼠再看去，那本该没有动静的人已经睁开双眼。

    那一瞬间。

    老鼠浑身毛发炸起。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十六章 迷宫和旋涡===

三强争霸赛第三个项目即将开始。

    海格、穆迪、麦格、弗利维,四位教授进入场地，探查过后，没有埋伏的人或者疯掉的动物，连火焰杯都被检查了一遍，他们才让勇士进来。

    “约翰去哪了？”

    达芙妮没有看约翰，她朝海因里希身后望去。

    “他有事离开了。”海因里希盯着看台下方迷宫，说道：“他让我们保持警惕。”

    知道约翰不会无的放矢，达芙妮问道：“约翰觉得会出事？”

    “或许吧。”

    海因里希不置可否，他们所在位置靠近入口。

    四名勇士在卢多·巴格曼召唤下进入运动场。

    教授们的帽子上都缀着红星，只有海格的红星是在厚绒布背心的背后。

    麦格教授对四位勇士说道：“我们将在迷宫外巡逻，如果遇到困难,想得到救援，就朝天空发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了么？”

    经历过人鱼事件，第三个项目完善了对勇士人身安全的保障。

    勇士们点头，示意明白了。

    “祝你好运，哈利。”海格悄声对哈利说了句。

    只不过他觉得小声，架不住几名勇士之间很近。

    芙蓉白了一眼，用手肘碰了碰塞德里克，声音不满地说道：“你到底是不是霍格沃茨学生,感觉都没有人和你说话。”

    她在霍格沃茨的这段时间里，算是明白了为什么斯莱特林总说教授们偏心。

    大家都是勇士，结果塞德里克就像是后妈养的一样。

    塞德里克只好苦笑，对芙蓉使了个眼神，让她不要说了。

    海格被说得涨红脸，他主要是和塞德里克不太熟,反应过来后，干干巴巴地朝塞德里克打招呼。

    哈利也听到芙蓉的话，虽然不是针对自己，却也让人有些不舒服。

    海格加快脚步离开，穆迪来到哈利面前，粗声粗气说道：“你做到了，哈利。”

    旋即，他低下脑袋靠近哈利，低声说道：“你的状态很不错，看来学习得很刻苦。”

    说着，穆迪朝他眨了眨完好的眼睛。

    哈利对他认真点头，说道；“穆迪教授，谢谢你的鼓励。”

    穆迪心情很好地拍了拍哈利的肩膀，然后手移动到哈利的脑袋，微微一顿，最后还是拍了下脑袋。.

    那种感觉让哈利很是不适。

    麦格教授走过来，严肃着脸说道：“穆迪教授，我们要过去了。”

    “好吧，回头见，哈利。”

    穆迪教授朝哈利挥手，芙蓉再次翻了个白眼。

    卢多给自己使用一个大声咒，“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！”

    他开始报幕各校比分，其中霍格沃茨勇士比分名列一二名，引得一片掌声。

    就是卡卡洛夫和马克西姆女士二人的神情不太好，鼓掌也是很敷衍。

    掌声之中，海因里希将刚才穆迪的动作收入眼底，一道异色闪过眼眸他，他沉声对达芙妮说道：“你在这里好好警戒。”

    达芙妮有些错愕，看着海因里希离开的背影，问道：“你去哪儿？”

    “我要去确认一件事情。”海因里希留下一句话，就朝着运动场外离开。

    达芙妮左右看了看，马尔福和纳威从后面过来，两个人气喘吁吁的。

    “现在，塞德里克，听我的哨声！”

    卢多·巴格曼倒数着，随着哨声响起，塞德里克第一个进去。

    过一段时间后，哈利第二个进去。

    再等一会儿，轮到芙蓉和克鲁姆进去。

    最先进入的塞德里克已经遇到阻碍，是一只炸尾螺。

    蝎子一样的尾巴差点让塞德里克裤腿被点燃。

    利用粉碎咒，塞德里克解决炸尾螺。

    树篱墙壁堵死前路，塞德里克只好掉头换一个方向。

    海格不知道放了多少的神奇动物进来，哈利进入后遭遇到一只博格特。

    他本来以为是摄魂怪，使用守护神咒，却见摄魂怪后退两步被袍子绊倒。

    反应过来这不是本尊后，哈利立刻使用‘滑稽滑稽’把博格特赶跑。

    他与塞德里克遭遇了同样的事情，七拐八绕的，他有些晕头转向。

    忽地，一道惊呼声传来。

    是芙蓉。

    紧接着树篱一阵晃动，树篱后跑出一个人，是塞德里克。

    二人对视一秒，哈利知道塞德里克的意思，朝着一个方向跑去。

    “声音是从那儿传来的！”

    塞德里克不疑有他，两个人冲入一片金雾中。

    世界顿时颠倒起来，猝不及防之下，二人发出惊呼。

    “必须赶紧过去。”塞德里克说了一句，迈开脚步，世界恢复正常。

    哈利同样走出，来到一条交叉路口后，二人就看到闪起一道红光。

    紧接着，克鲁姆从倒飞出来。

    “发生什么了？”塞德里克看到芙蓉，皱起眉头询问。

    芙蓉盯着克鲁姆，说道：“刚才他偷袭我，好在我做好了防备。”

    说着，芙蓉有些气愤地上前要教训克鲁姆。

    哈利敏锐地察觉不对，他急忙道：“你们看克鲁姆！”

    听到声音，二人回头，就见克鲁姆晃晃悠悠地站起来。

    “他明明中了我的昏睡咒。”芙蓉吃惊。

    克鲁姆猛地挥动魔杖，缴械咒击中芙蓉，芙蓉的魔杖飞走。

    塞德里克和哈利同时出手，缴械咒和昏睡咒将人击飞出去。

    “芙蓉，你还好吧？”

    注意到芙蓉此时状态，塞德里克问了一句。

    捂着受伤的脚踝，芙蓉气恼地说：“我参加不了比赛，只能提前退赛。”

    其实她可以用治疗咒，但接受了二人帮助，芙蓉觉得自己没有必要继续参加。

    知道芙蓉为人，塞德里克把她的魔杖捡回去给芙蓉。

    “克鲁姆到底怎么了？”哈利有些不能够理解。

    “或许是卡卡洛夫让他这样干的。”芙蓉释放红色火花，对二人说道：“你们不用理我，我会看好克鲁姆的。”

    要不是她大意，克鲁姆也不会缴械成功。

    塞德里克和哈利对视一眼，二人都看到眼中的胜负欲。

    点了点头，二人默契地各自选一条道离开。

    。。。

    教授们迷宫外随时准备接引。

    穆迪杵着拐杖，好整以暇地盯着飞起的红色火花。

    整个人明明顶着一张糙汉脸，却给人一种优雅富贵的感觉。

    “你不是穆迪。”

    穆迪毫不意外地回头看去，带着一丝笑意说道：“看来你发现了，其实你早该发现的。”

    就这样依靠着拐杖，穆迪没有被魔杖指着的窘迫，仿佛自己的才是那个掌控全局的人。

    海因里希呼吸急促，金色眼眸瞪大，厉声说道：“你到底是谁！”

    刚才他去了穆迪办公室。

    现在这个时机，穆迪的办公室没有人。

    他溜进去打开那口箱子。

    里面放着一个柜子。

    这个柜子，海因里希太熟悉了。

    上面有着埃德加的家徽，是一个消失柜。

    柜子与柜子之间可以进行传送。

    他那一瞬间，想到了许多。

    一步步走出阴影，海因里希眼中带着警惕，魔杖始终指着淡然的穆迪。

    “埃德加的柜子怎会在你那儿。”

    他要弄清楚一件事情。

    穆迪叹息一声，说道；“真是个不怎么讨喜的孩子，从小都是这样。”

    说着，穆迪话锋一转，用拐杖敲了敲木腿，说道：“你知道么，霍格沃茨使用了反幻影移形，却有一种办法可以摆脱这种情况。”

    “统统石化！”

    没有和穆迪过多废话，海因里希果断出手。

    穆迪面带微笑，猛地跺脚。

    那支木腿快速拉扯他，把他拖入一个旋涡中。

    魔咒落空，海因里希面色一变。

    “门钥匙！”

    。。。

    哈利回答了斯芬克司的谜题，终于来到了火焰杯前。

    就当他压抑着兴奋笑意时，另一条路上的塞德里克出现。

    二人无须多言，同时使用出最快的速度朝着火焰杯冲去。

    终于，几乎是同时触碰到火焰杯。

    二人大眼瞪小眼，这下怎么算？

    有些不知所措时，那张放置火焰杯的桌子猛地爆炸。

    两个人躲闪不及，像是抽水马桶一样，二人被卷入旋涡。

    在塞德里克进入旋涡前的一秒，用力敲了一下群星徽章。

    群星社所有人脸色一变，原本还看着芙蓉被麦格教授带出来，达芙妮立刻站了起来。

    “出事了。”

    。。。

    哈利双腿撞到地面上，差点摔倒。

    两个人手里还拿着火焰杯，在彼此的眼中都看到迷茫。

    这里似乎是个墓地。

    塞德里克沉声道：“那张桌子，是一种门钥匙，而且还是一次性的。”

    哈利有些迷茫问道：“那我们该怎么办？”

    塞德里克刚想说些什么，就听到哈利突然说道：“有人来了。”

    抽出魔杖，塞德里克默默敲了下群星徽章，嘴里嘀咕了一句。

    一名修长高挑的人影抱着什么东西走出来。

    远远地，像是毒液一样粘稠的阴森声音传来。

    “干掉碍事的。”

    一片强烈的绿光刺透哈利眼皮。

    “阿瓦达索命！”

    哈利呆愣了一秒。

    下一个瞬间，他看到塞德里克被绿光穿透。

    两道声音几乎在两个方向同时响起。

    “统统石化！”

    “昏昏倒地！”

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十七章 复活和骏马===

在哈利注视下,本该死去的塞德里克奇迹般没事。

    那道被洞穿的身影逐渐化作雾气散去。

    海市蜃楼。

    为了对付第一个项目所创造出来的魔法救了塞德里克一命。

    “哈利，小心。”

    塞德里克看向轻松弹开两道魔法的男人，神色凝重。

    “有趣的小魔法。”

    轻笑一声，那人看向另一个方向，说道：“不过我没想到你会追过来，你不该这样不理智的。”

    海因里希走出阴影，手中的魔杖紧握，冷声说道：“这一切都是你在搞鬼。”

    “阿尔道夫·埃德加。”

    他眼睛死死盯着那个人，那人微微一笑。

    打理整齐的黑发，英俊五官。

    他像是会在酒窖里翘着二郎腿品美酒的贵公子，岁月在这个人的脸上没有留下太多。

    但是眉角处狰狞的烧伤,让他的完美遭到破坏。

    “我亲爱的小埃德加，你连一声伯父都不愿意叫我了么？看来你拿走我给幸运儿留下的礼物。”

    “你应该已经死了，那场大火烧死了许多食死徒。”海因里希问。

    阿尔道夫·埃德加耸耸肩，说道：“你父亲比你聪明多了，他从来不相信我会那样慷慨赴死。”

    提起自己的弟弟，阿尔道夫眼中闪过一丝柔光，轻笑道：“他还保存着我的酒窖，我最喜欢的那几瓶酒，他一点儿也没动。”

    “至于你说的你那场大火是真的，死的食死徒也是真的食死徒。”

    浑不在意自己还抱着食死徒的主人,阿尔道夫沉沉一笑，“我和那些软骨头说，要占领这里成为和魔法部谈判的条件，结果他们真的信了。”

    “那天魔法部攻入罗格村，他们想要求饶，我用一把大火把所有人拉进深渊。”

    他的声音就像是吊在屋檐上的尖锐冰凌,等到一个路过的人，扎入路人的脑袋。

    “那群蠢货没有价值，却可以让我很好地脱身。”

    他笑了。

    阿尔道夫·埃德加，继承了埃德加一切的偏执与疯狂，他是一个疯子。

    一个优雅的画家，用画笔描绘着狂风骤雨的地狱场景。

    哈利听到这一切，觉得这个人像极了疯子。

    “你是怎么在迷宫内做手脚的？”哈利不解教授们检查过，怎么会出现变故。

    阿尔道夫饶有兴趣地看向哈利，说道：“很简单，只需要一个小小的魔法。”

    说着，他的脸上五官蠕动着。

    原本英俊的模样变成穆迪的脸，又蠕动一下，变成与哈利一样的脸。

    哈利懵了，立刻想明白了什么，大声道：“是你把我的名字扔进火焰杯。”

    “这个能力很有意思，不是么？”顶着哈利的脸挑眉，阿尔道夫说。

    他的怀里发出一道声音，伏地魔有些不耐烦地说：“阿尔道夫，赶快完成任务。”

    “当然了，我的主人。”阿尔道夫唇角一勾，魔杖随意地垂下。

    这时，其他人才注意到，阿尔道夫抱着个什么。

    那个声音，让哈利想到了不好的东西。

    海因里希冷声道：“没用的，我已经联络了其他人，很快魔法部就会过来。”

    “可是没那么快，不是么？”阿尔道夫懒洋洋地说：“时间够了。”

    暗金色眼眸扫过三人。

    哈利觉得自己像是被凶狠的野兽盯上。

    下一秒，阿尔道夫动了。

    哪怕抱着伏地魔，他的实力也那般强大。

    哈利看到那个人变成一团黑烟到前面，他来不及反应，就被一道驱逐咒击中倒飞出去。

    塞德里克一惊，好在他和约翰也有过对战，反应迅速使用缴械咒。

    阿尔道夫挑飞攻击，正要再次出手，身后射来魔咒，他一挑眉，身形砰的一声移动到二十英尺外挥动魔杖。

    海因里希脚下一空，身体漂浮起来，是漂浮咒。

    身体浮空瞬间，他立刻做出反击，铁甲咒防御住缴械咒。

    塞德里克使用变形咒变出绊脚石，阿尔道夫轻松一跃跳过，挥动魔杖。

    墓碑上的雕像挥动镰刀，差点把塞德里克的脑袋切下来。

    和海因里希对视一眼，二人默契出击。

    “火焰熊熊”

    “万弹齐发”

    海因里希挥动魔杖，火焰燃起化作火墙。

    塞德里克让石子变成子弹。

    阿尔道夫手腕画了个圈，一块墓碑飞过来挡在面前把石子挡下。

    又朝着火墙释放熄灭咒，火焰瞬间消失，阿尔道夫钻心咒击中塞德里克让其倒地，又使用昏睡咒将海因里希击晕。

    完败。

    面对昔日黑魔王的副手，两名学生差距太大了。

    无力感。

    抬手魔杖一点，原本挣扎起身的哈利被绳索捆住无法动弹。

    塞德里克痛苦至极。血管在脸上清晰可见。

    “快点儿。”伏地魔的声音中多了急促。

    一口石头坩埚飞了过来。

    哈利额头伤口前所未有的疼痛。

    阿尔道夫指向坩埚下方，火苗燃烧起来，坩埚里面的液体咕隆隆的冒泡。

    把抱着的包袱打开，哈利终于看清楚那是个什么。

    完全就是一个怪胎异形。

    当东西出现时，他的伤口更加疼痛。

    阿尔道夫没有给哈利看太久，直接就扔进了锅里，好像往那个炖锅放进一只死鸡一样。

    他像是举行着什么仪式，口中念念有词，“父亲的骨，无意捐出，可使你的儿子再生。”

    哈利脚下的坟墓裂开，一小撮灰尘轻轻飞起落入坩埚。

    坩埚中溅起红色火花。

    “仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”

    浑不在意一般，阿尔道夫切下自己的左手无名指落入坩埚。

    坩埚中的药水变成红色，强光刺进哈利的眼睛。

    血液瞬间止住，全程阿尔道夫甚至连表情都不曾改变。

    疯子。

    哈利疯狂挣扎，他不知道到底要做什么，可直觉告诉他，必须阻止。

    “仇敌的血，被迫捐出，可使你的敌人复活。”

    他的衣袖裂开，紧接着是手臂被割开一条不断流血的伤口。

    血液从里面流出，最后飞到阿尔道夫手中。

    阿尔道夫将血倒入坩埚，里面液体立刻变成了炫目的白色。

    做完这一切，阿尔道夫好整以暇地拉起左手衣袖。

    手臂上，有着哈利曾经在世界杯上看到的标志。

    标记开始变黑，紧接着坩埚内的动静结束。

    一片白茫茫的水汽模糊了视线，一个男人的黑色身影，又高又瘦，像是一具骷髅。

    在其出现之后，阿尔道夫拿起早已经准备好的袍子给那人穿上。

    后退几步，阿尔道夫单膝下跪，仰望那个男人，带着狂热说道：“我的主人，你终于回来了。”

    哈利看清楚了那个人的面容，是他三年来总是梦到的人。

    比骷髅还要苍白，眼睛红通通，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝。

    哦，他竟然没有鼻子！

    那身份就呼之欲出了。

    伏地魔！

    看向阿尔道夫，伏地魔脸上难得浮出一丝笑容，说道：“阿尔道夫，我最忠实的追随者，我曾经以为你会抛下我。”

    阿尔道夫轻笑道：“当然不会，要不是我的侄子前往霍格沃茨，说不定我们就会错过。”

    这让伏地魔很满意，语气森然地说，“让我看看还有哪些忠诚于我的人。”

    阿尔道夫耸耸肩，他已经发出召唤了。

    等待的这段时间让伏地魔很不满意。

    那些人来得太慢了。

    于是他使出反派传统艺能。

    嘴遁。

    “哈利·波特，你正站在我父亲的尸骨上。”

    伏地魔轻轻地嘶声道：“他是一个麻瓜加笨蛋，就像你的亲妈一样……”

    话没有说完，他听到一丝动静。

    “咔嚓。”

    什么东西碎了。

    伏地魔寻着声音望去，一道摇摇晃晃的身影站了起来。

    他饶有兴趣地看过去，对阿尔道夫说道：“又是一名埃德加，他和你一样。”

    海因里希站起来，他的大脑有些昏沉。

    左手捏着一块蓝色宝石，右手握住项链用力一扯。

    海因里希看向逐渐恢复的塞德里克，大喊道：“塞德里克！”

    塞德里克艰难望去，见他扯下项链。

    “独尊之权！”

    一股强大的魔力笼罩整个墓地。

    下一秒。

    海因里希右手上银戒指覆盖手臂，他的魔杖挥动。

    五颗魔力水晶魔力疯狂注入魔杖。

    “厉火！”

    魔力化作燃料，哲石增幅十倍的魔力。

    赤红火焰化作了一匹骏马。

    巨大的魔力运转让他的眼角渗血，眼中的金色迎着火光变得更加光亮。

    骏马疾驰拖着厉火隔开伏地魔和阿尔道夫。

    塞德里克强撑着身体，一道切割咒割开哈利的绳索，朝着海因里希冲去，大吼道：“海因里希！”

    他好像知道海因里希要做什么，想要阻止他。

    海因里希保持着姿势，从牙缝中挤出话来：“我和他不一样。”

    阿尔道夫的厉火燃烧同伴。

    而海因里希的厉火，会拯救朋友。

    眼眸中闪过种种，最后定格到群星社的集会上。

    他们共举金杯，那个他所追求的光，是那么的温煦。

    双手握住魔杖，海因里希大吼道：“为了永恒的荣耀！”

    骏马发出嘶鸣，四蹄踏出火焰包围二人。

    厉火之中的二人无法离开，伏地魔不再平静。

    “反幻影移形！”

    今日，海因里希·埃德加，就要扫平约翰·威克路上的一切障碍！

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百四十九章 埃德加和光===

“哈利·波特,”伏地魔猩红的眼睛注视着哈利，“你看到了么，山坡上的房子，我父亲在那儿住过。”

    他游刃有余，步步紧逼，魔杖中的绿光也一样。

    “我母亲是个巫师，住在村子里，爱上了他。可当她说出自己的身份时，他抛弃了她，我父亲不喜欢魔法。”

    “他离开了她，回到麻瓜父母身边,那时我还没有出生，波特。”

    伏地魔像一名长辈，向哈利说着家长里短。

    “我母亲生我时，难产死了，我在麻瓜孤儿院长大，但我发誓要找到他，我成功了，并且报了仇，那个给我取了相同名字的人，汤姆·里德尔。”

    绿光快要抵达杖尖,哈利连伏地魔说什么都没有认真听。

    而伏地魔还在絮絮叨叨。

    “闭嘴！”他大吼一声。

    哈利脚步不断后退，他努力不让自己退后。

    塞德里克挣扎起身，这让伏地魔有些不耐烦了。

    “像是个烦人的虫子。”他抬手，明明那只手没有魔杖，却让塞德里克感觉到脖子被掐住。

    塞德里克快要窒息了，他的身体漂浮起来,整个人不断挣扎。

    伏地魔有些烦躁，“我的食死徒，为什么还没有过来。”

    “哈利·波特，我记得，那如最弱小的生物一样无力，日日夜夜无法合眼，我一秒一秒地只是反复强迫自己活下去。”

    说着，伏地魔笑了，语气森然道：“在那片森林里等了十三年，我终于等来了我忠诚的追随者，在四年前，我有一个复活的机会，可是……”

    他神情突然变得无比愤怒，十足厌恶地说出那个名字：“约翰·威克，他是个聪明的家伙，用追随魔法的外表欺骗我，在我相信之后，他给予我沉痛一击。”

    “我失败了，距离魔法石只有一步之遥，我回到那个藏身的森林，遇到了我的新朋友，纳吉尼。”

    提起纳吉尼，伏地魔好像有些恍惚，之后就是更大的愤怒，“约翰·威克，又是他！”

    “他抢走了纳吉尼，让我失去赖以生存的毒液，我创造出来的羸弱身体差点死在森林，直到虫尾巴找到我，带我找到阿尔道夫。”

    “失去长生不老的可能，我退而求其次，选择先恢复原来的力量，可是！”

    伏地魔红眼睛变得更红，像是要滴出血一样。

    “我忠心的食死徒被囚禁起来，我知道一个信息，那个家伙想要夺走我的力量，我等不及了，让虫尾巴把我的东西带回来。”

    “虫尾巴把他引走，等我恢复后，我要杀了他，就像我现在杀死你一样，哈利·波特。”

    伏地魔狞笑：“你的母亲对你使用了一个古老的魔法，也是那个魔法造成一切惨剧。”

    “现在的我，已经不会再受到那个魔法的制衡，我会杀了你。”

    火蛇缠绕和骏马践踏。

    厉火之争接近尾声。

    哈利觉得自己可能没办法看到谁胜谁负了，绿光距离自己只剩下不足一英尺。

    食死徒没有响应号召过来，这让伏地魔失去了耐心。

    他要杀了哈利·波特，就在现在，以后再也没有人可以威胁到他。

    之后他会找到那些叛徒算账，一切不忠之人都会死亡。

    杀心强烈，他没有了戏耍的意思。

    就在这时，一直被他忽视的塞德里克突然爆发。

    “除你武器！”

    塞德里克快要失去呼吸，迷迷糊糊中瞄准伏地魔。

    红光击中伏地魔，让伏地魔的杀心分心一秒，塞德里克摔倒下去。

    伏地魔的魔杖一颤，没有脱手而出。

    塞德里克的魔力在伏地魔面前太弱了，弱到哪怕是索命咒，都无法让伏地魔死亡。

    可就是这么一瞬间，微不足道的打断。

    红绿光芒之中，升起一道金色。

    金色光束出现，像是一根连接的金线，二人魔杖同时剧烈颤抖。

    哈利用了两只手才将其堪堪握住。

    猝不及防的，二人受到一股力量牵引，双脚离开地面。

    金线断开。

    空中迸发出上千道光弧，它们互相交织，形成一张圆顶的金网。

    塞德里克要帮忙，却无法进入里面。

    金网中响起如仙乐般的歌声，是凤凰的歌声。

    歌声在哈利的内心中歌唱，好像有人在耳边说话，让他不要断开连接。

    红绿光芒中出现一个光球，随着二人的角力不断地前后移动。

    哈利的怒火占据上风，光球被推入伏地魔的魔杖，发出刺耳的尖叫。

    伏地魔的红眼睛吃惊地瞪大了。

    被伏地魔杀死的一个个生命从魔杖中化作影像飞出。

    他们站在哈利的身边，让他别放手。

    哈利看到一对夫妻。

    熟悉的模样，是自己的父母。

    外面。

    “小埃德加。”

    火蛇开辟出一条道路，让阿尔道夫走了出来。

    他的魔杖操控着厉火，头发被烧焦，有些狼狈。

    “为什么我们要自相残杀？”阿尔道夫操控厉火反击，一只手捂住胸口，开口说道：“你完全可以加入我们，我们是一家人。”33

    “埃德加的宿命就是如此，在黑暗中见不得光明，不是么？”

    阿尔道夫循循善诱的规劝，想要让自己的侄子加入食死徒。

    “宿命？”海因里希不曾后退，眼眸中的金色更加亮了。

    “你错了，是你的宿命。”

    海因里希向前走出一步，骏马用蹄子踏穿火蛇腹部。

    吐出的血液已经打湿海因里希的胸襟，他正在用生命控制厉火。

    “埃德加的那道光，从来就不曾消失，是你放弃了你那道光。”

    又往前走一步，有限手套上的一颗魔力水晶炸开。

    海因里希无所畏惧地接近，嗤笑道：“在你点燃火焰，是为了自己逃命开始，你就不配拥有埃德加的姓氏。”

    他的接近，让阿尔道夫后退一步。

    阿尔道夫不敢置信地抬头，身上的旧伤复发让他开始无法控制厉火。

    那日闯进群星社，他中了魔法陷阱。

    虽然压制下去了，但随着魔力的消耗，再次显现出来。

    他本可以轻松应对，却没想到吃了个暗亏。

    与他不同，海因里希依旧无畏。

    “你想要杀了我？”阿尔道夫盯着海因里希，那张与弟弟相似的面容让他一阵恍惚。

    “我已经找到了那束光，不能够让其他人毁了。”

    海因里希的魔力水晶又爆了一颗，骏马变得难以控制，狂躁地一脚将火蛇脑袋踩爆。

    阿尔道夫忽然笑了，他轻声说道：“疯了，这样你也会死。”

    他似乎笃定海因里希不敢这样做，就像是曾经的自己，烧死食死徒只是为了更好地隐藏。

    “是啊，”海因里希神情平静得可怕，淡淡说，“我会死，和你一起。”

    阿尔道夫突然有些不理解，他问道：“那个人，真的值得你这样追随么？他只是一个孩子。”

    海因里希病恹恹没有血色的脸，浮现出灿烂笑容，那笑容是埃德加人不曾有过的。

    “约翰·威克将会名扬整个魔法世界，他的光，不仅仅是在霍格沃茨，那些肮脏的、污秽的地方，整个世界都会被他照耀，埃德加同样也会被照亮。”

    第三颗魔力水晶炸开，只剩下两颗暗淡的魔力水晶苦苦支撑。

    厉火已经彻底失控，火蛇被骏马吞噬，让它变得更加凶猛。

    塞德里克要冲进去，可是厉火不让他近身。

    “海因里希！”他大喊着，试图用召水咒熄灭火焰。

    可这是厉火，如此强大的火焰，除非是邓布利多出手，否则没有可能熄灭。

    海因里希唇角勾起，笑道：“就让我们一起，迎接那道光吧。”

    阿尔道夫哑然失笑，摇头苦涩，但坦然说道：“没想到我会被自己的侄子杀死，为了你的王，也是为了我的主人，让我们一起死吧。”

    埃德加，强者的副手。

    两代人在厉火之中，各自为了理想没有退步。

    作为伏地魔的副手，阿尔道夫实力无疑是强大的。

    6级的魔力，如果不是因为先前为了引走约翰中招，也不会被厉火困死。

    一步错，步步错。

    他以为自己可以掌控全局，却还是低估了人心。

    骏马当头一脚踩在阿尔道夫身上，他的身体燃烧起来，平静地接受死亡。

    厉火不听海因里希的指挥，他也没有那个力气了。

    大口吐血，没有血色的脸更加苍白。

    银手化成戒指，被摘下来握在右手。

    左手放下魔杖，摘下群星徽章，珍重地握住。

    他想要平静地迎接死亡。

    可临近死亡，脑海里忽然出现一道身影。

    虽然很烦人、很讨厌，但那金色总是刺目的。

    “海因里希，等毕业了，我可以去找你。”金发大男孩带着爽朗笑容说话，“你的眼睛很漂亮，像是太阳落在海边。”

    “我们可以去所有光明的地方，不管是在哪儿，我都会带你去。”

    那天被烦得不行，海因里希和对方站在海边，听到这句话。

    埃德加的金色，是太阳的金色么？

    火焰燃烧到袍子，厉火灼肤之痛，他恍惚中好像听到那个人的声音。

    “海因里希！”

    抬头在烟熏火燎之中，他那双金色眸子望向外面。

    那个人疯了一样要冲进来。

    他看到那人在说着什么，厉火燃烧着，把声音都给隔断了。

    他听不见，却忍不住露出一个笑容。

    “我等不到毕业了。”

    说出这句话，海因里希被厉火点燃。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十章 求助和拒绝===

厉火。

    浓烟。

    死亡。

    一条生命的流逝,伴随着嘶吼和绝望。

    哈利听不到，他正在和伏地魔对峙。

    父母让他别松手，这场角力。

    “这么说，他真的是个巫师？”一名老头从伏地魔的魔杖出现，“这家伙要了我的命，你跟他斗，孩子。”

    又是一个女人出现，她看到哈利后，大声喊道：“别撒手，别让他害了你，哈利,别撒手。”

    “连接断开后，我们只能够待一小会儿，但我们会为你争取时间，你快点离开。”

    “不，我做不到。”听到父母说，哈利还在漂浮着。

    他没有逃跑的方法，甚至不会幻影移形咒，那个门钥匙是一次性的，他根本没办法离开。

    一旦断开连接，他只有一个下场,那就是死亡。

    可母亲说道：“邓布利多来了，哈利。”

    这句话给哈利注入无穷的力量，他选择相信母亲。

    他将魔杖用力一挑，连接断开。

    影像没有消失，朝着伏地魔飞来飞去。

    哈利撞入一个怀抱，是邓布利多。

    他真的来了。

    伏地魔脸上闪过忌惮,他的食死徒不知道为何没有过来。

    阿尔道夫·埃德加死亡，就算是他，如今面对这样的状况，也无法力敌。

    独尊之权的效果消失，伏地魔魔杖闪耀绿光。

    索命咒化作如雷霆一般朝着邓布利多过去。

    这时，一阵仙乐传来。

    那道绿光被凤凰一口吞下，凤凰变成一堆灰烬落下。

    在灰烬之中，丑陋的幼鸟重新出现。

    凤凰浴火。

    伏地魔察觉到又有人到来。

    这次他很狼狈，原本出场的诡谲气氛，随着一场大火和邓布利多的到来消失不见。

    他余光中见到另一个人从天而降。

    疯狂的杀意瞬间临身。

    “粉身碎骨”

    白光击穿原本伏地魔的落脚处，巨大的威力连同身后墓碑化作齑粉消散。

    “伏地魔——！”

    约翰到了。

    他疯了。

    魔咒不要钱一般激射而出，魔力好像用之不尽，右手虚空一握。

    银威克之剑凭空出现，火焰瞬间包裹剑身。

    背后伸出翅膀，用力一扇，他隔着二十英尺朝伏地魔挥剑。

    火焰的利刃直接在地面上开出一条嵌入地面的剑痕，连同墓园里的墓碑被一分为二。

    伏地魔深深看了眼约翰，不给他第二次动手的机会，幻影移形离开。

    约翰没有去追的一丝，转身冲向厉火。

    在这里，同样带着银面具的男人手中魔杖高举，声音已经沙哑地大吼着。

    “万咒皆终！”

    最擅长黑魔法防御术的金，却无法熄灭这场大火。

    明明所有的火焰他都可熄灭才是，就像是从前那样。

    金光在火焰面前显得微不足道，约翰到来后见到那在火焰中焚烧之人。

    他的眼睛变得通红，魔力开始躁动。

    邓布利多看到这一幕，正要出手，就见约翰身上爆发出恐怖魔力。

    汹涌的厉火，此刻像是被一只手掐住。

    猩红眼睛里带着无尽戾气，约翰提剑斩出，厉火被魔力硬生生挤开，分开一条道路。

    “魔力暴走。”邓布利多盯着这一幕。

    另一个人冲进火场，把那具烧焦的尸体带了出来。

    尸体出来的那一瞬间，约翰看到那紧握的双手松开，银色的戒指和徽章落下。

    他双脚一软，在即将倒下之际，他又强撑着自己站了起来，嘴里呢喃道：“对了，用魔法，这是个魔法的世界。”

    他看向那脱放下，让我来！”

    将小提包里的加隆全部倒出来，那里足有上万。

    使用钱币咒，约翰看着加隆肉眼可见的减少，直到全部消失。

    尸体没有丝毫的变化，约翰又想到了自己的时间魔法。

    左手上出现金色魔法阵，约翰旋动时间。

    被厉火烧毁的身体正在逐渐修复，这让约翰看到了希望。

    “海因里希，我来了，一切都会解决。”他喃喃自语。

    身上散出一阵阵黑色如烟雾的东西，在身上不断地变化。

    金色的沙子在左手快速消失，约翰不管不顾，直到烧焦的身体恢复成干尸。

    约翰身上的沙子消耗一空，他大喊道：“不，给我继续修复！”

    “对了，我还有灵魂魔法。”

    自言自语，约翰又伸出右手，黑色的丝线缠绕在干尸上。

    可是已经没有了生命，又有什么办法可以治愈。

    塞德里克跪倒在那儿，痛哭流涕。

    脱掉面具的金·勒迪斯雷双目无神，似乎无法接受这个结果。

    约翰大脑飞快运转，他猛地转头看向哈利方向。

    哈利被看得身体一寒，约翰的目标不是他。

    他快步走来，对邓布利多说道：“邓布利多教授，时间转换器，我们可以用时间转换器。”

    他甚至连平日的伪装都忘了，充满希冀地望着邓布利多，说道：“我知道你有的，你还有的，把时间转换器给我，让我来救活他。”

    邓布利多沉默半晌，他不能够看着约翰冒犯死亡，他更加明白，时间转换器无法改变已经决定的结果。

    邓布利多摇头说道：“抱歉，我无法将它交给你。”

    原本希冀，甚至是讨好的约翰，眼中逐渐失去了神采。

    在邓布利多注视之下，黑色魔力在约翰身上汹涌扩散出去，低沉的声音响起。

    “邓布利多教授，我要你把时间转换器给我，那本来就该属于我的，不是么？”

    声音寒冷无比，和刚才判若两人，甚至到了让人窒息。

    邓布利多看得出来，面前之人，现在处于一种极为危险的状态。

    但他还是摇了摇头，带上认真地说道：“时间是禁忌，孩子。”

    “禁忌？”

    笑声低低响起，原本低垂的脑袋猛然抬起。

    那双眼睛里，恨意夹杂着愤怒。

    “邓布利多，你还是一如既往的伪善啊。”

    “你刚才明明有机会救下他，结果你选择了哈利。”

    “是你，一切都是你！”

    理智逐渐消失。

    黑色魔力宛若泥潭，要将所有人拖下去。

    约翰带着怨毒的口吻说：“你第一个到达这里，你没有选择海因里希，是因为他的家族，还是因为他不是霍格沃茨，还是说他不是哈利·波特！”

    偏心！

    约翰不是第一次知道这件事情。

    但他没有想到，当海因里希被厉火包围，哈利和伏地魔对峙。

    邓布利多毫不犹豫地选择哈利，甚至只要邓布利多出手，海因里希或许能够存活下来。

    他没有，他更加在意哈利·波特的生死。

    去他娘的救世主，约翰只要自己的朋友能够活着。

    就如同现在，约翰一字一顿地说：“把东西给我，邓布利多。”

    他知道，什么都知道。

    就像他知道，蒙顿格斯其实还在为邓布利多服务。

    他认为这可以释放一些善意，让那位老人知道自己是个好人。

    他知道三年级申请下来有两个时间转换器，其中一个在邓布利多抽屉里。

    他知道邓布利多对自己存在着一些忌惮，对哈利明目张胆的偏心。

    可是。

    可是自己也是霍格沃茨的学生。

    不是么？

    他只要一个公平。

    甚至为了救回海因里希，他可以不要以后的公平。

    手中的剑指向邓布利多，约翰深吸一口气，面无表情地再次说道：“给我。”

    只要有时间转换器，一切都来得及。

    “抱歉。”

    邓布利多将哈利放下，看着约翰，还是那句回答。

    “我不能。”

    哈利的心几乎要跳出嗓子眼，他插不上话。

    面对本世纪最伟大的巫师，约翰几乎要崩溃了。

    “我无法看着你不可挽回，”邓布利多神情复杂，试图让约翰回头，说道：“千万不要玩弄禁忌，死亡不可挽回，时间转换器做不到你所说的那些。”

    约翰知道自己可能暴露了，那又如何？

    他冷冷一笑，转身离开。

    玩弄禁忌？

    到底是谁在玩弄禁忌？

    又是谁打着公平的幌子，在那里高高在上。

    “你消耗了我对你最后一丝好感，邓布利多。”

    约翰脚步微顿，面具底下的神情充满冷漠。

    “或许你觉得自己高高在上，可别忘了，泥潭之中却也有着致命的危险。”

    周围连续响起爆响，是保安队的人来了。

    唐密提着小矮星彼得出现，他默不作声地站在约翰身后。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十一章 死亡与哀鸣===

死亡。

    寂静。

    厉火熊熊燃烧。

    火焰拉长了他们的影子。

    约翰沉默着面对干尸。

    无言是最大的回响,那么的强烈刺耳。

    他的手在颤抖。

    塞德里克的脸不复英俊。

    泪水和鼻涕，一张脸都是。

    “我没有，我没有救到他，都是因为我。”

    塞德里克无比自责，是因为自己，海因里希才会来到这里。

    也是因为自己，海因里希才会选择与阿尔道夫同归于尽。

    如果自己没有参加三强争霸赛，或许一切都不会发生。

    “不怪你，塞德里克，”约翰闭上眼睛，让自己平静下来。

    所有的话,都汇聚成一句。

    “我们回去吧。”

    是啊，回去。

    回到群星社。

    回到那个他们共同的群星社。

    约翰努力让自己不要丧失理智。

    他的朋友，他的副手。

    海因里希·埃德加。

    死了。

    死在一场大火。

    黑暗中的埃德加，最后死于守护而生的大火之中。

    究其根源，约翰恨自己没有早点过来。

    如果自己早些过来，一切都不会发生。

    摸向口袋，那里有着他几乎付出生命所得来的金挂坠盒。

    他无法欣喜。

    如果得到魂器的条件是牺牲，那么他宁愿不趟这次浑水。

    在霍格沃茨的四年。

    他傲慢了。

    掌握众多资源的强尼银手身份，让他有些自满了，觉得可以和伏地魔一战。

    可事实却给他脸上来了一巴掌。

    他成为翻倒巷之王,斯莱特林的王。

    或许他本该无比风光。

    现在却只有着凄凉。

    “没有白来的金子。”

    炼金术基本法则。

    得到一些，意味着就要失去一些。

    他以为自己失去的够多了，远没有这次来得痛心。

    金一言不发地将尸体抱起，他朝约翰微微点头。

    从霍格沃茨来到这里的只有邓布利多和金·勒迪斯雷。

    迷宫里发现穆迪的木腿，那是特殊门钥匙，只有一次性的单方面传送。

    但海因里希想到了另一个方法,从消失柜寻找。

    于是他在木腿上留下了信息，自己先跑过去通过消失柜来到这里。

    金一眼就认出了海因里希的字迹，同样跑到穆迪的办公室通过消失柜前往。

    他来到的时间只比邓布利多快一点，眼睁睁看着海因里希被厉火包围，可是他无法熄灭厉火。

    邓布利多通过查看特殊门钥匙单向传送所在，用凤凰进行传送。

    两个人的时间一前一后，再之后就是约翰到来。

    约翰拿起那枚徽章和戒指，他的手指微微颤抖，将戒指轻轻戴在手上。

    唐密没有说话，他知道自己不用说话。

    保安队同样沉默，约翰身上散发的气息让人喘不过气。

    这是他第一次自然魔力暴走。

    不是通过服用魔力之血造成的。

    那种随心所欲的感觉，却无法让他欣喜。

    他无法救回一条已经逝去的生命。

    就在约翰准备先带人离开时。

    他被叫住了。

    。。。

    “小矮星彼得？”

    接连出现爆响，幻影移形过来的人之中，哈利看到了小矮星彼得。

    这个曾经背叛父母的叛徒，害得教父蒙受冤屈的家伙。

    哈利对小矮星彼得充满恨意，甚至从报纸中看到小矮星彼得越狱后，他看到小天狼星发了大火。

    他不了解这些是什么人，可是他们抓住了小矮星彼得。

    哈利急忙提示邓布利多，想要冲过去。

    邓布利多同样看到了，他拦下哈利。

    “强尼银手阁下，能否把这个人交给我处置？”

    亲眼看到伏地魔，邓布利多知道，自己需要布局了。

    没有什么比小矮星彼得更加能够让公众相信的证词。

    只有让魔法界都动起来，他们才有希望击败伏地魔。

    现在的他，哪怕有着老魔杖，也无法击败伏地魔。

    老了。

    岁月才是最强大的魔法，就算是最伟大的巫师也无法抵抗。

    他出声，希望约翰留下小矮星彼得，更担心盛怒之下，约翰会做出什么不可挽回的事情。

    约翰停下脚步，回头望向邓布利多。

    那位老人，曾经约翰也是对他保持着崇敬。

    现如今，他已经彻底死心。

    “邓布利多，”约翰开口冷冷道，“我们的账，我会和你算清的。”

    他没有给邓布利多面子，不想理会那所谓的大义。

    只是这话让唐密都忍不住瞪大眼睛，那可是邓布利多。

    知晓约翰身份的唐密知道这意味着什么，一名学生对他的校长算账。

    “我不再需要你的帮助，你也不必对我抱有期望。”

    在邓布利多注视之下，约翰幻影移形消失不见。

    紧接着其他人纷纷幻影移形。

    留在这里的，只剩下哈利与邓布利多，还有那失去魔力压制厉火。

    哪怕不能够击败邓布利多，约翰也要给他一些不愉快。

    。。。

    哈利回去了。

    他被邓布利多带回去。

    也只有他回去。

    所有人都希望知道发生什么事，哈利还沉浸在刚才那可怕的事情。

    邓布利多回来后，第一时间对学校展开了搜查。

    老巴蒂带来了打击手，他们寻找到了，在禁林游荡的穆迪。

    他中了混淆咒，整个人都是浑浑噩噩。

    等到穆迪清醒过来后，他立刻知道自己做了什么事。

    他这段时间不断地受到混淆咒操控，有时候还要替阿尔道夫上课。

    因为混淆咒的缘故，他上课的表现也是没轻没重，用本人的话来讲，就是一塌糊涂。

    小天狼星在最后一场比赛，来到了学校。

    他面色难看，自己的教子在眼皮底下出事。

    他无比关心哈利，有没有受伤。

    塞德里克也回去了，父母看着麻木的儿子，母亲的眼泪就下来了。

    “抱歉，我想要和朋友们说点儿事。”

    塞德里克强颜欢笑，在担心的目光中，他找到了群星社的朋友们。

    “到底发生什么事了？”

    马尔福很暴躁，他想要知道发生什么了。

    塞德里克不知道该怎么样开口，他的喉咙像是被石头堵住。

    “一定是邓布利多救了你们，对吧？”纳威有一个猜测。

    达芙妮和芙蓉同样看着塞德里克，她们也迫切要知道。

    “海因里希死了。”

    说出这句话后，塞德里克也不知道自己是怎么浑浑噩噩解释离开的。

    他只知道，在那天，他一句话不想要再说。

    。。。

    校医院内。

    老巴蒂慰问两名勇士，塞德里克全程没有说话。

    直到人都离开了，在隔壁的病床上，哈利说话了。

    “你认识他么，那个……强尼银手。”

    哈利忘不掉那个眼神，那几乎将人吞没。

    阿尔道夫，伏地魔，强尼银手。

    今天经历的事情，一辈子也忘不掉。

    塞德里克沉默片刻，忽然问道：“哈利，为什么邓布利多教授会选择先救你？”

    哈利一愣，他从未想过这个问题。

    突然听到塞德里克提起，他也不知道该说什么。

    说自己看上去更加危险么？

    可那个时候，海因里希已经被厉火烧着身体了。

    “或许……邓布利多教授是看出我撑不下去了。”说这句话时，哈利有些语气不足。

    塞德里克没有回应，他只是躺在那里。

    “抱歉，埃德加的死，我……”

    “你不用多说什么。”塞德里克苦涩说道：“什么都不要说，哈利。”

    两个人结束了对话。

    因为他们都知道，继续说下去，什么都得不到。

    无论是海因里希的性命，还是说关于邓布利多是否偏心。

    哈利很难受，他知道自己不该这样的。

    比起生命，他所遭受的都是那么微不足道。

    海因里希救了他，可他什么都做不了。

    他第一次对自己的认知感到迷茫。

    在他看来，斯莱特林不是没有好人，可多数都是坏人。

    像罗恩说过的那样，斯莱特林在伏地魔时期几乎都是食死徒。

    海因里希不算是斯莱特林，可他有着斯莱特林的一切品质。

    哈利觉得自己可能错怪斯莱特林了。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十二章 约翰威克与邓布利多===

邓布利多办公室。

    门被凭空推开。

    银器吞吐着烟雾,分院帽似乎是睡着了。

    浴火重生的福克斯抬头看了看，没有看到人。

    桌子旁，抽屉被拉开。

    在即将得到时间转换器前一秒，一道声音响起。

    “约翰。”

    苍老的声音中带着不容置疑。

    是邓布利多。

    他回来了。

    从校医院回来的邓布利多看向那个位置，半月形镜片后的眼睛闪过疲倦。

    “约翰，你无法做到，”他叹息道：“死亡无法逆转，就算你得到时间转换器，也无法改变这件事情。”

    办公桌旁边的动静停止了，接着一个人影凭空浮现。

    这次约翰没有戴面具，他就这样静静地看向邓布利多。

    “你知道我要过来？”

    “是的。”邓布利多走进来,他看着约翰，神色复杂，“偏执的追求，只会让你陷入歧途。”

    约翰沉默半晌，衣袖底下的手握紧魔杖。

    “放下吧，约翰。”

    邓布利多走近，温和说道：“任何魔法都需要代价。”

    他希望约翰迷途知返，只要不触碰禁忌，那么他的灵魂依旧纯洁。

    可约翰却说道：“我记得，你说过我是最像斯莱特林的人。”

    他盯着邓布利多那张老脸,忽然笑了。

    “你不觉得可笑么？”

    “我曾经那么信任你，希望在你的庇护下好好学习。”

    约翰的笑声有些刺耳，让邓布利多逐渐沉默下来。

    “可是你，从未信任过我，从来没有！”

    最后一句话，约翰是喊出来的。

    他的眼神冰冷,像是在看一个陌生人。

    “蒙顿格斯，是你的人吧？”

    约翰冷冷笑道：“你是在什么时候，开始怀疑强尼银手是我？”

    “酒吧。”邓布利多神色复杂地说：“猪头酒吧，是我弟弟开的。”

    “原来如此。”

    约翰恍然大悟，他说为什么从三年级后，邓布利多似乎对他有着怀疑存在。

    原来如此。

    也对，大名鼎鼎的强尼银手出现在霍格莫德，还与人秘密见面。

    以邓布利多的智慧，猜到一些也不奇怪。

    “邓布利多啊，邓布利多。”约翰满脸嘲讽地说道：“既然你从来不信任我，就别用那种假惺惺的关心来约束我。”

    “你想要创造一个救世主，或者如何算计别人，我都不管。

    但你也别指望我会像是一条狗一样，认真地听你在那里指挥。”

    约翰不留情面，他以前不敢这样做的。

    今天的他，状态让人感到害怕。.

    平静的表象之下，隐藏着疯狂。

    邓布利多解释：“约翰，我从来没有这样想过。”

    “你就是这样想的，别骗自己了，邓布利多，你为什么压下时间转换器，你自己应该清楚。”

    约翰毫不留情地揭穿那层维系在他们身上那张纸，他强压着厌恶，说道：“我在一年级时受到奇洛胁迫，你知道一些，可你想要考验我。

    你本该相信我的，可你没有，你选择了监视，派来蒙顿格斯，因为你看到我对魔法的追求。

    你害怕我接触到禁忌，所以不让我得到本该拥有的时间转换器，你没有信任过我，在你眼中，莱特林从来不可信。

    穆迪打压斯莱特林，你敢说你不知道？可你任由他这样做，是因为你想要看到的，是我被打压。

    你觉得我是另一个人，另一个在你教育之下失败的例子。

    你怕我，怕我会成为另一个人，另一个更加可怕的人。”

    撕碎虚伪假面，约翰格外平静。

    “约翰。”邓布利多听到这些话，眼睛瞪大。

    “不是所有一切都是你可以控制的，邓布利多。”约翰神色平静，淡淡说道：“像是伏地魔，像是我。”

    “你一味强调你自己的正义，你的无为，可结果是怎么样的？

    救世主的游戏以后你自己玩耍吧，我不想要参与了。”

    约翰累了，他走过桌子，看着有些失态的老人，淡淡说道：“我不会成为黑魔王，也不会成为你所期望的样子。”

    “或许那天，你也会如现在这样，握紧魔杖。”

    他的话，让邓布利多猛然惊醒。

    邓布利多低头看向自己的手，他不知不觉中已经握紧了魔杖。

    更加让邓布利多害怕的，是他心底那对学生所产生的恶念。

    松开魔杖，邓布利多叹息道：“约翰，我很抱歉，关于你的遭遇，以及你的朋友。”

    “你不需要道歉，”约翰轻声地说，“你只是让我明白了，这个世界是强者的游戏。”

    说罢，他离开校长办公室。

    不管是不是邓布利多的算计，此时都不重要了，他失去了朋友，一个忠诚的朋友。

    他经过格兰芬多之剑时，格兰芬多之剑微微颤动，似乎是在挽留。

    约翰看了眼这把本该属于自己的宝剑，他没有了羡慕，眼底只有冰寒。

    走出校长办公室，他还是没有得到时间转换器。

    他知道，在这里发生的对话，不会传出去。

    邓布利多不会说出去的，约翰了解他。

    你可以说邓布利多是个有智慧的老人，可你无法改变一件事情，他有着不该有的怜悯心。

    无论是对谁。

    哪怕那个人是曾经的汤姆·里德尔。

    伏地魔在约翰这个年纪，接触的黑魔法可比约翰还要多。

    这些，邓布利多应该都知道。

    可惜，他那怜悯心，相信霍格沃茨的学生会变好。

    结果就是这样，导致伏地魔在学校里吸收人才，散播理念。

    食死徒的雏形就是在霍格沃茨中萌芽。

    在约翰看来，黑魔王的出现，与邓布利多冷处理有着关联。

    不过这些都不重要了。

    。。。

    午夜。

    霍格沃茨很热闹。

    老巴蒂没有离开，阿米莉亚也没有离开。

    他们都围在校医院，等待着一个答案。

    一个关于魔法部，乃至整个魔法界未来的答案。

    约翰迈着沉重的步伐走进群星社。

    站在门口，他闭上眼睛。

    他可以想象到，里面等待着群星社成员。

    他们也在等一个消息，一个让他们不愿相信，只能够从约翰口中亲耳听到才可以相信的消息。

    重新睁开眼睛。

    约翰推开门。

    在门开瞬间，五道视线汇聚在约翰身上。

    达芙妮·格林格拉斯。

    芙蓉·德拉库尔。

    德拉科·马尔福。

    纳威·隆巴顿。

    珀西·韦斯莱。

    他们默默等待着约翰开口。

    约翰走到位置没有坐下。

    一枚徽章，带着被火烧过的痕迹，被他放在桌子上。

    这一瞬间，答案已经浮现在每个人的心头。

    呜咽声打破宁静。

    是马尔福，他死死咬着牙，不让自己发出声音，可通红的眼睛流下眼泪。

    不仅是他。

    纳威同样如此。

    达芙妮和芙蓉红了眼眶。

    珀西年纪最大，勉强稳住自己的情绪。

    “约翰，我们需要知道一切。”

    他的声音干涩，听得出来，他很悲伤。

    约翰默然点头，从他所知道的，开始说起。

    藏有魂器的岩洞到里面的惊险，再到后面抓住的小矮星彼得。

    伏地魔复活了，海因里希为了保护塞德里克，与食死徒同归于尽。

    更多的细节需要塞德里克告诉他们。

    一切的一切，群星社沉默了。

    那个名字，让他们感到一阵窒息。

    黑魔王，曾经差点统治整个本土魔法界的人。

    他的实力，就像邓布利多一样强大。

    无力感在众人心头浮现。

    片刻过后，马尔福的拳头砸在桌子上打破沉默。

    他低吼道：“我们要报仇！”

    纳威点头。

    达芙妮和芙蓉没有退缩。

    珀西沉声说道：“我们需要冷静，那个人可是……”

    “海因里希死了！”马尔福大吼道：“他死在了那个人……”

    马尔福脸上出现挣扎的表情，最后还是坚定大声道：“死在伏地魔的手里！”

    或许曾经马尔福在耳濡目染之下崇拜过伏地魔，可如今的他对伏地魔只有一个印象，仇人。

    一群在校学生，想要对黑魔王复仇，听上去非常可笑。

    约翰冷静地说：“我们会报仇，在你们强大起来后。”

    他环视众人，平静说道：“所以，变强吧，直到我们足够在那些强者一拼的资本。”

    变强！

    这个信念一出，所有人都在心底种下了名为复仇的种子。

    种子会推动他们，让他们不断地督促自己变强。

    珀西看向约翰，他知道约翰的身份，想要看出什么。

    约翰神色平静，可珀西知道，魔法界将会引发一场大海啸。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十三章 反应与葬礼===

校医院。

    不单单两位魔法部官员,还有着韦斯莱一家、赫敏、小天狼星以及几名教授和迪戈里夫妇在。

    他们关心各自的孩子，同时带着劫后余生的庆幸。

    庞弗雷女士有些不太乐意，这些人打扰到病人的休息了。

    邓布利多来到这里，他来给等候在这儿的人们答案。

    一个让他们，让所有人，都需要知道的答案。

    “伏地魔恢复了肉身。”

    等待在此的所有人陷入诡异的沉默。

    老巴蒂和阿米莉亚倒吸一口凉气。

    “伏地魔回来了，”邓布利多再次开口，“一名学生死在那儿，我们需要采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。”

    “首先最重要的一步，就是让阿兹卡班脱离摄魂怪的控制。”

    阿米莉亚眉头一皱,说道：“你觉得摄魂怪会背叛魔法部？”

    在座的人都不是庸人，老巴蒂和阿米莉亚都是精英人物，他们不会愚笨到，觉得邓布利多是老眼昏花。

    他们不是福吉，换做福吉那个蠢人来，他绝对会认为邓布利多是为了制造恐慌来消减自己的权力。

    那个被权力熏陶太久，忘记魔法界最基本常识的人，连一个学生都比他聪明。

    “摄魂怪是伏地魔最危险的死党，继续让摄魂怪看守一群为他赴汤蹈火的人，那是把羔羊交给狼。”邓布利多继续说,“那些家伙有着和伏地魔相同的利益，他们很容易就在一起。”

    老巴蒂开口说道：“我们没办法，那需要魔法部长来决定。”

    他开口，让事情开始变质。

    老巴蒂殷切地看向邓布利多，阿米莉亚也意识到什么。

    “我们必须采取的第二个措施，而且必须立即动手,”邓布利多故意岔开话题，他知道，老巴蒂这是想要他从他们两个人身上选出一个，“派人给巨人送信。”

    “巨人？”老巴蒂面色有些不好，“那些家伙是被我们赶出去的。”

    “趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊之手，”邓布利多说，“不然伏地魔就会把他们拉拢过去，他以前就做过这样的事。”

    这话让老巴蒂哑声，因为伏地魔还真就做得出来。

    并且在所有的巫师中，只有伏地魔能向巨人提供权益和自由。

    和巨人建交合作，这件事情被魔法界其他人知道了，会是一件难堪的事情。

    巨人和巫师的关系一向不太好，尤其是当他们被赶出去了。

    魔法界也讨厌这种喜欢杀人的大家伙，连巨怪都比他们可爱。

    强大，野蛮，嗜杀。

    这就是巨人在巫师心目中的形象。

    也是为什么，要是被人知道海格是巨人混血，可能连霍格沃茨都待不下去的缘故。

    芙蓉也有着媚娃血统，可她完全不会被排斥，除了一些小女生之外。

    “我希望你们听从我的建议。”邓布利多看向二人，“提前采取一些措施，那么整个魔法部和巫师界都会永远铭记这段时间的努力。”

    他说得很诱人，也让人很想办成。

    邓布利多进一步，补了一句：“伏地魔会召集食死徒们，他们会集结在一起，就像是阿尔道夫·埃德加，他们不是死亡，只是躲了起来。”

    “阿尔道夫·埃德加？！”

    “那个疯子！”

    提起这个在伏地魔时代让人畏惧的名字，阿米莉亚想起不好的事情。

    好在，阿尔道夫还是死了。

    并且可笑的是，他的死法如曾经诈死那般一致，被厉火烧死了。

    阿米莉亚脸上出现笑容，那个人杀害博恩斯家那么多人，终于遭到报应。

    很快阿米莉亚笑不起来了。

    伏地魔手下的疯子不止那一个，还有关在阿兹卡班的莱斯特兰奇。

    一阵沉默，不管是来探病的家人，还是教授们。

    伏地魔复活了，他们感觉伏地魔的倒台就像在昨天一样。

    不真实感和虚幻感充斥大脑。

    斯内普还给提供了这件事情的有力证明。

    他的左手臂上，一个小时前黑魔标记滚热漆黑。

    这是伏地魔召集食死徒。

    哈利和塞德里克的证词他们也听了，赫敏问出疑惑：“教授，为什么食死徒没有响应神秘人的号召？”

    赫敏的话让所有人发现这个盲点，尤其是哈利。

    他亲眼看着阿尔道夫使用了黑魔标记，只是连伏地魔都没有想到，食死徒们没有过来的。

    邓布利多眼底闪过一抹复杂，说道：“我想，这和强尼银手有着关系。”

    提起这个名字，哈利想起那个银面具。

    他清楚记得，强尼银手和邓布利多发生冲突。

    邓布利多不想提太多，这让强尼银手变得更加神秘。

    老巴蒂眼底闪过一抹精光，邓布利多的态度让他欣喜。

    他和强尼银手之间的关系，自然强尼银手越神秘越好。

    阿米莉亚可不这样想，她忌惮强尼银手，从翻倒巷之王再到被称为第二王，强尼银手始终是魔法部的一根刺。

    “强尼银手阁下似乎有个计划。”

    “强尼银手难不成，想要趁机壮大势力？”

    二人的想法截然不同。

    不过这念头放在以后处理，他们更加希望，现在的邓布利多可以开口直言支持一个人。

    就像是曾经的福吉，那个庸人靠着邓布利多的支持，坐上了魔法部长位置。

    很可惜，他们没有成功，因为邓布利多不愿意公开表明支持谁。

    不管是撤掉摄魂怪还是联络巨怪，这对于现在的二人都无法做出决定。

    邓布利多也知道这些，所以他后续进行了安排。

    。。。

    清晨。

    晨曦第一缕光芒出现。

    群星社众人，肃穆气氛中带着悲伤的情绪。

    他们都没有在学校，哪怕是塞德里克也没有。

    他从校医院跑出来，站在这片湖心岛上。

    阳光洒落在周围湖水，清澈的湖水布满光芒，看上去美极了。

    水晶棺里，海因里希恢复以往的容貌。

    约翰使用魔法，哪怕这让他魔力干涸差点晕倒，他也让海因里希能够体面。

    可肉身易修，生死难逆。

    他们静静地看着这位朋友，慢慢地沉入泥土。

    马尔福沉默不语，纳威别开眼睛。

    塞德里克握紧拳头，珀西默然站立。

    芙蓉为其放下一朵鲜花，那是一朵向阳而生的向日葵。

    达芙妮双手捧着那根烧毁一半的魔杖，放入海因里希的手中。

    寂静无声中，约翰捏着一捧泥土，他看向站在远处麻木的人。

    “死亡离我们很近。”

    约翰手中泥土滑过指尖落下。

    “让我们为你送别一程，我的朋友。”

    随着泥土落下，水晶棺合上盖子。

    他们没有使用魔法，而是用手，将海因里希掩埋。

    哪怕很狼狈，他们却没有怨言。

    仿佛这样，海因里希就是睡着了，而不是死了。

    水晶棺有着魔法存在。

    说是约翰的偏执也好，天真也罢。

    他希望海因里希回来，在他找到能够逆转生死的魔法之前，他要保存好海因里希的尸体。

    “等我吧。”

    做完一切，约翰走到麻木的金·勒迪斯雷面前。

    他到现在，都没有能够接受海因里希的死亡。

    沉闷沙哑的声音从这位开朗大男生嘴里发出，“阁下，你说他，为什么会突然睡着了呢？”

    “明明我们说好了的，”金·勒迪斯雷没有了意气风发，也没有了那谈笑自若，取而代之的是一种落寞。

    像是少了些什么，可他找不到贴补的东西。

    “金，我想，他想要把这个给你。”

    约翰拿出群星徽章，那是海因里希的。

    金呆呆看着，接过来后，低语道：“他最珍重的，就是这个。”

    “他说这里面藏着光，他追求的光。”

    轻柔地、小心翼翼地接触。

    一滴雨打落在徽章上。

    金呢喃道：“下雨了？”

    又是一滴，让他眼前一片模糊。

    压抑一个晚上的情绪，决堤了。

    没有人会嘲笑，他们同样悲伤。

    。。。

    夜晚，学年的最后一天。

    压抑的情绪，笼罩在礼堂。

    他们都知道了，有人死了。

    海因里希·埃德加，那个吸血鬼一样的男生。

    同时也是斯莱特林的主心骨人物。

    当他们望向斯莱特林位置时，那里少了几个人。

    他们都不在，连纳威都不在格兰芬多。

    邓布利多将下方情形一清二楚地看在眼里。

    “今晚，我有许多话要对你们大家说，”邓布利多说，“但我首先要沉痛地宣告，我们失去了一位很好的人，他本应该坐在这里和我们一起享受这顿晚宴，他本可以回到自己的学校，可他为了保护朋友牺牲了，我希望大家都站起来，举杯向海因里希·埃德加致敬。”

    在礼堂所有人致敬海因里希时，约翰没有回到学校。

    他提前离校了，已经在银手庄园内。

    唐密看得出约翰心情不好，低声说道：“大人，节哀。”

    约翰手里拿着一本书，神情冷冽。

    “说这些话没有用，让别人也节哀。”

    桌上放着一份文件，随着他的签名落下，文件生效。

    食死徒悬赏令。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十四章 悬赏与追杀===

一名邋遢发福秃顶的男人回到家里,他紧绷一天的脸，在看到那个贫穷的小窝后，终于松了下来。

    把工具箱放下，他在柜子里翻翻找找，终于找到一瓶剩下一口的龙舌兰。

    盖子打开，他要喝下这口酒时，外面响起敲门声。

    神经瞬间紧绷起来，他着急忙慌地拿起桌上的魔杖。

    “谁？”

    小心翼翼地挪动到门口，他谨慎大声问道：“谁在那儿！”

    没有人说话，好像刚才只是敲错门了。

    他吞咽一口口水，将眼睛探向门上的猫眼。

    外面一片漆黑,他有些奇怪，今天黑得这么快？

    他努力睁大眼睛要看得更加清楚。

    忽然，他顿住了。

    他发现那不是天黑了，而是一根黑色的魔杖。

    惊恐瞬间布满脸上，魔杖尖冒出一点白光，门瞬间炸开。

    巨大冲击将男人炸飞出去，他手里的魔杖滚落向门边。

    一只硬底皮靴将魔杖踩断，来人穿着黑色风衣头戴牛仔帽，胸前还挂着三根血淋淋的手指。

    这种标志性的装束，是食指人欧克瑟。

    极为凶残的黑巫师,会在杀死猎物后，把手指截断作为纪念品。

    已经有三名巫师遭殃了，男人胆子都吓破了。

    “求求你，放过我。”

    男人后背已经被冷汗打湿，吓得连滚带爬地到食指人欧克瑟脚下跪地求饶。

    “我真的已经不是食死徒了。”他说得情真意切，眼泪鼻涕糊了一脸。

    食指人欧克瑟嗤笑一声,拔出腰间的短刀，割开了男人的左手衣袖。33

    黑魔标志暴露出来。

    欧克瑟撩开风衣露出内层的银色镰刀标记，嘲笑道：“你该知道这意味着什么。”

    “星徒，你加入了星徒？！”男人尖叫着。

    欧克瑟脸上浮现狂热之色，陶醉说道：“只有在那位大人身上，我才感觉到什么是真正的强大。”

    男人彻底软下了，他本以为自己可以求饶，再不济可以交出自己所有的资产。

    可星徒不会在乎这些，他们根本不在乎，他们享受杀戮带来的快感，是无情的杀戮机器。

    男人知道自己逃不了，他眼底闪过狠厉之色，要拼死一搏。

    猛然抬头，男人正要出手。

    就见到魔杖已经抵住脑门，欧克瑟充满嘲弄的眼神刺激着神经。

    “可惜你不是名单上的那些个精英，不过顺带解决了吧。”

    从口袋里拿出一张羊皮纸，从上面一连串的名字里找到男人的名字，大声宣读起来。

    “霍普·柯力夫，至少对三名麻瓜造成过魔法侵害，造成至少一名麻瓜死亡。

    根据群星法庭宣判，由星徒执行死刑。”

    欧克瑟就像是一名执法者，宣读完后，他挑眉一笑，戏谑说道：“祝你有个好梦。”

    “粉身碎骨”

    霍普的脑袋炸开，碎肉飞溅。

    身上溅到一些，霍普神色淡然地拍掉。

    用短刀剥下完好左手上的黑魔标记，再切下一根食指作为纪念品。

    挥了挥手，他走出门整理了一下衣服，头也不回地离开了。

    。。。

    瞎猪酒吧。

    这是一间开在翻倒巷与对角巷交界处的酒吧。

    因为其独特的地理位置，成为一个鱼龙混杂的所在。

    不知道烟还是食物的热气，烟雾缭绕在橘红灯光的酒吧里。

    暗沉沉的酒吧里有不少酒鬼。

    喝下一大杯啤酒，红酒糟鼻的巫师左右看了看，一看就知道有着八卦在。

    “霍普·柯力夫死了。”酒糟鼻巫师脸上带着后怕地说：“你们真该看看，他死得有多么惨。”

    “柯力夫？我记得他不是管道疏通公司的么，怎么突然死了？”

    同桌瘦竿子巫师大吃一惊，毕竟死亡这种事情，又不是在伏地魔那个年代。

    酒糟鼻巫师一看自己的消息独家，立刻就得意了起来，大声道：“你们还不知道吧？霍普·柯力夫是食死徒。”

    “见鬼，我还以为他是个老实人，上次我妻子还找他疏通管道。”酒糟鼻巫师左手边戴着绿色巫师帽的男人骂了一句，“难怪我家的水管三天两头堵一次，亏我老婆还指定叫他，原来是他搞的鬼！”

    这是位很有故事的巫师，嗯，怎么不是呢。

    瘦竿子巫师被打断听故事，不满意对绿帽子巫师吼了一句，带着浓浓的八卦心询问，“他是怎么死的？被傲罗找到了？”

    “要是被傲罗找到，那他就好运了。”酒糟鼻巫师看了眼见底的酒杯，瘦竿子巫师很上道，让酒保送来满满一杯。

    酒糟鼻巫师满意地喝了一大口，重重放下酒杯后，脸上浮现一抹惧色，说道：“他被星徒找上门了，我就住在他隔壁，清楚地听到。”

    “那些星徒不断地搜寻食死徒的踪迹，他们可能在任何一个地方出现，天呐，我要是食死徒，恐怕早已经吓死了，你说对不对，本森？”

    发现自己对面的巫师脸色惨白，酒糟鼻巫师关心地问道：“你还好吧？要不要我送你回去？”

    “不，不了，我自己回去。”

    本森双脚发软站起来。

    这时，西装燕尾服的男人被瞎猪酒吧的老板迎进来，在那块贴满各种悬赏的黑板上，贴上一张新的。

    他们这桌离黑板很近。

    酒糟鼻巫师瞄了一眼，大喊大叫起来：“天呐，举报食死徒可以获得200加隆，杀死食死徒可以获得500加隆，这简直是在送钱！”

    他的大喊大叫让所有人都看了过来，他们看到那上面所写的后，一个个都被这大手笔吓了一跳。

    绿帽子巫师嘟哝道：“假的吧，谁会这样干？到时候给不出钱，那就丢大脸了。”

    当他的视线下移，看到那上面的银色镰刀标志时，他闭嘴了。

    那是星徒的标志。

    酒糟鼻巫师激动地扯住要离开的本森，让本森面色大变。

    燕尾服男人露出微笑，如绅士一般轻笑道：“如果你们愿意提供线索协助的话，我们会很感激，就像是现在这样。”

    现在这样？

    大家被这话弄得一头雾水。

    燕尾服男人笑眯眯地转头，被酒糟鼻扯住的本森感到头皮发麻，直接掰开酒糟鼻的手跑了出去。

    在其快要抵达门口的时候，燕尾服男人没有动作。

    下一秒，他就像是幽灵一样出现在门口，手里的魔杖射出红光，本森直接倒地。

    这一幕发生的突然，酒糟鼻巫师还愣愣地伸着手。

    黑板面前的燕尾服男人从口袋里拿出200加隆放在桌面上，笑眯眯地说：“谢谢合作。”

    加隆袋子碰撞桌面发出的沉闷声音让所有人惊醒，他们呆呆地看着两个一模一样的男人。

    瘦竿子巫师颤抖着声音说道：“是、是星徒。”

    顺着他的手指望去，酒糟鼻巫师双腿一软，一屁股坐在地上。

    两个人的衣领下有一抹银色，是一把银色的镰刀。

    这两个人就是星徒的一员，亚希伯恩双子。

    同样的事情，在各地发生。

    哪怕是在偏僻的地方，食死徒都会被找上门。

    一些食死徒害怕，干脆去自首，他们宁愿被关进阿兹卡班，也不要被这些疯子找上门。

    没有人知道这些星徒是在哪里冒出来的，他们只知道，这些人曾经都是无比可怕的黑巫师，并且对食死徒下手极为狠辣。

    尤其是忠心于伏地魔的那些人，他们一个个躲得死死的。

    已经有不少次，有人利用黑魔标记召唤他们，让他们损失惨重。

    这样的结果就是，哪怕黑魔标记再次亮起，他们也不敢贸然过去。

    而食死徒没有响应自己的召唤，伏地魔大发雷霆了。

    堂堂黑魔王，亲自前去寻找食死徒，这让他感到憋屈。

    然而等他到达食死徒麦克尼尔的家中时，麦克尼尔已经不见了，取而代之是一张张被剥下的黑魔标志人皮铺在那里。

    拼成一句话。

    “喜欢我给你的礼物么？”

    伏地魔从未受到如此屈辱。

    可他还不能够声张，他要尽快重振旗鼓。

    一击魔咒摧毁了整个建筑，伏地魔幻影移形离开了。

    那些不知道哪里冒出来的星徒，针对食死徒发动追杀。

    。。。

    约翰摸着黑色长耳猫头鹰里德尔的脑袋，听着所得战果。

    唐密来告诉他，老巴蒂来拜访了。

    老巴蒂到来的目的很明确，为了竞选。

    “老巴蒂要开始竞选魔法部长了，给他送去一个礼物吧。”

    约翰说完，抽出一本书，随手翻了翻。

    他自言自语道：“我说过，我会算账的。”

    邓布利多。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十五章 西弗勒斯与强尼银手===

老巴蒂来到银手庄园,他有些问题要询问强尼银手，同时脸色不太好。

    阿米莉亚手下的魔法法律执行司是实权部门，基本上代表了整个魔法部武装力量。

    历来能够出任魔法部长位置的，十个有七个是从魔法法律执行司出来的。

    可以说是魔法部里一人之下万人之上的位置了。

    三强争霸赛虽然出现变故，但总体是好的，老巴蒂在魔法界的风评得到提升。

    因为他的果断和对后续事件处理妥当，让他现在依旧保持着热度。

    他看得出来，要打破与阿米莉亚的那点僵持，他需要一股外在力量。

    要么是邓布利多，要么就是强尼银手。

    两个人是现在魔法界所认为的第一二名巫师，邓布利多不想要参与这件事情,那么老巴蒂优势更大。

    “强尼银手阁下。”

    老巴蒂进来，看见那在书桌后优雅抚摸猫头鹰脑袋的银面具。

    “老巴蒂，我的朋友，”约翰沙哑开口，“你在三强争霸赛做到了公平公正，所有人都在赞美你，告诉我，你想要什么？”

    黑色长耳猫头鹰舒服地眯起眼睛，那双手就像是有着魔力，让老巴蒂看着,焦躁的情绪都缓和不少。

    “强尼银手阁下，你知道的。”老巴蒂放缓语气，斟酌后地说：“我想要您的帮忙。”

    约翰等的就是这句话，他将那本书放在桌面上。

    老巴蒂虽然不知道这是什么，但他知道一定会帮助自己竞选。

    他正要接过来，却见约翰的手一顿,戴着戒指的左手按在书上。

    声音低沉道：“老巴蒂，作为朋友，我希望你能够好好考虑后面的路。”

    “嗯？”老巴蒂皱起眉头，“阁下，你说的是？”

    银面具下的眼睛深邃，像是要将灵魂吸入其中。

    沙哑的声音响起，吐出一个名字。

    “阿不思·邓布利多。”

    听到这个名字，老巴蒂瞪大眼睛，似乎是在确认是否是听错了。

    “想想吧，老巴蒂，记得康奈利·福吉么？”

    约翰自顾自地说，“一个庸人，靠着邓布利多一句夸奖，成为魔法部长，他凌驾于魔法部之上，你的每个决定都需要通过他的审核。”

    老巴蒂嘟哝道：“邓布利多可能是担心魔法界。”

    “不不不，”约翰起身走向老巴蒂，把书放进他的手掌，“邓布利多如果在乎魔法界，他就不会选择福吉，他在乎的是自己，他不喜欢当魔法部长，但他愿意让魔法部长听自己的话。”

    声音宛若魔鬼的低语，让老巴蒂忍不住回想起一些。

    “福吉软弱的个性，还记得卢修斯么，他对邓布利多的投诉，下场是什么？”

    老巴蒂抓住书的手倏地加大力气。

    卢修斯投诉邓布利多的下场是被踢出了学生董事会。

    虽然后面在强尼银手的帮助下重新回到位置，却也只剩下一个空壳子。

    本该属于马尔福家的权力全部消失。.

    “邓布利多喜欢用自以为是的正义约束别人。”约翰拍着老巴蒂肩膀，意味深长地说：“想想邓布利多这些年糟糕的行为，每一次都是他将危险带进学校，或许这个校长的位置，他并不适合。”

    老巴蒂下意识地说道：“是啊，他很糟糕。”

    反应过来后，老巴蒂有些吃惊。

    自己怎么会有这样的想法。

    想到那天他想要邓布利多选出一个新的部长时，他也有些愣住了。

    是啊，邓布利多高高在上，自己连魔法部长的位置都要向他询问。

    就连阿米莉亚都没有发现这件事情有什么不妥，一名并非魔法部官员的人，能够随意决定魔法部长的位置。

    要是哪一天，自己坐上魔法部长的位置，是否会因为邓布利多的一句话被拉下来？

    老巴蒂脸色难看，显然，他也意识到邓布利多现在的威望太大了。

    “你说得对，”老巴蒂看向约翰，为难地说，“可阁下，我无法做到让邓布利多养老。”

    银面具下的嘴角上扬，约翰意味深长地看向那本书，“你现在有资格了。”

    老巴蒂半信半疑地打开书，他本以为这会让自己能够和阿米莉亚差距拉开一段距离的宝贝。

    可当看到里面的东西后，他震惊了。

    这哪里是拉开距离，简直是直接被保送。

    食死徒宛若照片一样被关押在书本里，这些人，全都是一个个筹码。

    “伏地魔的消息，先不要放出去。”约翰对老巴蒂说，“等你成为部长后，整顿魔法部。”

    关于伏地魔的消息，老巴蒂在学校出来后就第一时间写信告诉了强尼银手，所以他并不怀疑。

    “伏地魔回来了，这是邓布利多亲眼看见的。”

    老巴蒂和福吉不同，哪怕没有亲眼看到，他也相信这个消息，因为邓布利多不会用这个开玩笑。

    他沉声道：“阁下，恕我直言，就算与邓布利多有着恩怨，此时也不是很好的时机。”

    他看得出强尼银手似乎是有意对邓布利多出手，可大是大非面前，他不能够用魔法界开玩笑。

    约翰摇摇头，冷笑道：“老巴蒂，你以为这对你是件好事么？

    想想吧，你要按照邓布利多的意思去办，宣布伏地魔的回归，那么邓布利多的名声，会到达什么地步。”

    约翰继续说，“人们会想起那个曾经抗击两位黑魔王的邓布利多，到时候，你不听他的话成为傀儡，民众都不会愿意。”

    老巴蒂的脸色沉下来，他可不想要成为傀儡。

    约翰下一句话，更是为他断去面对伏地魔的后顾之忧。

    “放心吧，邓布利多是一个自诩正义的人，哪怕是没有人帮忙，他也会集结一批力量，与伏地魔抗争到底，我们只需要把握好中间那个度即可。”

    你不是正义么？

    好啊，你去对付伏地魔。

    约翰眼底闪过一丝戾气。

    老巴蒂明白了，这是让邓布利多和伏地魔斗的意思，魔法部正好可以借助这段时间，整顿疲软的魔法部。

    他眼睛亮起来，比起让邓布利多更强大，这个方法无疑是最好的。

    二王相争，魔法部的地位才会变高。

    加上有着强尼银手协助，这位被称为邓布利多之下第二王的人，那么哪怕是玩砸了也有人兜底。

    老巴蒂答应了。

    在这个假期，他不出意外的话，可以成为魔法部长。

    约翰找来丽塔为其做好报道，同时开始为邓布利多‘好好’做一篇报道。

    也不用多加润色，只要让所有人知道，邓布利多一年级找了个食死徒当教授，三年级找了个狼人，四年级让教授展示不可饶恕咒。

    他还找了顶流洛哈特进行配合宣传。

    明面里，要钱给钱，要人给人。

    暗地，食死徒被各种手段清除，各级官员也都出现在宴会上，连傲罗办公室也在暗中帮助。

    阿米莉亚虽然优秀，但她却失了先机。

    老巴蒂名声不断上涨。

    一个星期后。

    约翰开始下一步准备。

    关于霍格沃茨校长的位置，以及新的黑魔法防御术教授。

    霍格沃茨很重要，这是教育全国巫师的重要所在，更是所有当权人的母校。

    垄断式教育让它具有无可替代的地位，就连魔法部长都不敢太过分。

    校长的位置很重要，不仅仅是顶替邓布利多。

    他想起了一个人，本来是最合适的，很可惜，现在已经不合适了。

    还有就是处理魂器，他有一个想法，将魂器之间的联系，制作成一个魂器追踪器。

    通过追踪器，从而找出其他的魂器所在。

    金挂坠盒拿回来一段时间了，约翰还没有怎么观察。

    他正要拿出来看一下时，意想不到的人上门了。

    西弗勒斯·斯内普。

    不知道斯内普是怀着怎么样的心情，他走入银手庄园。

    约翰正饶有兴趣地在窗台看着他。

    刚才在脑子里一闪而过的校长人选，就是斯内普。

    不过很可惜，这个人注定不能够和自己站在一块儿，三年级的时候已经给出过答案。

    要是他知道自己要扳倒邓布利多的话，那该是一件多么有趣的事情。

    约翰不确定邓布利多是否将自己的身份告诉给斯内普，毕竟斯内普是邓布利多最信任的人。

    不管怎么样，约翰决定见他一面。

    自己的院长，曾经自己要招揽，却被拒绝。

    现在斯内普来找自己。

    身份的转换，真是奇妙，不是么？

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十六章 他没资格与冷眼===

斯内普是个善于伪装的人。

    这一点,他有着在伏地魔身边卧底的经验可以保障。

    同时，他也是一名极为天才的人。

    他的大脑封闭术起码6级，连伏地魔都无法发觉他的想法，是四名院长中最有前途的人。

    斯内普是喜欢自创魔法的高手，他的魔法创作种类繁多，如约翰会使用的倒挂金钟，就是斯内普创造出来。

    他还是一名魔药大师。

    单论起天资而言，斯内普绝对是邓布利多和伏地魔之下的最强者。

    时间若是充裕，未必不可以成长为下一个顶梁柱。

    没有对手的那种，在学校期间，连哈利他老爸和小天狼星·布莱克都需要抱团才可以欺负斯内普。

    从这里可以看出来,要不是四个人整天混在一起，估计斯内普能一个个找过去能够全部玩残。

    可惜的是，斯内普没有成长的时间。

    他的时间，在伏地魔复活成功的那天就进入了倒计时。

    他现在就是一枚随时可能被抛弃的棋子，等待伏地魔的召唤继续潜伏，直到被发现。

    斯内普对此并没有怨言。

    在他所爱之人死去的那天开始，他就已经不再完整。

    是邓布利多让他活下来，守护那双与莉莉相似的眼睛。

    “强尼银手。”斯内普心中默念这个名字。

    被称为邓布利多之下第二王的人，邓布利多对其也保持着某种模糊不清的态度。

    这让斯内普感到疑惑。

    邓布利多的准备已经开始了，他派遣海格前往巨人领地拉拢巨人。

    同时,禁林内的其他魔法生物也是拉拢的对象。

    他知道，要是这些存在没有拉拢成功，那么很快他们就会成为伏地魔的助力。

    巫师方面，有着一些不稳定因素，也需要联络。

    其中，强尼银手绝对是最大的不稳定因素。

    强尼银手的势力延伸到国外,追随者众多。

    斯内普更是知道一个重磅消息，那冒出来猎杀食死徒的星徒们，是强尼银手的手下。

    这意味着他们之间有着可能合作的可能。

    因为他们有着共同的敌人。

    最起码斯内普是这样想的。

    他被带入银手庄园，这个曾经古老纯血的庄园，随着新翻倒巷之王而改换门庭。

    作为一名天资绝顶的巫师，斯内普注意到这个地方被施咒了。

    他见到强尼银手，比起在三强争霸赛所看到的，完全不一样。

    这让斯内普的心沉下来。

    唐密识趣地关门离开。

    书房内只留下两个人。

    “强尼银手阁下。”斯内普是抱着试探的心过来。

    他现在身份非常模糊，斯莱特林的院长，是伏地魔的卧底，同时是邓布利多的卧底。

    他不清楚为什么强尼银手对食死徒的敌意，万一这只是伏地魔的一个阴谋呢？

    以伏地魔的性格，说不定会为了联手，愿意送出一些食死徒的性命来麻痹敌人。

    斯内普本以为伏地魔会尽快联系他，这好让自己明白伏地魔的计划。

    可伏地魔人间蒸发，连消息都没有传出来。

    躲起来的伏地魔更加可怕，所以需要更加谨慎。

    “西弗勒斯……斯内普？”

    低沉沙哑的嗓音在耳朵酥麻翻转，斯内普面不改色地点头。

    毕竟在学校见过，哪怕没有说话，认识名字也不是什么怪事。

    “呵呵。”约翰笑了，淡淡说道：“告诉我，西弗勒斯，你为了什么过来？”

    “一场合作，阁下。”

    斯内普很精明，他没有说出是为哪方合作。

    如果强尼银手和伏地魔有接触，那么他应该知道自己第一重卧底身份。

    聪明的把戏，不愧是斯莱特林。

    明哲保身的戏码让约翰忍不住想要鼓掌。

    可惜，约翰没空和他卖关子。

    “西弗勒斯，我并不喜欢弯弯绕绕，”约翰摩挲着戒指，平淡说，“说吧，在我耐心失去之前。”

    他表现得有些不耐烦，斯内普只好说道：“阁下，我来提醒你一件事，伏地魔回来了。”

    “所以？”

    “你应该知道这意味着什么，我们需要合作。”

    当斯内普说出这句话时，约翰笑了。

    他知道，邓布利多没有把自己的身份告诉斯内普。

    怎么？

    难道邓布利多觉得，自己会因为斯内普是斯莱特林的院长，所以听他的话？

    于是约翰反问道：“为什么？”

    斯内普一愣，“什么？”

    “我是说，为什么我要和你们合作？”约翰耐着性子说，“或者说，和你们合作，对我有什么好处？”

    “强尼银手阁下，我想你没有听清楚我说什么，那是伏地魔……”斯内普带着些阴阳怪气的腔调。

    约翰不耐烦地挥手，冷声道：“那又如何？”

    “是什么让你觉得我是个好人？”约翰带着讥讽凉薄的声音响起，“还是你觉得，我有义务帮助你们？”

    “伏地魔的归来，会让这个魔法界陷入混乱。”

    “西弗勒斯，你没有弄明白。”约翰叹息一声，淡漠说道：“我从未说过我是个好人。”

    这话噎得斯内普说不出话。

    约翰讥讽道：“他忘记了，这个世界的活法充满多样，他以为的正义，难道我有必要遵守？”

    “告诉我，他有什么资格？”

    话说完，约翰冷冷地看着斯内普。

    他没有说是谁，但斯内普听出来了。

    强尼银手对邓布利多并不友善。

    斯内普面色有些难看，他知道这场合作没有希望，干脆直接拂袖离去。

    “西弗勒斯。”

    斯内普被叫住了，他回头望去。

    约翰靠在椅背，以一种慵懒姿态，随意地说：“听说你想要成为黑魔法防御术教授？”

    不待斯内普回话，约翰继续说：“祝你好运。”

    这句话是什么意思？

    斯内普眉头皱起，他想要成为黑魔法防御术教授并不是什么秘密。

    只当是强尼银手的一句调侃，他转身离去。

    唐密在他走后进来，低声说：“皮尔斯来了。”

    约翰摆了摆手，让他把人带进来。

    傲罗办公室主任，皮尔斯·辛克尼斯面带笑容来到书房。

    “强尼银手阁下。”

    他来到约翰面前，恭敬地低头。

    约翰最喜欢的，就是皮尔斯这一点，他是个聪明人。

    知道该怎么样和别人相处，尊敬面前不会犯错。

    作为实权部门的主任，他可以拉下脸来亲自拜访强尼银手，并且为他完成事情。

    约翰笑道：“我的朋友皮尔斯。”

    “阁下，经过申请，前往阿兹卡班的行程已经定下，明日我会准时恭候您的到来。”

    皮尔斯看不出丝毫的羞恼屈辱，就好像他天生就是为人服务的一样。

    约翰看他如此上道，决定给点鼓励。

    他意有所指地说：“阿米莉亚是个强势的人，在她手下工作，你应该不好过吧？”

    皮尔斯神色中带着些许尴尬，他不是斯克林杰那种铁血派，与阿米莉亚那种女强人相处得并不顺利。

    “这个状况很快就会改变，你会成为一名功臣。”约翰给皮尔斯打了剂强心剂，这让皮尔斯很感动。

    他上位后基本上没有什么出彩的成绩，继续下去的话，他要待在这个位置会有些困难。

    “阁下，您的慷慨让我敬佩。”

    皮尔斯下定决心，一定要好好抱紧这条大腿，以后的仕途还怕没有么？

    “是你赢来这些。”约翰没有告诉皮尔斯，老巴蒂接下来会有大动作。

    相信到时候，皮尔斯这个聪明人知道该怎么做。

    明日前往阿兹卡班，约翰只好再次将金挂坠盒的事情放下。33

    斯内普在强尼银手处碰了个钉子，他告诉了邓布利多。

    听到约翰的态度，邓布利多沉默了许久。

    “联络其他人吧，我们需要帮手。”

    邓布利多开始着手凤凰社的重启。

    他需要重新招揽一些人。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十七章 阿兹卡班与莱斯特兰奇===

北海。

    狂风吹来浓郁乌云,海面席卷起一个海浪落下。

    在一座小岛上，海水腐蚀的岩壁非常光滑。

    一座四方似是堡垒般的建筑在那儿，好像已经有了几百年时间。

    阿兹卡班，隶属于魔法部，魔法法律执行司机构下的监狱。

    这里关押着全国的邪恶巫师，他们都是穷凶极恶之辈。

    只有摄魂怪才镇得住他们。

    漂浮在上方的摄魂怪像是被风吹起来的破抹布。

    今天的摄魂怪有些躁动不安。

    奥兹发现了他们的不对劲。

    “摄魂怪好像害怕什么？”奥兹呢喃自语。

    她带领着打击手与皮尔斯一起在入口等待着谁。

    打击手在小声议论，他们已经在这里待了半个小时，并不明白他们的主任在等谁。

    有心要询问，但碍于身份上的差距，他们没敢开口。

    奥兹已经不记得这是第几次被人戳了肩膀，她回头怒瞪了一眼那名年轻的打击手。

    因为自觉升迁无望,奥兹对待手下都是平易近人，有时候打闹一些，她也不会放在心上。

    她的好朋友里皮接到秘密任务，要不是皮尔斯保证过里皮平安无事，她都要怀疑是不是里皮英勇就义了。

    在暴风雨即将来临之际。

    千呼万唤始出来。

    一辆马车在天空中飞行，一名打击手充满疑惑道：“这车是怎么飞起来的？”

    他看不见马，只看到那车子在天空飞翔。

    奥兹看了他一眼，这是一名年轻的打击手，还没有经历过死亡。

    在奥兹的视线中，拉车的是六只夜骐。

    干瘦的身体挥舞着翅膀,夜骐一出现，就给人一种悲伤感。

    “那是夜骐，我真羡慕你看不到它。”奥兹说道。

    只有见证过死亡，才可以看到这种生物。

    如果可以，她宁愿一辈子都不看到夜骐。

    马车疾驰落下到平台，皮尔斯像是一直等待这一刻。

    在马车落地时,他冒着大风跑过去。

    用一种在奥兹看来谄媚的姿态，将车门打开。

    等待在此的打击手们伸长脖子，他们想要看清楚里面是什么人。

    难道是皮尔斯的上司，阿米莉亚·博恩斯？

    很快，他们的胡思乱想被打破。

    银色的面具像是粘在脸上，哪怕是风再大，也无法吹走。

    那张面具，相信整个本国之内没有一个人会不知道身份。

    强尼银手。

    “他来做什么？”奥兹脸上闪过一丝疑惑。

    以至于，她都没有看到在强尼银手身边的唐密。

    约翰看向那边的打击手小队，问道：“怎么回事？”

    “强尼银手阁下，阿兹卡班的犯人凶险，”皮尔斯恭敬地说：“这是在以防犯人趁机行凶。”

    “很谨慎的安排。”

    约翰夸了一句，其实他并不觉得被摄魂怪吸了那么多次的犯人还有什么战斗力。

    反倒是摄魂怪，倒是比起犯人们更加棘手。

    约翰往前走了一步，他发现唐密的眼睛一直望向一个女人。

    他稍加思索，就记起了唐密的两个朋友。

    其中一个就是打击手的小队长。

    “她是谁？”

    约翰看似随意地问了一句。

    皮尔斯一愣，顺着视线望去，看到自己的下属。

    他回答道：“阁下，那是傲罗，奥兹·希尔德。”

    “看上去是个很聪明的人。”约翰提了一句，皮尔斯立刻记在心里。

    他心想着，回去之后可以给奥兹重新换个职位。

    他记得办公室里面还有空位。

    有时候就是这么残酷，你苦心追求的东西，或许只是别人的一句话就可以解决。

    “别看了，眼珠子都快掉下来了。”

    约翰看到唐密还在看，他叫了一声唐密。

    唐密回过神来，那张脸上竟然带着些许红润。

    很难想象，作为银手强尼保安队大队长，他有着如此窘迫的神情。

    在皮尔斯带领之下，约翰进入了阿兹卡班。

    这个地方比他想象的还要糟糕，环境非常简单。

    结实的墙壁外加上随时巡逻的摄魂怪，整个阿兹卡班充斥着绝望的哀嚎。

    不时有人狂笑出声，显然已经疯了。

    海格曾经差点被送去阿兹卡班，那个时候，他害怕得浑身战栗。

    其实就是现在，皮尔斯也有些脸色不好。

    看样子他也很不喜欢这个地方。

    作为守卫的摄魂怪飘了过去，打击手们万分警觉。

    约翰面色不变，不过别人看不出来。

    他们一路走到关押莱斯特兰奇的房间。

    打开门，一个蜷缩在角落，消瘦憔悴，眼底却有着一丝疯狂存在的男人出现。

    罗道夫斯·莱斯特兰奇。

    他可能是刚被摄魂怪教训过，整个人都处于一种憔悴沮丧的感觉。

    打击手们在外面待命，牢房内，就只有约翰和皮尔斯还有唐密三人。

    不过约翰看了眼皮尔斯，皮尔斯非常识趣地走出去，美其名曰部署。

    “罗道夫斯·莱斯特兰奇，你看上去真憔悴。”

    盯着罗道夫斯，约翰有些蠢蠢欲动。

    要是自己直接解决了罗道夫斯，等到伏地魔重新集结旧部的时候，那该多么有趣？

    这个念头在他脑海中一闪而过，约翰表情没有变化。

    罗道夫斯的声音虚弱，“你是谁？”

    他被关在阿兹卡班太久了，根本就不认识强尼银手的大名。

    约翰笑了，他抬起右手，罗道夫斯就被抵在墙壁，身体凌空飘起。

    摄物魔法。

    精致的小刀划过罗道夫斯的手臂，血液从里面流入瓶子里。

    约翰轻而易举地得到血液，罗道夫斯喘不过气，他脸憋得通红。

    在快要晕厥过去时，约翰把他放下，不给喘口气，他的手按在罗道夫斯的油腻头发上。

    黑色丝线透过脑袋进入，罗道夫斯的神情逐渐变得呆滞。

    约翰询问他关于金库的位置，罗道夫斯呆滞地全部说出来。

    做完这一切，约翰拿出一份授权书。

    罗道夫斯眼底闪过挣扎，但很快又变成呆滞。

    他行尸走肉般签下名字，并且还附上了手印。

    得到一切的约翰并没有就这样放过罗道夫斯。

    他在隆巴顿夫妇的记忆里，见到过这个人，他是折磨纳威父母的凶手之一。

    约翰双手轻轻按在他的脑袋，心灵魔法发动。

    在他的催眠之下，罗道夫斯的内心深处被种下一颗种子。

    等到种子生根发芽，罗道夫斯可以呈现出不同寻常的效果。

    这算是他送给伏地魔的礼物了。

    就在约翰离开时，隔壁牢房传来大声笑声。

    声音中充满了疯狂，就算是被摄魂怪刚吸过，也是如此。

    “那里面关着谁？”

    “一个女疯子，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”

    约翰看到，一门之隔的牢房里，那对眼睛始终盯着自己。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十八章 功亏一篑与假魂器===

约翰深深看了眼那个牢房。

    轻笑道：“很有意思的人。”

    他随意说着,转身离开。

    目的已经达成，约翰有些期待古灵阁里的金库了。

    阿兹卡班内的摄魂怪依旧四处游荡，不过很奇怪，它们似乎很害怕有约翰的地方。

    。。。

    去了一趟阿兹卡班，约翰之后要开始着手两件事情。

    他需要去一次古灵阁，将莱斯特兰奇的钱移走。

    回到银手庄园，约翰终于有空查看金挂坠盒了。

    只是这一看，他的面色并不好。

    他想要打开挂坠盒，查看里面的情况，却从里面掉下一张纸条。

    “致黑魔王：

    在你读到这之前我早就死了。

    但我要让你知道，是我发现了你的秘密。33

    我偷走了真正的魂器,并打算尽快销毁它。

    我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。”

    “b”

    约翰盯着这张纸条，他的胸膛起伏，似乎是在极力忍受着什么。

    “这是件赝品，赝品。”

    他神情恍惚，晃动了一下身体，整个人坐在椅子上。

    “所以我努力的一切，不过是一场笑话？”

    似笑似哭的声音传出，要是有人看到现在的约翰，一定会被吓到。

    他眼底里透露着疯狂和血丝。

    “为了个这东西,哈哈哈……”

    约翰大笑着，声音戛然而止。

    书房内的东西在一瞬间粉碎。

    一双通红的眼睛，像是要择人而噬的厉鬼。

    他本以为自己得到魂器，没想到只是一场笑话。

    为了得到这个魂器，他错过了救援海因里希的机会。

    “b！”

    愤怒的嘶吼声传出。

    在唐密进入书房前，约翰已经冷静下来。

    只是这个地方像是遭遇了一场大爆炸,唐密弯腰捡起一块落在地上的花瓶碎片。

    在手指接触到的瞬间，花瓶碎片化作了粉末散去。

    “粉碎咒？”

    唐密一愣，他第一次见到如此威力的粉碎咒。

    “大人，怎么了？”唐密上前询问。

    约翰紧闭眼睛，等到再次睁开时已经压下了所有汹涌愤怒。

    他淡淡说，“没事，只是魔法出了点问题。”

    现在发怒也于事无补，约翰将金挂坠盒收起来。

    他不知道b是谁，但可以肯定，对方偷走了魂器，并且试图销毁。

    往好地想，或许对方已经销毁了魂器。

    可旋即有一个疑惑出现在心头。

    “知道伏地魔魂器的人少之又少，b能够知道魂器藏身地，难道是伏地魔的亲信？”

    约翰陷入沉思，要知道伏地魔那种人，除非是受信任，否则不可能出现这个地方。

    魂器是伏地魔身上最大的秘密，同时也是不死的一种手段。

    藏魂器的地方也是重中之重，金牌卧底斯内普都不知道在哪里。

    能够得到伏地魔信任，却又背叛了伏地魔？

    “暂时放下，我需要好好冷静下来。”

    将心思隐藏，约翰抬头看向唐密，问道：“什么事情？”

    “老巴蒂的竞选，我们已经开始造势，老巴蒂将会在下个星期开始进入流程。”

    老巴蒂的速度很快，在众多优势帮助之下，他快速积累声望。

    可以用四个字来形容，民心所向。

    老巴蒂只差临门一脚，这一脚需要一个合适的时机走出。

    “还有一件事。”唐密顿了顿，说道：“有一封给您的书信。”

    约翰接过来一看，竟然是达摩亚历克斯寄来的。

    那个专注于荣耀的家伙，发表了关于血魔咒的论文。

    这篇论文已经进入审核阶段，惊动了梅林爵士团的人。

    他们都是在某一领域有着重大成就的人，可这份血魔咒论文还是过于匪夷所思。

    “他终于舍得把东西放出来了。”

    约翰知道达摩亚历克斯早在自己三年级时开始着手，经过一年的润色修改，这篇血魔咒研究成果，足以惊动魔法界。

    达摩亚历克斯是一个识趣的人，他知道光靠自己无法完成，加上本来这就是属于约翰的课题。

    于是在作者栏上，他给了约翰足够的尊重。

    不过文章也没有那么快出现在大众视野中，起码得有个半年时间进行论证。

    毕竟太过惊世骇俗了，虽然看上去很好看，但谁也不知道是否能行。

    如果成功了，少说也是一个二级梅林勋章。

    “他倒是办了件好事。”

    约翰记住上面的时间，随手将信点燃。

    说起来约翰也有一段时间没有回家了。

    他从霍格沃茨离开，到如今也过去了两个星期。

    他没有回家，家里人也有些担心。

    想到父母，约翰那阴郁的心情总算多了几分光。

    把事情交给唐密处理，尤其是食死徒悬赏任务。

    食死徒的悬赏贴出来后，一些藏起来的食死徒被揪了出来。

    约翰没有想过一次性把食死徒干净杀绝，他要让食死徒变得百孔千疮，这样才可以更好地完成计划。

    食死徒人人自危，卢修斯却屁事没有。

    他不但没事，还在这样的氛围中不断地拉拢壮大自己在食死徒中的力量。

    他手下的两个人功劳不小。

    一个就是里皮，他化名卓耿，有着能快速融入集体的人格魅力，在食死徒中也是个不大不小的人物。

    另一个就是比伯，这位前保安队成员，一心想要做出大事业。

    许多事情，卢修斯都没有反应过来，比伯已经趁机拉拢了一波无家可归的食死徒。

    为此，卢修斯还专门夸过他。

    就是不知道比伯要是以后知道真相，会不会欲哭无泪。

    他的上司是卧底，下属也是卧底。

    他夹在中间，完全就是一个蒙鼓人。

    出色的搞事能力在食死徒中却没有收获到多大的声望，因为他是一名混血。

    比起卢修斯的纯血天然优势，比伯就算是不甘心，也无法改变。

    谁让食死徒的理念就是纯血至上。

    比伯安慰自己，自己的努力绝对会引起伏地魔大人的注意。

    这让他又恢复了精神。

    卢修斯都忍不住感慨，“年轻人就是有活力。”

    虽然他自己的年纪也不太大就是了。

    。。。

    约翰回家了。

    他到家的那天，被威克夫人抱着好好哭泣了一番。

    约翰看着家门口停放的车子，再看看已经解决麻烦的老爹华生·威克。

    他面色古怪地询问道：“所以你的解决办法是自己成为新的老大？”

    华生·威克神色很尴尬，他也不知道怎么回事。

    反正想要对他动手的人，无一例外都死得很惨。

    最后不知道是谁流传出来，威克家族正在清扫伦敦地下势力。

    这让华生自己都一脸懵，可其他人不那么想。

    那些残忍的虐杀差点没有让大佬们疯了，他们不得已选择了臣服。

    而作为幕后庄家的那些投资人们，也有意让华生成为新的华莱士家族。

    肖恩·华莱士再次上门提出联手，可在回去的途中发生车祸，整个人消失不见。

    那些人一看，华生行事狠辣果决，清除了最后的威胁肖恩·华莱士。

    于是他们共同出钱出力，就这样被硬生生地推上位置，他明明只是想要遵纪守法的好人啊。

    约翰也是无语了。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百五十九章 舅舅的礼物与蛇怪的能力===

约翰其实有些不明白,为什么舅舅们会将老爹推上这个位置。

    老爹适合搞钱，你让他管理钱还可以，但是管理一个地下势力，那太过勉强了。

    早上，约翰拿着报纸。

    看到上面的图片不会动，他还有一些不习惯。

    霍格沃茨那边只有报纸，他久而久之养成了看报纸的习惯，比起电视机，他更加喜欢看这些。

    “毛熊那边形势回暖了些。”

    盯着上面关于另一个国度的报道，基本上都是一些民生上的新闻。

    现在毛熊处于下落的时间节点，分家过后,日子变得更加艰难。

    寡头垄断，更是阻碍着国家经济发展的源头。

    “舅舅们回家后，似乎开始忙起来了。”

    在圣诞节时，舅舅们就离开了这里。

    是外祖父叫他们回去，离开时，他们神色严峻。

    华生苦着一张脸对领带纠结起来，他喜欢红色的领带，但是他如今的身份不太适合这种鲜艳的颜色。

    不情不愿地挑选一条领带戴上，他想起什么一样，一拍脑门说道；“约翰,阿历克塞给你留了礼物，我给你放在地下室了。”

    “放地下室？”

    约翰一愣，家里人都知道地下室是他的实验室，通常不会进去。

    “那东西似乎是挺危险的，不过我发誓，你放在那儿的东西我一个都没碰！”华生义正词严地说。

    “没碰？”约翰默默转头看向趴在柜子上的虎斑猫。

    华生干咳两声,“那个是例外。”

    耸耸肩，约翰姑且相信自家老爹。

    快要出门时，华生停下脚步，他回头脸上带着少见的严肃，说道：“约翰，你还好吧？”

    约翰一愣，华生继续说：“如果有什么麻烦，我希望你告诉我，虽然我不是巫师，但我是你的父亲。”

    一向不着调的华生突然严肃起来，让约翰有些不习惯。

    他别扭说道：“我很好。”

    华生走到约翰面前，犹豫了一下，伸手摸在约翰的头发上。

    “你长大了，但我不希望你什么都憋在心里。”

    他看得出来，约翰并不是嘴里说的那样没事。

    但和他说的那样，约翰长大了，有自己的秘密。

    “学校里也不是没有烦恼，不是么？你可以对我倾诉，不管是大事还是琐事。”他笑着揉了揉约翰的脑袋，转身离开。

    开门出去，他还和约翰挥着手告别。

    约翰沉默一会儿，伸手摸了摸头发。

    华生手上的温度似乎还残留在那儿。

    “家人么。”他嘴角微微勾起。

    威克夫人一边看着菜谱做菜，一边发出惊呼声。

    约翰看到家里的锅不是那种平底锅，而是换成天朝人民非常亲切的大铁锅。

    锅中窜起火苗，威克夫人临危不乱，拿起锅铲咔咔一顿炒，使出菜谱中的乱披风炒法。

    经过一年练习，威克夫人已经熟练掌握这项技能。

    很快，一盘独属于天朝的美食之乡，食堂佳肴被端了出来。

    约翰看着那盘东西，陷入了沉默。

    “……月饼炒辣椒。”

    他嘴角微微抽搐，没想到上辈子的阴影会突然袭击自己。

    看着威克夫人满含期盼的眼神，约翰心情沉重地夹起一块。

    过分了。

    月饼还是五仁的。

    最终，约翰将威克夫人辛苦做的美味吃下。

    他前往地下室，打开地下室的门，看到舅舅的礼物。

    原来舅舅圣诞节没送过来的礼物在这儿。

    那是一个箱子，约翰怀疑又是某种不可描述的东西。

    他这个箱子很大，类似于那种装有某些可以冒出哒哒哒声音的东西箱子一样。

    也不用撬棍之类的，约翰手指拂过钉子，钉子被一股力量拔出来。

    打开箱子，没有想象中那些东西。

    偌大一个箱子里面多数都是填充物，东西只有一个。33

    一个封好的试剂瓶子。

    “这是什么？”

    约翰陷入沉思，将瓶子小心拿出来，他打量着里面的东西。

    一口的分量，里面流淌着一些黑色液体，似乎是某种药剂。

    在麻瓜世界看到药剂？

    约翰发现瓶子下方有一张纸，他打开来看了看。

    “如果你选择接受自己，那么就喝下它。”

    是阿历克塞留下的，对于这位舅舅，约翰对他的印象不同于其他几位。

    “接受自己？”约翰陷入沉思，这到底是什么东西？

    乔沃诺维奇家似乎有着什么秘密，这一点，约翰很早就知道了。

    就算是毛熊那边，也不见得人人都会去找棕熊摔跤。

    而乔沃诺维奇，哪怕是身材娇小的露露丝姨妈都能够徒手赶跑发疯的母熊。

    外祖父也不像一般老人那样老态龙钟，给人的感觉，就像是邓布利多一样，虽然年老却充满力量。

    不同的是，邓布利多的力量是魔法力量，而外祖父却是实打实的肉身力量。

    “或许这就是为什么当地政府会去寻找外祖父帮忙的原因。”

    毛熊那边民生方面很不乐观，上次谢廖沙舅舅说过，来了一个副市长让外祖父很喜欢。

    他们在当地有着不小的威望，听谢廖沙舅舅的意思，似乎外祖父有意要去帮助那名副市长。

    牵扯到政治层面，稍不留神，就会落得尸骨无存的下场。

    权力的交接伴随着流血，不管是巫师还是麻瓜。

    那东西就像是毒药，只要碰上了，就会被侵蚀。

    约翰将药剂暂时放好，他需要研究一下，并且今天还有着更重要的事情。

    拿出魔力之血，第四学年结束，他也获得了奖励。

    桌面上摆放着几瓶候选血液。

    蛇怪，大概率会出现提升石化咒或者具有石化作用。

    独角兽，血脉神圣，约翰先前有些担心，毕竟独角兽是圣洁的存在，自己学习的黑魔法又不在少数。

    鸟蛇，空间和变形的概率不低。

    驺吾，应该是如同空间隧道的能力。

    四瓶血放在那儿，约翰开始思索。

    他现在不缺攻击力，无论是粉碎咒亦或者是厉火，都有着很强大的破坏能力，加上古卜莱仙火的存在，更是让他破坏力大增。

    可如果能够得到蛇怪那致命的眼睛，出其不意之下，效果必然也是非常强大的。

    就是这个能力有点麻烦的地方，需要看到眼睛才可以。

    若是有所准备，那么这个出其不意就会大打折扣。

    鸟蛇的空间和变形能力也很不错，作为一种可以随着空间而改变体型的神奇动物，类似于魔法中的无痕伸展咒。

    独角兽蕴含神圣，约翰感觉要么是心灵层面，要么就是对守护神咒有所提升。

    驺吾的能力很强，约翰最大的犹豫就是在驺吾和蛇怪之间。

    两个能力都可以进行一种意想不到的作用，驺吾的空间等级优先于霍格沃茨内的魔法，若是有驺吾的能力，自己可以随时进出霍格沃茨。

    “还是蛇怪吧。”

    犹豫不决一段时间后，约翰一咬牙选择了蛇怪。

    驺吾的能力更多体现在移动方面，蛇怪石化能力能够大幅度提升约翰的个人实力。

    当他选定好之后，他就将蛇怪血液倒入魔力之血。

    这次的魔力之血再次发生变化，蛇怪的血液中含有剧毒。

    随着血液进入，二者融合后，魔力之血内出现一条蛇影，颜色从红色变成白色，紧接着又变成翠绿色。

    光从颜色来看，让约翰想起了岩洞里的魔药。

    他感觉胃部一阵翻涌，最后还是忍着恶心，将魔力之血打开。

    眼睛一闭，他直接将魔力之血一饮而尽。

    体内的力量再次暴走，只是比起上一次，他这次控制的更好。

    有过四次魔力暴走的经验，约翰开始宣泄魔力。

    在他的操控之下，魔力不断地变化，他抽出银威克之剑。

    银威克之剑一出来，里面那懵懂的意识就忍不住发出剑鸣。

    约翰趁机双手握剑，将巨大的魔力通过哲石传导进入剑身内部。

    魔力灌输之下，银威克之剑大绽光芒。

    好似一颗太阳，被约翰握在手中。

    光芒之下的剑身也发生了些改变，原本类似于镜子光滑的剑身，出现一道道深奥的魔文。

    魔力暴走结束，如尼魔文被他刻入剑身。

    银威克之剑多出一股神秘古老的感觉。

    “结束了。”

    约翰单手握剑，剑身上多出一些不该有的重量。

    这是进阶后所带来的重量。

    不仅不会觉得沉重，相反给人一种力量感。

    要是别人拿起这把剑，那么这份重量就会变成无比沉重。

    只有被认可的主人才可以使用。

    露出满意笑容，约翰的武器越来越近接格兰芬多之剑了。

    比起格兰芬多之剑，银威克之剑差了那一丝自我的意识。

    像是分院帽、老魔杖、格兰芬多之剑等，皆是拥有自主意识。

    分院帽可以自己编歌，老魔杖会臣服于击败主人的对手，格兰芬多之剑只认可真正的格兰芬多。

    【叮，魔力之血结束】

    【获得蛇怪特性加持：石化、死瞳、长寿、蛇佬腔】

    【石化：能够造成生物陷入石化，对石化抗性大大提升】

    【死瞳：当生物看到眼睛，触发僵直、死亡效果】

    【长寿：增加生命力，寿命更加长】

    【蛇佬腔：学会蛇的语言】

    约翰没想到，蛇怪的能力比他想得要靠谱。

    石化，不是石化咒那种，而是将人变成石头。

    约翰很奇怪，蛇怪有这个能力？

    死瞳就不用多说了，他就是冲着这个能力才选择融合蛇怪。

    长寿就出乎他的预料了。

    寿命，在人的世界里，这是个永远迈不过去的坎。

    或者说，哪怕是再怎么强大的巫师都无法省去面对死亡的恐惧。

    他感受了一下，以他现如今的状态，活个一二百岁没有任何问题。

    只要想想蛇怪活了近千年，这个能力似乎并不是那么难接受。

    他想到了凤凰，如果自己有着凤凰的血，那么是否可以做到的类似于永生的效果？

    霍格沃茨的黑湖底下还有只活了千年的大章鱼，要是自己使用章鱼……

    他的心蠢蠢欲动，下次或许可以试一下。

    那条大章鱼可是更强大，完全不见老态，约翰甚至有些怀疑，这章鱼说不定能够和邓布利多一较高下。

    蛇佬腔就不必看了，约翰熟悉的很。

    对他而言，没有什么作用。

    除了能够证明自己是个正统的斯莱特林外，作用还不如给个别的加持。

    。。。

    ）

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十一章 费格太太与魔法部来信===

哈利发誓,从来没觉得自己这么有力气。

    达力那个大胖子，几乎半边身子都靠近自己，全身的重量压在身上，让哈利牙齿都在打颤。

    他虽然不喜欢达力，但也不至于看着他死。

    刚才那黑色诡异的丝线让他浑身难受，那种感觉，仿佛要将人拖入无底的深渊。

    一种源自灵魂的害怕涌上来，这让哈利非常难受。

    就在这时，重重的奔跑脚步声传来。

    哈利吓了一跳，本能地举起魔杖，一个急转身面对那个方向。

    达力被力量带起,直接一屁股摔下去。

    他本以为是黑暗中的那个人出来了，结果却是出人意料。

    费格太太，那个脾气古怪的老邻居。

    她气喘吁吁地出现在他们面前，花白相间的头发从发网里散落出来，手腕上还挂着一个叮当作响的网袋。

    哈利下意识想要藏起魔杖。

    “别藏啦，傻孩子！”只听到费格太太尖叫着说：“如果周围还有他们的人怎么办呢？哦，我非得宰了蒙顿格斯·弗莱奇不可！”

    “什么？”哈利迷惑地问，他根本不认识蒙顿格斯·弗莱奇。

    要是他去过翻倒巷的话，那他应该就认识了。

    那个连一枚纳特都要计较的家伙。

    “他离开了！”费格太太很气愤地说，“他说他感觉到一个让他害怕的目光,那个胆小鬼直接吓得逃跑了，明明都只是个猜测。”

    “结果现在，摄魂怪！幸亏我让踢踢给我通风报信，哎呀，我们没有时间在这里闲站着了，哈利,我们得赶紧把你送回去，我非得宰了蒙顿格斯不可！”

    “可是。。。。。。”古怪的、喜欢养猫的费格太太竟然知道摄魂怪，哈利对这份惊讶不亚于刚才遇到两只摄魂怪，“你是个巫师？”

    哈利猛地想到刚才的黑色丝线，惊疑不定地问道：“刚才是你？”

    “我是个哑炮，蒙顿格斯什么都知道，我怎么能帮你赶跑摄魂怪呢？”费格太太摇头，“他自个跑了，留下你毫无掩护，我还提醒过他。”

    “这个蒙顿格斯一直都在跟踪我？慢着，幻影移形？”哈利想起那声巨响，顿时明白了。

    “是啊，幸亏我安排踢踢藏在一辆汽车子嚷嚷道：“可是我赶到你家时你已经走了，哦，邓布利多会怎么说呢？”

    说着，费格太太不满的让达力赶紧起来。

    哈利没想到费格太太还认识邓布利多，他下意识地忽略了关于约翰的名字。

    “我当然认识邓布利多，谁不认识邓布利多？”费格太太说，“快点离开吧，他们再回来，我可帮不上忙。”

    她催促着哈利离开。

    哈利对那黑色丝线感到害怕，带着达力，赶紧朝着德思礼家回去。

    回去的路上，费格太太让他别收起魔杖。

    也没去管那什么《保密法》了，反正使用了魔法都要遭受惩罚，最重要是保护住自己的性命。

    哈利对费格太太感到好奇，他被累得气喘吁吁，“你以前为什么没有告诉我，你是个哑炮？我那么多次到你家去，你为什么一字不提。”

    他感觉自己什么都不知道，连邻居是哑炮也不知道。

    到底还有多少事情是自己不知道的？

    费格太太很可怜哈利，只不过邓布利多吩咐过，留心照看哈利就好，其他什么也不能说。

    她还得装成不喜欢哈利的模样，害怕德思礼家再也不给哈利来自己家。

    说到最后，费格太太又提起了蒙顿格斯，“那个胆小鬼，他答应过邓布利多值班的，他去哪了，我该怎么向邓布利多汇报这件事呢？”

    她可不会幻影移形，正在为这件事情纠结。

    哈利表示愿意借给她自己的猫头鹰进行汇报。

    同时哈利也知道，那黑色丝线不是费格太太弄的，也不是那个什么蒙顿格斯，那么到底是谁？

    正这样想着，刺耳的爆响出现，蒙顿格斯终于敢回来了。

    费格太太当时就想宰了这个胆小鬼，蒙顿格斯苦着一张脸，大声道：“你根本不知道那个人的可怕，被他看到了，他会杀了我的！”

    “摄魂怪，哈利遇到摄魂怪！你个没用的胆小鬼！”网袋里面装着猫罐头，砸在蒙顿格斯的身上让他嗷嗷大叫。

    他不敢置信道：“摄魂怪？怎么会出现在这儿？”

    他用手臂护住自己的脑袋，说道：“庆幸哈利没有出事，你解决了？”

    “不，不是我。”哈利看着这个突然冒出来的家伙，应该就是蒙顿格斯了，他郁闷说道：“有人在那儿，我不知道是谁。”

    这一下，费格太太也顾不得打人了。

    她催促着哈利赶紧回去，蒙顿格斯急忙离开去告诉邓布利多。

    到达女贞路后，费格太太也不打算跟着哈利了，她要等待下一步指令，所以回家了。

    剩下哈利带着达力，慢吞吞地走向德思礼家。

    他没有注意到，在威克家没有开灯的阁楼里，一双眼睛注视着自己。

    “还真是宝贝啊。”

    约翰站在窗口，他的神情淡漠。

    邓布利多对哈利可真上心，几乎将他从小到大的人生都给安排了。

    这样的人生，不知道是让人羡慕还是让人可怜。

    “自以为是的家伙，以为能够安排得面面俱到么？”

    看了眼蒙顿格斯离去的方向，约翰嘴角噙着一抹冷笑。

    “蒙顿格斯，我可是待你不薄啊。”

    平时自己对蒙顿格斯的行为也只是睁一只眼闭一只眼。

    那个时候，自己是觉得需要让邓布利多放心。

    可现在，自己可不想让人插根钉子在银手强尼里。

    这段时间，他已经让人接替了不少蒙顿格斯的工作，一步步地架空。

    蒙顿格斯还以为受到器重，索性当起甩手掌柜，有时间出来替邓布利多做事。

    殊不知，那是距离悬崖边一米的凉风，下一步就是要被踢出银手强尼。

    “我待你不薄，可惜你不懂感恩。”

    约翰有些不明白了，要是邓布利多真的对蒙顿格斯好，那么在遇到约翰之前，他也不会一直过得穷困潦倒。

    以邓布利多的势力以及威望，给蒙顿格斯一个体面的工作再简单不过了，还是说蒙顿格斯不喜欢工作？

    是自己给了蒙顿格斯这一切，舒适的房子，数不尽的加隆，耀武扬威的权势。

    这么多换不到蒙顿格斯的效忠？

    人还真是贱，对他好的，他欣然接受，邓布利多一句话，就足以让他屁颠屁颠回去。

    “不想要就别要了。”

    约翰看到一只猫头鹰飞向德思礼家，看样子有热闹地看了。

    哈利在校外使用魔法，约翰倒想要看看，邓布利多会怎么样保护他。

    心思一动，约翰身形逐渐消失。

    他使用了幻身咒，倒是想要看看德思礼家的热闹。

    。。。

    德思礼家。

    夫妇二人看到自家病恹恹的儿子，顿时吓了一跳。

    弗农好脾气再也维持不了，他大声地朝哈利发出咆哮。

    “你对我儿子做了什么？”弗农想着，自己都这样服软了，结果还是让哈利伤害到达力。

    “什么也没做。”哈利看向撕下伪装的弗农姨夫。

    两个人发生了争执，偏偏这个时候，一只猫头鹰飞了进来。

    将羊皮纸大信封丢在哈利脚边，转身优雅离去。

    哈利扯开信封，看到里面的信时，他整个人呆滞了。

    “亲爱的波特先生：

    我们接到情报，你于今天晚上九点二十三分在一个麻瓜居住区，当着一个麻瓜的面施用了守护神咒。

    这一行为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，因此你已经被霍格沃茨魔法学校开除。魔法部将很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖。

    ……”

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十二章 佩妮的吼叫信与开除===

哈利神情呆滞,他的大脑一片冰冷，一片空白。

    他的意识如同被致人瘫痪的飞镖扎进去，他被霍格沃茨开除了。

    一切都完了，他再也回不去了。

    弗农还在大叫着，可哈利完全不想理会。

    他的思维逐渐苏醒，他想起魔法部要销毁自己的魔杖。

    他必须逃走，事不宜迟。

    他不想要被销毁魔杖，可去哪儿？

    明明三年级时，他也被警告了。

    那次为什么没事？

    哦，对了。

    那是因为福吉在，是福吉保护了他。

    哈利想要逃跑,弗农还在叫着他解释清楚。

    “闪开！”哈利顾不得那么多。

    “你必须待在这里，老实交代我的儿子怎么会……”

    “如果你不闪开，我就给你念一个毒咒。”哈利说着举起魔杖。

    看到这一幕的约翰陷入沉思，哈利被逼急了。

    他就坐在沙发上，根本没有人注意到他。

    哈利还在和弗农对峙，威胁着要施咒。

    一声爆响，吓得所有人一跳。

    不是哈利干的，是一只猫头鹰撞到了玻璃。

    猫头鹰顽强地伸出一条腿，上面有一小卷羊皮纸。

    哈利把它解开，像是拿着最后的希望,打开来看。

    约翰凑过去看了眼，是亚瑟·韦斯莱寄来的。

    说邓布利多已经赶往魔法部调查整个事件，并且让哈利不要离开德思礼家，也不要使用魔法和交出魔杖。

    “邓布利多，你还真是把魔法部当成自己的了。”

    约翰内心嘲讽了一句，说着不要权力,却在到处使用权力。

    甚至有一种凌驾于魔法部的姿态。

    哈利像是得到了定海神针，稳定住心神，他不想离开了。

    可弗农已经彻底火了。

    哈利倒是安稳了许多，和他们讲述缘由。

    当他说到摄魂怪，佩妮姨妈惨白着脸，并且说出摄魂怪是看守阿兹卡班监狱的守卫。

    所有人都望向她，弗农听着佩妮的解释。

    过了一会儿，又一只猫头鹰飞过来。

    这次是魔法部的猫头鹰，并且带来好消息，他们暂时不折断哈利的魔杖了，也不开除学籍，但受审依旧要过去。

    哈利松了一口气，他就知道，邓布利多不会坐视不理的。

    弗农听到哈利不用被开除，说不出什么滋味，他一方面害怕哈利的报复，一方面又恨不得哈利离开得远远的。.

    又有一只猫头鹰进来了，这是第四只了。

    还是从厨房壁炉跑进来的，灰尘出来让人直咳嗽。

    这次是小天狼星的，再三强调让哈利不要离开房子。

    约翰已经有些看厌了，这样的把戏。

    救世主出事，像是暗中保护的人出现，又是魔法部的叔叔，接着是邓布利多亲自过去，然后教父也来。

    “还真是金贵啊。”他坐在沙发上，眼皮半抬地看着这场闹剧。

    哈利对小天狼星的话有些不满意，他只身一人打跑了摄魂怪，难道没有一个人和他说‘干得漂亮’？

    约翰能够看到他的情绪，觉得很好笑。

    要是换作别的巫师，哪怕是个纯血，也没有这个待遇。

    哈利享受了太多，反而变得挑剔。

    “看看，这就是邓布利多苦心培养的救世主。”

    约翰一只手撑着脸颊，饶有兴趣地看着。

    救世主很自大，当别人称呼为神秘人之时，他可以口无遮拦说出伏地魔的名字，并且看到弗农和佩妮被吓得不敢开口，还有些志得意满。

    弗农甚至想要赶他离开，也就在这个时候，第五只猫头鹰飞过来了。

    今天可真是热闹。

    不过这只不是找哈利的，而是飞过去，寻找了佩妮·德思礼。

    那是一封红色吼叫信。

    哈利告诉她，这是吼叫信。

    弗农立刻紧张了，让她扔掉。

    在弗农看来，巫师就是和危险分子没什么两样。

    佩妮看到上面写着自己的名字，也有些吓坏了。

    吼叫信没打开，开始冒烟了。

    佩妮不知所措，信封窜出火苗，让她尖叫一声扔掉信封。

    很巧的是，信封正好飞向约翰。

    于是约翰接住了。

    在即将发出声音的那一刻，约翰双手一拍。

    声音变得弱不可闻。

    “记住我最后的，佩妮。”

    这个声音。

    是邓布利多！

    约翰双手一撮，信封直接化作灰烬。

    所有人呆呆看着这一幕，在他们看来，那封信凭空飘着。

    然后就化作灰烬了。

    “声音呢？怎么没有声音？”哈利吃惊地看着一切。

    他不清楚为什么这封吼叫信没有声音。

    佩妮也是扶着椅子，弗农上去抱住妻子。

    达力醒过来了，呆呆看着那个方向。

    而约翰，已经知道没有热闹可看了，直接离开了。

    。。。

    “回溯。”

    阁楼里。

    金光缠绕着一片灰烬，以肉眼可见的速度，灰烬快速生长出一个红色信封。

    吼叫信。

    约翰看着信封陷入沉思，“邓布利多寄给佩妮·德思礼，让他记住最后的话？”

    佩妮是哈利的姨妈，同时也是哈利妈妈的姐姐。

    莉莉·伊万斯。

    严格来说，哈利并不是救世主。

    莉莉·伊万斯才是，是她用一个古老的魔法施加在哈利身上，让那爱击败了伏地魔。

    作为莉莉的姐姐，佩妮是个麻瓜。

    邓布利多和她能够产生交集的地方，只有哈利身上。

    随手翻动着吼叫信，约翰右手戒指覆盖两根手指，往吼叫信一点。

    原本趋近自燃的吼叫信顿时停下，约翰把信随手扔进小提包。

    桌上放着一本书，被风吹过后开始翻动。

    《诗翁彼豆故事集》

    最后书页被翻动到三兄弟的传说关于老二复活石的那篇。

    约翰盯着上面所写的复活石，眼眸闪过一抹幽光。

    “死神确实存在，关于死亡三圣器也有。”

    手指轻轻拂过上书本，约翰若有所思道：“复活石在故事中，为老二寻回了心爱女孩，因为不属于这个世界，她变得悲凄冷漠。”

    看上去像是一个骗局，一种迷惑人心的幻想。

    但约翰却不这样想，他觉得有一种可能，或许是老二使用的方法错了。

    老二依靠复活石本身的力量，所召唤的女孩不属于这个世界，被世界所抗拒。

    若是自己利用时间与灵魂之力注入其中，禁忌力量碰撞，或许有办法重新召唤回已逝之人的灵魂。

    这只是约翰的一个猜测，实施的条件艰难，起码需要放逐寒冰之匣的那股力量，还需要复活石。

    他把想法压在心底。

    第二日。

    德思礼一家最终还是没有把哈利赶出去，只是这个态度变得很冷漠。

    约翰只是看了一眼，并没有继续理会。

    他前往银手强尼专卖店。

    蒙顿格斯不在这里，估计是在女贞路那边看紧哈利。

    约翰随手拿起一份报表，是本季度银手天使投资的情况。

    他扫了一眼，除了韦斯莱双胞胎的笑话商店外，还有着其他的投资项目。

    就目前来看，短期内能够做到回报的，只有韦斯莱双胞胎。

    其他的，多数都是处于投钱状态。

    视线下移，约翰看到有个项目已经持续投入3000加隆，不过这个项目的回报基本为零。

    他看了眼签名人，蒙顿格斯·弗莱奇。

    “我想要杀你，你把刀递过来了。”

    约翰哑然一笑，招呼唐密进来，约翰指了指这个名为‘胖墩冲浪培训’的项目，开口说道：“查清楚这个项目，然后把蒙顿格斯开除。”

    说完，约翰想了想，继续说：“别忘了，让他把钱给我吐出来。”

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十三章 卢平与狼人六兄弟===

人心不足蛇吞象。

    蒙顿格斯是一个贪财的家伙,若是贪财也就罢了，他还不忠。

    不忠之余，还记吃不记打。

    约翰曾经警告过他，不要打基金的主意，他倒好，又把手伸进银手天使投资上。

    这样的话，那就没有继续留着的必要了。

    约翰让唐密把人开除，并且如果填不上这笔钱，就让保安队去蒙顿格斯家里找。

    等到蒙顿格斯回来时，已经是晚上九点后。

    蒙顿格斯很满意自己现在的生活，他以前过得那叫什么日子啊,连个睡觉地方都没有，看世界杯都是靠逃票的。

    哈利被德思礼一家重新送回了房间，一天只有三餐被送进房间里。

    生活一下子回到了原位，哈利体会到落差。

    便宜了蒙顿格斯，不用像带小孩一样。

    “嘿，你没看到我么，不对我行礼？”蒙顿格斯狐假虎威地制定一些规矩，比如店员看到他必须要打招呼之类的。

    保安队不给他面子，可店内的店员还是挺听他话的。

    只是今天，他发现以往听话的店员只是冷笑一声。

    他有些生气,自己可是银手强尼专卖店的元老。

    “你这是什么表情！”蒙顿格斯大声嚷嚷，“赶快给我道歉！”

    他看到店员表情变了，十分恭敬地朝自己行礼，这让蒙顿格斯大为满意。.

    不过很快，他发现不对劲。

    店员是在行礼，却不是对自己。

    他转身望去,银面具已经出现在面前。

    熟悉的一幕让他下意识地跪下。

    “尊敬的强尼银手阁下。”蒙顿格斯非常谄媚，他让自己的姿态很低。

    他就这样匍匐在地许久，豆大的汗珠滴落，他悄悄抬头望去，自己的老板并没有叫人起来的意思。

    “蒙顿格斯。”约翰开口了，带着淡淡的沙哑，“你还记得我说过什么吗？”

    蒙顿格斯脸上不断冒出汗水，他打了个寒颤，说道：“强尼银手阁下？”

    “看来你真的忘记了。”银面具下看不出神情，但蒙顿格斯感觉得出来，他在生气。

    一股异力将蒙顿格斯拽起，让人窒息的扼住咽喉感袭来。

    熟悉的感觉，让他面色通红。

    那只手的力量几乎要将他脖子捏碎，死亡笼罩在蒙顿格斯的头上。

    “你太贪心了，我已经给过你一次机会。”

    蒙顿格斯不断挣扎，他连话都无法说出来，身体像是沙滩上的鱼，不断抽搐着。

    他真的完了，他看到那冷漠至极的眼睛。

    是啊，他想起来了。

    当初也是这样。

    蒙顿格斯后悔了，他不该这样的。

    太久的安逸让他忘记一切，他帮银手强尼谈妥世界杯广告后，就觉得自己又可以了。

    实际上，他还是那个被随手拿捏得小偷。

    就在蒙顿格斯即将断气之时，那只手终于松开了。

    如蒙大赦一般，蒙顿格斯贪婪呼吸着空气。

    “你已经被开除了，蒙顿格斯。”

    冷漠的声音，就像是在宣判死刑。

    蒙顿格斯呆住了，他连滚带爬地来到约翰脚边，大哭道：“阁下，我什么都没做，为什么要这样？”

    “没做？”面具底下传来冷笑声，接着一张报表砸在蒙顿格斯的脸上。

    蒙顿格斯看到上面‘胖墩冲浪培训’的名字后，他知道自己完了。

    连哭都忘记了，他想要说话都无法做到。

    他这副模样，滑稽得像是一个小丑。

    约翰盯着他，说道：“将属于银手强尼的一切吐出来，你一切都被没收了。”

    一句话，约翰就让蒙顿格斯回到从前。

    任凭蒙顿格斯的哭喊，都无济于事。

    约翰不会留着一枚钉子在身边。

    如丧考妣的蒙顿格斯被拖走，连同那件属于银手强尼的工作服都被脱了下来。

    光溜溜的扔到大街。

    唐密冷冷说道：“你最好快点把资金拿回来。”

    资金？

    蒙顿格斯打了个寒颤，他哪里还有资金。

    那笔钱，他全都花了。

    用来购买飞天魔毯，因为金说过，他们准备去进口些货物进行售卖。

    可是等买回来后，他才发现这些飞天魔毯禁止出行。

    现在本国不允许这种显眼的交通工具出现。

    那批魔毯根本卖不出去，压在手里都快发霉了。

    这也意味着，蒙顿格斯只能够自掏腰包，可他要是有钱就不会用假项目去骗银手天使投资的钱了。

    “一切全完了。”

    蒙顿格斯想要逃跑，可想起强尼银手那可怕的势力，只要敢逃，不出三天，自己就会死在路边。

    他完全想不到有什么办法，难不成只能够等死？

    绝望蔓延他的身体，他的一切都在今天化作泡影。

    他无比后悔，自己为什么要一时贪心。

    。。。

    老巴蒂的选期将近，约翰手里拿着一份狼人社区议员申请表。

    他的管辖之内有着一个狼人社区，那个地方经过这段时间的砸钱，不仅开设了幼年班，还为狼人提供了岗位。

    一家由狼人开办的狼人按摩店很受欢迎。

    在狼毒药剂诞生之后，关于狼人歧视的问题得到缓解。

    但并不能够完全消除歧视，这点约翰也不想要做到。

    哪怕是麻瓜社会，肤色之间都有着难以消灭的歧视存在。

    他要的，是借助这个社区的力量，为老巴蒂增加选票。

    第一步，就是让狼人获得这个权力。

    最好的办法，就是让狼人之中选出一名议员。

    这个议员对狼人负责，类似于狼人首领。

    这股力量并不小，相反潜力无限。

    至于说狼人歧视问题，在魔法部里，不少是主张消除歧视的。

    狼人不同于家养小精灵，家养小精灵是天生如此，经过战争洗礼之后变成家养小精灵。

    而狼人多数都是被迫成为，尤其是狼人社区内的，虽然罪魁祸首已经被送去阿兹卡班，但众多幼年狼人都是受害者。

    只要能够保持人的思维，不少人愿意为可怜的狼人争取一席之位。

    约翰前往狼人社区，这还是他第一次亲自过来。

    以往都是让手下进行负责。

    说是社区，其实更像霍格莫德那种群居地。

    老杰克一听说强尼银手亲自过来，他就激动得不行。

    被他收养的几个小男孩都过来了。

    他们都是被狼人咬过得受害者，被灌输了一些仇视巫师的想法，好在老杰克收养他们，并且及时纠正。

    在他们看来，强尼银手就像是救世主，拯救了他们的，并且给他们饱饭。

    “强尼银手阁下。”老杰克恭敬行礼。

    比起初见面的那段时间，他更老了。

    狼人按摩店就是他开的，用来帮助没有工作的狼人。

    他的魔法并不强大，却极有地位。

    狼人也将他视为首领。

    “老杰克，你们这里变得很热闹。”

    约翰微笑着将人带起，他打量着四周，老杰克治理的很好。

    这也让约翰放心把申请表给他了。

    看着那张申请表，老杰克震惊不已。

    “大、大人，这是真的么？”老杰克不敢相信自己的眼睛。

    受尽歧视的狼人，竟然有一天可以成为魔法部议员？

    约翰轻笑道：“这得看你，过段时间会有魔法部进来审查，我希望你能够拿出最好的姿态。”

    其实也不用太过热情，只要让魔法部的人知道狼人已经收敛了攻击性，那么一切都好说。

    可老杰克还是感谢个不停，约翰体验了一次狼人按摩后，就回去了。

    在他回去之后，老杰克还沉浸在激动之中。

    可没一会儿，有人上门了。

    老杰克一看到这个人，老脸一下子垮下来了。

    “你来做什么？”老杰克冷声道。

    来人比起在银手强尼时期变得憔悴一些，身上没有穿那件西装，而是换了一件普通的。

    卢平看着戒备的老杰克，苦笑一声道：“我想和你谈谈。”

    “谈什么？你个忘恩负义的家伙，是强尼银手阁下给你工作，你是怎么回报他的！”老杰克吹胡子瞪眼的，气得不行。

    狼人都以能够进入银手强尼专卖店工作为荣，卢平退出了银手强尼专卖店，这让老杰克气愤不已。

    卢平受邓布利多指示，想要招揽狼人社区的狼人们。

    邓布利多知道，一旦伏地魔回归，那么狼人一定也是伏地魔的招揽对象。

    就像是巨人一样，狼人也是一个强大的战力。

    可邓布利多低估了一件事情。

    狼人现在的不同以往，在银手强尼专卖店拨动资金的帮助下，狼人们早就不是之前那样。

    更何况现在老杰克还得到来自魔法部的议员申请表，这可是改变狼人地位的好机会，他怎么也不会放过。

    卢平还想要劝说，老杰克已经骂起来了。

    “赛文，艾丝，送客！”

    被老杰克臭骂一顿，卢平只好被一男一女两个小狼人送出去。

    老杰克一共收养了六个狼人孩子。

    分别是，初戴、杰克、佐菲、赛文、艾丝、泰萝。

    初戴年纪最大，同时也是接受过魔法教育后成为狼人，在狼人社区创办了一个幼学教育。

    佐菲跟着银手强尼专卖店的一个狼人保安训练，立志成为保安队长。

    杰克是第一个入学霍格沃茨的。

    老杰克的六个孩子被称为狼人六兄弟。

    。。。

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十四章 云端上的救世主与救世主===

卢平对老杰克的态度很无奈,他作为狼人，曾经也与老杰克是朋友。

    在最困难时，是老杰克给他一个住所，给他一件衣服。

    他对老杰克充满感激，这位老人并不是芬里尔·格雷伯克的受害者，他会选择留在狼人社区，也是为了帮助那些小狼人们。

    现在的狼人社区变好了，不再是以往那种充满对巫师的仇恨。

    所以卢平才更想要保护这里，伏地魔一旦来到这里，恐怕狼人们会再次受到伤害。

    越来越多的狼人往狼人社区集结，这股力量不容忽视。

    强尼银手充满神秘,谁也不知道，他是否会如伏地魔一样充满野心。

    身为第二王，很难不让人忌惮。

    ...

    在被赶出去的第二天，卢平再次回到狼人社区。

    凤凰社已经给他传来消息，这是他最后的机会。

    过了今天，他就要和其他人一起去接哈利。

    摄魂怪袭击事件让凤凰社更加警惕，作为击败伏地魔的救世主，哈利的安危超乎一切。

    这是卢平对邓布利多的承诺，同时也是身为掠夺者，对于詹姆和莉莉的承诺。

    他和小天狼星都有着随时为哈利赴死的决心。

    老杰克监督完泰萝写作业,听到敲门声出来。

    本来笑着的脸，一下子就消失不见。

    正要开口骂出去，就见卢平无比诚恳地说：“老杰克，能不能给我几分钟时间，这次之后，我再也不会烦你。”

    到嘴边的话咽了回去,老杰克看了里面泰萝昏昏欲睡的小脑袋，走出来将门关上。

    老杰克警惕地说：“说吧，你又打什么鬼主意？”

    “老杰克，我想知道，为什么你抗拒。”卢平苦涩地说，“我说过，神秘人回来了，邓布利多可以保证你们的安全。”

    “邓布利多，”老杰克不耐烦地说，“他不会让我的孩子得到公平的待遇。”

    “可强尼银手是个危险的人，你应该知道他是黑巫师，他杀死了许多人。”

    “闭嘴！”老杰克愤怒至极，可为了让卢平死心，他决定让卢平看点什么。

    于是他向前走去。

    卢平表情一愣，老杰克扬了扬下巴，示意他跟上来。

    走在狼人社区里，两个人的身影一前一后。

    月光将他们的影子拉长，卢平庆幸今天不是满月，不然这个社区恐怕会空无一人。

    走到一棵树下，老杰克停下脚步。

    卢平望去，那棵树上面有着许多的抓痕和撞击的痕迹，这是狼人之间互相残杀所造成的伤痕。

    芬里尔喜欢让两个狼人互相厮杀，像是养蛊一样，培养出强大的狼人。

    可是现在，那棵象征着血腥的大树下，围着一群人。

    他们之中有老的、有年轻的，还有脸上带着伤疤和身体残缺的。

    他们都是狼人，小狼人在家里，他们则是在外面下棋。

    “该死，又输了。”

    “哈哈，你到底行不行？”

    “以前大家都是在野外生存的，你从哪里学会的巫师棋？”

    “嘿嘿，我小时候学过，自从被咬了之后，就再也没碰过，要不是银手阁下，恐怕我这辈子都不可能坐下来下棋。”

    说话的是一个满脸疤痕的中年狼人。

    卢平认得他，他曾经是芬里尔的一名手下，好勇斗狠，身上的伤疤都是在一次次发狂时所留下的。

    在他对面是一枚地中海发型的中年狼人，他满脸唏嘘道：“是啊，这样的生活，我想都不敢想，以前我只想要活着，从来不敢奢求生活。”

    作为巫师社会底层的狼人们，都产生了共鸣，他们以前连一份工作都找不到，要么找到了，被发现狼人身份卷铺盖走人。

    通常需要几个月，或者几年才能有一次机会。

    平常人的生活，是狼人遥不可及的梦想。

    他们一次次受到排挤，一次次被恶意地驱赶。

    有的会自我放逐到野外回归森林，有的就带着对巫师社会的怨恨加入芬里尔。

    他们没有别的出路，就连学校都没得去。

    这一点，卢平深有体会。

    卢平在社会混得很差，但他却是狼人之中混得最好的。

    起码他在成为狼人后，还有机会接受完整的教育。33

    他在霍格沃茨的成绩优异，并且成为格兰芬多的级长。

    可那又如何？

    进入社会后，他依旧是最不受待见的那个。

    哪怕是一个比他平庸，甚至满身毛病的家伙，都可以过得比他轻松，找到一份工作。

    卢平在伏地魔倒台后漂泊了许久，他需要确保自己在变成狼人后不会伤害到别人。

    “现在好了，多亏了强尼银手阁下，我能够在我喜爱的领域得到报酬。”

    那个满脸伤疤的狼人一扫阴霾，脸上满是欣喜和感激。

    他现在是一名职业巫师棋选手，在去年报名比赛获得一个不错的成绩，奖金虽然不多，却也够他花销，每个月还能够攒下一瓶狼毒药剂的钱。

    “强尼银手阁下给我全新的生活，在社区里，我再也不用遭受到异样的目光。”

    那名地中海狼人同样发自肺腑的感激，周围的人也开始七嘴八舌地说了起来。

    “我流浪了七年，只有在翻倒巷才没有受到偏见，拿到过第一笔工资。”双颊凹陷的狼人流下眼泪。

    “我喜欢看书，在书店找到一份工作，第一次，他们没有觉得我会把书店里的书撕成碎片。”带着金属镜框的青年无比感慨。

    “我和爱人相识十年，如果不是强尼银手阁下创建的小巫师基金会，我恐怕一辈子也不会生下孩子，这个世界太苦了，我不想让孩子也一样受罪。”夫妻相视一笑，带着浓浓的爱意。

    越来越多的人参与进来，有领养一名小狼人的家庭，有因为孩子变成狼人而过来的父母。

    有本该意气风发的年纪却满脸惨淡的年轻人，有应该获得爱情而受到诅咒的女孩。

    他们都是受到狼人社区或者强尼银手关照下重新获得人生的人。

    在那银手旗帜挂起来之前，他们只想要活着，甚至有些不想要活。

    但现在，他们都觉得充满希望，仿佛第一次来到世界，接受着善意。

    卢平沉默了。

    老杰克淡淡道：“看到了吧，你口中所说危险的巫师，是我们的救世主，他或许没有邓布利多那般光正伟大的形象，却确实改变了我们的命运。”

    “邓布利多在神坛之上，他或许对狼人没有歧视，可不曾想要改变我们。”

    “强尼银手阁下是真实的，他为我们驱赶不怀好意的人。

    他给我们建立学校，让狼人也可以受到教育。

    他提倡狼人创业，小巫师基金也会永远免费给小狼人留下一瓶狼毒药剂。

    这些都是真实在我们面前的。”

    老杰克看向卢平，带着老人的智慧，说道：“莱姆斯，全世界都可以背叛强尼银手阁下，只有我们不行，狼人不能背叛强尼银手阁下，哪怕是神秘人会杀死我们，我们也不会这样做。”

    这是以一名长辈，同时也是一名朋友的身份告诉卢平。

    老杰克不缺少智慧，哪怕不曾上学，他也有着超乎常人的远见。

    他经历过伏地魔的时期，那段时间很难熬。

    曾经他也幻想过，伏地魔或许会改变狼人的处境。

    但他错了，伏地魔不但不会改变狼人，还会让狼人变成只会杀戮的机器。

    伏地魔不会，邓布利多也不会。

    他们太高了，看不到底层的狼人。

    “我们已经有了自己的救世主，不需要别人再为我们创造一个。”

    所以，老杰克最后说道：“莱姆斯，见过阳光，接受温煦抚摸，品尝过牛奶，我们不愿意回到漆黑不见天日的山谷，哪怕是死，也是如此。”

    他的话，平凡。

    却振聋发聩。

    卢平脑子里响起一个声音，莱姆斯，收起你的傲慢，他们不需要被拯救。

    他们已经在光明。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十五章 老巴蒂与当选===

关于老杰克的事情,约翰没有想过那么多，更没有想到，自己做的事情让老杰克生出死忠的想法。

    可能是他的观念和其他人不同。

    邓布利多是纯血，哪怕他对任何巫师都没有偏见，骨子里依旧透着纯血的那一丝高傲。

    连他自己都没有发现，他对魔法世界，那种高高在上的态度。

    按照天朝的说法，算得上是无为。

    他所关注的，只有关乎魔法界存亡的事情。

    那些‘小事’，无法让邓布利多关心。

    哦，对了。

    除了哈利·波特。

    伏地魔,他本就是爱情魔药的产物，天生就不懂得情爱，他更多是想着如何通过恐惧建立起威信。

    这就需要不断地杀人立威，他注定不能感受到普通人的感觉。

    至于魔法世界的救世主，哈利虽然从小在麻瓜的社会长大，可他接触到魔法的那一刻起，他已经偏向于巫师。

    因为魔法是这个世界上唯一一个能给他带来安全感的东西，这份安全感无可替代。

    他所有的一切都是在进入魔法世界才开始获得。

    古灵阁内花不完的财富。

    受人尊敬的救世主称号。

    魔法学校里的知心朋友。

    善良和蔼的长辈。

    他其实享受这一切，以至于他在麻瓜社会待着，都像是对他的圈禁。

    像曾经韦斯莱先生去接走哈利,韦斯莱是亲近麻瓜的家族，却也随手破坏了德思礼一家半个客厅。

    傲慢存在而不自知。

    对于狼人而言，救世主是一个经常可以听到的名字，邓布利多是一个接触不到的人，伏地魔是一个藏有祸心的人。

    只有强尼银手，他将改变摆在面前,让老杰克心悦诚服地觉得这是救世主。

    不管是不是故意作秀，亦或者只是对他不经意地露出点财富。

    这些都不重要，东西摆在那儿，就是最好的证据。

    卢平守约了，他在晚上过后就离开。

    约翰正在忙碌老巴蒂选举的事情，他需要为老巴蒂得到足够多的选票。

    最好的办法，送钱。

    真金白银的砸钱，简单且粗暴，但实用。

    魔法部长的位置对于普通人而言太远了，还是眼前的利益更加实在。

    在约翰的推动之下，老巴蒂的选票直线上升。

    老巴蒂的演讲水平很糟糕，约翰找来著名胡诌大师，洛哈特给他补课。

    这一种惯用于西方麻瓜的选举方式，直接让民风淳朴的巫师们懵了。

    看着老巴蒂在台上激情演讲，又有免费送鸡蛋，画的大饼又大又圆，让很多人都意犹未尽。

    比如老巴蒂将会加强打击非法盗猎野生神奇动物的行为。

    老巴蒂承诺，在上任后，会带领本土魔法界领先其他国家。

    本土制造业将会重回得到重用，并且愿意减免特殊地区关于酒水的税收。

    争取做到三年打击食死徒，五年彻底消除食死徒。

    一个个大饼画下去，都有几十个了，本土巫师们都沸腾了。

    连约翰都给老巴蒂捏了把汗，洛哈特那个写书的吹也就算了，你一个干正事的也敢吹。

    在真金白银加上大饼的作用下，老巴蒂成功压了阿米莉亚不止一头。

    那段时间，阿米莉亚身上的低气压让皮尔斯都要小心不要被抓到把柄。

    不仅如此，阿米莉亚的低气压，更多是因为报纸上对她的贬低。

    只要犯下一点小错，那么阿米莉亚就会遭到毫不留情的攻击。

    比如，她只是让人帮忙倒杯水。

    第二天的报纸上就会出现《魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯对待下属苛刻做出不人道的三件事》。

    明明是一个很小的事情，却可以发展成在职场的霸凌事件。

    有一次她只是与老巴蒂见面没有笑，报纸上就说她对选举之事表达不满，因此心生怨恨。

    反正就是气量狭小，专政独裁的形象，全都扣在她身上。

    这让阿米莉亚很愤怒，同时很无奈。

    因为民众真的相信了这些。

    她的选票几乎没有再动过。

    这一切，当然也是约翰在搞鬼。

    他让丽塔在报纸上做文章，《预言家日报》的总编想要阻止。

    约翰以投资商的身份进入报社，别说阻止了，让他们一起写都得接受。

    因为约翰实在给得太多了。

    丽塔的地位再次上升，这让她笑得合不拢嘴。

    作为一开始是被胁迫干活的她，得到的报酬让她对约翰忠心不二。

    终于，一切尘埃落定。

    老巴蒂当选魔法部长。

    这个结果让除了阿米莉亚派系以外，所有人都满意。33

    有的魔法部官员家里甚至换了几个飞天扫帚。

    而老巴蒂上任后的第一个坎也出现了。

    关于哈利·波特在麻瓜面前使用了一个守护神咒处理事件，由邓布利多亲自担任救世主的辩护人。

    两个关键词。

    哈利·波特。

    邓布利多。

    一个是魔法界大名鼎鼎的救世主，一个是霍格沃茨的校长，当今魔法世界最强的巫师。

    只是一个，就已经是极为麻烦，更何况是两个在一起。

    既要保持魔法部的公信力，还要照顾到民众的期望以及邓布利多的面子。

    老巴蒂算是明白，为什么在自己当选后，阿米莉亚有一种看好戏的表情。

    “是她摆了我一道，禁止滥用魔法办公室是魔法法律执行司的手下部门。”

    老巴蒂暗恨，看上去刚正不阿的阿米莉亚也有着小心思。

    约翰倒是知道了这件事情，毕竟他是亲眼所见魔法部寄来信件。

    这件事情在他看来，正好是削减邓布利多权力的好机会。

    ...

    在老巴蒂当选的那天，哈利同样发生了改变。

    这个暑假，他回到了曾经德思礼家的状态。

    这天德思礼家兴高采烈地要出去，因为他们收到一封不知道哪里寄来的获奖信件。

    他们就这样离开了，留下哈利一个人待在房子里，哪里也去不了。

    突然。

    他清晰地听见

    哈利腾坐起，他侧耳细听。

    德思礼一家不可能那么快回来，而且他没有听到汽车的声音。

    几秒钟的寂静后，传来说话的声音。

    “盗贼？”

    哈利心中想着，悄悄地从床上下来，抓住床头的魔杖，他冲着门口站着。

    全神贯注地倾听。

    门猛地打开，哈利吓了一跳。

    他甚至以为可能是食死徒的攻击，透过门的方向望过去。

    昏暗的门厅站着好几个人，在哈利看来，他们都在抬头看着自己的方向。

    这让哈利如临大敌。

    一个熟悉的声音响起，让哈利的心无法控制地狂跳。

    “放下你的魔杖，孩子，免得把什么人的眼睛挖出来。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十六章 哈利波特骑着扫帚飞与削减===

粗声粗气的低沉声音。

    这个声音哈利太熟悉了,因为他教过自己一个学年。

    是穆迪。

    哈利一下子想起曾经阿尔道夫伪装的穆迪，这让他更加紧绷。

    “穆迪教授？”他不敢肯定地问。

    穆迪粗声说道：“教授不教授的，我可不太知道，我一直没有多久是清醒的，那水平太糟糕了。”

    哪怕过去了一段时间，说起自己被混淆咒控制的事情，穆迪还是忍不住纳闷。

    哈利紧张的心随着第二个声音响起，终于是落下。

    “没问题的，哈利，我们是来带你走的。”

    是卢平！

    哈利的心再次狂跳，不同的是,这次是欢乐的跳动。

    他最喜欢的教授，卢平教授，同时也是自己父亲的朋友。

    这个声音能给他带来许多安全感。

    卢平看上去疲惫了许多，他不像是在学校时那样精神，像是连续跑了几天业务没有睡觉。

    他特地穿着一身最好的衣服，可也有些旧了。

    过去一年时间，卢平都在忙碌一些事情。

    不过他望向哈利时，脸上绽放了灿烂的笑容。

    哈利有一肚子的疑惑，也是对卢平露出笑容。

    “他的模样正跟我原先想的一样。”几人中，高高举起魔杖的女巫说。

    女巫的模样是在几个人里最年轻的,苍白的心形脸，闪闪发光的黑眼睛，钉子般的短发是一种鲜艳夺目的紫罗兰色。

    “你好，哈利。”她笑着和哈利打招呼，有种活泼搞怪的模样。

    “啊，我明白你的意思了,莱姆斯，”站在最后面的一个黑皮肤秃脑袋的巫师说着。

    他的声音低沉、缓慢，一边耳朵上带着一只金杯，看向哈利的眼神中带着审视和怀念，“他看上去简直和詹姆一模一样。”

    “除了那双眼睛，”另外一个满头银发、说话呼哧呼哧的巫师说，“那是莉莉的眼睛。”

    这简直是一场见面会，就是亲戚家的那种。

    自己就是那个被拉出来的孩子，在介绍着认识那些亲戚。

    卢平他们是来接走哈利的护卫，穆迪并不放心，他希望能够让哈利证明一下自己。

    作为曾经被人易容的受害者，穆迪在这方面生出十二个警惕。

    无可厚非。

    卢平询问哈利，“哈利，你的守护神是什么样子的？”

    “一只牡鹿。”哈利紧张地说。

    卢平可以确认了，这个是哈利。

    被这么多人注视着，哈利也难免有些紧张。

    他将魔杖插进牛仔裤后面的袋子，被穆迪吼了一声。

    “别把魔杖插在那儿！你知道，比你厉害的巫师都把自己的屁股给烧掉过！”

    这个神经质很穆迪，哈利觉得阿尔道夫扮演的穆迪还是过于收敛了。

    起码阿尔道夫不会觉得魔杖插在后面会爆炸起火。

    紫罗兰发色的女人对被魔杖烧掉屁股的巫师很感兴趣，问道：“你知道谁把屁股给烧掉啦？”

    “不用你管，只是别把魔杖放在裤兜里就是了！”

    起码在女人听来，这是嘴硬的意思，白眼都翻到天上去了。

    在准备离开时，哈利得知是紫罗兰色头发的女人通过麻瓜邮局给德思礼一家寄了假的获奖信。

    他暗暗佩服对方的聪明。

    自己已经迫不及待想要离开这儿了。

    但还要等待一些时间，卢平告诉他，需要等待信号。

    等待的过程中，哈利也认识了一下前来的巫师。

    穆迪不用过多介绍，好歹也教导了哈利一年。

    只不过，多数时间都是阿尔道夫冒充的就是了。

    那个紫罗兰色头发的女人叫尼法朵拉·唐克斯。

    不过她不太喜欢别人叫她名字，更喜欢让人叫她唐克斯。

    黑皮肤的是金斯莱·沙克尔。

    还有其他的，埃菲亚斯·多吉、德达洛·迪歌、艾米琳·万斯、斯多吉·波德摩、海丝佳·琼斯。

    他们都是主动愿意来接哈利的。

    哈利还想要问一些，比如关于伏地魔的。

    只是那个名字没有说完，就被他们共同嘘声。

    穆迪让他闭上嘴巴。

    哈利很不解。

    “在这里什么也不能说，太危险了。”穆迪解释着，魔眼还在转动着警惕。

    忽然，他的眼睛转向外面，穆迪问道：“那个是？”

    哈利顺着他的手指方向望去，看到那栋比德思礼家大得多的房子。

    他一阵恍惚，说道：“那是约翰的家。”

    “约翰？约翰·威克？”

    穆迪变得严肃起来，卢平神色复杂。

    哈利奇怪他们的表情，是不是发生了什么？

    不过穆迪不说什么，只是默默地看了眼转头。

    卢平叹了口气，哈利感觉很烦躁，又是这样，自己什么都不知道。

    不过卢平告诉他，等下要骑着扫帚回去，这倒是个好消息，起码知道自己怎么回去，不是么？

    哈利上去收拾行李，唐克斯看出他的心情不好，她是易容马格斯，干脆变换了一下发色，想要逗笑哈利。

    很可惜，知道唐克斯是易容马格斯后，哈利想到阿尔道夫，他的心情更差了。

    收拾好行李，哈利和唐克斯重新下来。

    这时，外面天空亮起一道红色火花。

    是信号。

    穆迪在哈利的脑袋上重重敲了一下，一种像是敲碎鸡蛋，仿佛有一股冷冰冰的东西从魔杖中流进哈利的身体。

    幻身咒。

    哈利第一次使用，感觉非常神奇，他想起约翰的隐身。

    “隐形衣在飞天扫帚上会被吹动，不是很贴身，用幻身咒把你伪装得更好。”穆迪说着，让唐克斯忍不住大声夸赞。

    第二个信号来了，是绿色的火花。

    穆迪打开后门的锁，他们一个接一个的出门。

    哈利很激动，因为他终于不再被孤立了。

    这个激动的心情，持续到没多久。

    穆迪虽然很警惕地布置任务，但他没想到，在约翰·威克屋顶上，有着魔法存在。

    先飞起来的三个人像是下饺子一样摔下去。

    阁楼上，一个狗头探出来，对他们狂吠。

    是汤姆。

    ...

    8月12号是哈利受审的日子，届时会在威森加摩进行辩论。

    约翰计划着，在那天对邓布利多的权力进行削减。

    “就算你是邓布利多，你也需要付出些代价。”

    他的眼睛危险眯起，正好借此机会，将邓布利多的校长位置进行打击。

    哪怕不能直接拉下来，也需要让他做出巨大让步。

    约翰的脑海里，闪过邓布利多的身影以及那焚烧的厉火。

    他呼吸变得急促，等到他反应过来，四周的东西一紧漂浮起来。

    “没想到，我这么迫不及待。”

    摸了摸心口，约翰自言自语。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十七章 交易与人选===

老巴蒂上任,那么他原本所在的司长位置要实现更迭。

    珀西升官了，成为国际魔法法律办公室主任，这个位置在对外入境管辖之中有着巨大的权力，是一个实权位置。

    要不是珀西资历尚短，老巴蒂会将其调任至魔法法律执行司，可惜这样遭到了阿米莉亚强力反对。

    皮尔斯没有升级，他知道自己在这个位置待不了太久，最迟明年，他将会被调任威森加摩。

    奥兹成为傲罗办公室里的傲罗，不再需要在外奔波。

    她升级得莫名其妙，唐密邀请她前往庄园参加宴会。

    以奥兹现在的身份,也算是有了参加宴会的资格。

    她在这里惊讶地张大嘴巴，魔法部里的那些高级官员，一个个在庄园里碰杯，还有那些纯血家族和富豪，每一个对于曾经的她都是大人物。

    本以为唐密说的宴会指的是一起吃饭，没想到竟然是大人物们的盛宴。

    主办方，约翰戴上银面具，老巴蒂的上位，让他成功获得银手酒窖免税政策，这相当于是给自己送钱。

    权力的更迭,往往带着巨大的利益。

    就算他不说，老巴蒂也会记在心里给他留下一份。

    银手庄园内，老巴蒂摇身一变，成为新的魔法部长。

    他身上穿着专门定做的新袍子，那张板着许久的脸，终于是露出一个由衷的笑容。

    他多年来的遗憾,总算是得到实现。

    而这一切，都和一个人有关。

    约翰与他碰杯，老巴蒂感激道：“阁下，你的帮助，我会一直记在心里。”

    “老巴蒂，今天是个高兴的日子，我们应该放下一些事情。”香槟杯轻轻碰撞，约翰不着急地笑：“你以后会很忙碌，我会为你留下一瓶酒，等你空闲时品尝。”

    他的话术让老巴蒂很舒服，没有高高在上的指点，更像是朋友间的调侃。

    老巴蒂将酒喝完，打了个嗝，一个冰泡泡飞出来，他哈哈一笑，“这酒让人欲罢不能。”

    皮尔斯站在一旁，他脸上堆满笑容，站在二人三步之外。

    看到老巴蒂喝醉，他适宜地上前来将人搀扶起。

    “阁下，我先扶部长离开了。”

    “皮尔斯，相信很快，你会变得更优秀。”约翰抬了抬酒杯，皮尔斯恭敬低头。

    送走老巴蒂，约翰的目光在人群中寻找，找到有些局促的老杰克。

    他笑着上前，在老杰克恭敬的表情中，他问道：“老杰克，你能来，让我感到高兴。”

    “强尼银手阁下，这是我的荣幸。”老杰克忍着激动，声音中带着几分颤抖，说道：“我从来没想过，狼人也可以坐在魔法部投票。”

    “冷静点，老伙计，”约翰为他拍去身上的壁炉灰，轻笑道：“你可是议员，克劳奇部长准备将狼人捕获部队和狼人登记办公室进行改革，希望我能够有合适的人选推荐，我觉得佐菲和初戴是个很不错的人选。”

    “大人，这是真的吗？”

    老杰克听到这个消息，比自己成为议员还要激动。

    狼人捕获部队是神奇生物管理控制司下的一个部门，专门负责对狼人进行捕获工作。

    以前老杰克差点被抓到过，那里一直是对狼人的一种歧视。

    狼人登记办公室也是一样，基本上没有狼人会过去，除非实在活不下去了，被知道了信息，就意味着以后都要受到魔法部监控。

    将里面安插进入狼人，这意味着，狼人不再是猎物，犯罪的狼人才是罪人，他们可以正常生活。

    他激动得快要昏倒，这简直不可思议。

    老杰克说：“大人，您是怎么做到的？”

    “权力的调动，老杰克，狼人社区会变得更好，这一点，我向你保证。”

    在约翰看来，狼人和神奇生物并不一样。

    他们都是诅咒的受害者，像是纳吉尼一样的受害者。

    别人的犯罪，没理由让受害者承担责任。

    他与老巴蒂商量过，需要将一些位置作为笼络人心的筹码。

    这两个位置对普通巫师没有多重要，甚至一些人一辈子都碰不上一次。

    但对于狼人而言，那就是天大的好事，更是类似于傲罗的一个职位。

    将任命书郑重地交给老杰克，约翰从老杰克那里得到一个消息。

    卢平找到过老杰克，并且希望狼人加入他们。

    “大人，我将他拒绝了。”老杰克问心无愧，回答道：“邓布利多从来没有帮助过狼人，狼人也不会加入他们。”

    看他解释，约翰一阵感动。

    “你是我的朋友，老杰克，我不会怀疑你。”

    约翰给老杰克送去一个拥抱，没想到邓布利多手伸得真长，已经到了狼人社区。

    凤凰社需要帮手，食死徒也是一样。

    目前食死徒基本上都躲了起来，星徒在外搜索，遇到过一次团体袭击。

    是藏起来的食死徒筹备反击，群龙无首的状态，让他们很被动，伏地魔没有出现在这些食死徒面前。

    “汤姆，你到底去哪儿了。”

    摇晃着酒杯，约翰透过酒液，看向里面的点点气泡。

    ...

    关于霍格沃茨校长位置，约翰还没有头绪。

    不过黑魔法防御术教授的位置，他倒是有了想法。

    “唐密，你去吧。”

    听到这话，唐密呆滞了一下。

    约翰自顾自地说：“你是霍格沃茨毕业生，作为黑魔法防御术教授，最有资格。”

    唐密苦笑道：“大人，你不要开玩笑了。”

    他去？

    让他教导自己的老板？

    做人不要太荒谬了，他自认为自己的实力不错，却远没有达到可以当约翰老师的地步。

    他害怕的模样让约翰忍不住笑了，了解唐密的为人，约翰也只是开个玩笑。

    真正的对象不是唐密，而是另有其人。

    约翰摇摇头说道：“既然如此，那就算了，就算要去，也不该是我们的人，需要一名魔法部的人。”

    不过那名对象倒是和唐密有着联系在。

    约翰摸着下巴，若有所思道：“邓布利多的权力太大，我们需要有人制衡他。”

    “需要听话。”

    罢免邓布利多需要一个流程，约翰计划让魔法部派出一名调查官。

    哈利校外使用魔法就是一个突破点，用这件事情说事提出要求，就算是邓布利多也没办法拒绝。

    约翰本想要让珀西去的，可惜这样会伤害珀西与家人的感情。

    换一个人选，他看向唐密，问道：“奥兹·希尔德水平怎么样？”

    上次皮尔斯提了一嘴，约翰也想起了唐密这个‘朋友’。

    只要是在正常水准，约翰不介意让奥兹的前途更加广阔一些。

    提到奥兹，唐密立刻竖起大拇指，言之凿凿地说：“她是最棒的傲罗，只不过被出身问题给限制了，要不是因为如此，她早就是傲罗办公室主任了。”

    说完，唐密发现约翰盯着自己，他尴尬地咳嗽两声。

    “那就让她去吧，一名傲罗成为黑魔法防御术教授，没有比她更好的选择。”约翰似笑非笑地说，“你对这位‘朋友’倒是很欣赏啊。”

    “就、就一般的朋友。”唐密尴尬地脚趾抠地。

    约翰随意地摆手，“好人给你朋友当，还得要有一个坏人。”

    对付邓布利多这样的伟人，自然要用一些小人才最好。

    脑子里面过滤了一遍有这个能力的人，约翰发现还挺困难。

    忽地，他脑子灵光一闪。

    一个穿着粉色衣服的大妈形象出现。

    他想了想，问道：“你还记得老巴蒂当选那天，在魔法部大厅喷泉处看到的那个粉衣女人么？”

    唐密仔细回忆，露出一种像是吃了苍蝇一样难受的表情。

    “大人，你说的难道是多洛雷斯·乌姆里奇？如果是那个人，那也太讨人厌了。”

    唐密罕见的脸上露出气愤之色，沉声说道：“我当傲罗的那段时间，没少被那个粉蛤蟆恶心，她的控制欲恨不得将所有人掌控。”33

    他这样说，倒是让约翰眼睛一亮。

    这样一个有着极强控制欲的小人和邓布利多对上，那岂不是正好？

    于是他更加好奇地让唐密说多一些关于乌姆里奇的事情，他想要了解一下，这个坏人到底够不够格和伟人邓布利多站在一起。

    这一听，不得了。

    从唐密的口中，约翰了解到，本质上乌姆里奇是和皮尔斯一类人。

    不同的是，皮尔斯他哪怕是表现得市侩些，也不会像乌姆里奇那样让人心生厌恶。

    皮尔斯顶多是无视小人物，属于那种捧高的人。

    但这样，他也不会过分要求手下的人，只是把更多心思放在如何圆滑与高官相处上。

    而乌姆里奇是在自己仅有的范围内，用最大的努力去刁难别人。

    把丽塔·斯基特编造在阿米莉亚身上的那些事情，全部原封不动照搬给乌姆里奇，还是显得仁慈了。

    “这是个人才啊。”

    在约翰看来，这活脱脱是个替死鬼的好人才。

    以乌姆里奇的控制欲，邓布利多恐怕都受不了。

    这样人的，哪怕邓布利多受不了，把人杀了，约翰也只会鼓掌。

    给伏地魔送过礼物了，那么也给邓布利多一份吧。

    打个响指，约翰正要找老巴蒂。

    就见黑色长耳猫头鹰里德尔飞了过来，并且带来一个信封。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十八章 汤姆的牙齿与流血不止===

这封信来得很巧,并且看上去是经过精心挑选的，上面有着小心机。

    里德尔喜欢薰衣草味道，这个事情很少人知道。

    作为强尼银手的御用信使，里德尔能够收获很多关注。

    并且在银手庄园内，原本的蔷薇花园被约翰推平重新种上薰衣草。

    那些薰衣草种子，还是皮尔斯专门送来的。

    平时里德尔就喜欢待在那儿，身上自然而然的有着薰衣草味。

    这封信上面被刻意用薰衣草留下味道，里德尔带来时，也将信封放在最上面。

    约翰打开书信扫了一眼，哑然失笑，揉了揉里德尔的脑袋,说：“看来你得到了不少好处。”

    里德尔舒服地眯上眼睛，嘴里还发出呼噜呼噜的声音。

    唐密好奇问道：“大人，写了什么？”

    约翰手指捏着信封，戏谑笑道：“乌姆里奇毛遂自荐，希望我能够在老巴蒂面前举荐她。”

    真是巧了。

    自己想要将乌姆里奇推进火坑，结果乌姆里奇自己过来了。

    她的态度放得很低，就差求着约翰为她举荐。

    作为魔法部官员，乌姆里奇以前是跟福吉一个党派的。

    随着福吉的下台，她也变得没有那么受到重视。

    老巴蒂的上台让她惶惶不可终日，害怕自己会成为老巴蒂下一刀落下的受害者。

    魔法部里面,是人都知道，老巴蒂的上位与强尼银手有着密不可分的关系。

    最直观的例子，就是前傲罗办公室主任斯克林杰，本来就在不受重视的部门，现在直接被降级到马人办公室。

    没有马人会使用这项服务，如果魔法部里有谁被派到这个部门,那么他离解雇不远了。

    曾经距离魔法部长只有一步之遥的人，现在落得如此下场，简直让人唏嘘。

    为了让自己不被解雇，乌姆里奇花了大价钱，终于从皮尔斯那里得到一个机会。

    这封精心准备的信，就是她调查之后所写。

    知道强尼银手不喜欢啰嗦和恭维，她直接阐明利弊，并且表示自己会成为强尼银手最忠诚的朋友。

    “有意思，她还有点小心思。”

    估计是乌姆里奇以为自己喜欢薰衣草，所以才做了小心思，倒是歪打正着。

    约翰摸了摸里德尔圆溜溜的肚子，里面不知道吃了多少的鱼干。

    把信随手交给唐密。

    一想到这是乌姆里奇写的，唐密一脸晦气地接过。

    “皮尔斯很聪明，没有自作主张。”

    虽然给乌姆里奇提供了渠道，但在约翰表态之前，皮尔斯已经寄来书信，说明自己的过错。

    语气诚恳地表示，要是约翰不喜欢乌姆里奇，他会将人赶走。

    约翰让唐密给皮尔斯回话，告诉他干得好。

    这个得罪人的位置，必须让乌姆里奇做。

    魔法部需要有人唱红脸也要让人唱白脸。

    所有的好名声交给奥兹作为日后升迁的基础，坏名声给乌姆里奇，反正她也不能够更坏了。

    决定后，约翰与老巴蒂见面，敲定黑魔法防御术教授的名额以及霍格沃茨高级调查官的位置。

    邓布利多在8月12日后会作出让步的，只要他还要培养哈利，那就不得不这样。

    敲定好细节，约翰脱

    在这里，他看到汤姆一脸神气地待在门口。

    见到约翰回来，汤姆摇着尾巴高兴极了。

    “你咬人了？”

    发现汤姆嘴里有着血腥，他在草地上发现一片被扯下的碎片。

    “风雅牌巫师袍的常用材质。”

    一眼认出这是巫师的袍子，约翰面色微冷。

    前往地下室，他查看魔法。

    看完后，他面色古怪。

    桌上的画面里，汤姆神勇无比，追着几个巫师咬。

    卢平想要上前阻止，直接被汤姆一个低吼警告。

    倒不是没有人要用魔法，一个方下巴巫师就要用魔法，被卢平和穆迪打断了。

    “不要对狗用魔法！”穆迪咆哮一声，吓得那名巫师一愣。

    年轻的女巫唐克斯不解问道：“这又是什么事故？”

    卢平一跳，躲过汤姆的狗嘴，苦笑道：“这是约翰·威克家的狗，小天狼星以前和约翰遇到过。”

    那是一段不好的回忆，到现在都可以看到小天狼星偶尔摸着左肋揉着。

    “总之谁也不要对狗用魔法！”穆迪本来就是个瘸腿的，行动也是最慢的那个。

    汤姆一口咬在木腿上，嘎嘣一声，木腿崩飞几块木屑，让穆迪惊呼。

    “这是什么品种的狗，咬合力这么强！”

    哈利还不至于被咬，他用了幻身咒，汤姆看不到他，却可以闻到他，急得满头大汗，惊叫道：“我们怎么离开？”

    “离开草坪，这里有魔法，无法飞起来。”

    卢平断后，几个巫师连滚带爬的离开草坪。

    那个方下巴巫师走得慢，被汤姆一口咬中小腿，疼的直叫唤。

    还是卢平上去扯开的。

    明明只是咬了一口，那条腿很快就鲜血淋漓了。

    他们着急忙慌离开，暂时没有发现。

    约翰看到这一切，感到很好笑。

    “传奇傲罗和前黑魔法防御术教授，被你一条狗追着跑。”

    他摇头笑了笑，将汤姆的嘴巴打开，看着里面泛着寒光的犬齿，满意道：“看来这段时间做的实验没有白费，你的牙齿和狼人牙齿兼容性不错。”

    现在的汤姆可不是以前那条狗，自从创造出弯角鼾兽开始，约翰就开始尝试对动物身上进行附魔。

    按道理来说，普通动物没有神奇动物的魔法兼容性，想要成功附魔基本不可能。

    但架不住约翰是个炼金术大师，他给汤姆的牙齿使用魔法生物材料进行改装。

    他成功了，为汤姆成功制造出容纳魔力的容器，同时也生出了某种毒性。

    那个方下巴巫师很幸运，因为再晚上一段时间，说不定约翰就把蛇怪牙齿给汤姆附魔上去了。

    到时，一口一个巫师。

    摸了摸汤姆的狗头，约翰将注意力转回在那群巫师上。

    “既然卢平和穆迪都在，那大概率就是凤凰社的人了，来接走哈利么？”

    想到哈利有隐形衣，在对没看到哈利的事情上，约翰并不感到意外。

    这个阵容，只能说，凤凰社对哈利重视性真高。

    “凤凰社么，希望我可以成功。”拿起那块碎片，上面沾染着方下巴巫师的血。

    约翰右手拿着碎片，左手落在右手上面一英尺。

    “血迹寻踪。”

    碎步上的血凝聚漂浮起来，在空中逐渐变成一个箭头。

    一条红色丝线在虚空中延伸出来，与箭头就要触碰。

    下一秒，约翰眉头一皱，血液被抽去魔力一样，冒出白烟蒸发。

    “有魔法保护着。”

    血液的主人在类似于一种安全屋的地方，约翰刚才冥冥中寻找到了所在，但很快就被抹去。

    他想要想起来，都无法做到。

    “赤胆忠心咒么？”心中已经有了答案，约翰蹙起眉头。

    他倒是没想到邓布利多的动作那么快，已经找好基地。

    本来还想着找个机会寻找到凤凰社的位置，好方便以后布局。

    现在看来，自己想的太简单了。

    ...

    经过一些波折，哈利总算是抵达目的地。

    让他意外的是，这不是陋居。

    穆迪告诉他，不能够去陋居，那里太不安全了。

    穆迪用从邓布利多那里借来的熄灯器，将周围的灯光全部收走。

    他拉着哈利的胳膊，卢平和唐克斯搬着哈利的箱子跟在后面，其他人都是拿出魔杖，在两侧掩护他们。

    如此隆重的队伍，恐怕得伏地魔亲自过来才可能杀死哈利。

    “就是这儿了。”穆迪粗声说着，将一张羊皮纸交给哈利。

    哈利低头看着那张羊皮纸，上面细细长长的笔迹似乎在哪儿见过，写的是：凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号。

    他好奇道：“什么是凤……”

    “别在这儿说！”穆迪厉声呵斥，“等我们进去再说。”

    他警惕着周围，生怕哪里冒出个食死徒给哈利来一发索命咒。

    见哈利已经记住了，他抽走羊皮纸，将其烧毁。

    他们就在格里莫广场11号前面，但奇怪的是，左边是10号，右边却是13号。

    这让哈利感到奇怪，没有12号。

    “想想你刚才记住的话。”卢平一如既往地会提醒他，就像是在霍格沃茨教学时一样。

    哈利仔细想着刚才那段话，眼前的一切发生变化。

    一扇破破烂烂的门在11号和13号之间凭空冒出，肮脏的墙壁和阴森的窗户看上去和周围格格不入。

    就像是一座房子突然膨胀出来，将两侧的房子挤开了。

    哈利目瞪口呆，穆迪催促他进去。

    房门上的漆都剥落了，布满划痕。

    银质门环是一条盘曲的大蛇形状，没有钥匙孔也没有信箱。

    卢平抽出魔杖在门上敲了敲，金属撞击发出响亮的声音，类似于链条哗啦啦的抽动。

    门开了。

    唐克斯开口道：“天呐，波德摩你别再叫了，我们都快暴露了。”

    唐克斯的话让所有人注意到斯多吉·波德摩，他白着一张脸，嘴唇哆嗦着发出哼哼唧唧的声音。

    “抱、抱歉，我止不住血。”

    发现他不对劲，卢平凑过去看到那条带血的腿，面色凝重起来。

    最后下了定论，“这上面有魔法，无法愈合。”

    “魔法？”哈利觉得不可思议，他只是被一条狗咬了。

    汤姆他太了解了，那只是一条普通的狗。

    可身为曾经黑魔法防御术教授，卢平不会认错。

    他看出来这魔法的可怕，不会愈合，会让人流血致死。

    穆迪也查看了，下了结论，“黑魔法。”

    他们急忙把人扶进去，安排人将外面的血清除掉。

    进入房子，斯多吉·波德摩终于可以放开声线，惨叫声很快引起其他人注意。

    而他们没有人注意到，在格里莫广场上，一辆车停在那儿。

    华生嘴巴张大，看着出现的一群从天上坐着扫帚飞下来的人，又看着他们消失不见。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百六十九章 热闹的凤凰社与华生大冒险===

“发生什么事了。”

    “这是黑魔法。”

    “蒙顿格斯,你现在不要烦我！”

    “快点帮他止血！”

    刚进入格里莫广场12号，嘈杂的声音就让人十分烦躁。

    赫敏和罗恩被吸引下来，他们都看到了，斯多吉·波德摩那条鲜血淋漓的腿。

    韦斯莱一家人都出现在这儿，除了珀西。

    韦斯莱夫人将金妮赶回房间去，这血腥的一幕不适合小孩子看。

    金妮不满地看向罗恩，意思是，他也是小孩。

    “他是怎么了？”原本开会的几人被吸引出来。

    小天狼星找到自己的好兄弟卢平询问，卢平苦笑道：“他被狗咬了。”

    “狗？”小天狼星瞪大眼睛，什么狗能够把人咬成这样，就算是藏獒也做不到。

    斯内普皱紧眉头蹲下,他看着那深凹到骨头的伤口，凝重道：“这里面有着很强的诅咒，让伤口无法愈合。”

    斯多吉·波德摩惨白着一张脸，哆嗦地问：“我这条腿还能保住么？”

    “如果将咬伤你的那条狗抓过来，或许能够找到破解方法。”斯内普也感到棘手。

    他本人就是精通黑魔法的巫师，更是创造出神锋无影那种强力黑魔法。

    神锋无影与咬伤相似，都无法进行治愈，可神锋无影的反咒他会，这个他却不知道怎么解。

    “那条狗？莱姆斯，你还没有告诉我是哪条狗咬的？”小天狼星看向卢平。

    这时,哈利出声说道：“是汤姆，约翰的狗。”

    嘈杂气氛安静了一些，赫敏捂住嘴巴，不敢相信，这个伤口竟然是汤姆那个小家伙干的。

    斯内普听到这个名字，冷声质问：“你们做了什么蠢事！”

    哈利听到这语气,感觉很不舒服。

    小天狼星一看鼻涕精欺负自己的教子，顿时不干了，“西弗勒斯，他不会做蠢事。”

    “是吗？”斯内普阴阳怪气道：“约翰·威克不是冲动的人，你不是很清楚么？”

    他以为是一群人惹恼了约翰，让约翰使用了这么恶毒的魔法。

    一听到那个名字，小天狼星就觉得左肋隐隐作痛。

    卢平苦笑道：“好了，这次并不关约翰·威克事情，是我们不小心闯入他家草坪。”

    “你是说，”斯内普冷冷说道：“你们一群巫师被一条狗给撵走了？”

    “虽然很丢脸，”卢平叹息说，“是的，我们被赶走了。”

    “好了，赶紧把斯多吉·波德摩的腿保住。”穆迪出来说话，他不高兴地敲了敲拐杖，“我们都还没有开战，就要没一条腿么？”

    听他开口，其他人总算不吵了。

    韦斯莱家的大儿子比尔也在，他原本是古灵阁的解咒员，对诅咒和古墓十分了解。

    来到斯多吉·波德摩身边蹲下，比尔露出和斯内普一样的表情。

    “不太乐观，”他开口说出一句谚语，“毒物的本身就是解药。”

    “最好的办法是拔下那条狗的牙齿，再把它做成药剂解开诅咒。”

    斯内普打断他说道：“这句话我已经说过了，你想要我们去把狗抓过来？”

    赫敏尖声道：“不可以，约翰会杀了你的。”

    霍格沃茨著名爱狗人士约翰·威克，谁敢动他的狗，他就让谁这辈子见不到太阳。

    赫敏寻求帮助地看向小天狼星说，“你和汤姆是朋友，不是么。”

    小天狼星满脸尴尬，当初他和汤姆是好朋友，也是靠汤姆度过那段艰苦时间。

    并且自己被视作‘汤姆在外的小黑狗’，甚至有理由怀疑，约翰对他踹的两脚都是带着个人恩怨的。

    小天狼星只好委婉说，“我们恐怕不能够拔了汤姆的牙齿，你不会想要让约翰·威克生气的。”

    一些不明所以的巫师很奇怪，为什么这些人都对那个约翰·威克充满忌惮。

    “那是个学生，约翰·威克，”银头发巫师奇怪问道：“他的狗咬伤了斯多吉·波德摩。”

    “很抱歉，德达洛，约翰·威克不是你想象中的那种学生。”斯内普阴阳怪气地说，“他是一个天才，一个有着强大魔力的巫师。”

    德达洛·迪歌有些不理解为什么那个学生如此特别。

    卢平说道：“好了，我们不能够对狗下手，比尔，有没有办法先稳住，邓布利多应该有解决的办法。”

    “我可以先让他没那么疼。”比尔拿出魔杖施咒，原本波德摩痛疼无比的小腿没那么痛了。

    他的脸色依旧苍白，却好了许多。

    斯内普阴沉着一张脸，好好的会议被打断，他脸色好不起来。

    罗恩心有余悸地吞咽口水，惴惴不安地询问赫敏，“它应该不会记仇吧？我是说我踢过克鲁克山的事情。”

    克鲁克山是汤姆的好朋友，那猫聪明得不像话，自己被记恨上，不会让汤姆来咬自己吧？

    赫敏白了他一眼，这个愚蠢的男人。

    大人们准备继续回去开会，比尔要将波德摩包扎一下伤口。

    韦斯莱夫人让孩子们回房间，接下来的事情不是他们该听的。

    就在哈利满肚子疑惑准备上楼时，布满伤痕的门被打开，唐克斯有些喘气地回来。

    她进来后大喊道：“不好了，有麻瓜。”

    穆迪生气地吼道：“那就把他赶走，使用遗忘咒！”

    一而再再而三的事情让穆迪很烦。

    唐克斯的脸一苦，嘟哝道：“我做不到，那个麻瓜开车跑了，速度很快。”

    “你没对他用遗忘咒？”穆迪一惊，木头发出噔噔噔的声音快步走来。33

    唐克斯捂着右手，生气道：“我想要用的，他用车门夹了我的手，把我魔杖扔出去。”

    哈利呆住了，上楼梯的脚步停下了。

    “见鬼，今天一点儿也不顺利。”小天狼星烦躁地理了理衣领大吼，“我去追他！”

    巫师被麻瓜看到使用魔法，还被缴械了。

    这件事情说出去，简直丢脸。

    小天狼星已经摆脱通缉犯身份，他跑出门，直接变成大黑狗追了出去。

    斯内普阴阳怪气道：“看来今天这个会议是开不成了。”

    三小只在楼梯面面相觑，今天事情太多出乎意料了。

    ...

    华生现在回味起来，也是惊出一身冷汗。

    他本来只是来这里考察一下地形，或许可以在这里建造一个酒店作为新的收入。

    他不想要成为那种作奸犯科的坏人，所以他打算拿投资人的钱进行正当投资。

    本来一切都好好的，他正坐在车里规划着在这附近建造一个星级酒店。

    直到他看到一群人像是童话故事里一样坐着扫帚飞下来。

    作为巫师的父亲，他虽然被吓到了，却也没有声张。

    因为是在思考，他坐在车里也没有开灯。

    那些巫师消失不见后，他就准备离开了。

    结果刚发动汽车，他就看到一个女巫跑过来。

    手里还拿着和儿子一样的魔杖。

    他的心都要跳出嗓子眼了。

    他装作什么都不知道，那个女巫说着抱歉，用那根魔杖对准自己。

    华生脑子一片空白，想起这段时间和安德烈学的几招。

    他以迅雷不及掩耳之势推开车门将女巫的手撞偏，然后出来抢夺魔杖。

    儿子说过，多数巫师没有了魔杖，也就和普通人没有差别。

    连绅士礼仪都抛在脑后，实在抢不走，华生把女巫的手塞进车门，用力一关。

    成功让女巫松手，他一把推开女巫，坐上车快速逃跑。

    边跑还边把魔杖朝着一边的草丛扔去、

    冷静下来后，华生忍不住拍打方向盘，大喊道：“刺激，太刺激了！”

    经历过枪林弹雨，他还是忍不住大呼小叫。

    那可是巫师啊。

    华生一边开车，一边透过后视镜望去。

    来到一个路口停下，他觉得自己应该甩开了。

    他想着要不要打个电话给儿子，好让他知道为父惊人的战绩。

    眼角余光扫去，他看到一条大黑狗。

    脑子里敲响警钟。

    华生的直觉告诉他，这很不对劲。

    那条狗没有离开，而是径直朝着自己跑来。

    来不及多想，华生直接一脚油门踩下。

    汽车尾部拖着黑烟冲出，一道红光击中刚才的位置。

    大黑狗跑着跑着变成人形，发出爆响幻影移形到汽车前面。

    突然冒出来的黑头发男人把华生吓了一跳，拉动手刹。

    车尾甩出一个漂亮的弧度，一尾巴落在黑发男人身上。

    男人飞出去，华生心脏砰砰直跳，看着一动不动的男人，心想不会是被自己撞死了吧？

    犹豫了一下，他从副驾驶拿出一把手枪。

    打开车门，警惕地朝着那个人走去。

    “不会是死了吧？”

    华生脑子里闪过各种可能，他咬牙道：“一不做，二不休，直接把人扔进海里。”

    自己刚要洗白，就遇到这档子事情，华生直呼倒霉。

    来到黑发男人身前，他将趴着的男人翻过来。

    一根魔杖对准了华生。

    “fu……ck！”

    一句骂声，伴随着白光一闪。

    清空弹夹。

    砰砰砰的枪响停下。

    华生脸上闪过迷茫，黑发男人也不好受。

    他踉跄起身，手臂和腿上都中弹了。

    血洞不断淌血，不过对于巫师而言，这些可以治疗。

    “见鬼，差点被一个麻瓜杀死。”小天狼星暗骂一声，拖着受伤的身体准备离开。

    “啧啧啧，看看这是谁？”

    戏谑的声音传来，小天狼星面容一肃，转身望去。

    空荡的街道上，一个男人走了出来。

    宽大风衣戴着牛仔帽子，看到警惕的小天狼星，那人走出阴影，双手交叉，充满玩味地说，“小天狼星·布莱克。”

    小天狼星面色一变，“食指人欧克瑟。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十章 古灵阁与莱斯特兰奇血裔===

曾经小天狼星还是逃犯时,可没有少和食指人打交道。

    食指人欧克瑟本就是类似于杀手赏金猎人的存在，面对小天狼星那高额赏金，他可是找了很长一段时间。

    “看看啊，小天狼星·布莱克，高贵永远纯洁的布莱克。”

    欧克瑟满脸戏谑，他对小天狼星啧啧两声，说道：“你怎么像是丧家之犬一样？难道又被通缉了？”

    “欧克瑟，你在这儿做什么？”小天狼星满脸警惕。

    他暗呼倒霉，偏偏是自己状态不好的时候。

    换作是平常，自己也不用这么担心。

    欧克瑟看得出小天狼星的警惕，他耸耸肩,用手指将帽檐抬起来，笑道：“放心好了，我现在已经换了门工作。”

    说罢，欧克瑟将自己风衣内的银色镰刀展示出来，轻声道：“我改行杀食死徒了。”

    “星徒。”小天狼星瞳孔收缩。

    在瞎猪酒吧的那张悬赏他也看过，这个冒出来的星徒专门猎杀食死徒。

    按道理来说，这些人应该算是凤凰社的战友。

    可凤凰社不会这样想，因为星徒里面的那群家伙基本都是黑巫师，一个个都手染鲜血。

    星徒数量成谜，但每一个人都是曾经有名的黑巫师。

    食指人,双子星，处刑台……

    这些家伙比起食死徒还要危险，尤其是食指人，这是个以杀戮为乐的家伙。

    “怎么？想要加入？”欧克瑟笑道：“我可以给你当个介绍人。”

    “不了，”小天狼星冷冷说道：“有你这样的人，我可不想要进去。”

    “你曾经不也是通缉犯？”欧克瑟不屑道：“别说得自己多高尚,你也杀过人。”

    目光移动到华生身上，欧克瑟淡淡说道：“一个麻瓜，你要杀了他？”

    “只是遗忘记忆。”小天狼星要是要杀华生，也不会被伤到这么重。

    “好吧，祝你好运。”欧克瑟耸耸肩，他的口袋里掉出一张人皮。

    面不改色地将那张人皮捡起来，随手拍了拍上面的灰尘。

    小天狼星眼皮一跳，目送对方离开后，总算松了口气。

    转身准备施加遗忘咒，他却看到发动的汽车以及那辆汽车的尾灯。

    “我……”小天狼星想骂人。

    ...

    格里莫广场12号。

    在楼上，哈利、罗恩、赫敏三个人终于重新齐聚在一起。

    进入房间，这里的光线不怎么好，显得有些昏暗。

    并排放着两张单人床。

    今天发生太多事情，让三小只一时难以消化。

    “所以……你受到摄魂怪的攻击？”

    还是罗恩先开口，他对哈利身上发生的事情很好奇。

    赫敏气愤地说：“哈利是受害者，却还要到魔法部受审，我查阅过资料了，他们不能开除你，绝对不能，《对未成年巫师加以合理约束法》里规定在生命受到威胁的情况下可以使用魔法。”

    她嘴巴动个不停，罗恩和哈利交换了个眼神，示意这才是赫敏，对吧。

    关上门，哈利还看到海德薇在这里。

    罗恩诉苦道：“它一直烦躁不安，差点把我们啄个半死。”

    说起这件事，哈利有些尴尬。

    是他让海德薇强迫罗恩给自己带来像样的回信，不然就一直啄到写出来为止。

    “真是对不起，但我想得到回信，你知道的。”哈利想起这段时间就自己被蒙在鼓里，一下子就心情不好了。

    “我们也想给你回信啊，哥们儿，”罗恩说，“赫敏担忧得要命，她不停地说，如果你一直待在那儿，得不到消息，说不定会做出什么傻事来，可邓布利多让我们……”

    “让你们发誓不告诉我？”哈利的脸色不好。

    初见到两位好朋友的惊喜逐渐消散，自己花了整整一个月的时间渴望见到他们，现在他情愿让两个人离开，给自己独自待着。

    “他似乎觉得这样做最合适，”赫敏紧张地说，“我指的是邓布利多。”

    “我想，他大概认为你跟麻瓜待在一起是最安全的。”罗恩说。

    “是吗？”哈利扬起眉毛反问道，“你们谁在这个暑假里遭到摄魂怪的袭击啦？”

    待在麻瓜身边最安全？

    别闹了，自己可是遭遇到摄魂怪的攻击。

    就他一个人蒙在鼓里。

    罗恩语塞，“没有，正是因为那样，他才派凤凰社的人随时跟踪你呀。”

    “看来并不怎么管用，是不是？”哈利心中微冷，让自己尽量保持平静，“我还是得自己保护自己，是不是？”

    “或许……还有另外一个原因。”赫敏沉默了一会儿，开口说，“他觉得，约翰也在。”

    约翰。

    从刚才楼下就频繁被提起的名字再度出现。

    哈利气笑了，“难道约翰能够保护我的安全么？”

    “起码，约翰比起其他人更靠谱，不是么？”赫敏犹豫地说，“约翰不会伤害你。”

    “你不知道，我在暑假都没有……”

    话到嘴边停了下来，哈利想起一些。

    那仿佛要拽走灵魂的黑色丝线。

    如果按照赫敏所说，那么，那东西是约翰的魔法？

    那东西非常不好，这哈利可以肯定。

    难道约翰是在研究黑魔法？

    罗恩急忙出来打圆场，说道：“邓布利多气急了，我们看到他对蒙顿格斯的行为非常生气。”

    “我倒巴不得他离开，”哈利冷冰冰地说，“如果他不离开，我就不会使用魔法，邓布利多大概会让我整个暑假都待在女贞路吧。”

    对邓布利多把自己孤立出这个圈子外的事情有着怨言，哈利很生气。

    就在三小只说着话时，小天狼星回来了。

    下方又是一阵手忙脚乱。

    尤其是唐克斯，都快笑出来了。

    “什么叫区区一个麻瓜。”

    唐克斯幸灾乐祸，小天狼星黑着一张脸。

    谁能想到那个麻瓜这么不按套路出牌。

    这里又不是美利坚，你出门带把枪做什么？

    接受治疗后，他带来一个消息。

    关于星徒的。

    ...

    华生回来的很晚。

    第二天。

    约翰一度怀疑老爹昨天是不是酒驾回来的，他看到车尾上有凹下去的一个印记。

    “爸爸，你撞车了？”他询问有些心不在焉的华生。

    华生问道：“你说，有没有可以对付巫师的方法？”

    “？”

    老爹怎么突然问这些？

    约翰有些疑惑，随意说道：“当然有，抢了巫师的魔杖就行了。”

    “不，不是说这个。”华生犹豫了一下，说道：“我是问，有没有办法抵抗巫师的魔法。”

    昨天华生还是逃跑成功了，他清空了弹夹，让小天狼星伤的太重。

    回到家后，他左思右想都睡不着。

    魔法这么危险，自己作为普通人没有抗衡的方法，是不是太不公平了。

    约翰瞥了他一眼，心想老爹不会是打自己地下室那些装备的主意吧？

    谨慎说道：“有是有，可你要做什么？”

    “真的？”华生眼睛一亮，他开始意识到，巫师不仅仅是和善的老头和会变老鼠的老太太。

    约翰在老爹软磨硬泡下，还是给他展示了一下护身符。

    这个东西相当于魔法世界的防弹衣，可以挡下大部分的魔咒。

    华生眼睛发亮，昨天要是有这东西，他还至于被控制住么。

    偷偷瞄了一眼地下室，里面满满的护身符足够武装起一支队伍。

    约翰把门关上，他知道老爹不会无缘无故这样问，难道是遇到巫师了？

    想起那些大佬身边的巫师，约翰觉得，自己也该重视家人们的防御。

    ...

    古灵阁。

    一名自称是莱斯特兰奇最后血裔的年轻人出现在对角巷。

    妖精看着手里授权声明以及对方那张年轻的面容，眼底流露出深深地怀疑。

    “这是真的，不是么？”

    年轻人微微一笑，掏出怀表看了眼，催促道：“时间就是金钱。”

    纵使很怀疑，契约却是真的。

    妖精不得不遵守。

    带领年轻人前往莱斯特兰奇的金库。

    中途他们经过一个可以洗去魔法的瀑布，妖精一直在注意对方，可是瀑布之下，那人什么事都没有。

    一路坐着轨道车兜兜转转，他们来到莱斯特兰奇的金库。

    一只被锁住的火龙匍匐在那儿，有着妖精带路，手里摇晃着叮当片，火龙应激反应地躲开不敢攻击。

    这一幕让年轻人的眼眸微沉。

    走过火龙，里面是一个金库。

    比起外面的那些金库，显然这里更加安全。

    妖精手指划过大门，一阵锁销打开的声音传来。

    紧接着金库的门开启。

    不愧是古老的纯血家族，里面琳琅满目的堆积着许多宝物。

    光是这些，就足以抵得上银手系列下的品牌。

    妖精谄媚恭敬地站在身后，年轻人看了眼妖精，淡淡说道：“你可以离开了。”

    妖精面容一滞，嘴里嘟哝着什么离开。

    年轻人将视线转移回来，扯了扯打上发蜡的头发，目光锁定在一个架子上。

    镶嵌着红宝石的剑让他表情凝固。

    “格兰芬多之剑？”

    观看一会儿，他摇头说道：“是件冒牌货，不过看上去值一些钱。”

    年轻人就是约翰。

    瀑布可以洗去魔法，但对于基本的化妆可没有效果。

    他请了个化妆师，给自己的面容进行微调，明明是同一张脸，却给人截然不同的气质。

    看着一金库的宝贝，约翰咧了咧嘴角，说道：“都是我的了。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十一章 金杯与魂器===

走进莱斯特兰奇的金库,约翰支开过来的妖精。

    他没有贸然去触碰那些财宝，古老的家族都会安排一些防盗措施，例如一些诅咒或者魔法。

    抬起右手，银戒指覆盖整只手臂。

    约翰拿起一个银杯子，打量了一会儿。

    “上面施了咒，只要触碰到就会触发。”

    幸亏约翰有先见之明，他的眼睛变成竖瞳，看到上面的魔法痕迹。

    “烈火咒和复制咒。”

    认出里面的魔法后，他屈起食指，在银杯子上敲了敲。

    杯子上的魔法像是气球漏气一样全部泄掉。

    随手把精致的银杯放下，他继续在这个金库探查。

    古老的莱斯特兰奇家族收藏了许多宝物,他们就像是乌鸦，喜欢一些能够发出亮光的东西。

    金链子、金杯、银杯、水晶、各种神奇动物的皮毛和犄角。

    加隆成了这里面最不值钱的东西，约翰走在里面，像是走进自家仓库。

    站在妖精制作的亮晶晶盔甲前面，约翰摸了摸下巴，“这个尺度，像是给巨怪穿的，不过给海格的话，似乎也差不多。”

    银手拂过盔甲，上面的魔咒消失。

    将盔甲塞进小提包,约翰觉得或许可以给海格当个礼物。

    想一下吧，海格那个体格子加上这盔甲，一座灵活移动的坦克堡垒由此而生。

    将假格兰芬多之剑拿下来，约翰破解魔咒，打量着。

    “妖精工艺，不过细节上差了一些,少了格兰芬多之剑无所不切的锋利。”

    屈指弹了一下，剑鸣声没有格兰芬多之剑那般清脆，声音中带着一丝沉闷。

    “秘银打造，镶嵌宝石，拿出去卖的话，估价5000加隆往上。”

    微微一笑，约翰将剑塞进小提包，不要白不要。

    继续走在金库里，他又找到几个价值不菲的魔法道具。

    这些魔法存在几百年时间，可见也是一代炼金大师的作品。

    忽地，约翰将视线停留在一个金杯上。

    这个金杯比起其他金杯小了许多，同时也精致不少。

    这都不是重点，重点是约翰在上面看到一个印记。

    属于赫奇帕奇的印记。

    “赫奇帕奇的物品？”

    心念一动，约翰取下杯子。

    银手摩挲着，自言自语道：“这上面没有魔咒？”

    他仔细观看，想要从杯子发现什么。

    终于，他发现了。

    面色变得异常凝重和古怪，“魂器？”

    没想到还有意外收获，约翰看着这个杯子，嘴角勾勒出笑容。

    “赫奇帕奇的金杯，伏地魔，你的野心倒是不小。”

    他想起自己观看《霍格沃茨一段校史》里记录的，四院创始人留下的宝物。

    格兰芬多之剑、斯莱特林的挂坠盒、拉文克劳的冠冕以及赫奇帕奇的金杯。

    伏地魔自命不凡，竟然拿四院创始人的遗物作为魂器。

    现在看来，除了格兰芬多之剑外，其他的都是。

    “加上挂坠盒，拉文克劳的冠冕也应该是了。”

    自语说着，约翰耳边传来低低嘶鸣。

    是蛇佬腔。

    伏地魔的魂器还想要影响到自己。

    约翰瞥了眼，随手将赫奇帕奇的金杯塞进口袋。

    打开小提包，约翰开始自己土匪行为。

    将能够带走的东西，统统塞进去。

    转眼间，整个金库空了一半。

    剩下的那半，要么是不值钱，要么就是约翰懒得带出去。

    “我倒是有个主意。”眯着眼打量剩下的财宝，约翰嘴角露出冷笑。

    召唤妖精过来，妖精看到空了一半的金库也是愣了一会儿。

    他尖声大叫：“你怎么拿了那么多！”

    “怎么？我拿我家的钱，还要和你交代？”

    冷冷看了眼妖精，一股威压落在妖精身上，让妖精脸上露出惊恐之色。

    做生意的人都不会喜欢妖精，因为他们太贪婪了。

    让妖精关上门，他们离开金库。

    走出古灵阁时，约翰回头看了眼那个妖精，问道：“我倒是忘记了，你叫什么？”

    “拉环，莱斯特兰奇先生。”

    拉环看着那个自称莱斯特兰奇血裔的人离开。

    ...

    脸上的伪装卸下，约翰给自己戴上银面具。

    今天收获颇为丰富，既然莱斯特兰奇家族如此慷慨，约翰也不是小气的人。

    “给我准备材料，招聘一些炼金师，要求不高，能够炼制出爆炸物的。”

    约翰微微一笑，希望莱斯特兰奇喜欢自己准备的礼物。

    或许一屋子会爆炸的加隆，会让他们非常高兴。

    唐密知道约翰有自己的计划，也不过多询问。

    “乔治和弗雷德选好地址了？”

    瞥了眼唐密送来的报表，在银手天使投资那儿，韦斯莱双胞胎已经选好了地址，准备开他们的笑话商店。

    “派专人前去考察，他们鬼点子虽然多，能够被卢多骗了，还是让人怀疑。”

    想起双胞胎在世界杯期间被卢多骗过，约翰就怀疑他们做生意会不会也这样。

    他是欣赏两人，但不是做慈善的。

    银手天使投资有专门的考察团队，还是约翰重金在别的公司那里挖过来的。

    结合地段以及产品热销程度，考察团会为其潜力进行评分。

    处理完这些东西，约翰随口问道：“蒙顿格斯把钱送来了么？”

    唐密摇头，“他还没有，不过那些与他相熟的巫师都被借过了，听说还想要去偷盗坩埚。”

    “愚蠢的家伙。”约翰冷笑一声，“明天是他最后的时间，凑不齐，就让他用另一种方法抵债。”

    “让他别想逃，我总能够找到他。”

    约翰知道蒙顿格斯凑不齐的，他这段时间作为银手强尼专卖店的人，嚣张惯了。

    那些能够得罪的人，他都得罪的差不多。

    没有人愿意借钱给他，更没有人愿意得罪强尼银手。

    从银手强尼专卖店出来，太阳快要下山。

    他通过幻影移形回家，手里还拿着一本关于赤胆忠心咒的魔法书。

    他到家门口，发现多了不少人。

    那些人看上去随意，却个个腰间鼓鼓囊囊。

    那是枪。

    约翰走上前，一个高个子想要拦下他，另外一个留着长发的白皮肤男人急忙阻止。

    “威克少爷。”长发男人毕恭毕敬地说。

    约翰问，“你们是？”

    “少爷，我们是威克先生的下属，”长发男人给周围人使个眼色，让他收敛些，好像怕会吓到约翰。

    “下属？”约翰想到老爹如今的身份，他不是不喜欢把这些人带到家里么。

    回到家里。

    约翰看到自家老爹正和威克夫人解释。

    “你怎么答应我的，难不成真的把自己当作那些地下势力的大佬？”

    “听我说，亲爱的，我也不想，可是那个黑头发男人可能会继续来找我。”

    “那个巫师？就因为一个人，你找来了三十个人围在房子周围！”

    “我也不想，可我害怕，他会伤害到你，伤害到约翰。”

    站在客厅门口，约翰默默站着，将一切始末听到。

    他的眼眸泛着冷光，原来如此，有巫师想要伤害自己的家人。

    “那个人是谁？”他的声音前所未有的寒冷。

    还在争吵的夫妇神色一僵，威克夫人眼底闪过一丝慌乱。

    华生僵硬地转头看向儿子。

    约翰神色平静，问道：“那个巫师为什么要这样，他在哪儿？”

    “约翰。”华生想要缓解尴尬，比如可以说个笑话。

    “告诉我。”约翰眼眸里蕴藏着风暴。

    华生嘟哝道：“感觉我一点儿都不像个爸爸。”

    面对儿子的问题，他只好如是回答。

    “格里莫广场？”

    约翰知道前因后果，深吸一口气。

    华生这是因为碰巧看到巫师的行动才被追着施展遗忘咒啊。

    亏他以为是仇杀之类的。

    “那个巫师叫什么？”约翰从《华生是个真车神》故事里听到一些门路。

    对方似乎是进行某种组织性活动，华生是听到过那个巫师的名字。

    华生想了想，说道：“听那个后来的巫师说，好像是叫小天狼星·布莱克。”

    “？”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十二章 建个球场与狗人===

这个小天狼星·布莱克……

    是约翰想的那个么？

    他前段时间还在想怎么找到凤凰社的根据地来着,惊喜来得这么突然？

    作为哈利的教父，小天狼星没理由不是凤凰社的成员。

    能够让小天狼星亲自追出来，那个地方的重要性，恐怕只有凤凰社根据地才有可能了。

    自家老爹是怎么样在具有丰富作战经验的成年巫师面前逃脱的。

    “还有一个人，听那个黑发巫师说，似乎是叫……食指人欧克斯。”

    “你确定？”约翰两眼放空。

    只能够说太巧了，食指人欧克瑟追杀食死徒到那个地方，正好撞见小天狼星要消除记忆。

    “回去要给欧克瑟加钱。”约翰对欧克瑟这小伙子充满欣赏。

    看向自家老爹，约翰语重心长地说，“爸爸，我记得你喜欢魁地奇来着,不如我给你建个球场吧？”

    “？”这下轮到华生懵了。

    他从约翰带回来的魁地奇书里了解到，魁地奇球场那个尺寸，可不像是自家草坪放得下的。

    他带着些惊恐说道：“那个人难道是个很厉害的巫师，还是说我就要死了？”

    不得不佩服自家老爹的脑洞，约翰亲自带着老爹前往地下室。

    华生离开地下室时，兜里揣着三根假魔杖，一根可以变出尖叫鸡，一根可以变出兔子，最后一根可以变出橡皮艇。

    腰上缠着一圈护身符，走起路来碰撞摩擦发出当啷的声音。

    脖子上戴着银手新出娱乐产品,装死吊颈绳，使用后可以把人吊在天花板上，但是放心，不会死的。

    手里拿着金色飞贼，松开后围绕着他转了两圈重新回到手中。

    头上还有一个红色狮子巫师帽，上面的狮子图案会喷出火焰。

    华生迈着沉重的步伐,见到自己的夫人，他一头扎进怀里，一米八几的大男人嘤嘤叫。

    “我可能中诅咒了，说不定明天就要死。”

    威克夫人一脸无语，儿子不会觉得死老爹是个值得庆祝的事情。

    她安慰华生，说道：“没事的，约翰只是听说你喜欢这些。”

    华生：“可是他说要给一副等人身高的巫师棋。”

    威克夫人：“……我去问问是不是你的诅咒很棘手。”

    最后约翰被威克夫人问了一遍，确认自家老公只是单纯吃饱了撑着之后，她放下心来了。

    华生一听自己没事，立刻跑过来询问，那巫师棋能不能定制的，比如做成金色的、把国王做成自己的模样。

    ...

    凤凰社。

    小天狼星第一次被枪打中，要不是巫师体质比普通人好上一些，三小只已经在吃席了。

    恢复咒治愈了小天狼星。

    卢平询问道：“你说关于星徒的事情，是怎么回事？”

    斯内普神色一动，他猜测星徒可能是强尼银手的手下，上次在强尼银手身上吃瘪，他也想要弄清楚星徒目的是什么。

    小天狼星正要开口，韦斯莱夫人咆哮道：“你们快给我上去！”

    三小只刚从楼梯冒头，就被吼了回去。

    被打断一下，小天狼星他们走进会议室内。

    那扇门被使用了魔法，哈利他们听不到。

    会议室内，除了邓布利多之外，基本上都在了。

    “星徒出现在格里莫广场附近的街道，是食指人欧克瑟，他在寻找猎物。”小天狼星说着，脸色凝重，“我看到他身上掉下来一张，一张人皮，这意味着，食死徒就在我们附近。”33

    这个消息让所有人面色凝重，不管是星徒还是食死徒。

    他们出现在格里莫广场附近都不是什么好消息。

    “我们需要更多帮手，亚瑟。”穆迪说话，他看向那边的韦斯莱先生。

    韦斯莱先生摘下眼镜，用绒布擦了擦重新戴上，他叹息说道：“珀西不愿意加入凤凰社。”

    小天狼星眉毛一挑，说道：“因为升官了？”

    “不是，因为他加入了另一个。”韦斯莱先生有些无奈地说，“群星社。”

    听到这个名字，穆迪说了句，“这不好笑。”

    金斯莱沉声说道：“据我所知，那个群星社是学校里学生创建的。”

    “是的，”比尔接嘴说，“可是这不能够否认他们的优秀，除了珀西，还有另一个优秀的女巫，芙蓉，我见到过她。”

    “不可否认，群星社里大部分都是学生，但珀西觉得他们迟早会名扬魔法界。”韦斯莱先生有些苦恼。

    这个儿子加入魔法部工作，并且成为主任位置，对凤凰社而言，可以说是一个很大的助力。

    但很可惜，珀西认准了群星社，对凤凰社表示了不屑。

    这气得韦斯莱先生摔碎了东西，事关魔法界未来，可不是过家家的游戏。

    几乎所有人都没有把群星社放在心上，他们都是魔法界的精英，这小孩子的游戏，不被他们放在眼里。

    除了三个人。

    斯内普目光闪烁，只有他真正了解约翰·威克是个多么可怕的人。

    一年级杀巨怪，二年级杀蛇怪，三年抓住小天狼星，四年级一剑分湖。

    优秀的人总能够吸引到优秀的人过来，群星社里面那群人，都是天才。

    卢平想到约翰可能是强尼银手的追随者，也不知道在想些什么。

    小天狼星揉了揉左肋，那里又疼了起来。

    抛开这个话题，他们更多是在讨论星徒和食死徒。

    两个都是充满危险，无论凤凰社被哪一方发现，都不是好事。

    “放心吧，我们这里有着赤胆忠心咒，保密人是邓布利多，没有人可以进来。”

    唐克斯想要活跃气氛，她的话让众人紧绷的情绪得到缓解。

    是啊，他们这里不会那么容易被发现的.....吧？

    小天狼星想起逃跑的那个麻瓜，总觉得有什么大事会发生。

    他的右眼皮一直在跳。

    ...

    凤凰社需要打扫一番。

    虽然小天狼星已经回来住了一年，可这一年他都没有怎么打理。

    他对这个家充满厌恶，毫不留恋地就交给凤凰社当作根据地。

    “汪汪。”

    “伤风败俗的家伙，肮脏的杂种，家族的败类，龌龊的孽子……”

    一阵狗叫声传来，伴随着小天狼星那个讨人厌的恶毒母亲画像被吵醒，骂出的难听声音。

    哈利和赫敏试图拦下扮成狗要在楼梯口撒尿的波德摩。

    “他不知道怎么了，一早起来就这样。”哈利忍着恶心说着。

    比尔过来查看，表情凝重说道：“他的诅咒恶化了，这是狗的诅咒，他会逐渐像狗一样。”

    “我可没听说过有人会变成狗呃……小天狼星，我不是说你。”

    哈利刚出口，就看到小天狼星盯着自己。

    他忘了，自家教父就是阿尼马格斯狗。

    比尔又试了解咒，都没有效果。

    波德摩生无可恋道：“我就要变成狗人了，就像是狼人一样？”

    他觉得脖子有些痒，下意识地脚去挠，差点把筋拉断了。

    他还没有灵活到可以把腿放到脖子上。

    三小只一阵恶寒，赫敏小声说道：“这大概只有约翰能够解决。”

    她说着，所有人看向她。

    比尔犹豫了一会儿，开口说道：“能不能询问一下约翰·威克，我们不能够眼睁睁看着他变成狗。”

    在座里，只有赫敏和约翰是朋友，她咬咬唇，说道：“我也不知道约翰会不会帮忙，你们知道的，他讨厌别人冒犯他。”

    哈利一脸尴尬，这不是说自己在约翰草坪摔下去的事情么。

    总之不管如何，希望都寄托在赫敏身上了。

    她写了封信，借罗恩的猫头鹰小猪一用。

    小猪飞出格里莫广场，然后……

    停在了格里莫广场外面。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十三章 进门与毁画===

幻影移形到格里莫广场,约翰整理了下飘到脸颊的头发。

    “是不是该去剪头发了？”

    黑发长至眼角，约翰觉得有些碍事。

    或许换个发型会比较舒服。

    环顾四周，格里莫广场是位于伦敦内的一条街道。

    这附近大多数都是老旧的居民楼，斑驳的墙壁，看上去有着浓厚的岁月痕迹。

    约翰一个个走过去，在经过11号时停下脚步。

    “赤胆忠心咒的确是个优秀的魔法。”

    痕迹被隐藏了，在没有保密人告知位置的前提下，要找到凤凰社很困难。

    正这样想着，约翰看到一只猫头鹰凭空出现。

    猫头鹰在天空晃悠两下，然后朝着约翰飞来。

    “赫敏？”

    伸出手给猫头鹰停靠，约翰一愣,信是赫敏寄过来的。

    他抬头看向刚才猫头鹰出来的地方。

    想要忽视，一股违和感却出现在心头，就像是有人从厕所里吃饭一样，充满奇怪的感觉。

    再往前走过去，他看到13号的门牌。

    “错误？不是。”约翰来回行走了几遍，把手里的信看一遍。

    里面提到有人被汤姆咬了，现在得了一种疯狗病，希望约翰能够帮助解决。

    并且还注明，那不是个坏人。

    “是那天被咬的巫师。”心中明了始末，约翰脸上露出一个意味深长的笑容。

    “这封信来得真是时候。”

    他抬手按在信封上,因为是从房子里寄出来不久，所以带着一些联系。

    唯心的魔法就是这么神奇，约翰闭上眼睛，一只手抓住想要飞走的猫头鹰小猪，从小猪爪子那取来一滴血。

    右手指尖蔓延出黑色丝线，缠绕到小猪身上,让其发出惊恐扑棱的动静。

    猫头鹰有一种特殊的能力，能让它寻找到所寻之人。

    约翰借助这种能力以及信件上的联系，脑海中不断推演，他重复着一个地址。

    格里莫广场12号。

    猛然睁开眼睛，黑色电弧状光芒从眼中闪过。

    站在11号和13号中间，一座房子像是突兀挤出来一样。

    漆黑的门和蛇形门环出现。

    松开正在挣扎的小猪，小猪慌不择路地飞向突兀出现的房子。

    约翰身上散发着一股如烟似雾的黑气。

    信件蓦地燃烧起来，他在信件烧完之前来到门口按响门铃。

    滋啦啦像是电铃的声音响起，约翰打量着这个房子。

    “要不是老爹和猫头鹰，恐怕就算把伦敦翻过来都找不到这里。”

    等了一会儿，信封快要烧完。

    门后面传来咔咔开门声，一个红头发年轻女巫探出头来埋怨道：“拜托能不能别使用门铃了，你也知道这会发生什么。”

    话语戛然而止，唐克斯一愣，询问道：“你是？”

    “我想，你应该让我先进去。”

    微笑着迈开步伐进去，唐克斯下意识地让开。

    正好在信封烧完之前，约翰走进门。

    本来他都想过没人开门就直接破开的。

    “唐克斯，是哪个蠢蛋使用门铃！”

    正在开会，结果门铃声吵醒母亲的肖像画。

    刚解决完自家母亲发疯的肖像画，小天狼星就怒气冲冲地发问。

    他看到约翰时，怒气的表情一愣。

    “约翰·威克？”他疑惑地问道。

    声音有些大，让在会议室内的声音变得安静。

    ...

    小猪飞回来就站在罗恩的肩膀上，在控诉着什么一样。

    “小猪，你怎么这么快回来？”罗恩很奇怪小猪回来的速度。

    赫敏不确定地问道：“你有把我的信送给约翰么？”

    一提到约翰，小猪就把脚伸出来，控诉着约翰的恶行。

    就在这时，小天狼星的声音传来。

    哈利迟疑道：“是我听错了么？”

    罗恩也是一样的表情，带着些懵。

    赫敏尖叫一声，惊喜道：“是约翰来了。”

    “可、可这里有赤胆忠心咒，他不可能来到才是。”哈利喃喃自语。

    赫敏已经跑了出去。

    哈利和罗恩也只好跟出去，小猪一看自家主人都不在乎自己受伤，在房间到处乱飞发泄愤怒。

    经过挂满家养小精灵脑袋的楼梯墙壁，他们看到那个站在门廊的男生。

    约翰·威克。

    小天狼星这时才意识到什么，面色一变，问道：“有人把地址告诉你？”

    这里的保密人是邓布利多，难道是邓布利多告诉约翰？

    “小天狼星，我们有一段时间没见过了。”

    约翰微笑道：“你还记得你追过一个麻瓜么？”

    “嗯？”小天狼星眉头一皱，想到那个没追到的麻瓜，他诧异地问，“你怎么知道的？”

    约翰的笑容消失，冷冷道：“我的父亲得到你不少的照顾啊。”

    这句话落下，小天狼星面色大变。

    约翰倏地左手一抬，小天狼星的胸口被一股冲击力击中，整个人倒飞出去。

    鞋面纹路绽放光芒，约翰右手虚空一握，银威克之剑出现。

    他的速度极快，连最近的唐克斯都是在之后才反应过来。

    “住手！”

    大喝声传来，约翰哪怕没有抬头，也知道至少有三根魔杖对着他。

    而此时，锋利的剑刃已经划开小天狼星的脸颊，刺入墙壁。

    抬头，约翰眼底闪过一丝戏谑。

    “教授，没想到你也在这儿。”

    会议室的人走出来，穆迪、卢平、斯内普、韦斯莱先生以及黑皮肤的紫袍巫师。

    斯内普没有拿魔杖，他沉声问道：“约翰，你为什么会出现在这儿？”

    “很不巧，”约翰踩着小天狼星的左肋，耸耸肩，轻松地说，“我的父亲前段时间在这里被两个巫师袭击了，我还在想是哪个胆大包天的家伙。”

    “那个逃跑的麻瓜，是你的父亲？”斯内普一愣。

    太巧了，他们那天正好被一个麻瓜看见。

    出来清理血迹的唐克斯不认识华生·威克。

    小天狼星本该认识的，但他在三年级那会儿光顾着看自己的教子，都没有发现华生·威克。

    这就很尴尬了。

    斯内普也有些不知道该怎么办才好。

    约翰的父亲差点被使用遗忘咒。

    他这个愤怒的行为似乎可以理解。

    卢平说道：“抱歉，我们不知道那是你的父亲。”

    “我的父亲被吓得几天不敢出门，他甚至觉得自己中了诅咒就快要死。”

    随口胡说八道，银威克之剑上寒芒闪烁。

    约翰危险的目光扫过几人，淡淡说道：“这不是抱歉就可以解决的事情。”

    小天狼星愤愤不平地说，“受伤的明明是我，你爸爸对我开枪了。”

    “哦？”约翰嘲讽：“那还真是抱歉。”

    “好了，约翰·威克，大家都是同伴。”穆迪粗声粗气地说，“你能来到这里，说明邓布利多信任你，他让你来治疗波德摩的疯狗病吧？”

    约翰面色古怪，“那可能和你想的不太一样。”

    他可没有邓布利多的邀请，而是靠自己找到线索进来的。

    赫敏的那封信帮了大忙，相当于一种变相的邀请。

    “约翰、小天狼星！”赫敏走下楼，看到约翰把小天狼星踩在脚下。

    哈利就要冲过去，被罗恩拼命拦下来。

    “冷静点，看到他手里拿着什么吗，你脑袋绝对没那东西硬。”

    罗恩满头大汗，那可是一剑劈开黑湖的狠角色，兄弟别犯傻啊。

    “我没事，哈利。”小天狼星大吼一声，这吵醒了被拉上帷幔的母亲肖像画。

    “肮脏的孽子，将什么人都带进来，肮脏卑贱的泥巴种。”

    这段时间住下来，所有人都领教过这幅画的恶毒。

    约翰眉头一皱，看向那幅画抬手使出摄物魔法。

    “没用的，那东西用了永久粘贴咒。”小天狼星说了一句。

    约翰瞥了眼那边，在小天狼星没有反应过来前，抽出魔杖释放粉碎咒。

    白光击中喋喋不休的画像，连带着那个墙壁都被粉碎出一个大窟窿。

    所有人都愣住了，没想到约翰会这样做。

    看了眼不可思议的小天狼星，约翰朝赫敏若无其事地打招呼道：“赫敏，好久不见。”

    “好久不见，约翰。”赫敏说着话，却有一种梦游的感觉。

    最后还是那个年老的家养小精灵克利切发出尖叫。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十四章 试探与人情===

小天狼星说不出是什么感受,他讨厌这个家，讨厌这里的一切。

    布莱克就像是身上的枷锁，所以他离家出走，被母亲从家谱中剔除。

    现在，那个病态崇拜纯血的女人，她的画像没了。

    莫名的伤感出现在小天狼星内心，只是一点。

    他让自己平静地说：“干得不错，我早就想要这样做了。”

    约翰无视他，随手拔出银威克之剑，将其平放到小天狼星的身上。

    小天狼星想要起身，却无法挣脱这把剑的重量。

    他只能够大吼大叫。

    饶有兴致地在布莱克老宅参观,约翰做出评价，“如果不是太久没有打理，或许算是个不错的房子。”

    瞥了眼还在指着自己的魔杖，他挑了挑眉，说道：“我讨厌别人用魔杖指着我。”

    卢平放下魔杖，金斯莱看了眼穆迪，见到穆迪也放下了，他收起来了。

    这里面很热闹，除了曾经当过黑魔法防御术的两位教授之外，还有自家院长和韦斯莱一大家子。

    “邓布利多让你加入了？”斯内普盯着约翰,他不太相信邓布利多会这样做。

    约翰耸耸肩，随意说道：“魔法虽然很神秘，但总有解决的方法，有时候往往只是一点小小的破绽。”

    说着，约翰伸出手，示意有多小。

    韦斯莱先生其实对约翰感觉还很不错,他们见过几次，他本以为约翰是自己的儿子的朋友。

    “约翰，你加入凤凰社了？”

    韦斯莱双胞胎一个幻影移形下来，他们17岁了，学会幻影移形。

    约翰戏谑道：“并没有，不过这里有闯入我家草坪的人，和意图对我父亲动手的人，我觉得也该和他们讲点道理，那个......凤凰社。”

    从进门到现在，约翰展示出来的力量让人已经不会把他当成一个小孩子。

    凤凰社的事情被约翰发现，这让斯内普脸色并不好。

    “不请我进去坐坐？”约翰随意说，“毕竟你们还有求于我，不是么？”

    卢平深吸一口气，说道：“约翰，我们不必这样......”

    “如果我没记错。”打断他的话，约翰淡漠地说，“你应该不是霍格沃茨的教授了，而这里也不是霍格沃茨。”

    想要用教授的身份？

    你看我连斯内普都不给面子。

    韦斯莱夫人穿着打扫的围裙，手里还拿着清除狐媚子的喷剂，站在那儿有些不敢相信这是罗恩的同龄人。

    穆迪开口说：“他说得对，约翰·威克，我们确实需要你的帮助，希望你可以治疗好波德摩的病。”

    他给韦斯莱先生使了个眼色，现在治疗波德摩的腿再说。

    韦斯莱先生心领神会，邀请约翰进入。

    因为疯狗病的缘故，他们不得不将波德摩关在杂物间。

    赫敏走到约翰身边，小声地问，“约翰，你是收到信过来了？”

    “可以这样说。”约翰微微一笑，帮不帮忙就是另外一回事了。

    他主要来打探一下凤凰社的实力，他现在有两个身份非常好用。

    一个是霍格沃茨的学生，另一个是能解开疯狗病的人。

    凤凰社不是食死徒，他们不会对约翰这个学生动手。

    这也是约翰敢自己闯进来的原因。

    不过赫敏在这里让他有些意外。

    他猜测哈利可能加入凤凰社，可赫敏一个学生也加入了？

    “没有，我只是在这里住宿。”赫敏没有加入，严格来说，学生都没有加入。

    内心估算一下凤凰社此时的战力。

    有着丰富作战经验的传奇傲罗，精通黑魔法防御术的莱姆斯·卢平，自家院长和小天狼星，还有韦斯莱一家和黑皮肤紫袍巫师。

    这些人身上的魔力，最低也是5级。

    穆迪和斯内普达到6级。

    一群堪称是魔法界的精英人物集结。

    心里有了个大致答案，约翰走到会议室直接坐下。

    “我可以帮忙解除，不过你们能够付出什么？”

    约翰十指交叉抵在下巴，好整以暇地说：“我没有义务免费劳动，不是么？”

    韦斯莱夫人大受震撼，斯内普对约翰这放肆姿态有些不习惯。

    在学校里的约翰可不会以这种姿态和自己说话。

    他阴阳怪气地说：“约翰·威克，出了学校后，你倒是变了个人。”

    约翰啧啧两声，阴阳怪气道：“斯内普先生，现在我的身份可不是你的学生。”

    斯内普被别人阴阳，让他脸色黑下来。

    “你想要什么？”穆迪那只魔眼滴溜溜乱转，他对约翰有印象，同时邓布利多也提起过约翰。

    “让我想想，”做出思考状，约翰一拍手，说：“我对布莱克家的藏品很感兴趣。”

    “抱歉，我们不能够答应。”卢平沉声说，“那需要询问小天狼星。”

    “给他。”

    小天狼星的声音从外面传来，双胞胎试图用魔法移动银威克之剑，可失败了。

    小天狼星对这方面没有什么留念的，“反正我也打算丢掉。”

    要是布莱克的先人听到这个败家子发言，恐怕能够把他从头骂到脚。

    约翰打了个响指，说道：“很痛快，不过你们进入我家草坪，还对我父亲动手，这件事情准备怎么解决？”

    穆迪有些烦躁，大吼道：“你想要怎么解决？”

    “简单。”

    约翰后背靠在椅子上，神情变得冷峻，指向门口，“我要他一只手。”

    气氛骤然寂静。

    韦斯莱夫人瞪大眼睛，似乎感觉自己听错了。

    卢平沉默了一会儿，说道：“约翰，这不好笑。”

    “你知道，”约翰淡淡地说，“我没在开玩笑。”

    “对我的家人动手，这不是件光彩的事情。”

    约翰看他们不说话，起身走出去。

    偷听到的哈利大吼道：“你不可以这样，不能拿走小天狼星的一只手！”

    约翰有些烦躁，你又不是咆哮帝，吼那么大声做什么？

    一把扯过哈利的衣拽到身边，盯着那双绿色眼睛，他一字一句道：“哈利，如果你的家人被卷入无妄之灾，我希望你还能够像这样说风凉话。”

    这还是约翰第一次对哈利这样粗鲁，几乎是同一时间，几个巫师的目光都汇聚在约翰身上。

    看看，救世主该有的待遇。

    约翰心底讥讽着。

    罗恩觉得非常荒唐，大声道：“小天狼星没有恶意，他只是要清除记忆，威克先生不会介意的。”

    “罗恩，别拿你那巫师思维去揣测我的父亲，他是个麻瓜，有一天你被清除记忆，你就会知道那不是件普通的事情。”

    冷冷扫过罗恩，约翰推开哈利，回头看向会议室内的巫师。

    “如果你们要阻止我，或许可以现在动手。”

    魔杖已经悄然滑进左手，约翰暗暗做好戒备，继续说道：“只是要做好准备，我会再无顾忌。”

    一个学生的警告，让在座的巫师都不敢动弹。

    因为约翰不是食死徒，如果是食死徒这样做，他们早已经让那名食死徒躺在地上。

    在约翰看来，这就是凤凰社最大的弱点。

    仁慈。

    他其实也只是想要试探一下，这些人到底能够忍到什么地步。

    如果让自己砍了小天狼星的手都无动于衷，那么很抱歉，这样的存在，对于约翰而言，太弱了。

    斯内普了解约翰，这次是触碰到他的逆鳞了。

    “给他！”小天狼星大吼道：“把我的手给他！”

    “你还有个教父的模样。”约翰抬手一招，银威克之剑落入右手，冷冷说：“你现在可以闭上眼睛了，没你想得那么痛。”

    “约翰！”赫敏站出来，面带祈求，不忍地说，“我们道歉，没必要这样。”

    “赫敏，你和我一样，”约翰看着赫敏，表情微微缓和地说，“我们的父母不是巫师，他们太脆弱了。”

    赫敏说不出话，如果有人对她父亲这样，她不敢想象自己会做出什么。

    小天狼星心一横，把左手伸出来。

    银光闪过，即将触碰到时，约翰被叫停了。

    他转头看向卢平，卢平叹息地说，“我们向你道歉，并且做出补偿，凤凰社欠你一个人情。”

    卢平望着约翰，诚恳地说，“我们没必要这样，像是仇人一样。”

    这是凤凰社的底线，继续下去，可能就真的成仇人了。

    约翰剑停在那儿。

    片刻后，他的剑放下。

    他冷静地说：“记住你的话，莱姆斯。”

    好像什么事都没有发生，在约翰剑落下时，所有人捏了把冷汗。

    “好了，那个倒霉蛋在哪儿？”约翰已经达成自己的目的。

    有了凤凰社这个人情，意味着以后都可以方便许多。

    倒霉蛋波德摩被带了过来，约翰只是看了眼，拿出药剂随手撒在伤口上。

    波德摩疼得哇哇大叫，上面的诅咒也消失了。

    当然，只是不会变成狗。

    从布莱克家族藏品中拿走一本魔法书，约翰走到门口，对赫敏说：“新学年再见了。”

    他现在表现得就像是一个正常学生了。

    转身离开。

    门刚打开，一个熟悉的家伙跑进来。

    “小天狼星，你一定要救救我。”

    蒙顿格斯冲进来，抱着小天狼星的大腿就嚎叫起来。

    本来就心情不好的小天狼星直接青筋暴起。

    “还不上钱，我会被宰掉的，你借我一些，你那么有钱。”

    蒙顿格斯双目布满血丝，他已经几天没有睡觉了。

    约翰将一切收入眼底，蒙顿格斯跑来凤凰社借钱。

    很可惜，他没有认出经过身边的那个人是谁。

    走出门后，身后的房子变回11号和13号交界处。

    “想要第二次进去，恐怕做不到了。”

    捏着手里的黑色封皮书，约翰嘴角微微勾起。

    这本书的发现，倒是一个意外。

    《尖端黑魔法揭秘》

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十五章 马尔福庄园与食死徒===

马尔福庄园内迎来不速之客。

    这是个清晨,常年汇聚的雾气让马尔福庄园充满阴森。

    “卢修斯，这就是你的儿子吧。”

    这是德拉科·马尔福第一次看到那个人。

    阴森像蛇一样的面容，自己的父亲不得不强颜欢笑。

    卢修斯谄媚笑道：“主人，是的，这是我的孩子。”

    习惯了十几年的生活，此刻面对如阴影般笼罩心头的那个人，卢修斯忍不住露出胆怯。

    在马尔福庄园内，食死徒汇聚。

    伏地魔坐在主位，在前方，三名跪着的食死徒充满恐惧。

    “如果不是我忠诚的食死徒卢修斯，我现在恐怕连个落脚的地方都没有。”

    伏地魔阴冷的双眸宛若毒蛇一样让人不寒而栗。

    他在外面漂泊许久,终于找到忠诚于自己的食死徒。

    卢修斯·马尔福。

    他看向跪着的三人，“告诉我，为什么要抛弃你们的主人？”

    害怕使得三人战栗不已。

    如果约翰在这，就可以认出，这三个人曾经在银手强尼里被召见。

    他们颤抖着说：“主人，我们是在排除食死徒中的叛徒。”

    “叛徒？”像是听到笑话，伏地魔发出可怖的笑声。

    纳西莎拉住儿子的手，眼神警告他别动。

    其他的食死徒噤若寒蝉，他们汇聚在马尔福庄园，收到卢修斯马尔福发出的邀请。

    笑够了,伏地魔冷冷说道：“那为什么，我召唤你们，你们不前来？”

    “主人，他们会抓住食死徒，强制其使用黑魔标记进行召唤，我们上当过几次。”另一个人害怕地说。

    他们被骗的太多次了,总有人使用黑魔标记骗走食死徒。

    他们也不敢贸然前往，生怕是被骗了。

    “有人收拢了一群食死徒为他办事，食死徒里面有许多叛徒。”

    作为真正忠诚于伏地魔的人，他们试图找出那些人，更是不敢大规模集结食死徒，只能够任凭食死徒被星徒逐个击杀。

    伏地魔没想到自己会有这么蠢的手下，气得一个钻心咒击中那人。

    听着那人痛苦哀嚎，他大骂道：“蠢货，我能够感知到他们是否对我忠诚！”

    他可是摄神取念大师，这种手段对他而言没有任何作用。

    他生气，竟然就是因为这点理由，让他在外面漂泊了几个月。

    是忠心的卢修斯，让他找回黑魔王的尊严。

    想到这里，他看向卢修斯的眼神变得柔和一些。

    “卢修斯在我离开后，依旧为着我的回归做准备。”

    卢修斯拉拢起一支食死徒队伍迎接伏地魔，他的一些事迹，也不是小打小闹。

    “主人，我很遗憾，没有救出您忠诚的食死徒。”卢修斯愧疚地跪下。

    伏地魔像是慈父一样将他扶起，说道：“小巴蒂·克劳奇的事情不怪你，你能够为了我闯入那个地方，卢修斯，我很意外。”

    从回归到现在，伏地魔已经失去三个忠诚的手下。

    他难得安抚一下卢修斯，换作以往，他可是最看不起卢修斯这个人的。

    欣赏的目光，从挂名在卢修斯手下的里皮和比伯身上扫过，比伯骄傲地挺起胸膛，里皮也是装作一脸狂热。

    “你还为我找到新鲜血液，不是么。”

    可怜的比伯，伏地魔早就忘了这个人。

    还以为是卢修斯新找来加入食死徒的人。

    卢修斯一脸受宠若惊，伏地魔看上去热情，实际上悄然发动摄神取念。

    恐惧的情绪一览无余，伏地魔并不意外，卢修斯一向如此。

    他没有探查到其他的事情，比如卢修斯背叛他。

    这让伏地魔相信了卢修斯。

    德拉科看着自己的父亲和杀死朋友的仇人在一起，他的一双眼睛充满怒火。

    纳西莎悄然拉着儿子让他回房间去。

    ...

    “已经接触到了，汤姆，你比我想象的还要谨慎。”

    离开凤凰社有一段时间，明日就是哈利受审的日子。

    约翰看着德拉科·马尔福与自己联络的信息，敲了敲徽章与他联络。

    “德拉科，不要冲动，不要反抗，最好不要和伏地魔见面，到了学校我会给你解释。”

    信息发出去。

    卢修斯迟早会和伏地魔接触的，这一点约翰并不意外，甚至是他一手促成的。

    比起在外面不知道何处藏身，约翰更希望伏地魔可以在自己监视之下活动。

    他早已经埋好了伏笔。

    广撒网安插进入食死徒中的卧底，让食死徒不敢大规模集结。

    利用黑魔标记，他屡次欺骗食死徒，害得他们不再相信。

    而卢修斯趁机收敛食死徒到马尔福庄园，这支力量伏地魔不会抛弃的。

    为了保证计划的顺利，约翰断了与卢修斯的联络。

    用几个月的时间学会大脑封闭术可以抵挡伏地魔探查，这太不现实了。

    卢修斯自愿被封存一切记忆，他不记得一切。

    现在的卢修斯，已经不是强尼银手的盟友，而是以前那个食死徒卢修斯。

    只有与约翰接触，他才会记起一切。

    “父爱的伟大。”约翰知道这是卢修斯不想让德拉科走他的老路。

    唯一可以洗清一切，只有让伏地魔消失。

    结束通话，约翰将目光回到地下室里。

    一滴鲜红的血液，像是刚取下来的一样。

    这是从银威克之剑上得到的，来自小天狼星·布莱克的血液。

    “比起赤胆忠心咒更加强烈的魔法，来自传承的血脉。”

    魔杖对准那滴血液，约翰目光专注，在魔力汇聚之下，那滴血液变成精美如银器的吊坠。

    约翰接过吊坠，有了这个东西，自己可以找到凤凰社。

    可以说，这就是凤凰社大门的钥匙。

    “食死徒已经就位，凤凰社也登场。”

    现在两个行踪都在约翰的掌控之下。

    他从幕前转入幕后。

    其实他本来有更好的办法掌控凤凰社的行踪，比如让珀西加入凤凰社。

    他不那样做，是因为不想要让珀西伤害家人间的感情。

    他和邓布利多之间的矛盾，不该由珀西承受。

    “那个女贞路的摄魂怪，看来伏地魔并不像他所说那样漂泊在外。”约翰将吊坠挂在脖子上。

    伏地魔应该和摄魂怪接触了。

    摄魂怪的作用很大，更是威胁到阿兹卡班的那群食死徒自由。

    魔杖在手指转动一圈，约翰自言自语地说，“既然如此，那就把摄魂怪都做成材料吧。”

    “我需要一个足够大的笼子，把它们都关进去。”

    更换摄魂怪本就是在老巴蒂计划之内，不过约翰想得更多。

    他们需要一个由头，让摄魂怪不是被替换，而是被放逐。

    像摄魂怪这种随时都可能倒戈的存在，没理由让它们继续留着。

    需要用一个错误，彻底将摄魂怪逐出魔法部控制内。

    这样，约翰就可以将其全部换进另一个牢笼。

    让黑色长耳猫头鹰里德尔给老巴蒂送去信件，约翰转动着的魔杖收起来。

    他叫来唐密，说道：“我需要一身新衣服。”

    唐密问道：“是要参加宴会么？”

    “不是，”约翰眼睛弯了弯，看上去心情很不错，“我要去魔法部。”

    关于救世主受审的事情，约翰很期待，邓布利多在那天站在下方为哈利辩驳的场面。

    唐密闻言找来银手系列的服装设计店，裁缝上门，专门为约翰加急赶工出一件新衣服。

    绿色和紫色搭配的袍子，贴合身躯的服装以及金色表链装饰。

    将戒指戴在左手，右手摩挲着戒指，看着镜子里面的自己，约翰嘴角上扬。

    “走吧，去魔法部。”

    银色面具戴在脸上，约翰打了个响指，壁炉燃烧起绿色火焰，他和唐密走进去。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十六章 魔法部与旁听===

再出来时,约翰已经在魔法部大厅。

    金碧辉煌，地上是擦得光可鉴人的深色木地板。

    孔雀蓝的天花板，镶嵌着闪闪发亮的金色符号，不停地活动着发生变化。

    四面墙壁都镶嵌乌黑油亮的深色木板，镀金壁炉嵌入其中。

    约翰刚才就在其中一个镀金壁炉出来。

    他开通了一个连接到魔法部的飞路网，还是老巴蒂牵头办的。

    门厅中央是一个喷泉，圆形水潭里竖立一组纯金雕像。

    魔法兄弟雕像。

    一个英俊男巫和美丽女巫，还有马人、妖精和家养小精灵崇拜地看着那两个巫师。

    在约翰看来，魔法部真是把钱用在刀把上。

    这些表面功夫弄得再好，魔法没有到位都是白瞎。

    或许他们是想要纪念那几场来之不易的胜利，可目前为止,除了家养小精灵外，另外的马人和妖精可是依旧不服气魔法部。

    尤其是马人，更是连来魔法部都不曾来过。

    妖精掌握着魔法世界的金融。

    “强尼银手阁下。”等待在这里的是堆满笑容的男巫。

    安全检查员，埃里克，他平日里上班如上坟的脸上挂着笑容。

    他今天格外的热情，因为强尼银手让他有钱更换家里那老式彗星飞天扫帚。

    “需要检查魔杖么？”约翰自然而然地拿出魔杖。

    埃里克连连摆手，说道：“不需要，强尼银手阁下，克劳奇部长在办公室等你。”

    “谢谢你的通知。”约翰颔首，带着唐密进入金色大门。

    埃里克亲自目送约翰走进金色大门,他脸上的笑容快速消失。

    回到自己的位置上，他又恢复到上坟状态。

    “我带了一位来宾。”

    声音响起，埃里克耷拉着眼皮望去，韦斯莱先生带着哈利来到面前。

    他无精打采道：“到这边来。”

    完全没有刚才的热情，哪怕对面是大名鼎鼎的救世主哈利·波特也一样。

    毕竟救世主可没有给自己准备光轮2000，不是么？

    让哈利把魔杖拿出来,他慢吞吞地接过。

    那个速度，可以和树懒一拼。

    ...

    金色大门后，是一个较小的大厅。

    里面有着至少二十台升降梯，约翰走过来的途中，见到他的巫师都会唤他一声阁下。

    一些唐密以前的同事，会忍不住羡慕唐密。

    虽然不在魔法部工作了，可唐密现在的身份可比他们高多了。

    “阁下，您先请。”

    一台升降梯到了，本来要上去的胡子拉碴大个子巫师抱着大纸板箱，眼疾手快地拦下其他人，给约翰让出一条路。

    其他人暗道这家伙真有眼力劲儿，纷纷也带着笑脸表示自己不着急，让阁下先进去。

    “谢谢，鲍勃。”

    一句话，其他人脸上的笑都要扭曲了。

    而大个子巫师鲍勃却欣喜异常，强尼银手阁下记得自己的名字。

    上一个被记住名字的叫做奥兹·希尔德，现在可是傲罗办公室主任的候选人。

    他笑容灿烂，差点把大纸板箱里的鸡给晃晕。

    关闭金色栅栏门，升降梯慢慢上升。

    “还真是热情，对吧，唐密。”高峰期，这台升降梯里只有两个人。

    唐密笑了笑，耸耸肩说：“我可从来没有看到埃里克那种笑容，他平时上班就跟去墓地一样沉重。”

    “权势和金钱，都是好东西。”约翰摩挲着戒指，第七层到了。

    这里是魔法体育运动司，卢多是这里的老大。

    提起卢多，约翰随意道：“卢多欠钱还剩多少？”

    “上次投票，您答应给他免除一成，现在还有大概5400加隆。”唐密记忆力不错，回答。

    “看起来明年应该可以还清了。”

    外面本来要办事的人看到约翰在里面，立刻停下脚步，陪笑着让约翰先走。

    升降梯继续运行，抵达第六层，这里是魔法交通司所在楼层。

    第五层，约翰遇到珀西，现在的国际魔法法律办公室主任。

    手里拿着一沓文件，珀西走进升降梯。

    “我搬出来了。”珀西说，“我父亲觉得我太小家子气。”

    说起这件事，珀西脸上带着一丝恼怒。

    “那样也好，起码不会尴尬，不是么？”约翰轻笑道，“韦斯莱先生不能够安排你的人生。”

    “我也这样觉得。”

    到了第四层，神奇动物管理控制司，珀西需要去处理非法运输入境神奇动物的事情。

    升降梯继续运行，路过第三层的魔法事故和灾害司，以及第二层魔法法律执行司。

    他们抵达目的地，第一层的部长办公室。

    走进办公室，老巴蒂正在看文件。

    越看，他的眉头越是紧皱。

    “希望我没有打扰到你。”约翰笑着走进办公室。

    老巴蒂严肃的脸上展露笑容，起身与约翰握手。

    “怎么会呢，强尼银手阁下。”

    约翰瞥见桌上的几份文件，关于邓布利多以及阿兹卡班摄魂怪的事情。

    “邓布利多是威森加摩的首席魔法师，这个身份在他的身上，正好限制住魔法部许多事情的决定。”

    老巴蒂邀请约翰坐下，他灰色的短发上多了更多白发。

    约翰轻笑道，“那就拿下这个，邓布利多他不会在意这些，他的骄傲不在这些职称，而是那无可匹敌的魔法。”

    “是啊，我觉得也是该这样，他告诉我，魔法部没有权利插手霍格沃茨的事情。”老巴蒂脸上带着些愤怒。

    摩挲着戒指，约翰静静看着老巴蒂，意味深长地说，“所以才要限制，老巴蒂。”

    老巴蒂亲眼看到邓布利多那魔法部太上皇一样的姿态，他这个新的部长，可不愿意这样。

    看了眼时间，老巴蒂说道：“我想阁下应该不介意和我一起下去。”

    “当然不介意，”约翰施施然站起来，笑道，“这是我的荣幸。”

    老巴蒂觉得，有这位‘第二王’在，自己对上邓布利多的底气都更多些。

    他们坐着升降梯下去，约翰看着过去的地下二层，意外道：“你换地方了？”

    老巴蒂板着脸说道：“招待我们的救世主和第一王，自然是要在一个更加好的地方。”

    老巴蒂不喜欢不守规矩的人，很不巧，哈利·波特就是这样一个人。

    “他几乎每年都得闹出点事情。”老巴蒂吐槽哈利。

    确实，从入学后，哈利每年都得出点事。

    还有一次让魔法部颜面尽扫。

    很难让老巴蒂对他生出好感。

    而且几乎所有人都把打败伏地魔的功劳归功于救世主哈利·波特。33

    这点让老巴蒂很生气。

    伏地魔活跃的那段时间是老巴蒂执掌魔法法律执行司的时候，是他用铁血手段批准傲罗使用不可饶恕咒来对付食死徒。

    可以说，老巴蒂在那段时间的功劳比不上邓布利多这个魔法界核弹，也起码可以排得上前三。

    结果人们只记得救世主哈利·波特，老巴蒂因为小巴蒂的事情，直接被遗忘掉了。

    要不是约翰，估计现在老巴蒂还被遗忘在哪个角落里。

    这次换位置，好让他们想起来，曾经老巴蒂在那个审判室内都做过什么，谁才是那个带领魔法部迎击伏地魔的男人！

    升降梯一路来到地下九楼。

    这里是魔法部最神秘的地方。

    约翰走出来，看着走廊尽头的黑门，眼中闪烁着异色。

    神秘事务司。

    老巴蒂拐进旁边的楼梯，朝约翰喊道：“阁下，在这边儿下去。”

    “哦，我倒是第一次过来。”

    约翰随口说了一句，深深看了眼神秘事务司的黑门。

    那里有着他想要的东西，不过现在还不是很好的机会。

    就算是老巴蒂，也不能够轻易调动里面的东西。

    走入楼梯，一路向下到底。

    这里让约翰有一种回到上魔药课的那条走廊一样。

    粗糙的墙壁使用火把，一路来到第十审判室。

    他们推门进去。

    “啊，克劳奇部长，还有……强尼银手阁下。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十七章 审判室与受审===

少女般尖细的声音让约翰起了一身鸡皮疙瘩,抬眼望去。

    就算是穿着红袍子，依旧露出里面粉色的衣领。

    一张宽阔、皮肉松弛的脸，做作的小姑娘声音出现在这么一个大妈嘴里。

    给约翰的视觉冲击效果极强的。

    此时乌姆里奇看到强尼银手过来，一脸的惊喜。

    “强尼银手阁下，我想我们这还是第一次正式见面。”她咯咯一笑，伸出手来，“多洛雷斯·简·乌姆里奇。”

    约翰很想掉头离开，但想到要让乌姆里奇背锅，伸手轻轻一触立刻收回，淡淡道：“你寄过信给我，我看到了。”

    这话让乌姆里奇非常惊喜。

    老巴蒂穿着紫红色的长袍,左胸上绣着一个精致的银色‘W’，这也是威森加摩法庭里所有人的装扮。

    除了约翰。

    一身紫色长袍看上去和周围不同，银色面具的出现让一些人窃窃私语起来。

    阿米莉亚作为魔法法律执行司司长同样也在这里，她皱起眉头，说道：“强尼银手，你不是威森加摩的成员。”

    老巴蒂开口说道：“强尼银手先生是我邀请过来的，他作为魔法部顾问身份前来。”

    “恕我直言，我从未听过有魔法部顾问。”

    “现在有了，强尼银手先生为我们提供了许多食死徒的线索，这一点,你应该很清楚。”

    老巴蒂打断阿米莉亚的话，他们火药味十足。

    关于老巴蒂抓来一大批食死徒，这些事情也是为什么民众会相信他画大饼的缘故。

    那些食死徒的消息都是强尼银手提供的话，那么这个魔法部顾问倒也合理。

    阿米莉亚深深看了眼银面具，不再言语。

    其他威森加摩的人也是闭上嘴巴，不少人朝约翰露出友善的笑容。

    约翰环顾四周,房间的墙壁是用黑石头砌成，中央是一把椅子，扶手上有着铁链。

    房间内大概有五十个人，坐在一排排逐渐升高的板凳上。

    “强尼银手阁下，不介意的话，可以坐在这儿。”

    一个声音响起，达摩亚历克斯，他在威森加摩也有一个位置。

    约翰走过去坐在身边，声音低沉沙哑道：“看来你对救世主还是挺感兴趣的。”

    达摩亚历克斯穿着红袍，手里杵着手杖，笑道：“唯一在中了黑魔王索命咒还存活下来的人，很难不感兴趣。”

    约翰不置可否，询问：“你的血魔咒论文怎么样了？”

    “在审核之中，我用的是你的本名，毕竟你现在不需要太多的荣耀。”达摩亚历克斯与约翰低声交谈。

    对于用本名，约翰倒是不怎么介意。

    等待了一会儿，幽深的暗室内走进来一个人。

    达摩亚历克斯停下交谈，他将目光转移过去，脸上带着火热。

    哈利·波特。

    由于这个地方光线并不怎么好，约翰坐的位置又是靠上，所以哈利没有注意到那边。

    哈利迈着沉重的步子，就算赫敏和韦斯莱先生都告诉过他，魔法部不会定他的罪。

    他是被动反击的。

    可这样的环境让他还是忍不住有些腿肚子抽筋。

    他看到过这个地方，是在校长办公室的冥想盆里。

    他亲眼看到，老巴蒂如何坐在那个位置上，挥动锤子将一个个坐在中间位置的食死徒送进阿兹卡班。

    现在他要坐上那个位置了。

    在威森加摩无声注视之下，一股压力剧增。

    “哈利·波特。”老巴蒂开口，说道：“坐到你的位置上去。”

    “我想，威森加摩应该通知过你要来哪个地方？”

    “是的，先生。”

    哈利紧张得很，他只是一个15岁的孩子。

    他垂下目光，双脚走在地面，发出响亮的回响。

    半边屁股小心翼翼地坐在椅子上，上面的锁链发出叮叮当当的响声。

    好在没有发生他在冥想盆看到那样，被锁链捆起来。

    眩晕恶心感出现在脑子里，他让自己保持冷静清醒，抬头望去。

    威森加摩一些人由于光线原因，看不清楚。

    这样的神秘，更加给人压力。

    老巴蒂坐在正中间，他的旁边是阿米莉亚和一个大妈一样的人。

    哈利还看到了珀西，听说他和韦斯莱先生闹得很僵。

    珀西是作为记录员出席，同时老巴蒂为他以后作为威森加摩一员打好基础。

    哈利想要和他打个招呼，因为这是他在场的唯一一个熟人。

    可珀西根本不给他一个眼神。

    珀西虽然理智，却仍旧对海因里希的事情耿耿于怀。

    “8月12日的审判，”老巴蒂声音中气十足，“审理家住萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利·詹姆·波特，违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》一案。”

    “提问者：魔法部长巴蒂·克劳奇；

    魔法法律执行司司长阿米莉亚·苏珊·博恩斯；

    高级副部长多洛雷斯·简·乌姆里奇。

    审判记录员：珀西·伊格内修斯·韦斯莱。”

    老巴蒂说完，邓布利多镇定自若地大步走出来，平静说道：“被告方证人：阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”

    他穿着一袭黑蓝色的长袍，一副极为安详的表情。

    他走到哈利的身旁，抬起头来。

    老巴蒂深深看了他，开口说，“我们需要一张舒适的椅子。”

    “不劳费心了，”邓布利多抽出魔杖轻轻抖动一下，柔软的扶手椅凭空出现。

    他坐上去，抬头望向一个方向。

    那边的银色面具注视着这边。

    老巴蒂看他自带椅子，也不继续说什么，而是看向哈利，手里拿着一张纸大声念道：“指控被告方有如下罪行:

    被告以前曾因类似指控受到魔法部书面警告，这次又在完全知道自己行为是违法的情况下，于8月2日晚九点二十三分，在麻瓜居住地，当着麻瓜的面使用了一个守护神咒。

    此行为违反了1875年颁布的《对未成年巫师加以合理约束法》第三款以及《国际巫师联合会保密法》第十三条。”

    老巴蒂念完，朝着哈利询问道：“你就是居住在萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利·詹姆·波特？”

    “是的。”哈利回答。

    老巴蒂继续问，“三年前，你曾因非法使用魔法，而受到魔法部的正式警告？”

    “是的，可是那因为有家养小精灵的缘故。”哈利辩解着。

    老巴蒂看着他，问道：“那两年前你曾经将一个麻瓜吹胀，那是因为什么？”

    “那是因为、因为……”哈利想起三年级的时候，福吉部长对他笑说，魔法部会因为某个小巫师吹胀自己的姑妈而送去阿兹卡班。

    老巴蒂没有给他继续因为下去，问道：“你是否还有过这样的经历？”

    哈利立刻想到自己没有入学前，曾经变走爬虫馆里的玻璃让里面蟒蛇跑出来的事情。

    “这是一种危险的行为！”老巴蒂言语中带着严厉，大声道：“这是你第三次违反魔法部规定。”

    老巴蒂有着丰富的审问经验，让哈利倍感压力。

    “你知道你还不到17岁，不允许在校外使用魔法吧？你当时身处于一个麻瓜密集地，在旁边有着麻瓜存在的情况下使用魔法。”

    “是的，因为……”

    哈利被问得绝望，急促要为自己辩解。

    他还没有说出来，就被打断，阿米莉亚问道：“你变出了一个完整的守护神？”

    “是的。”

    “一个实体守护神？”

    “一个……什么？”哈利有些懵。

    阿米莉亚继续道：“你的守护神有清晰的形态，而不是一团蒸汽或者烟雾？”

    “是的，”哈利搞不清楚她到底要做什么，绝望道：“是一头牡鹿，每次都是。”

    “每次？”

    “阿米莉亚·苏珊·博恩斯。”老巴蒂不耐烦地打断她，说，“我们需要的是审问。”

    阿米莉亚说道：“真是了不起，他这个年纪能变出真正的守护神，确实很了不起。”

    突如其来的夸赞让哈利弄不清楚状况，老巴蒂却知道她想要做什么。

    一名有着杰出天分的小巫师，总能够给陌生人带来好感。

    他不悦警告道：“你该看看霍格沃茨里的另一个学生，那个孩子在三年级就可以驱逐一百只摄魂怪，我们该讨论的，是他在麻瓜面前使用魔法！”

    阿米莉亚闭上嘴巴。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十八章 证人与露出毒牙===

哈利被他们摸不着头脑的话激怒了,大声道：“我是因为摄魂怪！”

    “摄魂怪？”老巴蒂注视着他，“你可以详细说一下。”

    “当时小巷里冒出了两个摄魂怪，直朝我和我表哥逼来！”

    “你应该清楚自己在说什么？”老巴蒂严肃大吼，“那是对摄魂怪很严重的指控，你清楚自己在说什么？”

    威森加摩里，除了约翰之外，都交头接耳地议论着。

    关于摄魂怪出现在麻瓜聚集地，他们都非常惊讶。

    “我很清楚！”哈利大声说，“有两个，分别从小巷两头堵过来，所有东西都变得那么黑、那么冷,我表哥摸到了他们，拼命想要逃跑。”

    老巴蒂似乎是在思考，为什么摄魂怪会出现在那儿。

    邓布利多清了清嗓子，威森加摩停下讨论，静静看着他，像是聆听指引的教徒。

    “实际上，我们有一个证人可以证明摄魂怪确实出现在小巷。”他说，“我是说，除了达力·德思礼外的证人。”

    老巴蒂板着脸大声道：“你有这个权力，把你的证人带过来。”

    “我把她带来了,”邓布利多说，“她就在门外。”

    费格太太被请了过来，她是一个哑炮，也是第一次来这种地方。

    邓布利多给她变出一张椅子让她坐下。

    “全名？”老巴蒂大声问。

    费格太太微微颤抖着声音说，“阿拉贝拉·多里恩·费格。”

    老巴蒂示意她继续说下去。

    “我是小惠金区的居民，就住在哈利·波特家旁边。”

    紧接着费格太太详细描述了关于摄魂怪出现在小巷的事情。

    当问到摄魂怪做了什么事时,费格太太变得自信些。

    “它们朝着两个男孩扑去，一个男孩倒下了，另一个掉了魔杖，试图捡起来攻击，但被摄魂怪缠住了。”

    “一些黑色的出现，将扑在倒下男孩身上的摄魂怪带走了，另一个男孩抓准机会，使用守护神反击。”

    “等等。”老巴蒂锐利的眼神，厉声说，“你说的黑色，是什么？”

    费格太太眼中带着害怕和迷茫，说道：“我不知道，那是一种黑色的丝线，它缠绕上摄魂怪，摄魂怪很害怕。”

    “它是在帮助哈利·波特，我可以这样理解吧？”老巴蒂说，“未知的黑色。”

    “我想应该是的。”费格太太点头。

    按当时的情景来看，黑色丝线没有朝哈利动手，只是带走摄魂怪。

    老巴蒂板着脸看向哈利说道：“你在即将获救之前使用守护神咒？”

    “不，不是，那个黑色，让人很不舒服。”哈利张口解释。

    老巴蒂打断他，说道：“你是否觉得这样更加能够让你显得瞩目？”

    “克劳奇部长，”邓布利多轻言慢语地说，“我认为摄魂怪出现在那里，并不是一种巧合。”

    “抱歉，我想我们现在讨论的，该是为什么哈利·波特在即将脱离危险时，依旧选择使用魔法。”老巴蒂大声说，“关于摄魂怪的事情，我稍后会询问。”

    他转头看向哈利，厉声说，“这已经不是第一次了，不是么。”

    邓布利多眉头一皱，老巴蒂是知道关于伏地魔的事情，为什么现在是这态度？

    紧紧盯着哈利，老巴蒂说道：“我不知道上一任福吉部长为什么会放过一个犯了重大错误的小巫师。”

    “在我看来，情绪失控吹胀一个麻瓜，是一个极为危险的事情，你觉得呢，被告方证人？”

    把话题抛给邓布利多，邓布利多沉默了一会儿，他已经了解到，老巴蒂现在是在表达不满。

    “作为威森加摩首席魔法师，我想您应该清楚，在失去危险源时依旧使用魔法，已经不足以履行《对未成年巫师加以合理约束法》第七条。”

    作为曾经的魔法法律执行司司长，老巴蒂对这些无比熟悉。

    他提出邓布利多的身份，也是在侧面暗示邓布利多。

    显然，邓布利多听出了暗示。

    “或许你已经忘记这个身份了，忘记了一些东西。”

    老巴蒂说着，旁边的阿米莉亚不可思议地转头看他。

    “是这样的，”邓布利多抬头望向老巴蒂，平静地说，“也许我不适合继续担任这个位置。”

    得到答复，老巴蒂露出一丝笑容，但很快就消失了。

    一本正经地说，“不要讲述与本案无关的话。”

    哈利看到邓布利多都吃瘪，他感到不可思议。

    在他心目中，邓布利多一直是无所不能的代名词。

    “恕我直言，哈利·波特并非完全脱离危险，”邓布利多说，“那黑色的，在带走一只摄魂怪后并没有帮助哈利的意愿。”

    “这只是你的猜测，不是么？”老巴蒂看着邓布利多，说道：“你的证人已经证明了这一点。”

    “我有另外的证明。”邓布利多说着，目光没有看着老巴蒂，而是看向他身后的那里。

    “或许我可以让那人亲自出来证实。”

    约翰感受到目光，他清楚，邓布利多是在看着自己。

    他默不作声，只是面具下的嘴角微微勾起。

    想要自己帮忙？

    邓布利多啊，你大概忘了，我说过什么。

    还是你的傲慢，你的偏见，认为我还是那个乖乖学生？

    他高高在上地注视着

    老巴蒂黑着脸说，“你的意思是，那个人你认识？”

    “是的，”邓布利多说，“我可以确定，当时他并没有继续出手的意思。”

    “你的推断如此，”老巴蒂放下手中的纸，讥讽地说，“你甚至可以修改某些法案，曾经是有这样的权力。”

    “我姑且相信你的话，可关于哈利·波特曾经在校外的行为，上任部长的失误我也不想继续纠结。”

    老巴蒂双手叠放在一起，对威森加摩的成员，大声道：“赞成指控不成立的请举手。”

    一只只手举起来，不知道是因为邓布利多还是因为被说服了。

    全部加起来，竟然有一半，其中就包括了阿米莉亚与一系列亲近邓布利多的巫师。

    这让哈利看到了希望。

    老巴蒂继续道：“赞成指控成立的，请举手。”

    说着，他举起手来，紧接着又是一只只手举起来，竟然也达到半数。

    一半对一半，所有人将目光转移到约翰身上，他没有举手。

    老巴蒂声音没有那么生硬，说道：“魔法部顾问，你可以参与进来。”

    “抱歉，我认为他不具有这个资格。”阿米莉亚打断他说，“他只是顾问，并不是威森加摩的成员。”

    “可如今陷入僵局，不是么？”老巴蒂声音发冷，说道：“或者你觉得我们需要进行第二次审判？”

    可哈利打心底里不想经历第二次。

    邓布利多开口道：“我觉得，让魔法部顾问参与进来，是件公平的事情。”

    他的开口，让阿米莉亚的说辞被堵住。

    目光转移到银面具上，邓布利多眼底翻涌着情绪，平静地说，“没想到在这里能够见面，强尼银手阁下。”

    “邓布利多校长，”约翰站起身来，淡淡道：“有许多你没想到的，你不是神，控制不了一切，不是么？”

    他意有所指。

    在所有人瞩目下，约翰轻声问道：“我倒是很奇怪一件事情。”

    “作为一名接受着霍格沃茨魔法学校教育的学生，为什么连基础的控制自己魔力都无法做到，做出伤害到麻瓜的事情？”

    约翰看向邓布利多，图穷匕见地说，“魔法界投入在霍格沃茨魔法学校大量资金，自然不希望小巫师在学校内无法接受到良好的教育。”

    “我希望魔法部可以督促关于霍格沃茨魔法学校教育问题。”

    时隔几个月，斯莱特林的龙对霍格沃茨凤凰露出毒牙。

    老巴蒂神色一动，明白约翰的意思。

    银面具下的声音显得那么真诚，却附带着剧毒。

    “我个人对哈利·波特不带有恶意。”

    只是对你，邓布利多。

    “我热衷于给予小巫师一个改过的机会，我赞成指控不成立，但希望魔法部的监督早日落实，邓布利多校长。”

    邓布利多，你该放下你的位置了。

    约翰说完坐下，眼眸里的冷意朝着邓布利多涌去。

    我说过我会算账的，就从你的学校开始，邓布利多。

    最终哈利被判无罪，但相对的条件。

    邓布利多暂停校长职务，等待高级调查官进入霍格沃茨调查，是否存在教育问题来决定是否恢复。

    取消威森加摩首席魔法师职位，他的国际魔法联合会会长位置也受到牵连。

    哈利高兴不起来，他感觉自己拖累邓布利多，害得他失去这一切。

    邓布利多安慰他，“只要不把我从巧克力蛙的画片中撤下来，我就不在乎。”

    哈利并没有多高兴，他脑子里不断回忆起刚才老巴蒂的审判，还有那张银面具。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百七十九章 第一与第二===

“哈利,麻烦你先和亚瑟回去。”

    “可是，邓布利多。”

    “我还有事情需要解决。”

    哈利走出审判室，他回头看向邓布利多。

    邓布利多一如以前一样对他眨眨眼。

    韦斯莱先生等在外面，他着急知道结果。

    约翰看到没有离开的邓布利多，老巴蒂朝约翰微微点头，旋即离开了。

    “那个男孩让我有些失望。”达摩亚历克斯失望地摇头，他本以为传说中的救世主会很不一样。

    现在看，和普通15岁的男孩没有太大的区别。

    二人交谈着向门外走去。

    “强尼银手阁下，我能邀请你谈谈么？”

    邓布利多出声邀请，达摩亚历克斯看了眼邓布利多又看了看约翰，说道：“我先离开了。”

    约翰停下脚步,审判室里的人似乎知道这个时候该留给二人，他们鱼贯而出。

    阿米莉亚放缓脚步路过二人，然后加快走出。

    审判室内只留下两个人，约翰站在邓布利多的对面。

    “也许这样能够让你好受一些，”邓布利多那副慈祥的表情说，“对于那件事情，我感到很抱歉。”

    约翰看着他，没有说话。

    邓布利多继续说，“我知道你在准备一些事情对付食死徒，有一些过于激进的方法。”

    “我希望我们可以坐下来好好聊聊,”他挥了挥手，两张柔软的椅子变出来，“也许我们之间只差一次交谈。”

    他带着希冀地望向约翰，邀请他坐下。

    约翰低头看向身边的椅子，抬手轻轻抚摸在上面。

    “你知道么，邓布利多,”手指摩挲着椅子上光滑的地方，约翰轻声说，“这些天我一直在想一些事情。”

    “邓布利多到底是谁？”他缓缓抬头地说，“霍格沃茨的校长？”

    “不，不是。”

    “邓布利多是一个神。”

    他说着话，眼中是看不懂的神情。

    “他掌控着一切，就应该让邓布利多解决一切。”

    “他充满怜悯，他充满慈悲，他就像是圣人一样.....的神。”

    椅子被指尖抚过的地方燃起火焰，这把椅子逐渐被笼罩进去。

    火焰遮住半张银面具，约翰的声音变得没有感情，“我们都应该这样，听着邓布利多的话，拥簇着他。”

    “约翰。”邓布利多怔愣着。

    “可是神老了。”

    约翰声音愈发冰冷，“当神会流血，弑神之人就会出现。”

    大火熊熊燃烧，那张椅子快速化作焦黑。

    “你以为你是个好校长？”约翰冷笑道：“内部教育的缺失这是事实，邓布利多，这并不是我的小脾气，你的教育让学生们连基本的自保能力都成问题。”

    “如果是神，那就该对苍生有着一视同仁的公平，这一点你没有做到。”

    “你知道什么是可悲的么？”

    “你有着神的力量，却长着人的心肠。”

    “你想要逃避自己的缺点，却在无意中滋长了缺点。”

    “你可以带领全魔法部对伏地魔进行剿杀，将伤亡降得最低。”

    “你却选择自己带领另外一支队伍，造成不必要的悲剧。”

    “你逃避自己，却又放不下一切。”

    椅子彻底燃烧殆尽，刺鼻的烧焦味充斥在这个房间。

    约翰说着，走过椅子。

    看着这个既想逃避又舍不下一切的神。

    邓布利多一生的失败，都来自他的逃避。

    曾经是如此，现在也是如此。

    对伏地魔的放任，来自他那怜悯和对自身力量的那一点傲慢。

    伏地魔很难对付？

    不，不难。

    只需要一个足够强大的人，一个让统领魔法部的人。

    邓布利多无疑是最好的选择。

    他的强大在格林德沃时期得到证实，魔法部邀请过他成为魔法部长。

    他却害怕，害怕自己会被权力侵蚀。

    他选择拉拢出凤凰社，对伏地魔进行反击。

    这样做的下场，就是让伏地魔野蛮生长。

    食死徒得到更多纯血家族的支持，成为一股搅乱魔法界的势力，许多麻瓜惨死。

    当时的魔法部人才济济，傲罗身经百战。

    隆巴顿夫妇等人皆是出自那里。

    可邓布利多选择使用刚毕业的詹姆·波特等人，也不愿意借助魔法部的力量。

    教育之上，邓布利多也是一塌糊涂。

    在明知道伏地魔未曾完全消灭的情况下，对黑魔法防御术采用完全放养式教学。

    由每一位新的黑魔法防御术教授重新启动课程，让学生们的学习进度参差不齐。

    如果不是有着群星社以及三小只等人，约翰敢保证，这一届的霍格沃茨学生将会是历史上最弱的。

    仁慈总是用在不该存在的地方，傲慢的弊病。

    “你的失败，诞生于你的矛盾。”

    约翰走过邓布利多的身边，声音平静地说，“神就该待在神坛之上。”

    擦肩而过，不管立在原地久久不能回神的邓布利多。

    约翰再次经过神秘事务司的那扇黑门。

    他看着那扇门，转头走入升降梯。

    “我会让神流下第一滴血。”

    ...

    老巴蒂的心情很好，这次没有给哈利·波特定罪。

    这件事情可大可小，并不足以让人较真。

    算是给了邓布利多面子。

    最重要的是通过这个目的，将邓布利多的一些权力削除。

    虽然邓布利多依旧是那个魔法界的最强，但身上的白魔王已经被脱下王冠。

    “关于前往霍格沃茨的调查官。”老巴蒂殷切地望向约翰，“强尼银手阁下，你觉得派出谁？”

    “老巴蒂，你才是部长。”约翰嘴角带着笑容，“不过我倒是有一个人选。”

    “多洛雷斯·乌姆里奇。”

    “她？”老巴蒂皱眉说道；“她以前是福吉那边的。”

    “我们需要人制衡邓布利多，他只是暂停职务，可没有离职。”约翰微笑着摆手，“那不是个很好的活儿。”

    老巴蒂一听觉得有道理，需要制衡邓布利多，就要一个不怕他的人。

    乌姆里奇就是这样一个人，或者可以说是无知者无畏。

    于是老巴蒂愉快拍板，约翰顺带提了一下另一个人。

    奥兹·希尔德。

    “整顿教育，自然也要加强教育。”约翰意味深长道：“需要让其他人看到，魔法部整顿教育的决心。”

    乌姆里奇管人还可以，教育的话就算了。

    老巴蒂自无不可，毕竟教得好，以后出来也是为魔法部工作。

    对待教育问题，自然也不可以马虎。

    经过审查后，才会决定是否起用奥兹·希尔德作为霍格沃茨新任黑魔法防御术教授。

    魔法部插手霍格沃茨教育问题，好坏参半。

    好的，就如约翰说的那样，邓布利多对学生和老师放养式教学，让学生水平都靠天赋发挥，导致学生上限很高，但下限也很低，而这次可以拉高下限。

    坏的，日后如果出现一任心怀不轨的部长，那么霍格沃茨很可能就成为一个滋生政党的摇篮。

    不过这个问题，并不严重。

    因为他们目的并不是掌控霍格沃茨教育，而是把邓布利多权利剥削。

    邓布利多、霍格沃茨董事会、魔法部。

    三方势力互相制衡。

    老巴蒂从来只是想要削减一些权力，并不想与邓布利多彻底为敌。

    所以就算是把邓布利多的权力削减些，依旧会尊重邓布利多。

    他的想法和约翰一样，要么让邓布利多做个高高在上的神，要么就是彻头彻尾的人。

    而不是这样占据神位，以人行事。

    而经过这次受审，又一个问题摆在台面上。

    摄魂怪。

    “摄魂怪已经为魔法部服务多年。”老巴蒂皱眉说道：“邓布利多提到过关于摄魂怪的隐患，现在看来确实存在。”.

    “要找到取缔摄魂怪的存在，一时之间存在着困难。”

    摄魂怪不单单是看守那么简单，同时也是一种类似于抑制剂的作用，让阿兹卡班内的犯人没有那么多活力想着搞事情。

    这种特殊性在其他魔法生物中很难看到。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十章 替代品与钞能力===

失去魔杖的巫师并非全无威胁,有些地方对于无杖的运用不似本国这般盲区。

    “关于这个问题。”约翰意味深长道：“或许有更好的解决办法。”

    “嗯？”老巴蒂不解地看向约翰。

    那张银面具下，似乎充满了神秘莫测。

    ...

    哈利几乎是被韦斯莱先生架着走的。

    他感觉到脚下就跟踩不到地面一样，满脑子都是关于邓布利多的事情。

    “我的天，不敢相信，他们竟然在审判室对你进行审问，他们开庭了？”

    韦斯莱先生还不知道发生了什么，他带着哈利走上楼梯。

    “我想是的，”哈利心情低落地说。

    “亚瑟。”阿米莉亚·博恩斯朝韦斯莱先生打了个招呼。

    身边还有几个巫师，他们都对哈利露出善意。

    “巴蒂·克劳奇是个非常擅长审问的人，你做得很不错。”韦斯莱先生朝阿米莉亚回应后对哈利说。

    拉着哈利低声说道：“这是个好消息，我想直接把你送回去,你可以把这个好消息告诉大家。”

    “莫丽会开一场庆祝会。”

    “这不是什么值得庆祝的事情。”哈利低吼一声。

    韦斯莱先生一愣，耐心地询问道：“怎么了？”

    “强尼银手，他也在，他要求取消邓布利多的校长位置。”

    “魔法部疯了么？”韦斯莱先生非常吃惊，“在这个时候？神秘人回来的时间点？”

    “是的，就是这个时候，”哈利感觉自己的胃在不停地翻滚，恶心感让他病恹恹，“他们觉得邓布利多的教育存在问题，因为有个学生在校外控制不住力量,把他的姑妈吹胀了。”

    “我很抱歉，不过没有人会怪你的，哈利。”韦斯莱先生抓住哈利的肩膀，像是一个父亲一样认真地说，“你很棒，有些事不是你可以控制的。”

    “我只是……”哈利说不出什么感觉,突然被人翻了旧账，还是因为自己连累了邓布利多。

    他一直觉得自己能够帮上邓布利多，可现在看来，自己没有帮忙。

    韦斯莱先生带着哈利走进升降梯，哈利问，“强尼银手怎么会出现在那儿，那些人管他叫魔法部顾问。”

    “那一定是给魔法部送了一大笔钱，”韦斯莱先生了然道：“克劳奇的上位，背后送出去许多加隆。”

    哈利又问，“强尼银手和邓布利多有恩怨么？”

    哈利问得有些多，韦斯莱先生察觉出他的情绪。

    也是的，这个年纪的男生，遭遇这样的事情。

    他说道：“这个我不太清楚，他们一直被人放在一起说来着。”

    “说什么？”

    “第二王之类的，强尼银手充满神秘，没有人知道他的面目，他有很多钱，也有很多人。”

    哈利结结巴巴地问：“那他有没有可能，他们之间有着仇怨？”

    “嘘。”韦斯莱先生严肃道，“这些话不可以乱说。”

    “他那么针对邓布利多，除了伏地魔外，还有谁。”

    “哈利！”韦斯莱先生非常认真地说，“他不可能是食死徒，相反，他和食死徒更加不对付，这一点，我可以保证。”

    作为隶属于魔法法律执行司下的部门主任，韦斯莱先生知道更多一些。

    强尼银手对食死徒的态度，那是非常可怕的。

    这个人目前不会成为凤凰社的敌人。

    哈利脑子很乱，他都有些胡言乱语了，强尼银手还在墓园对伏地魔动手来着。

    可是强尼银手对邓布利多的那种感觉，让人昏昏欲睡。

    升降梯到了。

    走到大厅，现在这个时间点很少人，哈利看到魔法兄弟喷泉处站着一男一女两个巫师。

    “里皮怎么样了？”

    “他很好，你不需要担心。”

    “那个任务，持续的时间太久了。”

    “抱歉，具体的我无法告诉你，这个星期有空么？”

    “怎么，你要约我出去？”

    “为什么不呢？”

    “你变了许多，以前你可不会这样……亚瑟。”

    两个人在喷泉旁边聊天，女巫师看上去是那种漂亮的，抽烟的烟嗓让她说起话来有别样的性感。

    她朝韦斯莱先生打招呼，韦斯莱先生回应道：“奥兹，午安。”

    韦斯莱先生低声对哈利说道：“这是一名有着丰富经验的傲罗，最近从外勤调回来了。”

    奥兹的视线也落在哈利身上，她眼中闪过一丝惊讶，说道：“这就是哈利·波特？”

    她脸上带着笑容，朝哈利点头。

    旁边的那个男巫看到这个组合，眼底闪过一丝古怪。

    “好久不见了，亚瑟。”

    他对韦斯莱先生打招呼，韦斯莱先生有些尴尬道：“唐密，你在这儿……”

    “我在等人。”唐密轻笑道：“没有上班了，只好在这里等。”

    “是么，那我就不打扰你们了。”

    韦斯莱先生很有眼力，他结束谈话，拉着哈利准备离开。

    就在这时，哈利看到喷泉的水潭，急忙道：“等等。”

    他从口袋里拿出钱袋，对着水潭一股脑地倒进去。

    抬头看了眼那家养小精灵，哈利想着，要是赫敏看到了，不知道会说些什么。

    韦斯莱先生看到这一幕，心想哈利这是做善事呢。

    水潭立着一块牌子，里面的钱都将会捐给圣芒戈魔法伤病医院。

    他不知道这是哈利在还愿，在进来时，他就心里说过要是撤销指控，他就投入十个加隆。

    显然现在倒进去不止十个加隆了。

    “好了哈利，我先送你回去。”韦斯莱先生说完，听到升降梯栅门开启的声音。

    他回头望去，银色的面具从里面出来。

    唐密走过去，恭敬道：“大人。”

    韦斯莱先生被一道视线扫过，他向着哈利那边走了两步。

    哈利也发现了，那个银面具。

    和在审判室里面的如出一辙。

    他好像回到了审判室一样，刚才放松下来的心情又提起来。

    又想起曾经在墓地里见面的那一幕，强尼银手大声质问邓布利多。

    两个人之间绝对有着某种关系，哈利可以非常肯定。

    哈利有着猜测，从强尼银手的语气，以及那一声的教授。

    难道曾经是霍格沃茨的学生？

    那道视线只是扫过哈利，并没有过多停留地过渡到奥兹身上。

    他朝着奥兹颔首示意，奥兹急忙带着笑回应。

    一个眼神都没有，这是哈利又一次受到这样的待遇。

    上一次是在墓地，他站在邓布利多身后。

    这一次是在魔法部，他站在韦斯莱先生身后。

    那个人的眼睛，似乎从来就没有过哈利。

    哈利想要问他，为什么要暂停邓布利多的校长职务。

    韦斯莱先生急忙拉住哈利。

    而银面具的脚步却停了下来，他看了过来，然后朝着哈利的方向走来。

    “强尼银手阁下。”韦斯莱先生开口，就见银面具走了过去。

    站在哈利旁边，拿出一个钱袋。

    钱袋里的加隆像是金色瀑布，水潭里多出一片金色。

    韦斯莱先生瞪大眼睛，这一倒，起码倒了他半年的工资。

    “无论是在麻瓜或者巫师世界，”低沉沙哑的声音响起，哈利看向银面具，那里的眼神淡漠没有感情，“医院总是格外的重要。”

    是在和自己说话？

    哈利张了张嘴要回应。

    那个声音再次响起，“唐密，上次收购的那个地皮还没有建吧？”

    唐密恭敬道：“是的。”

    “那就建一所医院吧，为一些病人提供免费的服务。”

    哈利觉得此刻那张银面具都变成了金色，金钱的力量几乎闪瞎他的眼睛。

    他面容呆滞，这就是大佬的世界么，建医院就跟买菜一样的语气。

    “再见了，哈利。”

    哈利回过神来，望向那已经走向壁炉的二人，不确定地问：“他刚才是不是和我说话了？”

    韦斯莱先生也被钞能力闪瞎了眼，说道：“好像是吧。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十一章 魂器与寻踪===

银手庄园内。

    金杯被放置在一个水晶罩子里,约翰手里拿着《尖端黑魔法揭秘》翻看。

    “关于魂器的制作，涉及灵魂的分裂。”

    书飘在空中，随着约翰的手指拂过翻动。

    盯着这本书看起来，约翰自语地说：“魂器有着很强的魔法抗性，这使得它变得难以破坏。”

    一般的魔咒无法做到破坏魂器，施加魂器的物品十分坚硬。

    约翰要破坏魂器的话，他有多种方法。

    无论是厉火还是银威克之剑都可以做到。

    不过他并不需要这样做，因为他已经摧毁了伏地魔两个魂器。

    排除哈利之外，还有四个魂器。

    其中一个的金杯在手里，约翰准备用这个金杯寻找出另外三个。

    魂器之间有着互相的联系，这一点,约翰在哈利身上得到证实。

    不过金杯不同于哈利和纳吉尼那种活物，本身是没有意识的。

    伏地魔可以依靠他影响到别人，却无法做到思维上的连接。

    打开水晶罩子，阵阵低语，宛若来自恶魔的蛊惑。

    约翰面不改色，将金杯拿了出来。

    “如你的主人一般自大。”

    约翰右手拿着金杯，黑色丝线从指尖伸出朝着金杯包裹进去。

    这一瞬间，那股属于灵魂上的声音更加强烈。

    约翰挑了挑眉，噬魂咒包裹住金杯。

    他的魔力在快速消耗。

    目光扫过旁边的冒牌格兰芬多之剑，约翰心念一动,摄物魔法发动。

    假格兰芬多之剑被召唤过来，连接在金杯之上。

    噬魂咒的黑丝拖拽着一个扭曲的灵魂，不肯从金杯上出来。

    约翰见状，加大力度，灵魂逐渐被扯下来。

    他的额头冒出汗珠，眼睛盯着金杯。

    “要直接撕扯灵魂还是有些吃力。”

    右手快速覆盖上银色,紧接着快速变成黑色。

    五块魔力水晶输送力量进入哲石之中，约翰匮乏的魔力快速得到补充。

    “还想负隅顽抗么？”

    那股灵魂力量朝着约翰手臂涌来，约翰眉头一皱，双眸变成竖瞳。

    黑色魔力在身上游走，约翰左手拿着魔杖切下。

    那缠绕不停的魂器碎片如遭重击，快速地萎靡起来。

    一部分力量被转移进入到假格兰芬多之剑内，只是一部分，也够约翰使用了。

    将金杯塞回水晶罩内，约翰双手一拍，一个魔法阵浮现在假格兰芬多之剑上。

    那属于伏地魔的力量，被强制塞入假格兰芬多之剑内。

    假格兰芬多之剑上银光一闪而过，很快就消失了。

    完成这一切，约翰将剑拿起。

    “接受了魂器的力量，与魂器建立联系。”

    他将剑靠近金杯，宝石发出耀眼的光芒。

    魂器探测仪。

    嘴角露出一丝笑容，约翰看着假格兰芬多之剑，说道：“该给你个新名字，就叫马沃罗之剑吧。”

    假格兰芬多之剑正式改名。

    约翰恶趣味十足。

    拿着这把剑，不就是爷爷找孙子么。

    因为注入力量的缘故，马沃罗之剑中多出一些力量，带来一种类似于黑魔法的伤害。

    搞定一切，约翰关上水晶罩，离开这个地方。

    他握着马沃罗之剑，魔力注入其中。

    “血迹寻踪。”

    虽然没有血迹，但有着伏地魔的魂器力量。

    约翰发动魔法，一股波动以马沃罗之剑为中心，朝着四面八方扩散出去。

    忽地，约翰感受到一股动静。

    是从马沃罗之剑上传递出来的，很模糊，给约翰指出了一个方向。

    在伦敦内。

    约翰低头望去，佩戴在胸前的挂坠发生震动。

    “小天狼星？不对，是布莱克。”

    瞳孔收缩，约翰凝视挂坠。

    要是马沃罗之剑没有出错的话，那么此刻这个振动是告诉约翰，另外一个魂器存在的地方。

    不可能是小天狼星，那么就是另一个地方。

    布莱克家老宅。

    也就是……

    凤凰社？

    约翰盯着马沃罗之剑，心想要不要再检查一下。

    毕竟你要让他相信，伏地魔的魂器就在邓布利多眼皮底下，多少有些惊悚了。

    命运弄人？

    “是哪一件魂器？”

    约翰蹙起眉头，他曾经接触过布莱克家中的藏品。

    按道理来说，要是有魂器的话，自己没理由没接触到才是。

    还是说，上次小天狼星并没有给他看全部藏品？

    一阵烦闷，约翰恨不得再去一次凤凰社。

    很可惜，他要是这样做的话，说不定凤凰社就换地方了。

    “和布莱克家有联系，那么可以排除是像日记那次。”

    二年级时，伏地魔的另外一个魂器日记本就是由金妮·韦斯莱带入霍格沃茨。

    他本以为是外人带入的，可马沃罗之剑回馈的结果却是属于布莱克家。

    只有带走之人才可以称之为主人。

    布莱克家除了小天狼星·布莱克之外，其他的人基本上都死得差不多了。

    忽地，他脑子里闪过一道灵光。

    一个名字浮现在心头。

    纳西莎·马尔福……

    或者说，纳西莎·布莱克。

    德拉科的母亲，卢修斯的妻子。

    曾经永远纯洁的布莱克女儿。

    “我需要找个时间，一个避开伏地魔和卢修斯的时间。”

    约翰需要将纳西莎约出来，而途径，就是通过德拉科。

    纳西莎并不是食死徒。

    她是个聪明的女人，更是一名贤内助。

    “希望她能够给我帮助。”

    约翰沉吟片刻，将马沃罗之剑塞进小提包。

    从银手庄园离开，他给德拉科发去一个信息。

    德拉科·马尔福虽然有些疑惑，为什么约翰要见自己的母亲，出于对约翰的信任，他还是找机会和纳西莎说了。

    “你的那个朋友，真的是这样说的？”听到儿子朋友要见自己一面，纳西莎同样感到迷惑。

    不过她不是儿子，作为一名智慧的斯莱特林，她从儿子只言片语中，能够拼凑出属于朋友的形象。

    一名完美的斯莱特林，有着足够的野心，以及庇护朋友的决心。

    “你和他约个时间。”纳西莎对儿子说。

    “好，我陪你去。”

    马尔福同学很自觉要陪伴母亲，纳西莎拒绝了。

    以自己儿子和老公差不多的智商，她感觉或许并不适合过去。

    这让马尔福同学很郁闷。

    纳西莎不想要让儿子参与到愚蠢老公的食死徒行为上，她心里有些疑惑。

    为什么老公发生了许多变化，或许别人看不出来。

    但作为枕边人的纳西莎能够看出来，卢修斯这个人变了。

    不是说变成怎么样，而是像丧失了一部分记忆。

    这个聪明的女人，通过观察，她很确定，自己的老公丢失的那部分记忆与强尼银手有关。

    曾经卢修斯对强尼银手会尊称以阁下，如今却直呼其名。

    那存在的尊敬全部消失不见。

    如果说是因为伏地魔回来了，整个人膨胀了。

    那不可能。

    卢修斯清楚强尼银手的力量，就算是伏地魔回来了，也不会立刻翻脸不认人。

    排除一切不可能，剩下的一个答案再怎么荒谬，那都是真的。

    卢修斯将那段记忆忘记了，或者说隐藏了起来。

    而这一切，很可能就和强尼银手有关。

    纳西莎清楚记得，有一天卢修斯兴奋地告诉自己，要改变一些东西。

    是什么？

    那伴随一生的黑魔标记。

    强尼银手阁下答应消除这个东西。

    以后德拉科不会再被人背地里说是食死徒的儿子。

    卢修斯改变了，纳西莎看到了。

    能够放弃这一切，只有为了儿子。

    看着卢修斯在那里放低姿态对伏地魔屈膝，纳西莎别过眼去。

    她害怕卢修斯会出事。

    怨毒的情绪浮现在心头。

    伏地魔，你为什么还要活着，死了不好么，让我们一家不再卷入漩涡！

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十二章 翻倒花园与纳西莎===

“我错了,阁下，求求你放过我。”

    尖叫求饶声回响在花园，约翰叹了口气，将手里的书合上。

    黑色的书皮上有烫金字迹，戴着戒指的手放在上面。

    眼前是蒙顿格斯，他被人押到约翰的面前。

    唐密皱着眉，将爬过来的人一脚踹开。

    “蒙顿格斯，你拿了我的钱。”约翰垂下眼眸，用手指在一个个金字上面摸过去，“我没有杀死你，已经是恩典。”

    “阁下,我、我知道你不舍得杀死蒙顿格斯，”蒙顿格斯一把鼻涕一把泪地哭着，“我一定会还上你的钱，求求你不要让我回到那个地方。”

    蒙顿格斯因为还不上债，被送去炼金坊作为开发新魔药的试验品。

    他一个星期有六天是在医院度过，他已经没办法继续下去了。

    “那么你告诉我，蒙顿格斯，你有什么办法还上我的钱？”约翰淡淡地说，“你唯一还有些价值的，就是你这个健康的身体。”

    他的目光让蒙顿格斯不寒而栗,他支支吾吾说不出话来。

    “或者我可以给你一个新的选择。”约翰轻笑一声，将桌上的一张羊皮纸扔下去。

    蒙顿格斯低头一看，上面是一个个名字，每个都标注好了价格。

    约翰好整以暇地说：“杀了他们。”

    “这些是？”蒙顿格斯忍不住颤抖，上面全是食死徒的名字，惊恐大叫,“不，我做不到。”

    “那就很可惜了，你无法体现出该有的价值。”约翰冷下脸来，任凭蒙顿格斯如何哭爹喊娘，都被拖走了。

    唐密适时走过来，低声说，“马尔福夫人已经在花园外。”

    “接下来的事情，由你处理，”将书拿在手里，约翰随手拂过面具，面具化作银雾消散。

    要去见马尔福的母亲，约翰也不用带其他人。33

    “别让蒙顿格斯死了，他还有一百种药没喝。”

    “银十字救护医院随时待命在外。”唐密道：“我想他可以喝完。”

    约翰轻笑一声，走向花园的另一端。

    翻倒巷翻倒花园2号茶室1001号。

    纳西莎的手指悬浮在茶杯上，茶匙搅动着里面的咖啡加牛奶。

    她有些心不在焉，她来这里，是为了见自己儿子的朋友。

    只是这个地方并不普通。

    翻倒花园，这是由强尼银手所打造的所在。

    已经逐渐成为翻倒巷的一个旅游景区。

    被称为‘白天的翻倒巷’。

    以往不敢进入翻倒巷的人，有着翻倒花园作为桥梁，也开始胆大起来。

    幽静的花园内飘来薰衣草的香味，微风吹拂薰衣草，发出沙沙响声。

    男生从鹅卵石小道走来，手里捧着一本《诗翁彼豆故事集》，黑发柔顺，五官俊美。

    他今天穿得很休闲，宽松的羊毛衫给他带来一种书卷气。

    看上去是个人畜无害的好孩子。

    纳西莎看到他，心中对儿子朋友的好奇少了一些。

    在她看来，这个孩子或许只是有一些微不足道的小事，来寻找自己。

    这让想着如何将家人拯救出泥潭的纳西莎感到烦躁。

    她打量着约翰，约翰也在审视纳西莎。

    世间遗憾莫过于，美人花败。

    纳西莎却逃过了这个定律，她身上带着一种似是贵妇人的气质，不同于威克夫人，她更多了一种盛气凌人。

    在世界杯期间，他们见过，不过那个时候，他们都没有过多关注彼此。

    “马尔福夫人。”约翰走过来轻笑着点头。

    旁边有侍者走来询问，约翰随意道：“一杯水就好了。”

    书被放在桌上，纳西莎看了眼，只是一本故事，她并不在意。

    “德拉科说你有事找我？如果是那些关于学习上的小事情，那么你找错人了。”纳西莎压下那点烦躁，毕竟是儿子的朋友。

    “说起来，我们不是第一次见面了，马尔福夫人，”水杯放在桌上，约翰轻抿了一口，“卢修斯还好么？”

    “嗯？”直呼丈夫的名字，这让纳西莎皱起眉。

    约翰轻笑一声，“不用这样子，纳西莎，有些事情，我希望你告诉我。”

    这一次开口，纳西莎怔住了。

    因为这个声音和刚才不一样，低沉、沙哑。

    熟悉的声音，让纳西莎脑海里涌现出一种可能。

    她眼睛瞪大，咖啡洒落在桌面，惊疑不定地说：“你、你难道？”

    “很吃惊么？”约翰自顾自地说，“是惊讶于我的年轻，还是惊讶于我与你的坦诚相见？”

    他低沉一笑，笑声钻进纳西莎的耳朵里，让她忍不住往不好的方向想。

    从没有人见过强尼银手的真面目，更不会有人想到，这会是一个学生。

    翻倒巷之王，魔法界的第二王。

    竟然是个男生？是个还未毕业的学生？

    太疯狂了。

    如果是真的，为什么强尼银手要这样和自己见面。

    他是不是准备放弃马尔福了？

    难道他要杀了我？

    各种乱七八糟的想法宛若骚扰虻一样在纳西莎身边嗡嗡乱转。

    约翰打了个响指，纳西莎那些乱七八糟的想法得到平复。

    她盯着约翰，问道：“强、为什么你要接触德拉科？卢修斯已经为你办事了。”

    “接触德拉科？”约翰失笑，“你应该搞清楚，前因后果。”

    “不是因为德拉科是卢修斯的儿子我才和他接触，而是因为卢修斯是德拉科的父亲，我才会给他机会。”

    摩挲着戒指，约翰神情淡漠。

    纳西莎深呼吸一口，认真问：“我只有一个问题，对你而言，德拉科是什么？”

    她很害怕，难道对方是想要用儿子来威胁马尔福家么。

    “朋友。”约翰知道她的想法，认真地说，“我和他是朋友，那种付出一切的交情。”

    纳西莎松了口气，她虽然没有摄神取念，却可以看得出，约翰说这话的认真。

    想到儿子这些年的变化，纳西莎由衷感谢道：“谢谢你，德拉科能够有你这样的朋友。”

    “没什么感谢的，朋友就是朋友。”约翰摇头说，“我这次找你出来是有事情要问。”

    “我能够先问一个问题么？”纳西莎不敢像刚才那样托大，她带着些小心问道：“为什么你会对我坦诚相见？”

    约翰说：“因为我觉得，你现在需要安全感。”

    “安全感？”纳西莎问。

    约翰看着她说：“马尔福家处于一个危险的边缘，这是我表达出我对马尔福家的信任。”

    纳西莎表情动容，凝声道：“我再次感谢。”

    “说回正题，”约翰手指敲了下桌面，洒落的咖啡消失不见，他说，“关于你的家族，布莱克。”

    “布莱克？”纳西莎一愣，“我已经离开那个地方许多年。”

    “我想要知道，关于布莱克家的子嗣信息，你的兄弟姐妹。”

    约翰说：“那对我很重要。”

    他要知道，是谁将魂器带入布莱克老宅。

    “好吧，这不知道该从哪里说起，”纳西莎稍作回忆，“布莱克这一代有二子、三女。”

    “大女儿，贝拉特里克斯·布莱克，她嫁给罗道夫斯·莱斯特兰奇，并且成为了食死徒。”

    “二女儿，安多米达·布莱克，她嫁给了一个麻瓜巫师，被从家谱除名。”

    “三女儿，也就是我，纳西莎·布莱克，嫁给卢修斯。”

    “布莱克是纯血主义者，这引起我的堂弟，小天狼星·布莱克反感，他离家出走最后被他的母亲从家谱中剔除。”

    “布莱克家族基本上全是斯莱特林，只有小天狼星·布莱克是格兰芬多，这更加让人讨厌。”

    说起这件事情，纳西莎厌恶的神情毫不掩饰。

    约翰耸耸肩，这就相当于韦斯莱出了个斯莱特林，这两家人还真是天生的不对付。

    提起最后一个人，纳西莎眼中出现伤感，和刚才提到小天狼星时完全不同。

    “雷古勒斯·布莱克，布莱克中最受宠的孩子，他一直都是我们的骄傲，他做的每个选择，都让所有人喜欢，他是斯莱特林，在16岁加入食死徒，追随黑魔王的荣耀，父母为他感到骄傲。”

    “他与我们不同，我知道。”纳西莎的眼圈红了，她真的很喜欢这个堂弟。

    “他对克利切很好，有着很强的家族责任心，加入食死徒，也是因为这样。”

    “直到有一天，他死了，没有人知道他是怎么死的，他的母亲因为这样变得疯疯癫癫。”

    说起这件事，纳西莎有些哽咽，“他是那么好的孩子，我很害怕，害怕德拉科也和他一样，死的不明不白。”

    她说出一直以来的心结，曾经最喜欢的弟弟，就这样在黑魔王手下莫名其妙的死亡。

    她们甚至连雷古勒斯·布莱克的尸体都看不到，什么都不知道。

    “从那天开始，一切都变了。”纳西莎怔怔看着眼前男生的黑发，好像看到了自己的那个弟弟，“过了两年后，伏地魔倒台。”

    约翰默然不语，关于死亡。

    “雷古勒斯有没有可能带回什么东西，或者是贝拉特里克斯？”约翰想要知道那件魂器到底是什么。

    纳西莎摇头，说道：“不知道，贝拉特里克斯被关在阿兹卡班，她之前追随黑魔王，基本上没有回去过，那段时间只有雷古勒斯在。”

    “关于雷古勒斯的事情，我想，你需要去问克利切，它知道的比我清楚。”

    “克利切是布莱克家养小精灵。”

    “谢谢你的帮助。”约翰站起身来。

    纳西莎起身与其握手。

    告别了纳西莎，约翰感觉自己基本上可以锁定在两个人身上。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十三章 级长与朋友们===

坐在那儿思索了一会儿,约翰起身拿起《诗翁彼豆故事集》。

    “或许我可以换个方法......”他呢喃自语。

    目光落在花园旁种着花的花匠，约翰走过去，说道：“很好看的花。”

    “再好看的花，也不过是掩盖泥土里腐朽的尸体。”花匠死气沉沉的。

    “在腐朽发臭的泥土上开出鲜艳花朵，”约翰轻笑，“这或许才是牺牲的意义。”

    花匠的手一顿，沉默一会儿说：“可能是对的吧。”

    “介不介意我带走一朵？”约翰询问。

    花匠没有说话，约翰在花园走过去，将一朵玫瑰折下。

    对花匠微微颔首，约翰沿着小道离开。

    站在原地的花匠一只手拿着铲子，另一只手的位置是空荡荡的衣袖,抬头露出那张苍白的脸。

    小巴蒂·克劳奇。

    ...

    回到家里，约翰看到家外面从一开始的几十号人，变成现在的三个人。

    其中一个是上次见过一面的那个高个子男人。

    他们看到约翰回来，恭敬地说了声少爷。

    走进家里，夫妻二人正在商量是否要买一个新的房子。

    “住得好好的，为什么离开？”

    约翰一脸疑惑，华生搓着手不好意思。

    威克夫人说：“你送来的巫师棋没地方放。”

    原来是这个原因。

    约翰看向自家老爹，不用想也知道是老爹的想法。

    华生理直气壮道：“不然买来不用么，那可是花了大价钱！”

    “我不觉得会比一个能放下巫师棋的房子要贵。”

    鄙夷的看了眼老爹，其实约翰对住的地方没什么要求。

    更主要的是,这个房子里面被约翰施了许多魔法，要是换个房子，那需要重新布置，非常麻烦。

    当着老爹的面，约翰将一个个等人高的金色巫师棋缩小。

    老爹那叫的一个凄惨，死活抱着国王不肯撒手。

    金色的国王也和华生抱作一团。

    巫师棋里,国王最特别，是采用华生的模样，并且还可以走下棋盘活动。

    “老婆，你快看他。”华生找威克夫人告状。

    威克夫人倒是觉得有些碍事，然后就可以看到金色威克夫人走下来。

    刚才还死活不松手的金色国王立刻松开了，乖乖被金色皇后带走。

    华生孤立无援，欲哭无泪道：“起码给我留一个啊。”

    一个个棋子被缩小收进棋盒里，约翰想了想，把金色国王和银色国王单独拿出来向地面扔去。

    一金一银两个国王落地后变回等人大，就站在门口。

    华生总算好受一些，跑过去端详自己英俊的面容。

    剩下的棋子被华生视若珍宝地收起来，看他的架势，似乎想要把棋子扔下来看看会不会变大。

    不过没有多久就被威克夫人收走了。

    回到阁楼，约翰看到罗勒飞进来。

    作为信使，罗勒最近倒是挺缺乏锻炼。

    汤姆追着尾巴转，看到罗勒后跑过去追罗勒，被罗勒一翅膀扇得晕头转向。

    打开罗勒带回来的信，约翰扫过去，是开学通知和书单。

    “看来奥兹·希尔德已经通过了。”

    瞥了眼那本黑魔法防御术课教材《黑魔法，防御，指南》，这是傲罗培训的教材。

    将信放下，约翰的徽章微微震动。

    敲了敲徽章，是有人在发信息，还是群聊。

    德拉科·马尔福：“我成为级长了！”

    达芙妮·格林格拉斯：“怎么会是你！”

    德拉科·马尔福：“？”

    达芙妮·格林格拉斯：“约翰呢，约翰怎么不是？”

    德拉科·马尔福：“难道你也是？”

    达芙妮·格林格拉斯：“闭嘴！”

    塞德里克·迪戈里：“斯莱特林是德拉科成为级长？我还以为绝对是约翰，毕竟德拉科的人缘不太适合。”

    德拉科·马尔福：“嘿，塞德里克，对级长要保持尊重。”

    塞德里克·迪戈里：“抱歉，我是会长。”

    德拉科·马尔福：“？”

    珀西·韦斯莱：“真怀念，我以前也当过会长。”

    德拉科·马尔福：“……”

    芙蓉·德拉库尔：“得了吧，就一个级长，我还是布斯巴顿勇士呢。”

    纳威·隆巴顿：“不知道格兰芬多谁是级长。”

    德拉科·马尔福：“切，反正不是你。”

    群聊气氛变得活跃，大家在假期里都比较忙。

    约翰露出笑容，看来马尔福没有被伏地魔影响到。

    芙蓉·德拉库尔：“我在银手天使投资找了份工作，那里每天有一抽屉的信，多得让我头疼。”

    珀西·韦斯莱：“办公室总有一些小问题送过来，搞得我不得不到处跑。”

    纳威·隆巴顿：“我家来了许多亲戚，他们都在为爸爸妈妈的苏醒庆祝，奶奶很高兴。”

    达芙妮·格林格拉斯：“阿斯托利亚最近好像和谁谈恋爱了，有猫头鹰总飞进她的房间。”

    德拉科·马尔福：“咳咳，女孩子嘛，谈恋爱很正常。”

    达芙妮·格林格拉斯：“可是我看那只猫头鹰有些眼熟。”

    德拉科·马尔福：“错觉，一定是错觉，猫头鹰都长得差不多，你哪里认得出来。”

    达芙妮·格林格拉斯：“好吧。”

    ...

    虽然一段时间没有见面，可群星的枢纽将所有人联系在一起。

    约翰关闭群星，心情很好。

    目光扫过桌上的书，他眼神一暗，大家都在的话，更加热闹。

    罗勒突然变得躁动起来，约翰抬头望去，窗口那边飞来一只雪鸮。

    是海德薇。

    按住要过去和海德薇打架的罗勒，约翰拿起一根小鱼干塞进海德薇嘴里。

    海德薇挑衅地望了眼罗勒，让罗勒感觉翅膀很痒。

    海德薇是过来送信，不是哈利的，而是赫敏。

    打开信，上面写了一大段话。

    赫敏因为小天狼星的事情感到抱歉，他们都不知道那个麻瓜是威克先生。

    还有关于哈利受审，回来后韦斯莱夫人做了许多好吃的。

    赫敏成了级长，和她一样的是罗恩。

    “所有人都以为会是哈利，连韦斯莱夫人也这样觉得，她高兴坏了，要开一个宴会庆祝。”

    “不过哈利有些不对劲，我想他是失落吧，他觉得邓布利多在躲着他，可能是因为他害的邓布利多失去职位的原因，尽管我们安慰他邓布利多不会这样想。”

    “对了，关于新黑魔法防御术教材你看了么，这本书我完全没看过，唐克斯说这是傲罗培训的教材，新的教授或许很不错。”

    赫敏写了一大段，凤凰社的事情没有影响到二人的交情。

    约翰对这样的信任感到暖心，给海德薇再塞了根小鱼干，让它等等。

    邓布利多让赫敏成为级长，这约翰丝毫不感到意外。

    毕竟格兰芬多贡献出最多加分的就是赫敏了。

    让罗恩当级长，约翰思索片刻就明白了。

    以邓布利多的性格，估计也是为了让罗恩建立起自信心之类的。

    上一年罗恩可被打击了不少次。

    作为铁邓布利多党的韦斯莱家，重点培养一下罗恩也不是什么奇怪事。

    罗勒不知道什么时候已经跑到桌子上，见约翰转头，立刻就上嘴去抢海德薇的小鱼干。

    海德薇拼死抵抗，两只雪鸮又打了起来。

    汤姆在

    约翰拿出羽毛笔，开始写回信。

    走过来将桌面上乱飞的羽毛清理掉，约翰给赫敏写回信。

    将一些琐碎事写完后，约翰笔尖顿了顿。

    他或许可以让赫敏找一下魂器，可他犹豫了。

    “算了，还是自己找吧。”

    他不想要利用赫敏，那样的话，赫敏会陷入抉择之中。

    魂器的归属，他和凤凰社都要争，让赫敏当个局外人吧。

    把信交给海德薇，约翰再给它嘴里塞进一根小鱼干，摸了摸海德薇的脑袋，轻声道：“把信交给赫敏。”

    作为报答，约翰给海德薇用袋子装了五根小鱼干。

    海德薇心满意足地飞走了。

    罗勒生气地啄一下约翰的手指，约翰把小鱼干给它堆成小山。

    汤姆着急地在房间转圈，因为它什么都没有。

    很快，它就有了狗粮，吃得太快，它不小心把狗盆咬穿了。

    ...

    约翰的回信来到格里莫广场12号。

    赫敏在庆祝罗恩成为级长的宴会上，收到这封信。

    “看吧，约翰不会伤害你。”赫敏对哈利说，同时指了指海德薇带来的小鱼干。

    “或许他只是喜欢海德薇。”哈利对约翰差点砍了自己教父的手，耿耿于怀。

    加上错失级长，让哈利心情不好。

    赫敏生气地说：“约翰没你想得那么坏！”

    罗恩嘴里塞着食物，听到二人交谈，含糊不清道：“谁都知道约翰喜欢小动物。”

    赫敏恨铁不成钢地瞪了眼罗恩，她已经非常努力让自己的两个朋友不闹矛盾了，你个吃货能不能别添乱！

    “赫敏，没那么严重。”将食物咽下去，罗恩说：“哈利只是一时想不明白。”

    作为闺蜜兼母亲，赫敏能够察觉出哈利的状态不对劲。

    从受审回来后，他就一直这样，让赫敏很担心。

    哈利不是约翰，如果是约翰，她并不会为此感到担忧。

    在赫敏担忧的目光中，哈利勉强地笑了笑。

    等到开学，或许就会好很多。.

    哈利看了眼桌上的报纸，邓布利多被威森加摩收回职位，以及邓布利多发言伏地魔回归的消息。

    外界对这个消息并不相信，有些人觉得邓布利多神智失常。

    魔法部出于某种心思，一直没有表态。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十四章 蒙顿格斯的还债与列车===

丽痕书店将上学要的教材,通过猫头鹰邮寄的方式送到约翰家里。

    只要你肯付出邮递费几倍的价格，丽痕书店很愿意这样做。

    罗勒最近忙碌了起来，它需要给约翰到处送信。

    人脉维系工作还在继续，其中他最感兴趣的是这一封。

    由曾经霍格沃茨斯莱特林院长，魔药学教授，魔药大师，霍拉斯·斯拉格霍恩寄来的。

    这还是通过达摩亚历克斯认识的，准确的说是笔友。

    作为曾经的斯莱特林院长，斯拉格霍恩对这个斯莱特林学生很感兴趣。

    他们有时会互通书信，在约翰看来，斯拉格霍恩是和自己相似的人。

    他们都是斯莱特林,积攒人脉。

    不同的是，约翰利用这个人脉进行许多大事，而斯拉格霍恩更加享受用人脉带来的虚荣。

    那些通过人脉获得的东西，能够让斯拉格霍恩更具有满足感。

    约翰和他联络了大概两年，除了偶尔探讨一下关于魔药学的事情，有时还会赠送一些物品。

    例如蜂蜜酒、菠萝蜜饯之类的。

    斯拉格霍恩对他的帮助也不少，曾经在灵魂药剂上，他提出过意见。

    不过后面那个意见并没有被约翰采纳，因为约翰找到更好的了。

    这次联系，也是因为斯拉格霍恩从达摩亚历克斯那里了解到关于血魔咒论文的事情。

    “约翰,你让我感到惊讶，像你这个年纪的孩子可以和达摩亚历克斯这样的魔药大师一起完成论文，他是我教过里面天赋数一数二的学生，关于血魔药剂的事情，我可以看出来，你在这里面功不可没。

    你真是让我越来越惊讶于你的才情,很可惜我已经退休，要是可以教导你这样的学生，我会引以为傲一生。”

    斯拉格霍恩感慨于约翰的才华，同时很可惜自己已经不是教授了。33

    作为一个有着收集癖的教授，斯拉格霍恩最喜欢的就是那些有着不俗才情的学生。

    他的眼光很好，几乎每个学生在各自领域都有着不俗成就。

    同时也有一些让人遗憾的学生。

    比如莉莉·伊万斯，斯拉格霍恩很喜欢这个学生。

    可她却被自己的另外一个学生杀害，这件事情是他一辈子也不想要的回忆。

    那个学生带给他的远不止如此伤害，他余生都觉得，是自己创造了这个怪物。

    约翰收到信件，拿出羽毛笔沾了沾墨水，写了一封信。

    他有些问题要询问斯拉格霍恩，一些涉及比较隐晦的禁忌。

    罗勒嘴里吃着小鱼干，约翰把小鱼干拿下来，换上一封信。

    “你知道要送去哪的。”拍了拍罗勒的脑袋，约翰打开窗户。

    罗勒不满地抗议两声，自己的小鱼干都没有吃完。

    约翰看了眼被汤姆趁机吃掉的小鱼干，面不改色地说：“等你回来，我再给你新的。”

    罗勒飞走了，里德尔飞过来了。

    带来了唐密的信，以及一个盒子。

    “大人，蒙顿格斯不知道从哪里偷来一些东西，希望用来还款。”

    约翰打开盒子，里面放着一些精美银器，有几个是附带魔法的魔法道具。

    其中一件紫色的睡衣袍子被约翰打开后，从里面飞出来，想要勒死约翰。

    约翰的衣橱打开，里面跑出来一件有着银面具的巫师袍，勒住紫色睡衣把它扔在地上。

    “他从哪里弄来的？”

    约翰伸手拿起一个音乐盒，里面发出的音乐让人大脑昏沉。

    随手关上，约翰若有所思，这个东西他见过。

    “倒是忘记了，蒙顿格斯以前可是个小偷。”

    那边的紫色睡衣已经被约翰的巫师袍制服了，被拧成麻花状扔到一边。

    这些是来自布莱克老宅的东西，看来还是家贼难防。

    约翰扭了扭音乐盒，声音发出来让汤姆昏昏欲睡。

    他轻笑道：“倒是不失为一个好方法。”

    他写信告诉唐密，蒙顿格斯偷来的东西可以抵消一些债务，不过也仅仅是一些。

    以蒙顿格斯的性格，知道可以抵债，一定会变本加厉的。

    自己没有明说，就算邓布利多用摄神取念也无法读取到自己踪迹。

    这是个很关键的事情。

    “看看你找的人，邓布利多，你还真是老迈昏聩了。”

    一个家贼成为凤凰社成员，邓布利多这是太自信了？

    看了眼汤姆，年轻狗身体就是好，倒头就睡。

    把音乐盒放到汤姆旁边，既然它喜欢，就给它当个玩具吧。

    至于那件睡袍，约翰打了个响指，揉成一团的睡袍飞到手中，他双手一拍。

    魔法阵出现在睡袍上，随手一指，睡袍跑到天花板待着去。

    约翰可没有穿别人衣服的习惯。

    8月31日。

    距离开学还有一天。

    约翰提前离开家里，在银手强尼专卖店。

    现在这里的一切，除了唐密外，由金·勒迪斯雷接管了其他的。

    在秘密花园里，约翰看到了金。

    他离开伊法魔尼了，金色的头发变长。

    约翰站在边上，画布铺在画架上，金拿着画笔，在那里比画着。

    那是一幅向日葵花田，已经很完美的一幅画。

    停笔，金呆呆看着空白的地方，思绪飘向远方。

    忽地，他放下了笔，手指轻抚过这幅画。

    还未干的颜料在他的手指下变得一塌糊涂。

    “我画不出来。”金说话。

    约翰平静地说：“不必勉强自己。”

    “我只是，”金苦笑一声，懊恼地用沾着颜料的手搔过头发，金色头发上多了乱七八糟的颜色，“想要再见一次。”

    “谁都想要再见一次。”约翰走过去，轻拍金的肩膀，“金，为我画一幅吧。”

    金凌乱着头发，默默将画布撤掉，重新换上。

    约翰站在那儿，下意识地回头看了眼左边。

    他拿着《诗翁彼豆故事集》的手微微用力，呢喃道：“是啊，谁不想要再见一次呢。”

    ...

    9月1日。

    霍格沃茨开学季。

    从翻倒巷出来，约翰去了一趟古灵阁。

    利用莱斯特兰奇的身份，他重新进入一次金库。

    拉环送他出来的时候，脸上带着笑容。

    因为莱斯特兰奇的金库又满了。

    对妖精而言，似乎只要存进古灵阁的东西，都跟是他们的一样。

    约翰并不在意，使用幻影移形到国王十字车站。

    他走在车站里，在进入九又四分之三前，他看到浩浩荡荡的队伍。

    是哈利他们。

    为了保护哈利的安全，他们出行采取的规格，恐怕是魔法部长都不配拥有。

    约翰只是看了一眼，向着墙壁走过去。

    穿过车站，约翰出现在九又四分之三站台内。

    “约翰。”

    潘西没有和马尔福一起，她脸上写着不爽。

    克拉布和高尔眼神闪躲，不时用右手搓着左臂。

    约翰走过去，瞥了眼两个大个子，“德拉科呢？”

    潘西不爽地说：“他炫耀自己是级长呢。”

    “是他的性格，”约翰耸耸肩，看了眼两个尽量减少自己存在感的大个子，约翰说，“高尔、克拉布，跟我来。”

    不容两个人质疑，约翰直接命令两个人。

    潘西一脸幸灾乐祸，他们走进列车。

    约翰走在前面，身上散发着生人勿进的气势。

    斯莱特林学生恭敬地朝约翰打招呼。

    其他三院也有些窘促，不敢和约翰有正面对视。

    走到没人的车厢，约翰率先坐进去。

    克拉布和高尔掉头就想要走，被后面的潘西推了进去。

    约翰打了个响指，车厢门猛然关上。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十五章 克拉布与高尔===

两个大个子紧张地搓手,恨不得将脑袋塞进

    “告诉我，”约翰靠在椅背，半眯着眼睛，表情危险，“格雷戈里·高尔、文森特·克拉布，你们是什么时候的事情？”

    “约翰，我不知道你在说什么。”克拉布还想要装傻充愣，他连连摆手否认。

    约翰直接抓住他的左手一把扯开，语气狠厉道：“那告诉我，这是什么！”

    黑魔标记出现在克拉布的左臂上。

    克拉布惊恐道：“别、别在这里打开。”

    高尔也是害怕地捂着脑袋，潘西对二人发出尖叫道：“你们竟然,竟敢这样做！”

    “不，不是我，是我爸爸。”克拉布苍白着脸。

    约翰松开他的手，冷漠地看着二人苍白的脸。

    “证明给我看。”约翰开口。

    克拉布颤抖着嘴唇，“什么？”

    抬手，约翰手中出现一把银色小刀，飘在克拉布与高尔的面前。

    “毁了它。”约翰淡淡说，“要么带着它，与我为敌，要么毁了它,留在霍格沃茨。”

    两个大个子脸上毫无血色，潘西也是被吓到了。

    “约翰，他们……”

    “潘西，让我猜猜，他的任务。”约翰眯着眼睛，语气嘴角带着讥笑,轻轻说：“杀了哈利·波特或者……约翰·威克。”

    “是偷袭么？不，不是。”

    约翰盯着两个人发颤的身体，轻笑道：“下毒是吧？”

    “不，不是，约翰，我们没有。”克拉布几乎发狂。

    约翰打断他，“证明给我看，就在这里。”

    克拉布和高尔对视一眼，各自都看到了恐惧。

    这是斯莱特林的王，凝聚的绿琉璃。

    他的话，在斯莱特林犹如圣旨。

    高尔颤颤巍巍地拿起那把小刀，在左臂上的标记上来回晃动，最后下定决心。

    “呃啊——！”

    小刀刺穿皮肤，血液滴落下来，他发出惨叫，一点一点划过手臂。

    大脑几乎暂停，汗珠遍布脸颊，大口喘着粗气。

    黑魔标记被一道血淋淋的伤口从上到下分开。

    克拉布见到这一幕，也终于是下定决心。

    接过高尔的刀，同样发出惨叫，将黑魔标记刺穿。

    血液沿着二人的手臂流了一地，奇怪的是，血液无法流出车厢。

    潘西苍白脸色，她捂着嘴不让自己尖叫。

    约翰眼中的冷意消散，伸手悬放在高尔的伤口上。

    黑色的丝线穿过高尔的皮肉，黑魔标记一点一点地消失，伤口也逐渐被治愈。

    克拉布也一样，地上的血液汇聚成两个血色琉璃，里面关押着两条小蛇。

    约翰将其一左一右交给两个人。

    “你们捡回一条命。”

    看着二人更加苍白的脸色，约翰轻笑道：“不需要告诉你们的父亲，我会处理这一切，圣诞节留在这儿。”

    伏地魔想要安排两个学生食死徒进入霍格沃茨，他真是愚蠢。

    约翰看着两个人，挥了一下手，车厢门被打开了。

    恰好马尔福过来，看到两个人怀里抱着个东西急匆匆地跑出去。

    他一头雾水地问：“他们怎么了？”

    约翰微笑道：“或许是肚子痛。”

    “潘西，你在这儿，你要不要看看我今天有什么不同？”马尔福看到潘西立刻就开始炫耀自己的级长徽章。

    潘西破口大骂：“你这个像是八二年发臭鼬鼠的臭屁小子！”

    她说完，急匆匆地离开这个车厢。

    留下马尔福一脸的懵，“她这是怎么了？”

    “或许是肚子痛。”

    马尔福：“……”你是不是觉得我很好糊弄？

    达芙妮一脸不爽地过来，看到约翰后，她眼睛一亮，将马尔福挤开就要坐下。

    马尔福眼疾手快，一把拦下她，“你别想让我一个人去听塞德里克的话。”

    在达芙妮杀人的目光中，马尔福半拉半扯地将达芙妮拉出去维护列车秩序。

    级长需要协助学校工作，有专门的级长车厢。

    达芙妮真是恨透了这个位置。

    他们走后，约翰所在车厢重新进来人。

    是达芙妮的妹妹，阿斯托利亚·格林格拉斯。

    “约翰。”阿斯托利亚很高兴地和约翰打招呼，然后看着约翰。

    “怎么了？”约翰摸了摸脸，还以为刚才克拉布和高尔的血溅到脸上。

    “没什么，”阿斯托利亚迟疑地说，“就是感觉你好像有心事。”

    约翰一怔，失笑道：“你的观察力还真是敏锐，以后说不定是个很出色的傲罗。”

    阿斯托利亚被夸得小脸通红，约翰侧头看向玻璃上的倒影。

    原来他表现得这么明显么？

    ...

    列车行驶在轨道上，烟囱冒出的烟吹在天空。

    赫敏巡视车厢来到这里，看到约翰后，脸上一喜。

    “约翰。”她走进车厢和约翰打招呼，罗恩在后面伸了伸手，没成功。

    阿斯托利亚一脸的警惕看向赫敏。.

    赫敏面带愧意地说，“抱歉，上次那件事情……”

    “赫敏，我们是朋友，”约翰笑道：“在你看来，我是那种不理智的人么？”

    嗯，很理智，理智到闯入凤凰社，还差点砍了小天狼星的手。

    这些话，罗恩不敢说出来，他只好靠在车厢外不时探头。

    赫敏听到这话很高兴，她说：“对，我们是朋友。”

    约翰看到赫敏的级长徽章，轻笑道：“还没有恭喜你，成为级长。”

    赫敏笑道：“这一次，我赢了你。”

    约翰耸耸肩，无所谓道：“算是吧。”

    这话让赫敏重新激起好胜心，她可是要打败约翰的人。

    赫敏还没结束巡视工作，聊了一会儿就离开了。

    达芙妮像是嗅到腥味的鲨鱼一样，脚步匆匆地回来。

    她警惕地看了眼周围，像是在寻找什么。

    “你不用巡视了？”约翰一脸疑惑，阿斯托利亚心虚地收起一支笔。

    “啊，没事。”许是发现自己的动机过于明显，达芙妮耳垂泛红。

    列车运行一会儿后，不需要级长巡视了。

    约翰的车厢满人了。

    马尔福巡视回来，志得意满地说：“你该看看那群被我训斥的格兰芬多，表情真好笑。”

    日常稳定发挥的马尔福。

    天色逐渐暗下来。

    这也意味着距离霍格沃茨越来越近了，车厢里也逐渐安静下来。

    抵达目的地后，霍格沃茨车站里，有着突出下巴和修剪得一丝不苟头发的女人代替了海格的位置。

    不过她显然没有海格那么显眼，约翰看了一眼后，很快就明白海格估计又是有什么任务了。

    坐上马车，他等待着出发。

    ...

    哈利同样发现了海格不在，他眯起眼睛在黑暗中想要找到海格。

    金妮提醒他，他们把门挡住了。

    无奈哈利只好先离开。

    一路上，哈利忧心忡忡，这是海格第一次没有在霍格莫德车站等待新生。

    他胡思乱想，拖着沉重的步子来到外面的马路上。

    正在想着是不是海格生病了才没有过来时，他看到了以往空荡荡的马车前面不再是空的。

    确切地来说，多了一匹马。

    姑且算是马吧。

    模样有点儿类似爬行动物，它们身上没有一点肉，黑色的皮毛紧紧地贴在骨架上。

    每一根骨头都清晰可见，脑袋像是火龙一样，眼睛里面没有瞳孔白白的。

    一双又大又黑像是蝙蝠一样的翅膀。

    它们一动不动的立在马车前，每一台车前面都有。

    罗恩和赫敏过来了，哈利想要和他们倾诉自己的担忧。

    尽管没有得到答案，但和朋友在一起，总能够让他没有那么紧绷。

    “那是些什么东西？”哈利向罗恩吐槽这些可怕的马。

    罗恩却一脸懵，“什么东西？”

    “那些马。”哈利一愣，指着那些奇怪的马说。

    可罗恩还是和看不见一样，让哈利感到不好笑。

    难道是自己出现幻觉了。

    这时卢娜拿着装着猫头鹰小猪的笼子出现，他们是在列车上遇到的。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十六章 开学与分院帽之歌===

尽管哈利觉得这个女孩子疯疯癫癫的。

    他迫切于求证是不是自己的幻觉,拉着罗恩指着那些马。

    可答案显然易见，罗恩看不到。

    这让哈利觉得自己可能需要去校医院一趟。

    “你不会变疯什么的，我也能看见它们。”

    恍恍惚惚的声音响起，是卢娜，她正将手放在那看起来吓人的马上。

    这并没有让哈利打消顾虑，因为和疯姑娘一样并不是什么好事。

    或许自己真的要去校医院看看。

    马车动了起来，车轮在泥土上嘎吱作响。

    哈利又开始担心起海格。

    三小只还有金妮、卢娜在一辆车上。

    摇摇晃晃地让人心思偏向远方。

    克鲁克山有些不安分，跳到了对面卢娜腿上。

    它的爪子对着卢娜的口袋，想要找到什么东西。

    “克鲁克山。”赫敏急忙去抱回克鲁克山。

    低头一看，她看到卢娜的鞋子，歉意地说,“克鲁克山有些好动，你的鞋子？”

    卢娜并不是很在意，她低头看了看自己的鞋子，声音空灵好像是在唱歌，“约翰给我的鞋子，它没有再去捉迷藏过。”

    卢娜的话总是这样让人摸不着头脑，赫敏听出来，这是约翰给的。

    哈利和罗恩也注意到，那双不同于其他人的鞋。

    “酷。”罗恩看到那炫酷的花纹，下意识地说了一句。

    “它很好看,”卢娜说，“也不会躲起来。”

    “没有鞋子会躲起来。”赫敏反驳了句，克鲁克山还是有些不安分，赫敏只好更加用力抓着。

    “没关系，”卢娜恍恍惚惚的模样，说,“它只是在找弯角鼾兽。”

    “弯角鼾兽？”哈利靠近赫敏，想要她给出答案。

    可万事通小姐这次也不知道是什么，她连连摇头。

    “噗。”

    像是有人放屁的声音，车里的几人下意识捂鼻子，除了卢娜。

    她一脸的习以为常，带着的塞子项链上多了个小家伙。

    克鲁克山炸毛地发出警告声，三小只视线被吸引过去。

    “这是？”赫敏敢打赌，自己翻遍脑子里的记忆，找不到和这个一样的家伙。

    弯角鼾兽抓着卢娜的项链，往她的头发后面钻去。

    被这么多人看着，它一紧张，再次发出刚才那样的放屁声。

    弯角鼾兽就在众目睽睽之下消失不见。

    “哈利，你的肩膀。”哈利正在寻找，就听到金妮的提醒。

    他侧头望去，弯角鼾兽正用两个爪子抓着自己的袍子。

    “它喜欢你。”卢娜刚说完，就看到弯角鼾兽再次移动，到赫敏的肩膀上，“我错了，它不喜欢你。”

    弯角鼾兽的出现，让车厢内多了几分研究大会的意思。

    卢娜双手捧着，弯角鼾兽发出噗的一声，出现在卢娜手中。

    “这是什么？”金妮询问自己的闺蜜。

    “弯角鼾兽。”卢娜眼睛弯弯，恍惚地说，“它很胆小。”33

    罗恩伸手想要碰一下，弯角鼾兽立刻露出要打架的模样，两只弯角透着寒芒。

    吓得罗恩急忙缩回手，“一点也不好。”

    哈利尝试去碰，就见弯角鼾兽身体微微颤抖。

    “噗。”

    弯角鼾兽消失不见了，哈利四处寻找，没有在马车看到。

    ...

    “约翰？”

    达芙妮眨了眨眼，看着约翰肩膀上冒出来的小家伙。

    约翰一笑，伸手碰了下弯角鼾兽的脑袋。

    “小家伙还挺准。”

    弯角鼾兽朝着约翰的小提包跳进去，过一会儿后，用脑袋拱着火龙果出来。

    马尔福凑过去，用手指瞄准弯角鼾兽的脑袋，屈指一弹。

    弯角鼾兽滚了几圈，气得朝马尔福在那里发出哞哞的牛叫声。

    马尔福非常恶劣地笑着，看上去十分欠揍。

    约翰一脸无语，这家伙这学期估计能够捍卫他霍格沃茨讨人厌榜的名次了。

    马车来到橡木大门前停下，弯角鼾兽坐在马尔福的脑袋上不肯下来。

    让马尔福担惊受怕，他刚剪的中分发型啊。

    哎呦，你干嘛——

    好在弯角鼾兽待得不是很久，一个放屁声后，弯角鼾兽消失不见。

    “它走了？”

    马尔福小心翼翼地摸了下脑袋，残留的火龙果汁让他一脸晦气。

    “去它的主人那了。”约翰打个响指，马尔福头发上的脏东西被风刮走。

    穿过门厅走进礼堂。

    礼堂里满满当当地摆着学院餐桌，穹顶是漆黑的天空，一根根蜡烛漂浮在餐桌上空。

    约翰抬头看了眼教工席，海格有事不在，那张过大的椅子也被收起来换成正常的。

    高挑红唇的性感女郎穿着亚麻色风衣，大波浪头发，手下意识想要拿出烟，最后忍住了。

    奥兹·希尔德。

    另一个位置，矮小的粉衣服大妈，多洛雷斯·乌姆里奇。

    她坐在邓布利多旁边，与邓布利多交谈，神情中有着优越感和得意。

    虽然被暂停了职务，但开学这种宴会这种事情，邓布利多也不会缺席。

    邓布利多笑着和乌姆里奇谈话，似乎并不在意自己被架空的事情。

    遥远的，约翰与那老人的目光接触到一起。

    仅仅一瞬间，约翰移开了视线。

    坐在斯莱特林的长桌位置上，达芙妮坐在约翰右手边。

    他左边空了出来，没有人坐下。

    马尔福看向那个位置，眼神暗了暗。

    达芙妮也是，他们没有说什么。

    随着学生们的入场，这张桌子变得人多起来。

    血人巴罗飘了过来，沉声说，“我都听说了，他如果在霍格沃茨，一定是个斯莱特林。”

    “谢谢。”约翰低声回应。

    血人巴罗点点头，飘向了另一边。

    又过了一会儿，人基本上到齐了。

    以往分院仪式的困难户哈利都没有迟到。

    霍格莫德车站接替海格位置的女人走了进来，她径直走向原本属于海格的位置坐下。

    倒霉的一年级新生惊魂未定的被麦格教授带领着走进来，长长的队伍停下。

    麦格教授将分院帽连同凳子一起端出来，分院帽还是那一副邋遢肮脏的模样。

    看样子，韦斯莱双胞胎在校期间将分院帽洗干净的想法无法实现了。

    在众人注视下，分院帽开始了唱歌：

    “很久以前我还是顶新帽，

    那时霍格沃茨尚未建好，

    ……

    斯莱特林收的巫师如他本人，

    诡计多端、血统纯正……”

    约翰听到这里，眼睛一眯，这分院帽似乎想要透露出不一样的信息。

    那边的分院帽还在继续唱。

    “有那么一段时光，

    学校眼看着就要夭亡。

    无数的吵闹，无数的争斗，

    昔日的好朋友反目成仇。

    后来终于在某一天清晨，

    老斯莱特林突然出走。

    尽管那时纷争已经平息，

    他还是让我们灰心不已……”

    似乎是在警告着某些事情，分院帽越唱声音越大。

    它提示着斯莱特林的事情，让斯莱特林的学生将注意力集中过去。

    “校外的仇敌正虎视眈眈。

    我们的内部必须紧密团结，

    不然一切就会从内部瓦解。

    我已对你们直言相告，

    我已为你们拉响警报……

    现在让我们开始分院。”

    唱完之后，约翰听到马尔福那拳头打在桌面的声音。

    “它什么意思？暗示斯莱特林让霍格沃茨失望了？”马尔福阴沉地说，“还是说我们会分裂出去？”

    达芙妮同样面色不好，或者说，听懂歌词的学生们都察觉到一些不对劲。

    约翰瞥了眼分院帽，这个古老的炼金物，似乎在提点着什么。

    是在警告要团结一心么？

    伏地魔的回归，还是指别的东西？

    约翰眯了眯眼睛，手指摩挲戒指。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十七章 赫敏的发现与十秒钟===

唱完歌,就开始分院。

    约翰注意到，有些人压抑着激动的情绪飘散出来。

    他望过去，露出笑容。

    是狼人社区的孩子，赛文和艾丝。

    他们都是老杰克收养的孩子，年纪一样大。

    自小受过苦的他们，想要将一切好好记住。

    等回到家里后，再告诉最小的泰萝听。

    小杰克在上一年入学，如今也是赫奇帕奇二年级的学生。

    他看着自己的弟弟们入学，很是激动地向身边的朋友说话。

    除了两个人之外，还有一个小狼人是由一对麻瓜巫师夫妇收养的也在这。

    “狼人入学已经逐渐走向大趋势。”约翰摩挲着戒指沉思。

    等到什么时候学生可以在满月用狼人的相貌走在校园，那么狼人算是彻底的回到巫师行列中。

    这个方面,约翰也有研究过。

    狼人类似于血魔咒那种延续下去的诅咒，不过并非是通过生育，狼人生出来的孩子并非是狼人，被狼人伤害到也会转变成狼人，这才是魔法界最害怕的事情。

    “血源诅咒，需要从根源上解决。”

    他不能够妄想将每一个狼人都变回普通人，但他可以研究一种抑制剂，将狼人那传染性诅咒抑制住。

    这样就算是狼人失控，以巫师的能力，只要不怕咬伤,就可以说是无所谓。

    毕竟作为巫师，纳威都曾经被自家亲戚从楼上扔下去，只为了确认是不是个哑炮。

    一些致命伤都可以治疗。

    斯莱特林的气氛并不美妙，这让被分配到斯莱特林的学生有些心惊胆战。

    他们坐下后，对那传说中的约翰·威克投去好奇的目光。

    约翰的名声已经由各个学生的口传往巫师家庭，不少人知道,在霍格沃茨里面有一个天赋异禀的学生。

    不过这个名声也仅限于那些范围内，更高的层面还未抵达。

    “欢迎我们的新生，”邓布利多的声音响起，将约翰考虑抑制剂的思绪拉回来。

    邓布利多张开双臂，露出灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的老生，欢迎你们回来！演讲时间多的是，但不是现在，痛痛快快地吃吧！”

    一如既往地简短和让学生喜欢，桌上出现各种美食。

    约翰看着出现在自己面前的星空派，默默地推到马尔福面前。

    随意地拿起一个面包吃着。

    马尔福看见克拉布和高尔两个人似乎有些不对劲，奇怪道：“你们怎么了？”

    以往这时，两个人已经埋头苦吃了。

    哪像现在这样子，在那儿拘谨地坐着。

    两个人对视一样，手里还紧紧抱着那个血色琉璃，里面的小蛇发出嘶鸣。

    “你们新买的宠物？”马尔福不满地说，“给我看看。”

    以前的话，两个人绝无二话，可现在，他们抱着不肯撒手。

    这让马尔福有些生气，潘西直接将一个又大又硬的土豆扔进他盘里，让他闭嘴。

    马尔福莫名其妙，感觉自己好像被针对了？

    没看清，仔细看看。

    约翰开口说，“德拉科，等会儿带他们去群星社。”

    “嗯？”马尔福眉头一皱，群星社可从来没有给别人去，他察觉不对劲，把土豆扔回去给潘西，说：“好吧。”

    假期时，老爸卢修斯带回来伏地魔，这让他过得很憋屈。

    纳西莎禁足了马尔福的自由，害怕马尔福冲动下对伏地魔出手。

    马尔福对父亲有着怨念在，竟然和那个人在一起。

    晚宴中，克拉布和高尔都是小心翼翼的，吃东西都是小口细细品尝，好像已经没有机会再吃到一样。

    ...

    赫敏是一个聪明的女巫，分院帽新歌中透露出许多信息。

    好像多出一种风雨欲来的气氛。

    看了眼吃着东西没心没肺的罗恩，她非常生气。

    她向格兰芬多学院的幽灵差点没头的尼克询问：“分院之前你想说什么？就是关于帽子提出警告的事？”

    “噢，对了，”尼可说，“是啊，我以前有几次听过分院帽提出的警告，它总能在学校面临危险的时候提出忠告，当然啦，每次忠告都差不多，团结一致，保持内部的稳定。”

    罗恩嘴里塞满食物含糊不清地说着什么，尼克没有听清楚。

    将食物吃下去后，罗恩说，“它只是一个帽子，怎么会知道学校有危险？”

    “不知道，”尼克靠近三小只小声地说，“它总待在邓布利多的办公室，说不定听到一些什么。”

    “它希望四院都成为朋友？”哈利看向斯莱特林那边说，“这个可能性很小啊。”

    他觉得分院帽应该是老糊涂了，竟然想要四院成为朋友。

    斯莱特林那群人，可不会把其他三院放在眼里。

    尼克却有不同的看法，他们四院幽灵之间很是和谐。

    罗恩嘲讽道：“那是因为你害怕血人巴罗。”

    气得尼克想要把土豆塞进他的嘴里。

    “我，尼古拉斯·德·敏西·波平顿爵士，一生中从未有过胆怯的错误！我血管里流淌着高贵的血液。”

    “什么血液？”罗恩简直是天生的抬杠机器，“你肯定不会还有。”

    尼克恼火极了，他虽然拿自己死亡开玩笑，不代表别人可以通过这样侮辱自己。

    “尼克，他并不是真的想要嘲笑你。”赫敏说，怒其不争地瞪了眼罗恩。

    太没礼貌了！

    尼克生气地走了。

    不过赫敏听出一些事情，关于四院，还有就是现在的危机。

    “是因为伏地魔，”哈利信誓旦旦地说，“它要我们团结起来对抗。”

    “我也是这样想的。”赫敏有些心不在焉。

    她看向斯莱特林，为什么要重点说出萨拉查·斯莱特林离开的事情？

    斯莱特林的王，将散沙汇聚成绿琉璃的人。

    约翰似乎和邓布利多有着矛盾。

    就像是斯莱特林和格兰芬多。

    他们难道会出什么事情么？

    赫敏心有些乱，她是约翰的第一个朋友，同时，约翰也是她的第一个朋友。

    他们彼此在心中的地位都是特殊的，她不希望看到那样的事情发生。

    心乱如麻，赫敏又看到把自己嘴巴塞满的罗恩，气不打一处来，忍不住抄起书本对他砸去。

    罗恩被砸得莫名其妙，就算是这样，他也依旧艰难的咽下食物。

    ...

    晚宴结束了。

    同学们吃饱喝足。

    狼人社区的小狼人，赛文被分配到拉文克劳，他也确实是几个孩子中最聪明的那个。

    艾丝被分到格兰芬多，另外一个小狼人进入赫奇帕奇。

    他们没有分配到一起，不过并不值得遗憾。

    小杰克邀请分配到赫奇帕奇的狼人学生坐在一起。

    经过一年的相处，小杰克狼人的身份并没有暴露。

    除了满月时间他会收到天文学教授看星星的邀请外，他完全就和普通学生没有什么区别。

    斯普劳特教授很喜欢这个懂事的孩子，在草药学上，小杰克有着特殊的天赋。

    或许是曾经有过居住在野外的经历，让他对各种草药照顾得很好。

    邓布利多又一次站起来讲话。

    还是老生常谈，关于禁林那些地方不可以进入，还有关于费尔奇的请求，不要在走廊使用魔法。

    后面那一条，约翰怀疑是不是费尔奇提出来的。

    毕竟现在的费尔奇有一个乐趣，就是逮住学生后，让他先跑十秒钟。

    要是你能够跑过费尔奇，说不定就可以逃过一次禁闭惩罚。

    很可惜，迄今为止，从未有人做到过。

    费尔奇总能潇洒一下，以超乎常人的速度逮住逃跑的学生。

    “今年，我们的教师队伍有了变动。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十八章 五年级与新教授===

“我们的保护神奇动物学教授因为有一些事情需要离开一段时间,这段时间就由格拉普兰教授进行上课。”

    邓布利多说完，

    哈利庆幸地说：“我就知道，海格没事的。”

    他相信邓布利多的话，可能是邓布利多把海格派出去了。

    只要不是辞退海格，那么一切都会好的。

    他还是有一个担忧，毕竟也没有说格拉普兰要教多久。

    邓布利多继续说，“我们同样高兴地介绍希尔德教授，我们的黑魔法防御术课新老师。”

    礼堂里响起一片热烈的掌声，毕竟谁不喜欢漂亮的老师。

    在一众并不年轻的教授队列里，奥兹·希尔德是那么的独树一格。

    她美丽的面容让一个个春心萌动的小男生心脏噗噗跳动。

    约翰也鼓起了掌。

    达芙妮盯着奥兹的脸,不知道在想些什么。

    “她是傲罗。”哈利低声说，“我在魔法部看到过她，而且她还和强尼银手的人在一起。”

    “傲罗？”罗恩有些懵，“关强尼银手什么事？”

    “不清楚，强尼银手的人似乎和她是朋友。”哈利也不确定，毕竟他们只见过一次。

    那一次，他还被强尼银手炫了一脸。

    壕无人性地撒币，让他那小金库都像是个乞丐窝。

    自出道以来，哈利还是第一次见到这样的人。

    他接触的人，基本上都是比他穷的。

    韦斯莱家不用说了,一大家子，基本上都是在用旧物品中徘徊。

    赫敏，她在麻瓜世界可以说是有钱，到了魔法世界不说穷人，也说不上富裕。

    邓布利多倒是有钱，不过他基本上没有花钱的地方。

    教父小天狼星也有钱,还送了个火弩箭，哈利对他的资产没个具体数额。

    剩下凤凰社那群人。

    卢平，穷。

    唐克斯，刚成为傲罗没多久，穷。

    金斯莱，不熟，不知道。

    穆迪，应该有钱，不过都买窥镜了，还那么不修边幅。

    所以当强尼银手当众撒币，一撒还是韦斯莱先生半年的工资时，就可见多么有钱了。

    尤其是人家建医院就跟买菜一样的语气。

    本来他还以为是这个医院怎么也得等到明年，韦斯莱双胞胎却告诉他，医院已经建好了，并且开始投入使用。

    主要开放对象是翻倒巷的那群巫师以及狼人社区的人。

    听说有一种名为医保的东西，只要办了，以后住院享受优惠。

    不过这个东西只有在上述两个地方才有，韦斯莱双胞胎还想过要不要去狼人社区住。

    这个想法一出来，就被韦斯莱夫人大骂了一顿。

    他俩只好放弃了，并且后悔为什么自己不在翻倒巷开店。

    是的，他们的店。

    已经选好地方，建造起来了。

    哈利本想要赞助他们的，上次三强争霸赛，哈利与塞德里克不分前后抵达。

    魔法世界也没个监控啥的，最后只好由二人共同获得第一。

    戏剧性的一幕，让奖金平分，还是邓布利多提出来的。

    饶是如此，也有一大笔丰厚奖金。

    而赌局大赚了一笔，因为基本上没有人预料到有双第一这个可能。

    一群人哀嚎着，他们倒是没有退钱。

    因为在投注页面上，还真就有几个冠军选项，并且倍率十分诱人。

    只是没有人去下注，最后便宜了强尼银手。

    这件事情也在约翰的意料之外。

    想到这个新来的黑魔法防御术教授与强尼银手可能有着某种联系，哈利就警惕起来。

    他没有忘记强尼银手对邓布利多有着敌意在。

    那边的邓布利多还在继续讲话，“并且，我们迎来一个特殊的朋友，乌姆里奇女士。”

    说完，礼堂稀稀疏疏的掌声，似乎没有人欢迎这位朋友。

    乌姆里奇脸色一黑，恶狠狠地看了眼奥兹。

    约翰倒是不意外，乌姆里奇卖相不好。

    邓布利多还想要说什么，就被乌姆里奇故意打断。

    看的约翰都暗呼这个人选对了，太勇敢了。

    换做其他人，谁敢打断邓布利多说话。

    邓布利多识趣地给乌姆里奇让位，乌姆里奇上来就开始长篇大论。

    听的马尔福差点睡着，学生们脸上露出一种发懵的姿态。

    习惯了邓布利多的短小精悍发言，哪里受得到这种既虚伪又没有丝毫营养的废话。

    “魔法部一向认为，教育年轻巫师是一项十分重要的事情……”

    “霍格沃茨的历届校长，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新……”

    “因为有些变化取得了好的效果，而另一些变化到了适当的时候……”

    “完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”

    最后，乌姆里奇终于说完了。

    学生们眼神放空，后知后觉的鼓掌。

    邓布利多补充了一些后，终于是让他们解脱出来。

    马尔福迫不及待要离开了，被达芙妮非常不善地叫住，“你是想要我一个人带着新生回去？”

    差点忘了自己是级长，马尔福讪讪一笑，转头就看到约翰已经消失不见。

    “我真庆幸那个乌姆里奇不是黑魔法防御术教授。”

    罗恩非常夸张地松了口气，太唠叨了，而且半点营养没有。

    比起那个粉色蛤蟆，他更想要美丽的希尔德教授。

    赫敏却很沉重，因为魔法部插手学校的管理。

    这不是个好消息，本来从哈利那里听到魔法部的打算后，赫敏还以为邓布利多会有所准备。

    现在看来，邓布利多并没有阻止这些事情。

    哈利也是一脸懵懂，他能够知道不是好事情，却不知道这件事情有多糟糕。

    赫敏和罗恩要带着新生去宿舍，哈利起身后看到纳威，和他打招呼。

    “纳威。”

    知道纳威的父母和自己父母一样都是凤凰社的成员后，哈利对他友善的笑了笑。

    纳威揉了揉脑袋，对哈利应了声，更多的是想着等下去群星社的事情。

    约翰通知了，他们这些在校的群星社成员要过去。

    ...

    群星社。

    假期的荒废没有让这里布满灰尘，相反依旧一尘不染。

    漂浮在空中的如尼文字像是精灵，最先过来的是纳威。

    他和约翰一样，并没有被什么职务绊住脚步。

    “纳威，你的父母还好么？”约翰挥了挥手，纳威面前出现一个银杯子。

    纳威面带感激，多亏了约翰，父母才可以清醒。

    “一切都好，不过……”

    纳威犹豫了一会儿，说道：“有人邀请他们重新回到一个组织里，凤凰社。”

    “你父母答应了？”

    “他们还在犹豫。”纳威说：“听说伏地魔没死，他们很激动。”

    “他们想要重新贡献一份力，可他们身体还没好。”

    “有趣。”约翰嘴角勾起，看向纳威，他忽然问道：“纳威，如果我告诉你，我并不希望你的父母加入凤凰社呢？”

    “啊？”纳威有些发懵，在他看来能够对付伏地魔是好事。

    伏地魔害死了海因里希，这让他无时不刻不记住。

    “等今天过后，我希望你好好考虑。”约翰对纳威说，“我希望，你要做好准备。”

    准备什么？

    纳威带着满腔的疑惑。

    过了一会儿，约翰计算着，学生应该都被送回去了。

    群星社的门被打开，马尔福不耐烦的声音响起。

    “开进去，约翰又不会吃了你。”

    克拉布和高尔还是第一次来到群星社，他们是和马尔福一起玩的，对这个地方听说了许久。

    潘西也在这儿，她不明白为什么约翰叫自己也过来。

    她可没有黑魔标记，约翰凶残的一幕让潘西有些害怕。

    三个人走进来后，后面是达芙妮和马尔福，塞德里克也来了。

    他们进来后，颇有一种三堂会审的架势。

    让克拉布和高尔害怕起来。

    “坐下吧。”

    约翰的声音响起，三张椅子分别来到三人面前。

    潘西坐下，克拉布和高尔才坐下。

    “现在人到齐了，”约翰站起身来，星光落在脸上，让他看上去充满神秘，声音忽远忽近，“我们该谈谈一些事情，关于群星社也关于……伏地魔和邓布利多。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百八十九章 算计与大胆===

听到那个名字,第一次进来的三个人都是一颤。

    他们都对那个名字有着一种恐惧，而其他人就显得淡定多了。

    就连纳威，也是一脸的平静。

    约翰轻声说，“你们应该知道，伏地魔回来了，这件事情毋庸置疑，同时父母也知道了这些。”

    他看向克拉布和高尔，他们的父亲是食死徒，这一点，约翰早就知道了。

    两个人后背被冷汗浸湿，豆大汗珠不断流下。

    他们还拿着那个血色琉璃球,谁也不给碰。

    约翰继续说，“我可以告诉你们，我与伏地魔之间有着不可跨越的仇恨，这个仇恨将会延续到其中一个人死亡。”

    “所以我不希望，在学校里，在斯莱特林里，有着愚蠢为伏地魔干活的人。”

    这句话两个人低下头，约翰深呼吸一口，说：“克拉布，高尔。”

    点名后,所有人目光落在两个人身上。

    马尔福更是面色一变，直接抽出魔杖，“你们两个混蛋！”

    他脸上带着愤怒、恨意以及不敢置信，自己从小到大的朋友，竟然听命于伏地魔。

    “你们加入了食死徒？我告诉过你们！”马尔福悲愤交加，怒吼道：“为什么！”

    “德拉科,我们是被强迫的。”克拉布崩溃喊道：“爸爸按住我的手，是他亲自刻上的，我没有办法。”

    “这不是你背叛的理由！”马尔福大吼。

    “冷静点，德拉科。”约翰抬手按下那根魔杖，面色平静道：“他们没有背叛。”

    “可他们成为食死徒。”马尔福不甘心，可让他亲手解决自己的朋友，他做得到么？

    马尔福沉默了，他难以接受。

    约翰拍了下他的肩膀安慰，微笑道：“他们不是食死徒，他们亲手放弃了这个身份。”

    马尔福猛地抬头看向两个人，克拉布和高尔拉开左臂，上面淡淡的伤痕露出来。

    高尔大声说，“我们没有背叛。”

    马尔福紧绷的身体终于松下，他坐下去，大骂道：“不早说，我差点就杀了你们！”

    塞德里克无奈摇头，以他对马尔福的了解，这句话的可信度很低。

    安抚好马尔福的情绪，约翰来到潘西面前。

    潘西一脸紧张，结巴地说，“我、我没有加入食死徒。”

    “我知道，我要告诉你，你的父亲或许也有可能会这样逼迫你，”约翰看着她，认真问道：“朋友和家人，你该如何选择？”

    潘西陷入了纠结，她的父亲是食死徒，真的如约翰说的那样，她该怎么办？

    达芙妮看到自己闺蜜陷入纠结，她心疼地说：“约翰，你有什么办法解决这些？”

    潘西抬头带着希冀望向约翰，约翰轻笑道：“有一个办法，我觉得可以试试。”

    他说道：“克拉布、高尔，我需要你们告诉我，你们的任务到底是什么。”

    约翰看了眼两个人，他们对视一眼说道：“下毒。”

    “看来伏地魔知道我的实力。”约翰并不意外，走回座位坐下，好整以暇地说，“我可以告诉你们，有一个方法一劳永逸解决这个问题。”

    “什么办法？”塞德里克询问。

    约翰靠在椅背，平静地说，“杀了伏地魔。”

    众人语塞，的确简单。

    可是这个简单的方法从未有人成功，除了救世主哈利·波特。

    约翰神秘一笑，“我们无法做到，可有人可以，邓布利多。”

    “他？”塞德里克迟疑道：“我们知道邓布利多的强大，可伏地魔藏了起来……”

    “不是没有人知道，不是么。”

    约翰随意地说，“伏地魔现在正在德拉科家里。”

    这下，所有人都目瞪口呆。

    尤其是克拉布和高尔，两个人的心底甚至生出一种气愤。

    “刚才骂我们骂得那么凶，结果你都把人藏在家里了！”

    两个人愤愤不平，好你个德拉科，没想到你是这样的人。

    马尔福沉着脸道：“我父亲把他带回来了，要不是母亲拦住我。”

    他咬牙切齿，捏紧拳头。

    “这是个很好的好事情。”约翰微微摇头，“掌握了伏地魔的行踪，对我们很有帮助。”

    “等等，你们是想要对付伏、神秘人？”潘西惊恐地看着群星社的人。

    是群星社的人都这么野？还是她落伍了。

    一群学生再商量如何干掉伏地魔？

    马尔福笑得十分欠揍，“潘西，你还真是少见多怪。”

    那可是伏地魔啊。

    到底是自己少见多怪，还是你胆大妄为。

    潘西只觉得世界疯了。

    约翰使用心灵魔法，让潘西稳定情绪后，他说，“曾经一个婴儿都打败了伏地魔，为什么你会觉得我们不行？”

    可那是救世主啊。

    潘西没有说出来，她好像第一次认识这群人一样，一个自己的竹马，一个自己的闺蜜。

    现在两个人却对这一切都觉得顺理成章。

    这就是群星社么，怪物与天才的聚集地。

    “邓布利多在外面已经集结了队伍，名字叫做凤凰社，也是曾经食死徒最大的敌人，他等待着与伏地魔交战。”

    约翰淡淡地说，“我们需要一个合适的时机，让凤凰社与食死徒发生冲突。”

    驱虎吞狼。

    这就是约翰的计划。

    这个计划的前提，是约翰知道凤凰社和食死徒的动向。

    有了这个条件，要完成计划并不困难。

    甚至，约翰现在就可以去到邓布利多面前，和他们说伏地魔就在马尔福庄园。

    不过这样无法将利益最大化。

    约翰需要一个时机，让本世纪最强的两个人发生冲突，而他要从这次冲突中获得利益。

    他不指望邓布利多能够杀了伏地魔，因为魂器的作用，那样是不可能的。

    起码在自己找齐魂器之前，伏地魔需要活着。

    不过打残伏地魔也是个很好的办法。

    起码让他找到魂器这段时间不可以闹腾，对于实施方向，约翰也有了想法。

    纳威看上去有些发呆，约翰说，“纳威，你应该知道了吧。”

    “什么？”

    “我的想法。”约翰耐心地说，“我要利用凤凰社，所以，我希望你的父母能够不要参与进来。”

    纳威沉默了一会儿，坚定地说，“我知道了，我会让他们放弃的。”

    约翰欣慰地点头，又看向克拉布两人。

    他眼神中有着异色流淌，意味深长道：“我需要你们帮个忙。”

    两个人艰难地吞咽，这个人连伏地魔和邓布利多都敢算计，他们一点儿也生不出反抗的心。

    随着第二天的到来，群星社一切都成了秘密被他们吞进肚子里。

    ...

    开学的第一天就是魔药课。

    这对许多人而言并不是很好的经历。

    尤其是格兰芬多，哈利已经被骂了个狗血淋头。

    斯内普一点也没有因为加入凤凰社而对哈利嘴下留情。

    因为哈利在炼制缓和剂，基本上都没有看操作说明。

    马尔福肆意地发出嘲笑声，约翰依旧被加分，这已经是习以为常的事情了。

    下课后，哈利非常烦躁。

    他在昨天晚上和宿舍里的人吵架了，起因是西莫也和那些蠢蛋巫师一样不相信伏地魔归来。

    “我还以为他今年会有点儿好转，”赫敏用失望的口气说，“我的意思是，现在他加入了凤凰社，还有所有的一切。”

    “毒蘑菇是不会改变它们的斑点的，”罗恩一如既往地吐槽。“我一直认为邓布利多是疯了，居然相信斯内普。有什么证据证明他真的不再为神秘人工作了呢？”

    赫敏有不同的意见，“我认为邓布利多英爱得到了足够的证据，尽管他没有给你看，罗恩。”

    “闭嘴吧，你们两个。”哈利非常烦躁的说，“你们能不能消停一会儿！”

    说完他就走了，留下两个人愕然在原地。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十章 西比尔与乌姆里奇===

五年级有着一个重要的任务,.l.考试，这个考试关乎学生们的毕业事宜。

    所以五年级也是一个任务繁重的时间点。

    对于约翰而言，这些倒不是很重要。

    甚至要不是为了每年任务的奖励，他都可以直接不来。

    教授们也知道这一点，作为常年霸榜第一的妖孽，他们对于约翰上课划水的行为也是睁一只眼闭一只眼。

    像是麻瓜研究学和算术占卜，这两门学科约翰几乎都没有去怎么上课。

    学科教授也没有意见，毕竟约翰的考试成绩依旧是第一。

    魔咒学的弗利维教授有时候也会和约翰探讨一下关于魔咒的应用，约翰在弗利维教授那里受益匪浅。

    作为决斗大赛冠军，弗利维教授是学院派战斗方式。

    在单独对战以及创造之上有着很高的造诣。

    “威克先生，你的想法很好,灵活应用变形术确实能够偶尔制造出意想不到的好效果。”弗利维教授尖声说，“我见过有一个巫师变出香蕉皮赢得一场比赛的胜利，连他都没想到对方施咒的时候会踩到。”

    下课期间遇到弗利维教授，约翰与其交谈。

    二人相谈甚欢，弗利维教授说道：“你要去占卜课？特里劳妮教授是教工里最特殊的。”

    他左右看了看，约翰见状俯低脑袋，就听弗利维教授小心地说：“其实我们都没有想过邓布利多会让她入职，她有时候，呃，像是那种麻瓜里的占卜师。”

    弗利维教授说得很委婉,约翰轻笑道：“特里劳妮教授有时候确实与其专业性并不相符。”

    “魔法部来了调查官，调查霍格沃茨教育情况，”弗利维教授说，“特里劳妮教授或许会遇到麻烦。”

    虽然有时候觉得特里劳妮像个骗子，但弗利维教授还是友善地提醒。

    那个叫乌姆里奇的人来者不善，她游走于各个学堂,拿着笔在那里写着什么。

    弗利维教授虽然矮小，但他的脑子无疑是属于翱翔天空的鹰。

    他很敏锐嗅出魔法部对霍格沃茨态度的转变，老巴蒂上任，注定要进行政策的改革。

    本来老巴蒂就和福吉不一样，福吉那捡来的部长生涯里，更多的是在维系魔法界的原样。

    老巴蒂有着上进心，会在一些领域进行改革。

    而第一个领域，就是教育。

    邓布利多的作用也没有之前那么大了。

    ...

    约翰来到占卜课教室，在这里，他看到特里劳妮如坐针毡。

    望向另一侧，粉色毛衣的乌姆里奇好整以暇地摆弄着一个记录簿。

    她坐在一边，给特里劳妮带来很大的压力。

    作为先知卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女，她有着预言的天目能力。

    可这个能力，她并不精通，或者说血脉的缘故，她无法做到很好的使用。

    更多时候，她都是采用一种类似于神棍般的方法让人相信她的预言。

    她会预言的技巧，可她使用不出来。

    她很害怕自己会被开除，她在霍格沃茨待了十几年了，没有别的地方可以让她去。

    当得知自己会被调查的时候，她别提多慌张了。

    眼睛不时望向在那儿的乌姆里奇，特里劳妮惴惴不安。

    这个情况直到约翰过来后才缓解，她脚步加快且带着一种激动的情绪来到约翰面前。

    “约翰，孩子，谢谢，谢谢你的到来。”

    她就像是在迎接某个贵客一样，有些乱了手脚的语无伦次。

    约翰无奈地说，“教授，你忘了么，我要来上课的。”

    有了约翰，特里劳妮就有了底气。

    虽然自己不行，可这里有个真能预言的人。

    将约翰毕恭毕敬地送上座位，仿佛约翰不是学生，而是她的救命稻草。

    哈利过来的时候，看到特里劳妮板着一张脸，他意外地看到那个开学宴上看到的粉衣女人。

    他坐下后没多久，罗恩也上来了。

    “赫敏和我已经不吵了。”罗恩在哈利身边坐了下来。

    “很好。”哈利咕哝了一句。

    “但赫敏说，她希望你不要动不动就朝我们发脾气。”罗恩闷闷地说。

    哈利有些生气地辩解，“我没有。”

    “我只是传个话。”罗恩也觉得哈利这段时间非常暴躁，“我认为她说得对，你不该把从其他人那里受的委屈撒在我们身上。”

    “我从没有说过。”哈利刚说完，特里劳妮就开口了。

    “同学们好，”特里劳妮模糊的、如梦似幻的惯常声音说，“欢迎你们回到占卜课上，整个暑假，我一直用心关注你们的命运，看到你们安然无恙回到学校，我非常高兴。”

    特里劳妮逐渐恢复状态，她平日里上课都是一种充满神秘的氛围，浓浓的茶味熏得人头脑模糊。

    今天的课程是学习《解梦指南》，梦对于巫师而言是最容易接触到预言的方法。

    因为梦境里时常有着各种各样的提示存在，学习解梦就是将这些提示解开，从而获得对未来的一种预言或者勘测。

    当然，这种事情也是要天赋的。

    如果说魔药课是努力加上天赋，那么占卜课就是天赋加天赋。

    一些东西从出生就已经注定，占卜就是这种东西。

    特里劳妮在那里侃侃而谈解梦，最后让学生们开始尝试互相解梦。

    约翰看向旁边的纳威。

    纳威尽量回忆关于他做过的梦，那是……

    “咳咳。”

    尖细的高音调，特里劳妮看过去，是乌姆里奇。

    她拿着记录簿在那里写着，“那么，你在这个岗位上多久时间了？”

    特里劳妮恶狠狠地瞪了她一眼，交叉双臂，使用十分愠怒的口吻说，“差不多十六年了。”

    “时间不短了。”乌姆里奇又在记录簿上写了几笔。

    “是邓布利多任用你？”

    “没错。”

    乌姆里奇继续写着，“你是先知卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女？”

    提起自己的血脉，特里劳妮将脑袋昂起更高一些，“是的。”

    “从卡珊德拉·特里劳妮之后，你是你们家族里第一个具有第二视觉的人？”

    第二视觉也称慧眼、天目。

    提起这件事情，特里劳妮有些心虚道：“这些事情经常隔代，呃，隔三代遗传的。”

    她又看到乌姆里奇在记录簿上写着，忍不住问道：“你在写什么？”

    “关于一些霍格沃茨教育水准的事情。”乌姆里奇少女般咯咯一笑，让人起了一身鸡皮疙瘩，“不知道你是否可以为我预言点什么事情？”

    明明是在笑着，但乌姆里奇给人一种不舒服的感觉。

    特里劳妮没想到，她竟然让自己做出一个预言，她像是被冒犯了，“我不明白你的意思。”

    “我希望你能为我做一个预言，你是占卜课教授，对吧？”乌姆里奇清楚地说着。

    特里劳妮将身体挺得笔直，愤慨地说，“天目是不会受命而看的！”

    “明白了。”乌姆里奇说着，在记录簿上飞快写着。

    特里劳妮有些慌了，“等、等下，我、我……”

    她眼角余光看到约翰，像是抓住救命稻草，“我觉得让我的学生来，更能够体现出我的水平。”

    她语气飞快地说着，然后将期盼的目光落在约翰身上。

    “威克，孩子，亲爱的，展示一下你的能力。”

    怎么说特里劳妮也是教导约翰占卜能力的老师，虽然有时不靠谱，但技巧还是真的。

    “呵呵，”矫揉造作的少女般笑声响起，乌姆里奇轻蔑地看向挣扎的特里劳妮。

    说实在的，要不是这个人是约翰自己送进来的，他已经想着怎么把乌姆里奇送走了。

    他第一次感觉到马尔福的最受讨厌榜地位受到严重威胁。

    “我想我可以试试。”约翰站起身来，神色平静地看着乌姆里奇。

    不就是预言么。

    又不是不行，约翰挑了挑眉，“你要短期实现的，还是长期目标的？”

    还能选？

    乌姆里奇露出虚假的笑容，“那就给我一个短期实现的。”

    “好吧。”

    约翰就这样看着乌姆里奇。

    没一会儿，乌姆里奇感觉自己全身都被看破了一样。

    那双泛白的眼眸，让人感觉毛骨悚然。

    “你今天会有灾难，在你下楼梯的时候。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十一章 希尔德与黑魔法防御术===

对于预言,乌姆里奇只觉得不舒服，然后轻蔑一笑。

    似乎在和特里劳妮说，准备好离开霍格沃茨。

    哈利和罗恩也觉得这个预言太草率了，完全就像是瞎编的。

    可下课后，他们听到乌姆里奇的惨叫。

    众人望去，乌姆里奇的一只脚被那整蛊人的楼梯拖了进去。

    很不巧，她当时手里拿着东西，笔差点刺入眼睛。

    把腿拔出来后，她一瘸一拐地前往校医院。

    拉文德和佩尔蒂姐妹崇拜地看着约翰，问道：“你怎么知道的？”

    “预言，还有……小技巧。”约翰神秘一笑。

    皮皮鬼在一边的楼梯出来,似乎想要看看是哪个倒霉鬼中招。

    看到不是学生，他有些失望。

    下午还有黑魔法防御术课。

    大美女老师，奥兹·希尔德的课。

    别的不说，单说男生的积极性已经被调动了起来。

    就像是二年级时那样，洛哈特上课调动女孩子的积极性。

    黑魔法防御术课每一年都有所变化，是根据教授的喜好来布置。

    这次的黑魔法防御术课，课室里有着各种小道具。

    飞在天花板的纸猫头鹰，和小个的火龙。

    “初次见面，”奥兹·希尔德嘴角咬着一根薄荷味棒棒糖。

    她是个老烟枪了，上课时间不能够吸烟,她只好拿着棒棒糖来顶着。

    “拿出你们的课本《黑魔法，防御，指南》，我会教你们一些实用的能力，例如如何更好地使用手里的魔杖。”

    敲了敲黑板，奥兹拉开蒙着一层布的等人高物品。

    里面是一个有些老旧的人形靶。

    “在傲罗的培训中,我们会进行各项训练，但是最重要的，还是手里的魔杖。”

    奥兹挥舞一下魔杖，几只纸折的猫头鹰从魔杖冒出来。

    “有一种高级施法方式，无声施法，需要使用者有着很高的魔法熟练度才可以做到。”

    只见奥兹也没有说话，魔杖挥舞，让一个个猫头鹰飞过学生身边。

    再一挥，猫头鹰身上点火撞向人形靶。

    人形靶被撞飞出去，在要倒下之前，奥兹再一挥舞，靶子漂浮起来落到讲台前。

    这一手无声施法让学生们叹为观止。

    “这是六年级的课程，你们首先要掌握的，就是如何加强自己应变能力。”

    “提问，”习惯了傲罗那一套，奥兹做事也是雷厉风行，“魔法重要的三要素是什么？”

    学生一愣，赫敏一皱眉头，仔细回忆以往的上课。

    显然，以往的黑魔法防御术快乐教育中，很少有能够提到这些的。

    约翰举起手，奥兹眼前一亮，“威克先生。”

    “魔力、魔咒、技巧。”

    “非常好，斯莱特林加10分。”

    奥兹倒是没想到这群学生中还有能够答得上来的，继续说，“魔力是我们基本运转魔法的基础，魔咒是操控魔法的方法，技巧是关乎我们如何做到快速施法的窍门。”

    奥兹讲述的是傲罗培训的课程，所以对于五年级学生而言有些吃力。

    他们学习第一个咒应用，也是傲罗用得最多的一个。

    除你武器。

    这方面上，哈利似乎有着格外的天赋。

    为格兰芬多加了分。

    临近下课时，却让另一个人很不满意。

    乌姆里奇。

    是的，作为调查官。

    乌姆里奇要流连在各个课堂，哪怕是黑魔法防御术课也一样。

    她提出意见。

    和奥兹那样的傲罗不同，乌姆里奇觉得，他们不需要培养出一批可能在魔法社会上伤人的家伙，而是一群可以通过考试的人。

    “我只是让学生有着面对黑魔法侵害时保护自己的能力。”奥兹·希尔德皱起眉。

    本学期的课程，缴械咒应用、昏迷咒应用、障碍咒应用。

    “我觉得学生应该以通过考试为最优先的学习任务要求，”乌姆里奇扬起眉毛，不满意奥兹的教学，“没有人会伤害他们。”

    奥兹觉得莫名其妙，她只是接任务来这里出任教授，想不通乌姆里奇的奇怪脑回路。

    而乌姆里奇觉得自己是派来夺取邓布利多权力的人，她习惯掌控一切，包括魔法部来的黑魔法防御术教授。

    两个人理念不同，有些不欢而散的感觉。

    罗恩靠近哈利，低声问，“你不是说她们一伙儿的么？”

    哈利也懵了，奥兹与强尼银手的人在一起，而强尼银手又是与魔法部一起针对邓布利多的‘坏人’。

    他理所应当觉得奥兹会和乌姆里奇一起同流合污，没想到却是这样的情况。

    不管怎么说，似乎魔法部并非全然要针对邓布利多的意思。

    从奥兹的表现来看，她是认真教学的。

    其实这也是约翰的用意，将仇恨吸在乌姆里奇身上，就算有学生受到打压，他们也不会记恨到魔法部，而是记恨到乌姆里奇个人身上。

    毕竟魔法部还有个正面例子奥兹在，他们只会觉得是乌姆里奇专断独权，一颗老鼠屎坏了一锅粥。

    “你难道认为学生在班上会受到攻击吗？”乌姆里奇带着假笑逼问奥兹。

    好一手偷换概念，黑魔法防御术又不是只能够在学校用，而乌姆里奇咄咄逼人道：“我不愿意批评这个学校的一些办学方式。”

    “但是在这个班上，你们接触了几个不负责任的巫师。”

    “魔法很复杂，不适合你们这个年龄段。”

    “你们被吓个不轻，竟然以为自己三天两头会遭到黑魔法的攻击。”

    “我认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试。”

    “理论在现实世界有什么用？”哈利受不了，大声问道。

    “请举手，波特先生。”乌姆里奇皮笑肉不笑，“这是学校，不是现实世界。”

    在约翰看来，乌姆里奇真是胡搅蛮缠的好手。

    “我们不需要做好准备么，迎接等在外面的一切？”哈利很气愤。

    乌姆里奇用亲昵到恶心的声音说，“没有什么等在外面，我说过，要举手说话。”

    “你觉得谁会来攻击你们这样的小孩子呢？”

    “嘿，让我想想，”哈利气笑了，用假装思考的口吻说，“也许.....伏地魔？”

    倒吸凉气和尖叫声此起彼伏，那个名字似乎是某种开关。

    约翰淡漠神情，马尔福靠在后面的桌子上，纳威握紧拳头，达芙妮笔尖刺穿羊皮纸。

    哈利真是越来越头铁了。

    约翰眼眸深沉，闹起来吧，看看邓布利多怎么收场。

    乌姆里奇脸皮抽动，当即扣了哈利十分。

    哈利依旧头铁的大喊，“他没有死，他回来了。”

    “无稽之谈！”

    知道这件事情的人并不多，在魔法部，部长没有开口，谁都不会当真。

    “这不是无稽之谈，我看见他了，我跟他搏斗了！”

    “关禁闭，波特先生。”

    奥兹看不下去这场闹剧了，“乌姆里奇女士，我希望你尊重我在课堂上。”

    “哦，抱歉，明天傍晚，五点钟，来我的办公室。”乌姆里奇并不知道什么叫尊重。

    她可是被选来制衡邓布利多的人，谁来都没用。

    可她不知道，越是这样，哈利越头铁。

    “那么，照你的说法，海因里希·埃德加是自己烧死自己的喽？”哈利讥讽的说。

    这下，气氛安静下来了。

    “波特！”马尔福身体发颤地站起来。

    发现他有些不对劲，奥兹出声道：“马尔福，坐下。”

    他眼睛死死盯着哈利，手里拿着魔杖，愤怒道：“别用你的那个烂嘴，说出他的名字！”

    “我不允许谁，在什么地方，拿他作为调侃或者炫耀的资本！”

    马尔福咆哮出来，他就像是下一秒会放出一个恶咒，让人感到害怕。

    可他不是重点，所有人目光看向另一个人。

    约翰沉着脸，眼皮微微抬起。

    一股让人压抑到窒息的感觉，仿佛下一秒就会点燃整个教室。

    “你可以说你自己是与伏地魔搏斗的救世主，哈利·波特，”约翰那让人压抑的声音响起，“可你不该拿别人的死亡，作为你英勇的炫耀。”

    “那样很愚蠢，同样让人很讨厌。”

    冰冷的话语，连空气中都带上了寒意。

    奥兹正要说话，却停下了。

    她看着自己呼出的白气，那变冷感并不是错觉。

    伸手摸了下桌子，上面结出一层白霜。

    乌姆里奇并没有发现这些，可是她到嘴边要对海因里希死亡阐述的话语消失。

    那股让人冻结的冷意，似乎要侵蚀在场每一个人。

    哈利稍稍冷静下来，他才发现，自己好像说了什么话。

    直到下课，那股冷意消失不见。

    一层薄薄的露珠凝结在玻璃上。

    约翰起身离开，马尔福跟在后面，走过哈利的时候重重撞击他的肩膀。

    让哈利踉跄一下，差点摔倒。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十二章 赫敏与图书馆===

“我不敢相信,你竟然会说这样的话！”

    下课后，赫敏找到自己不成器的儿子。

    哈利梗着脖子说，“我没有说错。”

    “你竟然当着约翰的面，提起海因里希·埃德加的死亡！”赫敏生气地说，“你明知道他伤心。”

    “他伤心？”哈利说，“我看不出来，如果他真的伤心，就不会不反驳乌姆里奇。”

    这下连罗恩都觉得哈利疯了，急忙左右看了看，说，“不要乱说。”

    “我没有乱说！”哈利越来越来劲了,“他什么都没做，对吧。”

    “哈利，你很不对劲。”赫敏皱起眉，她发现哈利状态不对劲，严肃道，“你该去找邓布利多。”

    “他不会想见我的。”哈利情绪很奇怪，说了一句后就烦躁地离开了。

    赫敏和罗恩面面相觑，罗恩迷惑道：“他怎么了？还在生气？”

    他还以为哈利生气自己隐瞒凤凰社的事情，赫敏盯着哈利的背影，她觉得不对劲。

    哈利走开一段距离后,他感觉烦躁头疼。

    偏偏这个时候皮皮鬼不开眼来编歌曲骂他。

    烦躁，烦躁，烦躁！

    哈利捏紧拳头，很愤怒。

    他没有注意到，不远处，约翰手里拿着一把剑。

    看着上面的红光,约翰眼中异色一闪而过。

    将马沃罗之剑放回小提包，他望着哈利那对空气挥拳的动作。

    “魂器的影响。”

    瞥了眼哈利，约翰转身离开。

    拦下想要过去给哈利一拳的马尔福，约翰收敛情绪地说，“德拉科，替我办件事。”

    马尔福阴沉着脸，约翰看到追过来的纳威，将两人带走。

    ...

    图书馆。

    约翰随便找个位置坐下。

    没多久，赫敏来到这里。

    看到约翰，她微不可查地松了口气。

    “约翰，”和约翰打招呼，赫敏走过来坐下。

    她瞥见桌上的烫金黑皮封面。

    “你看故事集？”赫敏有些惊讶，很少会看到约翰读这些书。

    约翰不动声色地将书合上，淡淡地说，“有些故事里蕴含着不一样的启示。”

    看向赫敏，约翰轻笑道：“为了哈利？”

    赫敏有些尴尬，点头说，“哈利以前不是这样的，可他最近……”

    “赫敏，”约翰平静地说，“我不想知道他怎么样。”

    “好吧，”赫敏有些失落。

    汤姆从外面溜进图书馆，大家似乎已经习以为常。

    来到脚边，汤姆见到赫敏，高兴地伸出舌头。

    赫敏心情好一些，猛然想起汤姆那把人咬成疯狗病的牙齿，递过去的手一僵。

    “汤姆的牙齿怎么回事？”她问了句。

    约翰随意地说，“或许是吃错了东西。”

    汤姆幽怨的呜呜叫，表示它才没有乱吃东西。

    赫敏难得可以和约翰坐在一起，感觉就像是回到了一年级。

    “你变了很多了，”赫敏坐在一旁看着约翰。

    约翰高了，也瘦了。

    他的脸颊，不知道什么时候凹下去。

    赫敏记得，约翰吃得不少。

    “你没有好好吃饭？”她问出这话。

    约翰翻阅着书本，手指微微一顿，嘴角有一丝苦涩。

    那就像错觉，赫敏在看去，约翰已经恢复平静。

    “只是有了些变化。”约翰轻笑，“你也变了，不是么。”

    “我？”赫敏疑惑。

    约翰理所当然道：“以前的你头发乱糟糟的。”

    “闭嘴，不许提。”赫敏一想到以前那乱蓬蓬的头发，就忍不住脸红，嗔道：“我还记得刚见面的时候，你说我牙齿很大。”

    她现在牙齿笑了，但对那件事情还是耿耿于怀。

    约翰微笑地说，“是啊，谁想到呢，时间过得真快。”

    从刚进九又四分之三车站，到如今五年级。

    两个人也从一开始坐在一起，到现在见面变少。

    “约翰，你到底……”赫敏犹豫一会儿，还是咬牙问道，“邓布利多和斯内普对你的态度似乎有些奇怪。”

    她是个聪明的女巫，总是善于发现些什么。

    比如凤凰社斯内普和卢平对约翰奇怪的态度，还有邓布利多。

    三年级那天，他们一起去见过邓布利多。

    邓布利多对约翰的态度很奇怪。

    比如……时间转换器。

    邓布利多为什么不给约翰？

    她觉得应该不止一个，从女生的直觉来判断。

    还有，开学分院帽的歌。

    是不是暗示着什么。

    差点没头的尼克说过，分院帽或许在校长办公室听到了些什么。

    他们之间，到底怎么了？

    赫敏有些不安，她不希望某种情况出现。

    无论是哈利，还是约翰。

    他们都是自己的朋友。

    夹在中间的人，是最为难的。

    约翰放下书，认真地和赫敏对视。

    “赫敏，如果，有一天需要你在我和哈利之间做出选择，你会怎么办？”

    这个问题，让赫敏的心一颤。

    她艰难地说，“不会的，我是说这样的事情，不会的对么？”

    她希望约翰能够告诉她，这是个玩笑。

    虽然已经发现约翰对哈利和罗恩的改变，可赫敏还是想要任性一回。

    回应她的，只有约翰那专注认真的神情。

    没来由的，赫敏心很慌。

    赫敏强颜欢笑地说，“不会有这样的事情，对吧，你不会伤害哈利的。”

    她说着，约翰说，“如果哈利伤害我呢？”

    “不会的，哈利绝对不会。”赫敏连连摇头。

    “约翰。”赫敏呼唤约翰，这个自己的第一个好朋友。

    “我答应你，不会伤害哈利。”约翰的手放进小提包，在里面翻找着。

    等了一会儿后，他从小提包里拿出一枚戒指和一块打人柳护身符。

    “这是？”

    “你的生日礼物。”

    好像刚才的事情没有发生，约翰把东西交给赫敏，轻松地说，“一些魔法道具，能够在某些时候保护你。”

    “好吧，我很喜欢。”

    赫敏抿嘴，将东西接过来。

    她看着那价值不菲的戒指，心里莫名的空落落。

    她迟疑地问，“你不会……”

    “我不会伤害哈利的。”约翰的眼眸撞入赫敏心底。

    “我保证。”约翰认真地说。

    赫敏点点头表示自己相信，转身离开了图书馆。

    约翰在她走后，重新翻开那本故事集。

    两眼放空，并没有看上面写着什么。

    他手指上转动着一张卡片。

    卡片上，一只眼睛的符号，符号一层薄薄的荧光流转。

    这是特里劳妮在三年级赠送的卡片，有着能够帮助自己预言一次的古老魔法卡牌。

    天目卡牌。

    约翰手指抚过故事集中的字，最后停留在‘死神’上。

    “死亡圣器。”

    眼眸深沉地注视，他手指来回摩挲，似乎想要将里面的东西拿出来。

    ...

    马尔福和纳威走在一起，马尔福此时终于是消气了。

    他看着自己的右手，得意地朝纳威投去一个眼神。

    纳威很无奈，他的手里拿着一个被布包裹的长条物品，他握住带着十字的那一头。

    他把这东西当作手杖一样，不时低头看看，那露出来的红色宝石有没有发亮。

    两个人在霍格沃茨来回走动，有一些人看到这个组合非常奇怪。

    哈利回到休息室时，正好看到韦斯莱双胞胎正在将一大盒东西准备寄出去。

    “这是什么？”哈利盯着那盒东西。

    韦斯莱双胞胎中的乔治说，“一些糖果，我们要送出去测试。”

    弗雷德说，“本来我们想请低年级学生测试的，不过，银手天使投资那边有更专业的人。”

    乔治和弗雷德已经规划好未来的路。

    等到毕业了，他们直接就会去对角巷成为韦斯莱魔法把戏坊的老板。33

    作为他们的金主，银手天使投资需要检验质量。

    他们一度说过，这东西要是不经过人体检验，效果可能会有差距。

    不过负责人神秘一笑，让他们放心。

    银手天使投资有个御用的药罐子。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十三章 海格与去向===

禁林。

    一个巨大的毛球从天而降,重重地砸到眼前的坑洞里。

    这个坑洞周围光滑，经受过不知道多少次的砸落。

    巨大的驺吾从天而降，它扒着毛球跑到约翰面前，希望他一起玩。

    约翰使用摄物魔法抓起毛球，朝着远处扔去。

    驺吾脖子上的鬃毛发亮，身体钻入空间隧道出现在毛球降落的地方接住。

    就这样来回几次，驺吾越来越兴奋。

    约翰揉了揉发酸的手臂，无奈地说，“今天就到此为止了。”

    “呼噜噜~”

    驺吾发出呼噜声，将脑袋凑近约翰。

    约翰拍了拍它的大脑袋，示意自己要先走了。

    “你少去祸害夜骐了,它们都不敢靠近这里了。”

    夜骐住在禁林，也就开学的时候用得着，更多时候都是自由的。

    驺吾很喜欢过去吓唬夜骐，有些夜骐被吓得激灵会发动攻击，那个时候驺吾就跑。

    这种犯贱的德行，像极了一只大猫。

    由于海格暂时不在，约翰只好回来承担起饲养驺吾的任务。

    虽然说驺吾就算是放养也没关系，它自己能够养活自己。

    但这么个大家伙，不加以约束，很容易就给禁林其他生物造成麻烦。.

    “别去马人那里,那群家伙脾气不好。”

    耐心地对驺吾叮嘱，约翰使用心灵魔法安抚它因为分别不安的内心。

    罗勒站在一棵树上，树下是汤姆在那里想办法爬上去。

    一鸟一狗，就这样僵持了两个小时。

    被烦得实在不行，罗勒抬起翅膀，将一个野果打下去砸中汤姆脑袋。

    汤姆更气了,狂吠着要爬上去。

    它的狗爪爬在树上，一道道抓痕将树皮弄烂。

    “好了，回去了。”

    吹了声口哨，叫回僵持的两个小家伙。

    罗勒飞到约翰肩上落下，汤姆围着约翰转悠。

    驺吾一步三回头地看约翰，约翰朝它挥手。

    一只小夜骐跑到约翰面前，没有瞳孔的眼睛盯着约翰。

    约翰上前去检查，看到一根长出来的夜骐羽，惊讶道：“你这个年纪很少可以见到夜骐羽。”

    拍了拍小夜骐脑袋，约翰让罗勒飞到海格的小屋，将一些肉带过来。

    血淋淋的生肉放到小夜骐面前，这是作为交换夜骐羽的价格。

    也是约翰和夜骐之间的默契。

    带着生肉离开，小夜骐回到族群。

    ...

    今天是保护神奇动物学。

    作为代课老师，格拉普兰教授带来了护树罗锅。

    这是一种精通开锁的神奇动物，在黑市，这些小家伙有价无市。

    “霍格沃茨就像是一个宝藏，总能够带给人意想不到的惊喜。”

    树枝状的小家伙在约翰的手心站着，好像是在扮演真的树枝。

    哈利心情并不好，他迫切想要知道海格踪迹。

    于是他在众人挑选护树罗锅的食物时询问格拉普兰教授，得到是强硬的回复‘不知道’。

    这让他有些恼火，又是不让自己知道。

    马尔福路过他的时候，眼神中带着一些冰冷。

    哈利不服气地瞪回去，赫敏和罗恩互相给了个眼神，都知道不能够让现在的哈利乱来。

    他们挡住了二人的激情对视，赫敏劝他，“如果海格出什么事，邓布利多一定会知道的。”

    “哎哟！”哈利因为太过用力抓着护树罗锅，被护树罗锅狠狠地抓了一下发出痛叫。

    赫敏的劝说并没有能让他心情变好，他还要去关禁闭，和那个讨人厌的粉色蛤蟆。

    草药学的温室门开了。

    从里面走出四年级的学生。

    卢娜和金妮出来了。

    今天她们在一起上课。

    在卢娜的口袋里传出放屁声，弯角鼾兽出现在约翰的口袋里。

    他伸手正好放进口袋，感觉到手一重。

    抓着弯角鼾兽拿出来，马尔福立刻警惕起来。

    掂量一下弯角鼾兽，约翰眯着眼睛说，“你变重了，体型也大了些。”

    弯角鼾兽正要跑进约翰的小提包，听到这话，哞哞地叫起来。

    约翰觉得应该和魔力摄入量有关，他若有所思道：“或许我该给你点别的食物。”

    光吃水果可不会长大，约翰想要看看弯角鼾兽会不会成长。

    从小提包里拿走一个火龙果用弯角顶着，弯角鼾兽再次放屁离开。

    想到自己从莱斯特兰奇那取出来的盔甲还在，约翰和马尔福等人说了声就前往海格的小屋。

    这里和上次离开没有什么区别，海格连坏掉的窗户玻璃都懒得修理。

    从小提包里拿出巨大的盔甲，约翰拿出魔杖挥一挥。

    巨大的盔甲组合整齐用一个架子放好。

    做完一切，他给海格留了封信。

    不然海格会觉得某个巨怪在他的房子里住过，并且留下一套盔甲。

    虽然这个盔甲被约翰改过就是了。

    注意到火炉里残留着些东西，约翰眼睛一眯。

    残留的东西是羊皮纸的一角，似乎是某封没有烧完的信。

    伸出手，只剩下一角的羊皮纸飞入手心。

    约翰捏着这角，陷入沉思。

    ...

    哈利因为顶撞调查官，被罚禁闭。

    这个事情，就算是告诉麦格教授也没有办法。

    现在魔法部摆明要介入整顿，其他的教授也不好说什么。

    其实未必不是件好事，就如弗利维教授说的那样。

    像是特里劳妮那种骗子性质大过老师的人，也都被邓布利多招进来当老师。

    诚然特里劳妮的确有着天目，但触发状态成谜，更多的是依靠一些心理学手段教学。

    也就约翰这个有着天赋的人才可以被教导，那些其他学生全都是一头雾水。

    难道邓布利多不可以只把人养在霍格沃茨么？

    非得让其作为老师？

    或许邓布利多并不适合作为一个校长，他做的许多决定都没有考虑过学生们的未来。

    作为制衡邓布利多的一个武器，乌姆里奇在霍格沃茨有着很大的权限。

    关学生禁闭，罚抄、扣分之类的都可以。

    所以哈利被关禁闭，这件事情是合情合理的。

    麦格教授作为副校长也无法做出改变。

    只是麦格教授怎么也想不到，乌姆里奇的禁闭并不简单。

    五点钟到。

    哈利走进乌姆里奇的办公室。

    由于她并不是教授，所以还得重新安排一个办公室。

    好在霍格沃茨的空房间不少。

    哈利走进去的时候，看到了许多颜色不同的猫咪盘子。

    那些猫咪被戴上各种颜色的蝴蝶结。

    哈利感觉到一阵恶心。

    他希望乌姆里奇让他参加星期五的魁地奇守门员选拔，很可惜被拒绝了。

    因为哈利要在度过一个星期的禁闭。

    乌姆里奇娇滴滴地说，“你要为我写几个句子，波特先生，不，不是用你的羽毛笔。”

    她阻止了哈利拿出羽毛笔的动作，而是递出一根细细长长的、笔尖特别尖利的黑色羽毛笔。

    “我要你写，我不可以说谎。”她语调轻柔地说。

    哈利问：“写多少遍。”不管写多少遍，只要能够让自己参加魁地奇选拔。

    “一直写到这句话刻在你的心里。”乌姆里奇嗲声嗲气地说，表情耐人询问，“开始写吧。”

    哈利还以为禁闭是什么惩罚，也不过是抄写而已。

    他询问没有墨水，可乌姆里奇告诉他不需要墨水。

    在魔法世界里，什么样的事情都有可能。

    哈利也就没有深究，他拿起笔就写，鲜红的墨水就像血一样浮现在纸张上。

    刚写完第一句，哈利疼的倒吸一口冷气。

    他的手背上，出现一行字，像是刀刮进去的一样，鲜红艳艳。

    很快这行字就消失不见，哈利抬头望向乌姆里奇。

    看到那带着恶心笑容的蛤蟆般脸。

    “写吧。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十四章 蛇女士与袭击===

哈利写了几个小时才被放走,不过乌姆里奇那个模样，似乎一定要让他把字刻在身上。

    回去后，他遇到罗恩，罗恩正在为占卜课编梦呢。

    罗恩问起禁闭的事情，哈利只说了抄句子。

    “那倒是挺轻松的，比起擦拭奖杯之类。”

    作为被关过几次禁闭的人，罗恩觉得很轻松。

    但轻松与否，只有哈利自己知道。

    第二次禁闭依旧是那样，抄写句子。

    哈利觉得自己是在和乌姆里奇做着无声的对抗，自己会获得胜利的。

    ...

    普利茅斯群居地。

    银手强尼美利坚分店。

    强森那岩石堆砌出来般健硕身体依旧是挡在门口，心怀不轨的人们似乎不见了。

    到了夜晚,他一双铜铃大的眼睛四处张望。

    用拳头敲了敲旁边的柱子，霓虹灯亮起在上方。

    骚气的销售员整理一下领结等待客人到来。

    夜晚的店里没有那么多人，却都是些穿着神秘的家伙。

    一个矮小的巫师来到这里，强森皱起眉头，因为那个家伙个头像是没有成年的巫师。

    “通行证。”强森没有让巫师直接过去，而是索要东西。

    晚上的银手强尼只为有通行证的人开放，那个矮小巫师身体笼罩在斗篷上，伸手翻找着什么。

    就在强森有些不耐烦时，那家伙发出惊喜声。

    “找到了。”

    强森伸手索要，却摸到了一根又细又硬的东西。

    他低头望去,对上一张丑陋的脸。

    这是个侏儒，装作小孩子一样尖细道：“通行证。”

    魔杖对着强森手臂发出一道红光，将人炸飞出去。

    “愚蠢的傻大个，只有体型没有智慧。”那个家伙发出难听的笑声。

    几声爆响从身后发出，戴着面具穿斗篷的人出现。

    食死徒。

    他们朝着银手强尼专卖店杀去。

    骚气的销售员发现来者不善，立刻摸到了魔杖。

    还不待他出手,先走进来食死徒魔杖对准他。

    “统统石化”

    骚气销售员双脚并拢，整个人无比僵硬地向后倒去。

    其他销售员反应过来纷纷出手，可这群食死徒有备而来，出手狠辣。

    购买东西的人被波及，全部被撂倒。

    领头的食死徒摘掉面具，露出一张苍白的脸，冷声道：“把东西都带走，所有的一切。”

    跟他过来的五个食死徒纷纷越过柜台，将里面的东西抢走。

    他的目光转移到那扇原本被保镖护着的门口，邪魅一笑迈步走去。

    门口的两个巫师已经倒下失去气息。

    他推开门进去，里面有一个坐在轮椅上亚裔面孔的漂亮女人正在看书。

    见到有人进来，女人神色平静。

    “你是谁？”

    “这里还有一个美丽的人儿啊。”

    食死徒走到女人面前，眼中有着贪婪。

    “你可以叫我安东宁·多洛霍夫，黑魔王忠诚的仆人。”

    他的手指在女人的手背暧昧游走，看着女人因为黑魔王的名字而变得脸色苍白，他靠过去低声暧昧地说，“告诉我，你叫什么名字，美丽的人儿。”

    “不用想着有人救你了，这里的人都被解决了。”

    似乎很喜欢这种让人颤抖的感觉，安东宁发出低沉笑声。

    “纳吉尼。”纳吉尼说话，不过并不是安东宁想的那种害怕到颤抖。

    她看着那张脸，忽地一笑，“你也可以叫我……蛇女士。”

    外面。

    正在大肆抢夺银手强尼专卖店货物的食死徒没有发现不对。

    本该晕死过去的强森睁开眼睛，他揉了揉撞到的粗脖子，拍了拍身上的灰。

    “真是一群肮脏的杂碎。”

    他啐了一口，站起身用力一拽麻绳，一根粗大的木棒掉了下来。

    他接住木棒揉了揉脖子，走进店里，朝着背对自己的一个食死徒狠狠抡去。

    血液和脑浆飞溅，食死徒砸进柜台。

    食死徒停下动作，他们抬头望去，强森一手提着木棒，脸上表情好战地打招呼，“嘿，杂碎们。”

    短暂一秒过后，绿光红光交错飞射。

    过了几分钟，通往纳吉尼房间的门被打开了。

    强森着急地走进来，手里的木棒剩下半截，另一只手还扯着那个侏儒食死徒的魔杖。

    纳吉尼坐在那儿，用有着蓝色宝石的魔杖翻阅着书籍，在轮椅旁边，安东宁已经晕了过去。

    “呼——”强森松了口气，“我就说该给你找一些保镖。”

    “强森，”纳吉尼微笑道：“我们需要一点吐真剂。”

    强森耸耸肩，说，“那是违法的，好吧，我去给你搞一点儿，不过不能让你一个人在这儿。”

    他将倒下的安东宁抓起来敲开书架露出后面的门，把人扔进去。

    推着纳吉尼的轮椅，外面到处都是血花。

    那个侏儒巫师被挂在墙上，脑袋都瘪了下去。

    骚气销售员不知道什么时候蹦了起来，朝着纳吉尼大献殷勤。

    “蛇女士，没事了，我都解决了。”

    强森瞥了他一眼，嘲笑道：“我只看到你躺在那儿。”

    “我这叫做策略。”骚气销售员不服气地说。

    “保罗，”纳吉尼开口说，“我希望你能够处理一下后面的事情。”

    “好吧，虽然我更想陪在你的身边。”骚气销售员保罗耸耸肩，说道：“大块头强森，你最好保护好蛇女士。”

    “闭嘴，小心我把你的脑袋塞进屁股里。”强森吼了一句。

    两个人互怼习惯了。

    纳吉尼对着一个空白相框说道：“告诉唐密·谢尔比，这里出事了。”

    空白相框那里传来声音，“稍等。”

    ...

    约翰知道银手强尼分店遭遇袭击的事情是在半夜。

    他面色阴沉，有些事情是没想到的。

    没想到食死徒会率先袭击，而且针对的还是国外的纳吉尼。

    他们目的很明确，要抢夺银手强尼里的装备。

    “伏地魔，我倒是小瞧你了。”约翰眸光闪烁。

    幸亏银手强尼专卖店分店的防御力量不低，不然恐怕食死徒还真就得逞了。

    他光顾着国内了，食死徒选择通过外国入手。

    现在看来，伏地魔也不是傻子，知道寻找薄弱点攻击。

    拿着银色人脉录，约翰冷声说，“让十二区管事彻查食死徒下落，把所有隐藏食死徒揪出来。”

    他的话，十二区管事人不敢不听。

    在美利坚傲罗都没有反应过来前，藏在普利茅斯群居地的食死徒们就被揪了出来。

    这些人不是善茬，约翰又下了死命令，将食死徒送给了银手强尼专卖店。

    过了一天后，一支保安队出现在分店。

    并且在本地开始招兵买马，那丰厚的待遇，让本地巫师心动不已。

    换做别的人这样干，十二区早就坐不住了。

    可银手强尼那群人，保安队更是狠人。

    那群食死徒在夜里就全部离奇死亡。

    心狠手辣的程度让十二区管事人都为之一颤。

    傲罗都无可奈何，死无对证。

    蛇女士成了美利坚魔法界的一个不可招惹的人。

    ...

    星期五。

    魁地奇球队选拔球员，伍德的毕业让他们失去一名优秀的守门员。

    约翰发现一顶被扔掉的毛帽子。

    他捡起来看了眼，似乎是赫敏的杰作。

    “这不就是相当于给家养小精灵设置陷阱么。”

    家养小精灵收到主人送出的衣物就可以获得自由。

    在霍格沃茨里，学生们可以算得上是家养小精灵的主人。

    “她还在坚持弄那个协会。”约翰将帽子放回去，抬头看了眼外面。

    纳威拿着长布条往每个地方敲敲打打。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十五章 猫头鹰与罗勒===

霍拉斯·斯拉格霍恩有一段时间没有和约翰联系了。

    自从约翰问了那个问题后。

    他来到房间没有看到罗勒,汤姆也不在。

    “去猫头鹰棚屋了？”

    约翰稍微思索，便知道去哪了。

    学校里的猫头鹰都是住在猫头鹰棚屋，除了罗勒之外。

    因为罗勒喜欢打架，有几个猫头鹰被打得身上毛都快掉光了。

    堪称猫头鹰棚屋一霸。

    加上狗腿子汤姆，一鹰一狗让猫头鹰闻风丧胆。

    约翰前往猫头鹰棚屋，他觉得罗勒或许又去找哪只猫头鹰打架了。

    除了海德薇外，其他猫头鹰都挺怕它的。

    在路上，约翰遇到了洛丽丝夫人。

    它亲昵地围绕约翰脚边转了一圈，约翰笑道：“费尔奇搜查范围已经扩散到猫头鹰棚屋了？”

    给洛丽丝夫人喂了小鱼干，约翰走向猫头鹰棚屋。

    猫头鹰棚屋在西塔楼，这里还有魔咒课教授弗利维教授的办公室。

    不少学生喜欢到这里来,弗利维教授很愿意让学生在他的办公室吃上几块会跳舞的饼干。

    抵达棚屋，约翰看到里面一群猫头鹰缩在一角，罗勒站在不知道哪个倒霉猫头鹰的栖木位置上。

    汤姆耀武扬威地发出犬吠，除了罗勒之外，其他会飞的，它一个都不服。

    而和罗勒相对的位置上，海德薇正盯着它。

    两只白色的雪鸮互相大眼瞪小眼。

    突然，海德薇率先出手，展开巨大的白色翅膀，一招猫头鹰坐飞机从天而降。

    罗勒后发制鹰,以龙卷风摧毁停车场之势反击。

    雪白的羽毛到处乱飞，汤姆在

    约翰呼吸一滞，出声阻止打架的两个家伙，“停下。”

    暴躁互扇的雪鸮停下了，罗勒飞到约翰肩膀落下，对着海德薇方向叫嚣。

    海德薇不甘示弱,反正就是骂骂咧咧。

    从其他猫头鹰畏缩起来的模样，能够看出骂得挺脏。

    “约翰。”秋·张也来到猫头鹰棚屋，她手里拿着两封信和一个包裹。

    “秋，”约翰看了眼里面飞动的羽毛，说道：“希望你的猫头鹰没有事情。”

    秋惊呼一声，说道：“以前也有过，猫头鹰们会打架。”

    约翰不知道该不该告诉她，是哪个猫头鹰打架。

    “十分钟前，我才想起来今天是我妈妈生日，糖果也吃完了，我还要去订一些糖果。”秋·张扬了扬手里的信。

    “他最近有些忙，不过这也是好事。”

    有着天朝人的温婉性子，秋·张很体谅男朋友塞德里克因为学生会的事情忙碌。

    约翰点点头，将一封信交给罗勒，说道：“或许换种口味塞德里克比较喜欢，酸甜的如何？”

    “好主意。”秋·张想到塞德里克吃了不少巧克力，换个味道也好。

    罗勒接过信封，挑衅地望向海德薇，仿佛是在说看我有任务，先放过你。

    海德薇不甘示弱。

    罗勒飞出去后，猫头鹰棚屋里的猫头鹰终于恢复正常。

    汤姆跑到约翰脚边，秋呼唤来一只谷仓猫头鹰，将给母亲的礼物和信放上去。

    又找来一只，让它把信送到糖果店。

    正要离开时，约翰看到哈利上来了。

    哈利看到秋，呼吸一滞，显得很紧张。

    “你好。”哈利有些窘促。

    他手里也拿着一封信，看样子是要寄信。

    海德薇当即飞了下来，站在他的肩膀上。

    像是才注意到还有第三个人，哈利不自在地说，“你好，约翰。”

    “哈利，”约翰目光扫过哈利手里的信，哈利缩回手，“我先离开了。”

    没有多说什么，约翰离开猫头鹰棚屋。

    留下哈利一脸尴尬，不知道和秋说些什么。

    秋惊呼一声，她约了塞德里克。

    哈利有些失落，她对秋还是喜欢的。

    不过秋已经和塞德里克是男女朋友了。

    他总不能去勾搭有了男朋友的人。

    捏紧写给小天狼星的书信，哈利被海德薇不耐烦地啄了下，发出痛叫。

    ...

    《预言家日报》被扔了下来。

    同时一起的，还有一份《号角日报》。

    那是来自美利坚的报纸，性质和《预言家日报》差不多。

    先打开《预言家日报》上面报道了一些事情，其中有关于魔法部对教育改革的重视，以及对阿兹卡班进行重新审核的事情。

    还有一些关于银手商品大卖。

    《我在霍格沃茨抡大剑2》一经发售，再次创下书籍销量新层次，剧情来到巨大翻转阶段。

    其中一个关于国外板块，提起普利茅斯群居地遭遇暴徒袭击。

    到底是本国的报纸没有多么详细，约翰拿起《号角日报》看起来。

    关于普利茅斯群居的袭击事件有了更加详细的报道，银手强尼专卖店分店遭遇袭击，并且成功制服匪徒。

    匪徒是一群黑巫师，他们手段残忍，有众多巫师作证，银手强尼专卖店被迫反击，杀死几名黑巫师。

    美利坚魔法部对此表示重视，审问了当时的店员以及自称‘路过’的十余名巫师。

    口供一致，美利坚魔法部呼吁经营店铺的巫师，要准备好防备工作，遇事不要莽撞。

    通篇看下来，基本上没有人会将矛头引到银手强尼上去。

    毕竟他们是受害者。

    那十余个‘路过’的巫师自然是被安排好的，为的就是免去不必要的麻烦。

    傲罗也知道古怪，可惜他们没有办法查明。

    保安队押回了名叫安东宁的食死徒。

    在吐真剂关爱下，他很轻松就说出了目的。

    为了夺取那些让人眼馋的‘之’系列产品。

    傲罗能够配备，食死徒自然也想要。

    可惜强森天生下凡一打五，直接锤爆了那些食死徒。

    安东宁没想到看似手无缚鸡之力的纳吉尼会偷袭，直接被制服。

    将报纸收起来，约翰注意到《预言家日报》漏看的一条信息。

    斯多吉·波德摩非法侵入魔法部。

    “这不是上次那个倒霉蛋么。”

    约翰拿起报纸，快速看过去。

    波德摩在8月31日闯入魔法部，正在接受威森加摩的审判。

    “凤凰社的人。”约翰嘴角露出笑意，“看来邓布利多有的忙了。”

    同样的信息也被哈利他们看到了。

    “你们说他会不会是在给凤凰社做事？”罗恩小声询问。

    哈利想起去车站那天，波德摩并没有来到。

    那个时候，穆迪很恼火。

    这个态度，说明波德摩并不是被凤凰社派出去做事的。

    “那，有可能他们没想到他会被捕。”赫敏说。

    罗恩激动地嚷嚷，“也许是诬陷。”

    顶着赫敏杀死人的目光，他放小声音说，“你们想想，魔法部这么久都没有承认神秘人回归的事情，或许就是要让邓布利多离开。”

    他的脑瓜子突然变得灵光。

    赫敏觉得似乎有些道理，哈利想到那一大堆家庭作业，就感到头疼。

    尤其是斯内普的，又臭又长。

    难怪韦斯莱双胞胎说过，他们会巴不得翘掉一些课的。

    .L.考试任务越来越繁重，让他们感到疲惫。

    不过也不是没有好消息，起码黑魔法防御术课上，有一些让人感兴趣的课程。

    美丽的希尔德教授在课堂上教导他们关于魔杖以及快速施法的技巧，乌姆里奇有意见，希尔德教授依旧会强硬地教导，并不被影响到。

    “起码希尔德教授是个好老师，不是么？”赫敏小声说着。

    哈利默认。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十六章 架空与酒吧===

“魔法部在准备着什么。”

    礼堂。

    三小只聚集在一起,赫敏低声说着。

    罗恩往嘴里塞着香肠，含糊不清地咕哝，“准备什么？”

    “你们不觉得奇怪么，”赫敏看了眼周围，小声说，“魔法部突然插手霍格沃茨教育。”

    “巴蒂·克劳奇上台改革，这不是上次你说的么。”罗恩终于将嘴里的东西咽下去了。

    赫敏眼睛瞪大，怒其不争。

    哈利忽地说，“伏地魔。”

    “什么？”罗恩诧异地看去。

    哈利继续说，“克劳奇知道伏地魔回来的消息，他正在训练学生有着自保的力量。”

    他说着,看向一边埋头写信的纳威，沉声说道：“克劳奇对邓布利多的教学很不满意，他希望能够拥有自己的军队。”

    “军队？！”罗恩惊呼一声，靠过来低声说，“你是说魔法部想要将霍格沃茨当作兵工厂？”

    “恐怕是的。”哈利自顾自说着，“克劳奇不但是不满意教育，更是不满意关于邓布利多现在的威望，他想要提高魔法部影响力。”

    赫敏插嘴说：“这也算是一件好事，我是说，只要他愿意对付神秘人。”

    “也有可能是伏地魔的目标会放在霍格沃茨上。”

    哈利对某些事情上有着格外的敏锐。

    “可克劳奇挑错了对象,”罗恩看向哈利的手背，骂骂咧咧道：“乌姆里奇不是个好人。”

    “有一个问题，”赫敏疑惑地问，“为什么克劳奇不和邓布利多一起联手？”

    “他不喜欢邓布利多的威望，”哈利分析地说，“或者说,在他看来邓布利多和伏地魔没有区别。”

    一个白魔王，一个黑魔王。

    赫敏倒吸一口凉气，这可不是件好事。

    在他们看来邓布利多从来没有那样的野心，克劳奇的无端猜忌，恐怕会发生一些坏事。

    罗恩义愤填膺地说，“我敢发誓，邓布利多从来就没想过掌管魔法界。”

    “可他有这个能力，不是吗。”赫敏的政治嗅觉很强，她严肃地说，“重点不在他想不想，而是能不能。”

    “我可不想作为克劳奇的军队和邓布利多开战。”罗恩气愤地说。

    赫敏也觉得那个场面非常糟糕，起码对于他们来说，并不是件好事。

    他们正在谈论着关于霍格沃茨未来的可能性时，属于乌姆里奇的调查行动正在悄然进行。

    课堂上，总能够看到乌姆里奇的身影。

    弗利维教授指挥着乐团练习，乌姆里奇不请自来。

    弗利维教授表情有些无奈，这无奈在乌姆里奇拿出尺子的时候有那么一些碎裂。

    斯内普上课总能够感觉到来自墙角的一道视线，他酝酿的优美话语被憋了回去。

    麦格教授讨厌别人在他上课时指手画脚，然而这些事情乌姆里奇都做了。

    甚至到后面，麦格教授与乌姆里奇产生争吵。

    在一起的男女学生因为乌姆里奇的路过被强行分开，穿着富有个性的学生被强制整改。

    用别的话来说，就算是路过的狗，乌姆里奇都要指点一下。

    掌控欲之强，让人感到窒息。

    约翰看着汤姆回来后在原地暴躁转圈，它似乎想要咬点什么出气。

    “效果好像有些过于拔群。”约翰陷入沉思。

    他本来就是要用乌姆里奇削减邓布利多的威望，可这个效果过于好了。

    他对乌姆里奇还是低估了，现在整个霍格沃茨怨声载道。

    对于魔法部倒是没有多少怨言，毕竟有着另一个魔法部派遣的教授在这儿。

    希尔德教授广受好评，因为他教导着前面几个教授所没有传授的知识点，并且不用担心是哪个可怕的家伙变成的。

    从奥兹·希尔德那和乌姆里奇不对付的情况来看，谁也不会觉得魔法部故意派个人来折磨他们。

    邓布利多暂时卸任校长位置，可那些指望他出面拯救的学生们没有得到回应。

    面对敌人，强者会想办法扭转困局，而弱者们会将矛头指向有能力的人身上。

    很显然，霍格沃茨还是弱者占据多数的。

    他们听信流言而对强者发出抨击。

    以前的邓布利多怎么样放纵，那么现在他们就怎么样埋怨。

    为什么你身为霍格沃茨的校长，就不可以为我们争取更好的待遇。

    你可是邓布利多，魔法界的最强者。

    你应该和我们站在一块儿。

    或许对于邓布利多而言，现在这个情况还不到无法接受的地步。

    但学生们的怨言已经悄无声息地泛起。

    ...

    霍格莫德。

    约翰陪着达芙妮到文人居。

    虽然约翰觉得这里的文具应该不如自己做得好，可达芙妮喜欢来这里购买。

    除了墨水和羽毛笔，还有羊皮纸也买了一些。

    “你觉得这个颜色怎么样？”达芙妮兴致十足地拿着天蓝色墨水询问，就像是小女生拿到新衣服询问好看么。

    约翰拿起来端详了下，奇怪道：“这是隐形墨水，你要写秘密？”

    “啊？”达芙妮有些慌张地说，“没有，我只是随便拿的。”

    “这种墨水保密性并不强。”约翰摇头说道：“一个显形咒就会让它原形毕露。”

    把墨水放回去，约翰轻声说，“如果你要某种保密墨水，我可以给你更好的。”

    “好吧。”达芙妮有些失落。

    约翰看向外面，眉毛一挑。

    达芙妮注意到他的神情，问道：“怎么了？”

    “有没有兴趣去个新地方逛逛。”

    约翰发出邀请，达芙妮欣然接受。

    他们走出文人居，约翰将自己的小提包贡献出来，把羽毛笔装进去。

    回忆一下达芙妮消耗墨水和羽毛笔的速度，他边走边说道：“要是你不介意的话.....”

    “什么？”达芙妮靠近约翰，伸手悄悄抓住衣袖。

    约翰想了想说道：“我可以给你做一支新的羽毛笔。”

    “那太好了。”达芙妮惊喜地说。

    抵达目的地，达芙妮脸上的笑有些僵硬。

    推门进去，里面散发着一股浓浓的羊膻味。

    里面的环境也不怎么好。

    几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头和厚厚的一层灰。

    杯子看上去就跟没洗过一样。

    达芙妮作为家境优越的大户人家，好看的脸上写满了嫌弃。

    酒吧老板看到了约翰，似乎有些惊讶他为什么这次是没有做伪装过来。

    来到一张小桌子旁坐下，约翰点了一下桌椅，上面的灰尘和油污剥落下去。

    让人甚至觉得，这是刚买来的桌子。

    从小提包里拿出一瓶银色的酒，约翰手里变出两个杯子。

    “这里不可以自带酒水。”老板是个脾气怪僻的老头，身材高瘦，长长的头发和胡子都灰白了。

    此时一脸不善地盯着约翰。

    酒吧里还有几个人在，他们戏谑地看着约翰。

    带着小姑娘过来的小男生。

    这是他们对约翰的印象。

    想要看看，这个小男生该怎么样不会在女生面前出丑。

    戏谑的目光汇聚在约翰身上。

    他自顾自地打开酒瓶，一股酒香味飘出去，似乎是在勾引某些人的馋虫。

    干净透彻的水晶高脚杯倒入酒液，味道更加香了。

    “咕噜。”

    不知道是谁发出的声音，看样子是被吸引了。

    酒杯倒入三分之一，约翰绅士地递给达芙妮。

    达芙妮美美笑着说了声谢谢。

    酒吧老板快气炸了，他胸膛剧烈起伏，然后……

    扭头回到了吧台。

    想要看戏的人都傻了，这还是那个猪头酒吧的老板么？

    像是流落民间的王子和公主，二人旁若无人的，喝着与这个地方格格不入的高档美酒。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十七章 聚会与传递===

约翰对这里有一些兴趣。

    他余光看见那拿着脏布擦着酒杯的老板。

    “邓布利多的弟弟么。”

    他盯了一会儿,从那张脸上，可以看出和邓布利多相似的地方。

    很少人知道，邓布利多有个弟弟。

    光辉伟大的邓布利多，还有一个在狭小邋遢的酒吧里的邓布利多。

    很有趣，不是么？

    邓布利多似乎总是不想要去改变些什么。

    像是卢平，如果世界上最强大的巫师邓布利多愿意为他做出保证，他也不至于找不到一份工作。

    这些力所能及，或者说举手之劳的事情，邓布利多总能够下意识的忽略。

    “他的弟弟为什么要在这里？”

    约翰眼眸浮现疑惑，邓布利多家不缺钱，这是一定的。

    为什么作为邓布利多家的人,却在这个地方开个这样的酒吧。

    从这里的环境来看，似乎也不是很用心经营的样子。

    还是说邓布利多连最亲近的人都懒得去管？

    那还有什么是值得邓布利多注意的？

    想不明白。

    晶莹的杯口靠近嘴唇，约翰喝了一口酒。

    达芙妮感觉这里的环境似乎没那么糟糕了。

    另一张靠近吧台的桌子旁，坐着的男人脸上戴着白色面具无奈一叹。

    他起身走过来，达芙妮瞬间警觉起来。

    这种地方的人，可不像是霍格沃茨的教授那样和善。

    约翰看着那个男人坐下，男人后知后觉地问，“我可以坐在这儿，喝一杯酒么？”

    他看上去就像是个被勾起馋虫的客人，约翰似笑非笑道：“你那个杯子,恐怕是不行。”

    “好吧，清理一新。”

    男人对杯子使用了一个清洁咒，让杯子变得那么脏。

    自顾自地拿起桌上银色的酒瓶，他低声埋怨道：“你怎么这样来了？”

    约翰在他把酒倒过酒杯三分之二时把瓶子拿回来，轻笑道：“你以为我的身份还是秘密？”

    男人一惊，眼神锐利地望向酒吧老板。

    约翰点头,男人苦笑道：“这么说，我的伪装没有意义。”

    达芙妮眼中有着疑惑，这两个人看上去很熟。

    约翰介绍道：“这是达芙妮·格林格拉斯，我的朋友。”

    男人毕恭毕敬地伸手，低声说道：“唐密·谢尔比。”

    “你就是唐密·谢尔比？”达芙妮有些惊讶。

    这个名字并不陌生，在格林格拉斯先生口中，可以听到好几次。

    约翰挑了挑眉，淡淡地说，“纳吉尼那边的事情怎么样了？”

    “处理好了，”唐密卸下嘴巴处的面具露出嘴唇，说道：“那里的情况比较复杂，毕竟我们都没有想过他的手会到国外。”

    “那得多亏邓布利多绊住了他。”约翰不置可否。

    二人的谈话没有避讳达芙妮，达芙妮好看的眼睛睁大。33

    本来大小姐的气质，倒是变得很可爱的呆萌。

    约翰和唐密交谈着，猪头酒吧的门再次打开。

    “三杯黄油啤酒。”

    三小只的身影走进里面，酒吧老板看到哈利，眼中闪过一抹异色。

    倒是巧了。

    约翰看到达芙妮眼中的惊讶，抬起杯子示意不要声张。

    唐密语气古怪地说，“霍格沃茨的学生现在都喜欢来这种地方？”

    他自然认出了救世主哈利·波特，所以才觉得奇怪。

    ...

    从吧台要了三瓶黄油啤酒。

    “你说谁会来跟我们碰头呢？”哈利拧开那瓶黄油啤酒锈迹斑斑的瓶盖喝了一大口。

    他们经过商量后，觉得他们不能够坐以待毙。

    他们要成立一个黑魔法防御术小组，用来应对之后的变化。

    不管是对付伏地魔，还是说魔法部要让他们成为军队。

    他们都需要更加强大的魔法。

    加上乌姆里奇那个讨人厌的家伙是个不确定因素，万一希尔德教授没有抗住压力真的信了那套教育方法，他们也要做好准备。

    “就那么三两个人，”赫敏说着，看了看表，她也不确定有多少人会来，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地方。”

    说着，赫敏惊喜道：“看，这大概是他们了。”

    酒吧的门打开，弥漫着灰尘的阳光好像是一把利剑，将屋子一分为二，转眼又被一大帮人挡住了。

    是他们等的人。

    来的人很多，有哈利的室友迪安和赫敏的室友拉文德，帕瓦蒂和帕德玛姐妹也来了。

    让人意外的是，秋也在这儿，她还带来一个叽叽喳喳的女生朋友。

    还有卢娜，她看上去像是不小心走进来一样。

    约翰的目光扫视一圈，他的位置靠近窗口的角落，加上唐密坐在那儿，让那群人没有注意这边儿。

    “除了斯莱特林，其他院的人倒是来了不少。”

    他噙着笑意，似乎是在看一群小朋友的游戏。

    放眼望去，二十四个人，人数还挺多。

    韦斯莱双胞胎中的弗雷德开口，“能不能给我们呃……24瓶黄油啤酒？”

    双胞胎对于这种活动一直都很感兴趣，尤其这还是自己弟弟和哈利召集的。

    哈利有些懵，这就是三两个人？

    他甚至很怀疑是不是赫敏说了什么让人误会的话。

    弗雷德将一瓶瓶灰扑扑的黄油啤酒传递给其他人，他们还在凑钱买单。

    赫敏白了他一眼，自己又不是那些骗人组织的头子。

    作为组织者，他们需要说点什么。

    赫敏先说，也就是阐述一下这个组织的性质之类的。

    黑魔法防御术学习会，或者是和哈利学习魔法大会之类的。

    这些人对哈利的本事很感兴趣，其中一个女生是阿米莉亚·博恩斯的侄女，她很好奇哈利是否真的能够召唤完整的守护神。

    “可希尔德教授会教导我们这些。”迈克尔·科纳说。

    对那个大美人教授，他们还是很有好感的。

    “当然是的，”赫敏接过话说，“但那还不够，我想我们需要得到更好的训练，因为……因为......”

    赫敏深吸一口气，“因为伏地魔回来了。”

    这个名字对于学生们来说就像是尖叫鸡触发按钮。

    有女生的尖叫声响起，又有人打了个寒战。

    他们反应都算不上多好，除了个别几个。

    约翰一脸意外，这群人集合是为了对付伏地魔？

    这是搞精英特训之类的？

    一群学生？

    他对面的达芙妮眨了眨眼，似乎也在奇怪，这些人不会是认真的吧？

    约翰哑然失笑。

    唐密沉默了一会儿，问道：“霍格沃茨学生现在都这么勇敢？”

    “大概是救世主给了他们勇气吧。”约翰眨眨眼回答。

    救世主？

    唐密不置可否，他是成年人，又不是小孩子。

    他刚说现在自己冲过去，这些个孩子都会被吓得不知道反击。

    那边说着，但人群中总有一些不合群的人。

    比如扎卡赖斯·史密斯，他属于那种人。

    他质疑伏地魔回归的真实性，毕竟魔法部都没有人说，同样质疑哈利是否有这个能力教导他们。

    很快就有人回应他，拿出救世主以往的战绩。

    保护了魔法石，嗯，约翰帮忙了。

    激战蛇怪并且重伤了蛇怪，嗯，约翰帮忙了。

    召唤守护神，这个约翰倒是没有帮忙。

    还有三强争霸赛获得第一，有两个就是了。

    哈利好像又回到了核心位置受人瞩目。

    他们忘记了不快，商量着去哪里可以完成他们的黑魔法防御术特训。

    最后一个个签了名字准备离开。

    约翰倒是没想到卢娜也对这些东西感兴趣，不过也好，就当是小孩子之间的玩闹吧。

    他不太愿意让卢娜进入群星社，群星社太危险了，卢娜并不适合那儿。

    人走得差不多了，约翰瞥了眼扭捏的唐密，说道：“你要是没事，我也该走了。”

    唐密干咳两声，将一个盒子塞给约翰让他转交给奥兹，起身匆匆离开了。

    约翰拿着盒子无语，到底谁是老板。

    对达芙妮说，“那我们离开吧。”

    达芙妮自无不可。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十八章 教育令与石头===

三小只心情有些激动,这种秘密集结的事情总能够挑动少年人的一些冒险精神。

    哈利看到一个匆匆离去的白面具男人，他有些眼熟。

    他看向男人过来的方向，表情变得呆滞。

    “怎么……”赫敏顺着方向望去，也沉默了下来。

    罗恩是最后才发现两个人异样，转头尖叫道：“约翰！”

    约翰打了个响指，水晶酒杯消失不见。

    银色酒瓶里还有五分之一的酒，他瞥了眼在吧台一边喝着火焰威士忌的男人，走过去将酒瓶放下。

    “请你了。”

    达芙妮似乎有些喝醉了，当然，不排除她想要借机拉住约翰的手。

    牵着达芙妮的手，约翰朝三小只颔首,“赫敏，真巧。”

    “约翰，你这是……”赫敏表情呆滞。

    “哦，就是约了个朋友，没想到遇到你们在这里开补习班。”

    约翰轻笑一声，并没有将那个黑魔法防御术特训班放在眼里。

    这让哈利有些恼火，暴躁地问，“你都听到了？”

    “如果你说的是那个为了对抗伏地魔创建的组织，”约翰挑了挑眉，“我听到了,而且很清楚。”

    “你。”哈利一滞。

    他能够听出，约翰并不在意这个特训班，甚至有一种看小孩子玩游戏的感觉。

    罗恩质问道：“你不会告诉乌姆里奇吧？”

    “嗯？”约翰望向罗恩，平静地问，“我没有那么无聊。”

    和赫敏说了声再见，约翰拉着达芙妮离开了猪头酒吧。

    临走前,达芙妮一记眼刀对罗恩送去。

    等到他们走后，罗恩生气地说，“他绝对会的。”

    “约翰才不会那样子，”赫敏瞪了眼罗恩，“他从不告密。”

    “谁知道呢。”罗恩很不喜欢那副高高在上的模样。

    ...

    约翰要研究下这瓶酒的度数，因为达芙妮看上去似乎是喝醉了。

    不然怎么会抓住自己的手不放。

    他记得这瓶酒度数很低才是，难道是自己拿错了？

    从霍格莫德回到城堡，约翰去了趟有求必应屋。

    他答应了给达芙妮一支笔，自然不会食言。

    制作一支笔的工序不比制作魔杖要少，他拿了罗勒一根羽毛，让罗勒趁机敲诈了一袋小鱼干。

    汤姆试图让约翰拿它的狗毛，不过很显然羽毛笔不能用狗毛做。

    格兰芬多的密室，约翰去的次数变少了。

    这学期还是第一次进入。

    将故事集放在一边，约翰开始制作羽毛笔。

    “也不知道纳威他们进行得怎么样了。”

    将制作好的羽毛笔放进盒子里，约翰顺带制作了一种秘密墨水。

    用这种墨水写的字，只有本人或者指定谁才能够看到。

    连同一起放入盒子里，约翰拿去送给达芙妮。

    学校布告栏处，一张大告示贴上去。

    约翰瞥了眼，是乌姆里奇开始搞事了。

    就知道她不会只是找教授们不自在那么简单。

    “霍格沃茨调查官令：

    兹解散一切学生组织、协会、团队或俱乐部。

    兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。

    可向调查官请求重组。

    未经调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。

    ……”

    扫了眼过去，约翰对乌姆里奇作死能力表示认可。

    这是想要将一切掌控在自己手里，要知道霍格沃茨的教工们可不会去管这些学生组织。

    就连魁地奇都没有过多干预。

    而且给出的惩罚也很重，一经发现就是开除。

    邓布利多不出现，让乌姆里奇蹬鼻子上脸了。

    “说起来群星社也算是。”约翰并不在意。

    反正没有人知道群星社的位置，而且乌姆里奇也不敢开除他们。

    这样的告示，在四院公共休息室里也有。

    斯莱特林里，有人看到这张告示，基本上没有人理会。

    约翰将羽毛笔送给达芙妮。

    达芙妮旁边坐着阿斯托利亚，她正在研究着，为什么那种低度酒会让姐姐的脸红成那样。

    看到约翰送礼物，阿斯托利亚眼睛睁到加隆那么大，决定先把酒不酒的东西放一边，先研究下铁树为什么会开花。

    “那个告示？”达芙妮接过羽毛笔，小鹿乱撞。

    约翰随意道：“不用管就可以了。”

    马尔福见到那张告示，直接就扯下来撕了。

    大家也都见怪不怪。

    潘西终于走出那次车厢的阴影，对达芙妮收到的礼物投去羡慕眼神。

    她瞥了眼斯莱特林内的男生，想着自己也要找个可以亲手制作礼物的男生才行。

    不过入目的是克拉布和高尔那傻乎乎的脸，气得她过去踹了两个人一脚。

    礼堂。

    刚准备大干一场的特训班有些慌了。

    这个命令来的也太巧了。

    罗恩气呼呼地说，“看吧，我就说。”

    “说什么！”赫敏很生气，“不是约翰！”

    “不是他还有谁？”罗恩讥讽地说，“那天就他和格林格拉斯在，难道是其他人？”

    赫敏给纸施了魔法，签名后只要告密就会出现反应。

    可礼堂里的那些人可没一个出事。

    约翰抵达礼堂时，注意到那边投过来的愤怒视线。

    他略微一想，就知道怎么回事了。

    “看什么，韦斯莱！”马尔福毫不客气地喊出来。

    罗恩脸上有一瞬的慌张，很快又想起自己是级长。

    马尔福直接带人杀过去，朝着罗恩疯狂输出。

    罗恩气得想要打人，但不用想，论起拳头，他可不是马尔福的对手。

    ...

    乌姆里奇的告示出来，让学校内出现不小的波动。

    但这无法影响到斯莱特林。

    乌姆里奇连魁地奇球队都纳入俱乐部范畴里。

    她似乎很享受这种掌握一切的感觉，蒙太找到约翰，询问魁地奇球队的事情。

    “照常训练就好了。”约翰随意摆手。

    蒙太心放下来了，马尔福靠在沙发上翘着二郎腿问道：“不用管那个什么令么？”

    “除非她想要开除整个斯莱特林。”约翰轻笑道：“不过她不敢的。”

    马尔福咧嘴笑了，说道：“真想看看波特他们的臭脸。”

    斯莱特林是慕强的。

    在他们看来，乌姆里奇并不是强者。

    而乌姆里奇想要通过这种手段让斯莱特林低头，那就是打错了算盘。

    可约翰还是出现在乌姆里奇的办公室了，那张松弛的老脸带着做作的笑容。

    “威克先生，显然你涉及了一些违反24号教育令的事情。”

    乌姆里奇故意捏着声音嗲声嗲气，“我需要提醒你，违反了教育令会受到什么样的惩罚。”

    约翰平静地看着乌姆里奇。

    搬起石头砸自己的脚？

    乌姆里奇显然是听说了些什么，要找到学生中最大的那个进行立威。

    哈利·波特那个不安分的刺头被教育过了，于是轮到了约翰·威克了。

    “我知道你们这些麻瓜学生总想要做出些出格、惹人注目的事情。”乌姆里奇假惺惺地说着。

    “我曾经也是斯莱特林学院的，”像是再讲小秘密，乌姆里奇带着虚假的笑容用少女那样高声调说，“我可以给你个机会。”

    乌姆里奇心想，斯莱特林对一个泥巴种言听计从？

    那些纯血们不知道羞耻么？

    她粗短的手指推动一支细长羽毛笔到约翰面前，咯咯一笑，“我要你写，我不可以说谎。”

    带着某种欢快的意味，她意味深长地说，“直到这句话刻在你的心底。”

    她要拿着这个小子立威，让斯莱特林来到自己的掌控。

    能够掌控斯莱特林，想想就让乌姆里奇觉得异常的兴奋。

    她本身是个混血，可她无比讨厌自己另一半的麻瓜血统，一直对外宣称自己是纯血。

    甚至对让自己流着麻瓜血的母亲非常讨厌。

    讨人厌的麻瓜学生，就该老老实实的作为底层！

    约翰瞥了眼她，在其笑容弧度越来越大之下，随意地拿起羽毛笔。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第二百九十九章 强者与弱者===

细细长长的羽毛笔在手中转动一下,约翰手指轻轻摩挲羽毛，淡淡地说：“有意思的道具。”

    他没有动笔的打算，而是盯着乌姆里奇那有些僵硬的脸。

    “霍格沃茨可没有用黑魔法惩罚学生的先例。”

    修长的手指夹着笔杆转动，约翰戏谑地看着乌姆里奇说，“你说魔法部要是知道，你在外面使用黑魔法惩罚学生会怎样？”

    乌姆里奇咯咯一笑，嗲声嗲气地说：“我只是让不听话的学生受点深刻的教训。”

    “不如我给你个机会。”约翰把笔放到桌上推向乌姆里奇，意味深长道：“抄写，否则我不介意让魔法部撤回你的位置。”

    乌姆里奇笑了，她看向约翰就像是看一个被宠坏的孩子，把笔推回去。

    “孩子,外面的世界不是霍格沃茨。”

    “是吗？”

    约翰眉毛一挑，靠在椅背上，玩味地报出一串人名：“德拉科·马尔福。”

    “潘西·帕金森。”

    “米里森?博斯德。”

    “西奥多·诺特。”

    “达芙妮·格林格拉斯。”

    “……”

    一个个斯莱特林的学生名字被念出来，起初乌姆里奇还是心不在焉。

    可逐渐她的笑容有些维持不下去了。

    约翰十指交叉抵在下巴，那双深邃的眼睛让人感觉到无形的压力。

    “我不明白你说这些的意义？”乌姆里奇咳咳两声，强装镇定地做作一笑。

    “不明白？”约翰沉沉一笑，戏谑道：“这些人的姓氏背后，代表着什么你不明白？”

    “他们有的是霍格沃茨校董的后代、高官之子、名流侄子、富商爱女……”

    挑挑眉，约翰轻笑道：“只要我们愿意，让这些人联名开除一个调查官,并不是什么难题。”

    乌姆里奇已经开始维持不住笑容，面色难看，她想要挽回颜面地柔声说，“那是他们，并不是你。”

    “错了，”约翰娜恢复到靠在椅背的姿势,他的眼皮微抬，如同睥睨的帝王，声音不大，却清晰可闻，“是我们。”

    “轰！”

    不太结实的木门被两个大个子撞开。

    马尔福迈着六亲不认的步伐，在乌姆里奇那吃惊的目光中走到约翰后方站着。

    紧接着是达芙妮、潘西、西奥多……

    斯莱特林的绿色占据办公室，他们无声，凝聚的力量如琉璃，光芒照耀在上面，折射出让人眼睛发胀的强光。

    那墙壁上的粉色猫咪盘子被学生挡住，约翰在人群中接受簇拥。

    “你、你们！”乌姆里奇厉声说话。

    回应她的只有那一双双或桀骜、或阴鸷的、狂热的眼睛。

    约翰起身整理了一下皱起来的袖子，“我们是斯莱特林，精明算计，力量至上。”

    “弱小的人，仰望我们吧，记住我们的强大，记住我们的姿态。

    强大的人，畏惧我们吧，记住我们的凝聚，记住我们的骄傲。

    神的恩赐会让你跪下，而我们……”

    约翰嘴角上扬，把羽毛笔再次往前推了推。

    迎着斯莱特林学生狂热的目光，他声音中透着一种不容拒绝的魔力，“会让你站起来。”

    乌姆里奇倒在椅子上，胸口剧烈起伏。

    她很想，很想开除这个麻瓜出身的学生。

    可是她……不敢。

    斯莱特林昂首挺胸走出办公室。

    他们胜利了。

    没有人可以让他们的王谢罪。

    他们团结一心，长满尖刺。

    愚蠢的谣言不可以伤及他们分毫，他们在流言蜚语中成长。

    弱者寻求强者的庇护。

    而斯莱特林……

    本来就是强者。

    要么睁一只眼闭一只眼，将斯莱特林的事情放下。

    要么就是等待接受斯莱特林的反扑丢掉位置。

    约翰给了乌姆里奇选择。

    诚然他自己也可以办到，可这样，不是更好么？

    野心、精明、荣耀。

    胜利终归斯莱特林。

    没有人可以撼动。

    ...

    除了斯莱特林外，没有人可以重新复刻这操作。

    因为他们不够团结。

    勇敢的狮、孤高的鹰、无争的獾。

    他们都不行。

    弱者占据多数，他们软弱不堪。

    勇敢的狮子经不住小小流言。

    约翰从乌姆里奇那里出来，本来还有些幸灾乐祸的罗恩傻眼了。

    哈利揉着手背，不明白约翰看上去什么事都没有。

    “你们应该知道不是约翰告密，”赫敏松了口气，恶狠狠地说，“如果是他，他怎么会被乌姆里奇叫过去。”

    罗恩觉得乌姆里奇偏心斯莱特林。

    他不知道发生了什么，只觉得乌姆里奇就是斯莱特林出来的，太偏心了。

    安吉利娜可是好说歹说才让魁地奇重组不受影响。

    马尔福正得意地和约翰说，自己是怎么样撞开门的。

    约翰瞥了他一眼，说道：“我怎么看到是高尔和克拉布撞开的。”

    “咳咳，那是你没看到我踹的那一脚，贡献才是最大的。”

    约翰很难相信这个鬼话。

    他把右手放在桌子上，手指敲打着桌面。

    学生最强大的力量是团结，很可惜其他学院从来没有想过这个问题。

    他们求助于教授，想要邓布利多出面，却不知道，只要团结起来，就算乌姆里奇是魔法部长，也不敢一次性开除所有学生。

    学生不单单是学生，还是谁的儿子，谁的女儿。

    那些背后的家庭人脉才是他们的力量。

    要是懂得这件事情，乌姆里奇也没有那么可怕。

    “保持这个势头，很快邓布利多的投诉信就可以塞满一箱了。”

    露出笑容，约翰看到马尔福被蒙太叫走了。

    估计是准备魁地奇的事情。

    上学期魁地奇比赛被三强争霸赛挤开了，现在蒙太临近毕业，他需要让自己不会成为未来十年斯莱特林最糟糕的魁地奇队长。

    斯莱特林保持的连胜，不能到他的手上就断了。

    “塞德里克·迪戈里和秋·张感情好像出了问题。”潘西和达芙妮说着八卦。

    潘西说：“他成学生会长后太忙了，秋·张感觉被冷落了。”

    约翰闻言，心想难怪秋·张会出现在猪头酒吧，原来是因为这么回事。

    至于二人是否会分手，已经成为广大霍格沃茨女生的一个谈论点。

    塞德里克不像珀西那样板着脸，他这个学生会长温和风趣，还是三强争霸赛的头名。

    长得又帅，说话又好听。

    谁不喜欢这样一个人，可以说全校大部分女生都在等着他们分手，然后来个无缝上位。

    潘西这个最大的吃瓜头子，还暗地里打赌他们坚持不过这个圣诞。

    约翰也在群星社问了这件事情，塞德里克苦笑道：“你知道的，因为一些事情，我可能比较忙。”

    塞德里克说：“不过秋也只是觉得一个人无聊，她需要些朋友。”

    “让她们待在一起也挺好，还能够提高成绩，不是么。”塞德里克看的很开，倒没觉得秋去黑魔法防御术特训班有什么不好。

    他和约翰一个意思，让秋待在那里学点防身术也挺好。

    至于说群星社，他也没有想过让秋·张过来。

    因为他清楚自己等人在做什么，那种事情太危险了。

    “你的事情……”塞德里克欲言又止地问约翰。

    约翰点点头，平静地说：“我在筹备中，在没有充足把握之前，我不会冒险。”

    塞德里克松了口气，他现在是学校里群星社年纪最大的那个人。

    对一些事情他接触的也最多，自然知道约翰那件事情的危险程度。

    交谈后，塞德里克又得回到处理学生会的事情上。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百章 整顿魔法部与星徒袭击===

魔法部。

    “克劳奇部长,关于摄魂怪事件调查结果。”

    皮尔斯来到老巴蒂的办公室，将前往阿兹卡班调查所得结果放下。

    老巴蒂拿起文件，眉头直皱。

    “清点后的摄魂怪少了两个，并且摄魂怪不太安分。”

    皮尔斯说：“小天狼星事件中，摄魂怪遭到一些损失，加上当时魔法政策是由傲罗管理摄魂怪，让它们生出不满。”

    “这些在黑暗里滋生的东西。”老巴蒂铁青着脸。

    魔法部赋予摄魂怪看守阿兹卡班的权力，也算是变相一种饲养。

    摄魂怪吸收阿兹卡班犯人的快乐，作为劳动力供魔法部使用。

    可摄魂怪开始不满足现状。

    “不管是邓布利多还是强尼银手阁下，都觉得摄魂怪会成为一个隐患。”

    老巴蒂抬头询问皮尔斯，“银手强尼专卖店的那批货物到了没？”

    “还需要一段时间,”皮尔斯恭敬地说，“强尼银手阁下已经让人加快制作。”

    老巴蒂点点头。

    他需要找个机会，将摄魂怪一网打尽，全部革职。

    需要一个错误，发生在阿兹卡班的错误。

    虽说摄魂怪在巫师心中风评不怎么样，但政治上的事情需要考虑多方面因素。

    在那批货物到达之前，他还需要摄魂怪压制住那群犯人。

    拿起下一张看起来，他眉头一皱。

    “有这么多么？”

    财务报表上，有问题的地方密密麻麻的赤字在纸上。

    皮尔斯曾经作为里面的一员，自然知道一些弯弯绕绕的事情。

    他有些庆幸,自己要不是站队正确，恐怕也会被调查。

    他委婉地说：“这是明面上可以查到的所有，一些隐秘的，暂时无从得知。”

    老巴蒂黑脸，难怪魔法部一些地方损坏到现在都没有修好，原来是有人自己装起来了。

    还有一些底层官员薪水发放问题,最长的已经有两年半没有收到任何薪水。

    “这些弊端尽快解决，先将薪水发放下去，还有关于傲罗与打击手考核问题。”

    老巴蒂让皮尔斯检查这两个职位，因为这两个职位是魔法部武装力量，重要性自然是最优先的。

    可考核后，他们才发现一些浑水摸鱼的人也不少。

    有些人连基础的魔咒都一塌糊涂。

    连武装力量都敢马虎，实在是太让人愤怒了。

    老巴蒂亲自下令整顿，所有傲罗需要重新考核一遍，还有打击手也需要检查装备遗失问题。

    随着一个个命令下去，老巴蒂的整顿快速落实。

    短短一个月时间，让魔法部换了一个面孔。

    还有关于岗位的调派，皮尔斯傲罗办公室主任位置，同时还肩负威森加摩成员身份。

    霍格沃茨的教育整顿和魔法部整顿同步进行着。

    本来乌姆里奇想要将考察得来的成绩告诉老巴蒂，可老巴蒂深知这个时候自己插手，就会引到污水上身，他直接让乌姆里奇自己处理。

    就在魔法部整顿的关键时期，傲罗办公室那边却出现了棘手事情。

    “星徒和食死徒。”

    看着上面发生在蜘蛛尾巷的事情，皮尔斯将这份文件压下来。

    等到合适时，再交给老巴蒂。

    ...

    蜘蛛尾巷，这是一个有众多巫师居住的地方。

    食死徒袭击了银手强尼专卖店分店，那么相应的，星徒也给予反击。

    “轰隆！”

    爆炸声响起。

    沉默寡言的男人拿着擀面杖一样粗的魔杖，另一只手甩着连接锁链的铁钩，扔出去扎入一个人的肩膀。

    逃跑的人被拖了回来，铁钩上有着黑魔法，触碰到就会变得虚弱，血液流淌不止。

    男人静默地看着对方求饶，从口袋里拿出一张纸扫了扫。

    “不在里面，那些家伙可没那么好找。”男人观看时，另一个人站在外面路灯上。

    路灯上的人百无聊赖，脸颊上贴着碎发，穿着宽松的巫师袍。

    带着些桀骜不驯的帅气，他瞥了眼沉默的男人，笑道：“处刑台杰顿，初次见面，我叫高斯，是个热爱和平的慈爱巫师。”

    “调理师高斯，”杰顿面无表情的脸上发生变化，沉声道，“你不是逃往挪威了么？”

    “很可惜，有人高薪聘请我回来。”

    高斯耸耸肩，说道：“你也知道我是爱好和平的人，平日里连花草都不会踩。”

    “可是这个价格太高了，高到他让我对付食死徒我都不好意思拒绝。”高斯一副财迷模样。

    杰顿闷声说：“财迷。”

    高斯笑得眉眼弯弯，“谢谢夸奖。”

    杰顿没有回话。

    他知道眼前这个喜欢将爱好和平挂在嘴边的家伙是个怎么样危险人物。

    这个人可是为了钱，什么事都做得出来。

    不同于欧克瑟享受杀戮，高斯视财如命，赚钱的心思大过杀人。

    原来他都被通缉逃往国外了，因为钱，又跑了回来。

    之所以叫他调理师，是因为这个人动手前还喜欢试图劝说一番。

    到后面的结果，往往都得通过武力解决。

    高斯兴致勃勃地看向那个倒地哀嚎的食死徒，问道：“你要动手么，要是不动手，我可以……”

    话没说完，处刑台对着食死徒直接一棒子打下去。

    一下接着一下，最后那个脑袋血肉模糊。

    高斯有些可惜，嘀咕道：“真是粗鲁。”

    杰顿装作什么都没有听见，在这个蜘蛛尾巷，还有几个倒霉的家伙也被抓出来了。

    他们是为伏地魔办事的，多年不见，伏地魔对斯内普产生怀疑，想要试探他的忠诚。

    很可惜，忠诚没有试到，先被星徒袭击了。

    不是每个人都像处刑台杰顿这样大动静，快速解决战斗后，他们消失不见。

    过了一会儿，皮尔斯带着傲罗姗姗来迟。

    见到这些食死徒，皮尔斯面不改色，挥了挥手说：“把尸体带回魔法部，对比前几次案件进行比对。”

    他不紧不慢地说，“慢工出细活，不着急。”

    伏地魔回来了，老巴蒂乐得看到有人做自己不方便做的事情。

    这些食死徒在伏地魔回来后很可能成为其助力。

    而魔法部在没有确切罪证之前，无法对他们动手。

    星徒的出现正好免去了这些麻烦，甚至说，这些事情让老巴蒂乐享其成。

    削弱伏地魔的力量越多，对魔法部越是有利。

    别以为老巴蒂很善良，当初可是他直接放开对食死徒使用不可饶恕咒的约束，才可以成就现在的他。

    等到傲罗归队，这里就像是什么事情都没有发生过一样。

    只有伏地魔，他会在马尔福庄园里暴怒。

    还没有浮上水面，情况已经充满紧张。

    与此同时，作为创建黑魔法防御术特训班的三小只遇到了麻烦。

    他们需要一个能够训练魔法的地方，同时那个地方还得隐蔽，不会被乌姆里奇发现了。

    光是这一个条件，就让三小只想破了脑袋。

    霍格沃茨的空房间不少，能够达到要求的却没有一个。

    乌姆里奇保证不会去的地方，除非他们有着一个像是群星社那样的地方，否则不可能。

    想到这里，哈利非常苦恼。

    他作为发起人之一，同时也需要作为领军人物的人。

    这件事情的重任责无旁贷地落在他的身上。

    还有魁地奇的训练和.l.学习任务，每一个都压在他的身上。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零一章 邓布利多军与群星社===

哈利做了一个梦。

    他走在一条没有窗户的走廊里,脚步声在寂静中回响。

    走廊尽头的那扇门越来越近，他的心跳加快。

    要是能够推开它……走进去......

    他伸出手……手指离它只有几英寸了。

    “哈利·波特，先生！”

    哈利惊醒过来。

    公共休息室的蜡烛已经熄灭，旁边还有个东西在动。

    炉火几乎燃尽，屋里很暗。

    “谁？”哈利坐直身体，神情中透出一丝紧张。

    “多比把您的猫头鹰带来了，先生！”

    尖细的声音，矮小的身体。

    是多比。

    那个自由的家养小精灵，来到霍格沃茨上班。

    海德薇。

    上次海德薇带来回信时受伤了，哈利只好把海德薇交给格拉普兰教授照顾。

    显然海德薇被照顾得很好，它正站在多比那一层层帽子上,平静地叫唤着。

    哈利惊讶地看着多比，现在的多比脑袋上帽子多得把耳朵压下去，像是高了两三英尺一样。

    那些帽子的款式，哈利记得，是赫敏亲手织的。

    没想到被多比全部捡去了。

    “多比自告奋勇来送回哈利·波特的猫头鹰！”多比尖声尖气地说，他对哈利的热情一如既往深厚，“格拉普兰教授说它已经好了。”

    他深深一鞠躬，鼻子尖擦到破旧的地毯上，海德薇在他脑袋上，不满地叫了一声飞到哈利椅子扶手上。

    哈利摸了摸海德薇的脑袋,对多比道谢。

    他眨了眨眼，试图将梦里看到的一切消除。

    看着多比身上的围巾和袜子，哈利迟疑道：“你拿了赫敏放在这儿的全部衣服？”

    “哦，不是，先生。”多比愉快地说，“多比还拿了些给闪闪。”

    提到那个酗酒的家养小精灵,哈利好奇地问：“闪闪怎么样了？”

    “闪闪还是酗酒，先生。”多比难过地说，说起现在家养小精灵对格兰芬多的态度。

    “他们都不肯清洁格兰芬多塔楼了，帽子和袜子藏得到处都是，他们觉得那是侮辱。”

    这段时间的格兰芬多塔楼清洁工作都是多比自己做的，那些赫敏留下的东西也都被他拿走了。

    “多比总希望遇见哈利·波特，今晚他如常所愿了。”多比深深一鞠躬，怯怯地望着哈利询问道：“多比听到他说梦话了，哈利·波特是做了噩梦吗？”

    哈利回想起刚才梦见的场景，揉揉眼睛，打了个哈欠说，“还好，我做过更可怕的。”

    多比端详着哈利，耷拉下耳朵认真地说：“多比想要帮助哈利·波特，因为哈利·波特解放了多比，让多比变得快乐。”

    “你帮不了我的，但还是谢谢你。”哈利知道自己的问题棘手，那个梦他还没有搞清楚。

    当他捡起掉落地上的魔药学课本，他想到了什么，问道：“有一件事，你或许可以帮我，多比。”

    多比喜笑颜开，声音兴奋地说，“说吧，哈利·波特，先生！”

    “我需要一个地方，能够让二十七个人练习黑魔法防御术，而且不被老师们发现，”哈利紧张地攥紧课本：“尤其是乌姆里奇教授。”

    他本以为这件事情会让多比为难，可事实是，多比激动地跳起来。

    “多比知道一个绝妙的地方，”多比非常高兴，他可以帮助到哈利·波特。

    “其他的小精灵提到过，我们叫它‘来去屋’，或者‘有求必应屋’。”

    哈利没想到，自己真的可以从多比口中得知到一个最好的地方。

    他猛然回想起，去年宴会时，邓布利多说过这个地方。

    当时邓布利多说想要上厕所来着，发现一个有着许多各种各样便壶的地方。

    哈利惊喜不已，从多比口中得知了位置，他在第二天找到了赫敏和罗恩，告诉他们。

    他们通知了其他在猪头酒吧签名的学生八点集合在八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。

    三小只在七点半就来到了八楼，为了防止被发现，哈利还带上了活点地图。

    观察一会儿，发现没有人过来后，他就开始按照多比说的方法进行。

    在这里来回行走三次，赫敏小声念念有词。

    “我们需要一个学习搏斗的地方。”

    三人集中精神走了三遍，墙壁上出现一扇非常光滑的门。

    有求必应屋。

    罗恩心存警惕，哈利拉开了门。

    入目的是书架，上面摆满各种关于黑魔法防御术的书籍。

    还有一面曾经假穆迪用过的照妖镜。

    一个类似于希尔德教授上课使用的人形标靶。

    赫敏上前去惊喜地翻阅，书上一本黑色的书引起她的注意。

    她走过去翻了下书本，是一本故事集。

    她回想起来，似乎约翰很喜欢拿着这本书。

    《诗翁彼豆故事集》

    八点到了，学生陆续到来。

    他们都对霍格沃茨里有这个房间惊叹不已。

    弗雷德和乔治皱眉，上次他们过来时，这里还是个放扫帚的地方。

    赫敏提议选出领导人，而哈利毫无意外地当选。

    他们想了一些名字。

    防御协会，简称

    还可以理解为邓布利多军。

    如果魔法部真的想要培养军队对付邓布利多，那么他们加入邓布利多军。

    哈利的心脏直跳，邓布利多军，就好像父母加入的凤凰社一样。

    ...

    群星社。

    马尔福训练魁地奇后还要进行拉练，让纳威都有些不好意思虐菜了。

    “让你一条腿你也赢不了我。”

    达芙妮白了叫嚣的马尔福一眼，这个人浑身上下就剩下嘴是硬的。

    约翰给马尔福倒了一杯有助于恢复体力的果汁。

    马尔福喝完后哼哼唧唧个不停。

    现在的群星社每个人都在努力变强，哪怕是放假了也不曾停下训练。

    达芙妮的魔法越来越熟练，塞德里克的变形术4级不成问题。

    纳威和马尔福作为群星社炼体双星，如今的体质秒杀普通巫师不成问题。

    加上约翰给他们配备的装备，正面对付傲罗都可以。

    上次约翰转送唐密礼物时，还听到奥兹和麦格教授抱怨，这些学生在五年级了竟然连缴械咒都不熟练。

    麦格教授也很尴尬，他们的黑魔法防御术课程一向很糟糕。

    卢平教导不错，可惜都是针对魔法生物的。

    对巫师的那些，卢平教得不多。

    同时奥兹的课堂也反映出许多问题，霍格沃茨学生对某些方面的缺失严重。

    说快乐教育都是算夸奖了。

    简直就是没有教育。

    约翰放下礼物就走了，他没有惊动奥兹。

    马尔福在群星社摩拳擦掌说道：“这次我一定要好好羞辱波特。”

    重新开办的魁地奇比赛，斯莱特林的对手是格兰芬多。

    作为上次的冠军队，马尔福已经迫不及待要看看波特失败后的臭脸。

    为此马尔福将自己的宝贝火弩箭拿出来精心保养检查，他可不希望到时候飞起来，他的火弩箭出现状况。

    “塞德里克，别以为当上会长就可以对我指手画脚，魁地奇球场上，你不是我的对手。”

    作为垃圾话选手，马尔福没有忘记群星社里面的另一个找球手。

    塞德里克无奈一笑，在这方面上，他有技术也不够用，毕竟装备差距摆在那儿。

    他要是有火弩箭的话，说不定还会硬气的回话两句。

    约翰面带笑容，倒是有些期待那个场面了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零二章 黑湖与大章鱼===

马尔福现在很忙,斯莱特林自从在三年级之后，就一改从前作风。

    当然，仅仅是作风。

    随着强压式训练出现，斯莱特林魁地奇球队也变得风雨无阻。

    加上斯内普对于斯莱特林魁地奇球队的偏爱原因，长时间霸占魁地奇球场。

    上学期被改造成迷宫的球场变回原样。

    暴雨夹杂着不时闪过的雷光电弧，在魁地奇球场上快速穿梭过一抹金色。

    “保持阵型！”蒙太嘶吼着，雨水灌进嘴里让他连连咳嗽。

    他们正在练习新的战术阵型，马尔福追逐着金色飞贼，戴着一个防水护目镜，不断提速。

    火弩箭穿梭过雨幕，豆大的雨滴像抽打一样,让马尔福闷哼一声。

    金色飞贼一个俯冲下落，马尔福同样冲下去。

    一前一后的追逐，就在三秒后分出胜负。

    马尔福右手抓住金色飞贼，左手控制着火弩箭，手臂肌肉绷紧，飞天扫帚贴着地面被努力控制。

    他停下的时候距离魁地奇球门柱不到一英尺。

    绷紧的身体松下，头发湿漉漉地贴在脸上，他露出笑容。

    “太棒了德拉科，你成功了。”蒙太带着队员欢呼下落。

    这个俯冲动作练习了许多次，每一次都让马尔福在地面上滚了几圈。

    最严重时,马尔福陷入昏迷。

    斯莱特林发出欢呼，克拉布和高尔顶替了原来因为毕业空出的击球手位置。

    他们的体型很适合，但同样也有着很大的压力。

    斯莱特林实行力量至上规则，只要你飞得不如人，就会被踢下去。

    一大群替补席上的球员虎视眈眈地盯着他俩位置，这让两个人连睡觉都会在梦里打球。

    结束训练后,马尔福匆匆忙脱下球服，朝着黑湖跑去。

    这努力劲，看得斯莱特林球员头皮发麻。

    蒙太感慨道：“要不人家能和约翰走在一起呢。”

    其他人深有体会地点头，一些替补球员眼里放光，他们努力了，是不是也可以得到约翰的青睐？

    跑到黑湖边的马尔福看到已经等候在这儿的纳威。

    纳威脱掉宽松巫师袍，露出手臂上大臂围的肌肉。

    他在那儿做着热身运动，把两个大的石头用木棍连接随意拿着。

    马尔福不屑一笑，自己刚结束魁地奇训练就过来，你拿什么和我卷。

    同样的脱掉巫师袍，他露出与纳威截然不同的肌肉。

    精壮的身体，流畅手臂线条充满力量感。

    如果说纳威是立起来的棕熊，那么马尔福就是能够转瞬撕碎喉咙的豹子。

    两副盔甲在一旁因为选择谁打了起来。

    “不，你去小龙那儿，他上次把我的脑袋颠簸下来了。”

    “我要隆巴顿骑士，小龙上次还输了，我才不要。”

    马尔福听到两个家伙的谈话，脸色黑了下来。

    最后还是那个放荡不羁爱自由的盔甲继续担任马尔福的负重。

    两个人腰上一人拴着一根绳子，拉着两艘船一样拉着盔甲。

    就在准备跑的时候，纳威突然说道：“约翰在做什么？”

    马尔福抬头望去，在黑湖边的礁石处，约翰将一只手放进水里。

    不知道念叨了些什么，约翰皱起眉头，紧接着直接跳入黑湖。

    过了一会儿后，湖面上钻出十几个脑袋，是人鱼与格林迪洛，还有其他的黑湖生物。

    它们像是遇到什么可怕的东西，纷纷跑上来。

    ...

    约翰一路下沉到湖底，他使用变形术，将自己的肺变成龙肺。

    一口气足以让他在水底待上一整天。

    一个不开眼的格林迪洛靠近约翰，想要戏弄他。

    “那个家伙似乎在黑湖藏起来了。”

    约翰眯了眯眼，他在找那只藏在黑湖里的大章鱼。

    “不出来，那就逼出来吧。”

    他的身上散发着一股摄人威压，靠近的格林迪洛来不及动手，就像是看到什么恐怖的东西，直接吓破胆逃跑。

    那股威压一路延伸出去，附近的生物纷纷逃跑似的离开湖底。

    周围的黑湖生物逃跑，约翰抬手握住一根水草。

    他用元素魔法沟通黑湖之灵，希望能够为自己唤来大章鱼。

    可是试了几次，都没有成效。

    “黑湖之灵不回应。”约翰心一沉，看来只能够自己找了。

    魔杖点出，超感咒释放出去。

    方圆百米的黑湖一切收入脑中，他每走一段距离就会释放威压驱逐黑湖生物，然后使用超感咒。

    就这样，他在黑湖底走了几个小时。

    黑湖的水压落在身上，普通人坚持不了太久。

    约翰向着城堡方向走去。

    ...

    在斯莱特林里，有一个可以看到黑湖景象的位置在。

    透明的玻璃映照出黑湖内的景色，加上那细微光晕营造出来的朦胧观感，非常受到斯莱特林小情侣们的青睐。

    斯莱特林里流传着一句话，送给情侣们。

    爱她，就带她去看黑湖的人鱼。

    实际上就是一些学长捉弄学弟故意弄出来的，毕竟人鱼好看不到哪去。

    而且那些黑湖生物还会故意对学生龇牙咧嘴地吓唬，许多次都将低年级学生吓得惊呼一声逃跑了。

    今天，依旧是有无知学弟被欺骗的一天。

    几个坏笑着的斯莱特林高年级，看着一对懵懂青涩的三年级学生，站在那里满心满意的期待人鱼出现。

    潘西冷哼一声，鄙夷道：“恶趣味。”

    达芙妮满头问号地看了她一眼，她记得潘西两天前还是这些高年级中的一员。

    面对达芙妮的疑惑，潘西双手捧着脸，一脸花痴道：“作为一名善良的学姐，怎么可以对可爱的学弟们进行欺骗。”

    顺着潘西的视线望去，达芙妮看到一个斯莱特林男生。

    男生留着一头短发，娃娃脸，皮肤白皙，看上去张扬活泼。

    是三年级的学生。

    见到潘西看自己，男生立刻朝潘西挥手。

    潘西同样挥手回应。

    阿斯托利亚见状，小声对姐姐说，“她是不是谈恋爱了。”

    达芙妮觉得可能是的。

    阿斯托利亚有些犹豫地说，“可是我记得那个男生有一个拉文克劳的女朋友。”

    “不会吧？”达芙妮惊讶地说。

    她觉得闺蜜不会第二次眼瞎吧？

    就在她们讨论时，那边传来惊呼声。

    被人鱼吓到了？

    阿斯托利亚侧头望去，嘴巴张大，手里的羽毛笔掉在羊皮纸上。

    达芙妮奇怪妹妹的反应，她背对着那边，好奇地转身望过去。

    手里的羽毛笔掉下去，弄脏好不容易写好的魔药学作业上。

    可她顾不得这些了，因为那边的小情侣还有看好戏的高年级，都是这个反应。

    他们瞪大眼睛，看着旁若无人般走在水里的约翰。

    “他……怎么在那儿？”

    揉了揉眼睛，斯莱特林学生感觉自己是在做梦。

    最主要的是，他们没看到约翰使用泡头咒。

    走到玻璃前，手掌放在玻璃上。

    一个声音在小情侣脑中响起。

    “有没有看到大章鱼？”

    声音好像就站在面前说的一样，两个学生嘴巴张大，可以塞进一个鸡蛋了。

    他们比画着手脚，约翰无奈让他们直接说就好了。

    “刚才看到大章鱼跑那儿去了。”

    小情侣中的女生指了指一个方向，大章鱼有时候会跑到斯莱特林这边闲逛。

    约翰点点头，然后在水里向着那个方向走去。

    留下一群斯莱特林学生，好像是在做梦一样。

    之后就不知道谁流传出去的，说约翰其实有人鱼血统。

    甚至有人说，能够看到约翰在水底，那么就会得到赐福，可以和喜欢的人在一起。

    那块玻璃窗，也成了斯莱特林最火爆的地方。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零三章 天赋与努力===

黑湖边上,纳威和马尔福难得没有锻炼。

    两个人看着太阳一点一点地下山，大眼瞪小眼。

    “约翰，他会不会……”马尔福欲言又止，想说一些不幸的事。

    纳威听到后沉默一会儿，说道：“他不会，你会。”

    “什么话啊！”马尔福怒了。

    纳威抬头看着马尔福后面，再次确认地说，“你真的会。”33

    马尔福感受到身后的凉意，艰难地咽了口唾沫。

    扭头望去，达芙妮一张俏脸布满寒霜。

    马尔福凄凉一笑，起身坦然地说,“今日，我虽死，但我依旧是马……哎呦。”

    话未说完，他被倒挂在树上。

    达芙妮来到湖边，等待约翰出来。

    ...

    约翰顺着小情侣的指路，来到一个类似于人鱼村庄那种地方。

    黑湖很大，这里底下有着许多类似于古遗迹的东西。

    约翰觉得以前这个地方可能并不是湖。

    在遗迹中行走，约翰终于看到了那只大章鱼。

    那只章鱼平时只能够看到触手，很少有人看到其全貌。

    比起巨龙还要大的章鱼趴在一堆坍塌的遗迹上边，触手随着水流动起来,正在睡觉。

    看到这一幕，约翰有一种直接上去给它扎针抽血的冲动。

    不过这是在水里，大章鱼要是暴走的话，恐怕自己活不了多久。

    靠近大章鱼，约翰使用心灵魔法想要与其沟通。

    接触到触手的瞬间，约翰眼前闪过无数画面。

    脸色一白,约翰闷哼一声，嘴里吐出个水泡。

    大章鱼被吵醒了，它还以为约翰是落水的学生，触手卷到约翰身上就要送上去。

    约翰急忙用魔杖戳了下触手，让大章鱼停下来。

    大章鱼动作停下，两只大眼睛里面似乎充满迷惑。

    约翰不再去窥探大章鱼的心灵，只是用心灵魔法沟通。

    “放我下来，大家伙。”

    大章鱼缓缓将约翰放下，蠕动着触手让自己转过来。

    它在回忆，难道霍格沃茨又开始三强争霸赛了？

    不然为什么会有个学生待在水里。

    “大家伙，我叫约翰·威克，斯莱特林的学生。”

    大章鱼认得出这是斯莱特林的学生。

    约翰想要和大章鱼沟通，可大章鱼太过古老了。

    尝试了几次之后，约翰只好暂时停下沟通。

    他刚才吐出半口气，现在也有些顶不住了，让大章鱼送自己上去。

    当约翰被巨大的触手送上来时，岸边的三个人发出惊呼声。

    “你们还在这儿？”

    约翰看到被吊起来的马尔福，一阵古怪。

    达芙妮看着那触手快速潜入湖底，担心地发问，“你没事吧？”

    将身上的水蒸发掉，约翰摆摆手，“没事，刚才找大章鱼谈话。”

    “你能够跟章鱼说话？”马尔福脑袋向下地说。

    “准确地说，是我在讲，这大章鱼活了千年，很难沟通到。”

    约翰一阵可惜，他本想要商量一下让大章鱼给点血，可惜大章鱼好像听不懂。

    他只好在后面再尝试过来沟通了。

    让达芙妮将马尔福放下来，约翰回去了。

    时间过去了几天。

    魁地奇的比赛重新唤起霍格沃茨的热闹，乌姆里奇依旧那么的效果拔群，却也无法挡住他们对魁地奇的热情。

    自从被约翰威胁过后，乌姆里奇倒是不敢来找麻烦了。

    她是真怕约翰联合斯莱特林其他学生，去魔法部进行投诉。

    斯莱特林的学生别的没有，人脉却是第一的。

    她的消停也仅限于斯莱特林，其他的学院就没那么好运了。

    三天两头被乌姆里奇整顿，别说是学生了，就连院长们也是怨声载道。

    如此情况下，斯莱特林的练球自然更加顺利轻松。

    ...

    哈利在创办.后，觉得他的胸口好像戴着一个护身符，热乎乎的秘密支撑着他在乌姆里奇压迫下生活。

    连对待乌姆里奇那可怕的蛤蟆眼，都可以做到温和的微笑。

    时势造英雄。

    带领受压迫的人们渡过苦难，总能够让人得到成长。

    只是有一个苦恼的事情，他们无法将每个学生都固定在一个时间进行特训。

    三个院的魁地奇训练时间导致他们不能够很好地集合。

    好在赫敏总能够在儿子需要帮助的时候出手，她制作出一种加隆一样的魔法银币。

    这东西像是黑魔标记一样，不过不是被刻在手臂上。

    通过上面的数字变动，就可以很好地通知所有学生进行训练。

    “我怎么不知道你会这些？”罗恩惊呼一声。

    赫敏得意地说：“我还会许多你不知道的。”

    哈利很高兴，这样就可以快速通知特训的时间了。

    他们唯一担忧的，就是不小心把这个假加隆花掉。

    对此，罗恩悲哀地表示不用担心。

    因为他身上除了假加隆之外，没有别的加隆。

    贫穷，让他不会犯错。

    真好。

    ...

    本赛季的第一场魁地奇比赛，是格兰芬多对阵斯莱特林。

    老冤家的两队都发生了人员变动，双方队长都毕业了。

    麦格教授一向是最喜欢魁地奇比赛的，同时也是最重视的。

    在比赛前的一个星期，麦格教授免除了格兰芬多魁地奇球队的家庭作业，让他们有更多的时间训练。

    但斯莱特林不甘示弱，斯内普早早为斯莱特林魁地奇球队预约了球场的使用时间。

    作为饱受诟病的斯莱特林院长，斯内普充分发挥了斯莱特林的特质。

    约翰看望还有一个星期比赛的马尔福，他在风雨泥泞中，宛若不知疲倦地训练。

    蒙太有些看不下去了，他冲过来抱住还想要上火弩箭的马尔福，大声喊道：“德拉科，算了，你已经练得够多了。”

    “放开我，”马尔福执着地推开蒙太，坐在火弩箭上大吼道：“需要更多的训练，才可以跟得上波特。”

    “你们要是累了，就先走吧，我要再训练一会儿。”

    蒙太张张嘴，最后嘟哝道：“你已经够努力了。”

    “不够，这些不够。”

    马尔福大吼道：“你知道哈利·波特飞得有多快么，他从一年级开始就可以成为找球手，你知道他的天赋么！”

    要说整个霍格沃茨，谁的魁地奇天赋最强，那毫无疑问，就是哈利·波特。

    一年级开始，他就有着被麦格教授一眼相中的飞行技术。

    那可是他第一次碰飞天扫帚。

    而马尔福，他从小就开始飞。

    有着多哈利好几年的经验。

    可结果呢？

    一年级，他连队伍都进不去。

    二年级，他眼睁睁看着哈利在自己的面前夺走金色飞贼。

    三年级，他再一次看着金色飞贼和自己失之交臂。

    自己输在哪儿？

    骑着更好的飞天扫帚，都无法赢过哈利·波特。

    马尔福知道，自己输在了天赋上。

    那一丝的天赋，让他输了。

    同样的训练时间，哈利收获是的他几倍。

    所以他要用几倍，几十倍，几百倍的努力去填补这多出来的空隙。

    他想要赢。

    斯莱特林的基因刻在他的身体上。

    他要赢！

    马尔福刚经历从火弩箭上摔下来，脑袋还是有些眩晕模糊。

    金色飞贼出现在面前，可是在马尔福的眼中，金色飞贼有好几个飞来飞去。

    他摇晃着脑袋，操纵火弩箭快速飞出去。

    眼前一黑，他的手松开火弩箭，整个人从高空快速掉落。

    队员们反应过来时已经晚了。

    即将触碰到地面时，马尔福身体倏地停下。

    雨水凝结成一个水床，将人接住。

    约翰走过蒙太身边，“解散吧，在比赛前给自己一个最好的状态。”

    蒙太后知后觉地反应过来，看到约翰，他松了口气，朝其他队员下达解散命令。

    看着将自己练得遍体鳞伤的马尔福，约翰将人往另一个方向带去。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零四章 毒打与马尔福===

马尔福醒来时是在晚上,他身上原本的伤都被治好了。

    起来后活蹦乱跳的，急忙检查自己的火弩箭有没有摔坏。

    看到火弩箭安全地躺在自己身边后，他才松了口气。

    “蒙太，我们继续。”马尔福说完，就看到周围似乎并不是在魁地奇球场。

    他愣了一下，抬头望去，看到约翰坐在一边，手里随意地翻阅着一本书。

    “约翰，”马尔福麻溜地起身，发现自己的伤好了后，他打着哈哈说,“那我先走了哈，约翰，”

    他正要出去，旁边一个人形标靶猛地攻击过来。

    马尔福猝不及防之下，被打飞出去滚到一个擂台上。

    他看到两个人形标靶站在了门口，一副门神的模样不给出去。

    马尔福：“？？？”

    弄不清楚状况，马尔福看向约翰，试探性地问，“约翰？”

    约翰手上的书合上，随意地放到桌子上。

    抬眼望向发懵的马尔福,约翰轻笑道：“你似乎迫不及待想要验证自己的实力。”

    “啊？”马尔福茫然道：“我没有啊。”

    约翰自顾自地说，“既然如此，我就勉为其难测试一下。”

    优雅地起身走向决斗擂台，约翰站定后，随意地说，“希望你没有忘记决斗俱乐部教的。”

    在马尔福反应过来前,约翰魔杖对准他一指。

    一股巨大的压力迫使马尔福身体弯下行礼。

    约翰施施然的行了一礼。

    “让我看看你的实力，德拉科。”

    再抬头时，约翰眼中充满冷漠。

    马尔福正因为刚才被强制弯腰而憋了一肚子火。

    见状，马尔福直接动手。

    一道又一道的魔咒射向约翰，约翰左手拿着魔杖随意将其全部抵挡。

    找准机会，约翰魔杖一指旁边，两条大狗狠狠咬住马尔福的双脚。

    “障碍重重”

    马尔福反应迅速，阻止了约翰挥舞动作。

    射出两道红光将大狗击退，他也有了一些真火，朝着约翰跑去发动攻击。

    约翰也同样朝着马尔福走去，边走边轻松写意地挡下攻击。

    抬手一挥，马尔福的像是被什么东西绊住，整个人朝着身前摔去。

    他用另一只手，单手撑地翻滚，调整姿势将魔咒射向约翰。

    魔咒被约翰变出来的大狗扑中。

    两个人距离快速拉近，很快就不足三步。

    马尔福眼底闪过一抹厉色，魔杖射出魔咒后欺身上前。

    左手握拳朝着约翰的脸颊挥去，约翰脑袋一仰躲过，同样用左手接住拳头，另一只手接住下落的魔杖抽向马尔福对准自己的魔杖。

    马尔福手腕一疼，火辣辣的疼痛宛若被鞭子抽中，魔杖飞了出去。

    可他不罢休，继续攻击，拳头朝着约翰不断挥去，被约翰一个膝顶打中，整个人弯下身体像是煮熟的虾。

    约翰再一脚踹在他的膝盖内侧，身体即将失去平衡地倒下。

    来不及反应，马尔福后脑勺被约翰左手稳稳托住，免去撞击到地面。

    感谢的话没有来得及说出口。

    一个拳头在眼前放大，马尔福鼻子一痛，紧接着鼻血流下。

    约翰好像没有看见一样，拳头一下接着一下砸中那张脸。

    马尔福从一开始的挣扎，到后面被打了个半死。

    约翰轻柔地将马尔福脑袋放下，然后坐在旁边，沉声问道：“好些了吗？”

    躺了一会儿后。

    “我很弱对吧。”马尔福那呼哧呼哧的喘气声中夹杂了一句。

    约翰从小提包里拿出加隆握在手上，随着加隆一点一点地消失，马尔福的脸也开始恢复。

    马尔福自顾自地说，“要是我强一点，是不是就可以帮到你了。”

    “我知道的，不仅仅是你，还有塞德里克，你们都在做一些事。”

    “我没有珀西那样厉害，也不及塞德里克优秀。”

    “那天妈妈回来后，就不准让我下楼，我不知道你和她说了什么，可你不会伤害我的。”

    他的声音中带着低落、沮丧，“我太弱了，就算是那天在那里，我也做不了什么，改变不了什么。”

    “我不想只接受帮助，约翰，”脸上的伤恢复了许多，还是带着些青紫，看上去那张脸显得非常磕碜，马尔福艰难地爬起来，“我想要出一份力，我是群星社的一员。”

    约翰知道，知道马尔福为什么那样疯狂训练，为什么急于表现自己。

    他想要加入到约翰的计划里，他想要报仇。

    马尔福不是以前那个只叫嚣告诉爸爸的臭小孩，他长大了。

    他要证明自己，不比救世主哈利·波特强，他要让别人知道，哈利能做到的事情，他也可以。

    他要让约翰带上自己，哪怕会死，他也要去。

    马尔福看着约翰咆哮道：“我不是懦夫，约翰！”

    “我是一个战士，我也可以冲锋！”

    “别把我当成小孩，我要报仇！”

    马尔福嘶吼着，将自己这段时间隐藏在面具底下的情绪呐喊出来。

    约翰听着声音逐渐安静下来，起身用毛巾擦了擦手上的血迹。

    就当马尔福眼中的火焰逐渐熄灭时，约翰的声音响起。

    “我从未把你们当成小孩，德拉科。”

    马尔福猛地抬头，看向约翰的眼神中带着希冀与迟疑，“那我也可以参与到你的计划中么？”

    约翰无奈地说，“我又没把你排除在外。”

    “那你揍我是？”马尔福被惊喜淹没，只是扯动脸上的伤让他忍不住龇牙咧嘴。

    约翰鄙夷道：“看你学格兰芬多那群家伙，忍不住手痒。”

    “谁让你把格兰芬多个人英雄主义带到斯莱特林的。”

    马尔福：“……”他突然感觉自己刚才那一番发言格外的羞耻。

    殊不知，刚才约翰看他发言的架势，颇有一种在看哈利一样的感觉。

    果然有夫妻相啊。

    ...

    10月匆匆忙忙结束了，在雨水与汗水之中。

    霍格沃茨的11月来临，寒意侵袭进每个小巫师的衣领。

    冷风如刀割一般让裸露的肌肤生疼，斯莱特林的绿色围脖缠绕在脖子上。

    山林之间，覆盖上一层白色的雪帽。

    魁地奇比赛如约而至。

    礼堂内，双方选手见面‘友好’互动，互相小嘴抹了蜜。

    约翰看着卢娜在对着一个绿色的蛇形围脖和狮子大脑袋纠结着。

    她在考虑要为哪个队加油。

    想到自己的朋友哈利和罗恩都在格兰芬多魁地奇球队，她又想到约翰是斯莱特林。

    纠结了一会儿，她口袋里的弯角鼾兽都跑出来了。

    约翰看到自己手心的弯角鼾兽，抬手抚过空碗，上面出现一碗紫色的液体。

    “喝了它。”约翰把弯角鼾兽放到碗旁。

    弯角鼾兽看了看约翰，又看了看那紫色的东西。

    脸上写满了拒绝，约翰却笑容不减，“不喝把你扔了。”

    弯角鼾兽急忙一头扎进紫色液体里，里面的液体肉眼可见地减少。

    很快，一碗就全部进入弯角鼾兽肚子里了。

    约翰挑了挑眉，看着弯角鼾兽喝醉般走了两步，然后一脑袋撞在桌子上。

    “它这是怎么了？”马尔福被约翰上次带出去毒打了一顿后，让他彻底清醒了过来。

    果然个人英雄主义使不得，他们可是斯莱特林啊，又不是格兰芬多。

    最后一天被强制休息，马尔福现在状态非常好。

    约翰看到马尔福手贱去戳弯角鼾兽不小心碰到尖锐的弯角惨叫一声，随意地说，“估计是醉魔。”

    “什么东西？”马尔福一脸怀疑。

    他听说过醉酒，但没有听过醉魔。

    该不会是约翰随口编的吧？

    约翰把弯角鼾兽拿去给卢娜，看她那还没有选择好，他轻笑道：“如果你是为了朋友，可以选择格兰芬多，要是想要胜利，就要斯莱特林。”

    卢娜点了点头，然后选择了狮子头。

    毕竟斯莱特林魁地奇球队的人她一个也不认识。

    约翰：“……”早知道刚才就不那样说了。

    他正后悔呢。

    就见卢娜将那看上去像是要勒死人蛇也戴在脖子上。

    空灵的声音说道：“这也是为了朋友。”

    约翰的心一暖，笑着将弯角鼾兽放下。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零五章 红狮与绿蛇===

从三年级之后，这还是双方时隔一年第一次碰面。

    斯莱特林对战格兰芬多。

    宿命般的两个学院，就如他们曾经的创始人，双方是对立的红绿颜色。

    蒙太带领队伍走出更衣室，他们的人员变动很大。

    除了队长变更之外，还有击球手的更改。

    高尔和克拉布是第一次担任击球手上场比赛。

    哈利安慰罗恩，

    斯莱特林的两个击球手也还是第一次上场，也会紧张、害怕。

    还可能会飞错，把球打在队友身上。

    他们很笨，以他们的脑容量，估计连记住自家球门都很困难。

    以上都是格兰芬多们的想法。

    可事实上，两个人确实紧张，却没有想象中那么害怕。

    相反的，他们觉得十分光荣。

    可以代表着斯莱特林参加这命运般的一战。

    马尔福在后面踹了两个人一人一脚，骄傲且歹毒地说：“瞄准波特的脑袋，记清楚了么？”

    两个大个子连连点头，蒙太带领队员做着热身运动。

    这是从马尔福那学来的，听说是麻瓜那边的，这样做可以让身体暖和起来，还不用怕等下被撞了一下就受伤。

    他们愿称之为神奇的麻瓜方法。

    格兰芬多也走出来了，马尔福朝波特投去一个傲慢鄙夷的视线。

    当目光转移到他们的新守门员罗恩·韦斯莱身上时，马尔福做了个投球的动作，克拉布心领神会地假装飞扑没抓住。

    罗恩气得脸青一阵紫一阵，哈利在后面戳了他一下，说道：“别理他们，赛场上见真章。”

    紧张的罗恩点点头，他对自己一直都没什么自信。

    想要不看斯莱特林那边儿，结果还是忍不住看过去了。

    他看到高尔和克拉布两个大个子像是两头牛一样用肩膀狠狠撞击在一起，并且朝罗恩露出个狞笑。

    罗恩将脑袋转过去，感觉自己可能会被撞得骨折。

    他都忘记自己是守门员，击球手也打不到他身上。

    ...

    时隔一年重新开办的魁地奇比赛，让整个魁地奇球场被坐满。

    口哨声、叫喊声、唱歌声……各种声音像是一台超级混杂的巨大音响吵闹不已。

    双方列队站在霍琦女士两旁。

    霍琦女士依旧是那副飒爽模样，安吉利娜与蒙太互相握手。

    两个队长‘友好’地使出十二分力量在手上。

    气氛剑拔弩张。

    哈利注意到，黑魔法防御术教授希尔德教授也在看台上，就坐在麦格教授身边。

    李·乔丹重新作为解说，只是他这次没有那么口无遮拦了。

    因为厄尼·麦克米兰正虎视眈眈地盯着他的话筒，斯内普死亡凝视他后背。

    哈利觉得自己要是李·乔丹，恐怕再也不想干解说这一行了。

    “骑上扫帚。”霍琦女士将哨子放在嘴边。

    随着一声哨响，十四个人腾空而起。

    安吉利娜大喊道：“记住小心他们的得分能力！”

    面对装备比自己这边好的斯莱特林，格兰芬多需要做好防守准备。

    游走球到处乱飞，哈利和马尔福飞到最高处，双方眼睛四处寻找。

    安吉利娜拔得头筹，率先获得鬼飞球。

    可很快，克拉布一棍子将游走球打到她的身上，让她失去球权。

    蒙太一把捞过脱手的鬼飞球，与另一个队员沃林顿使出连线打法。

    二人不断传递鬼飞球，像是两把尖刀一样，突破格兰芬多防线。

    一个游走球擦着蒙太的头皮飞过去，他躲闪仓促差点摔下扫帚。

    格兰芬多追球手趁势夺走鬼飞球，脸上刚出现笑容，就被后追过来的沃林顿撞了一下，鬼飞球再次脱手。

    安吉利娜想要抢走，可蒙太调整过来后利用扫帚性能优势，抢先一步拿回。

    乔治瞄准蒙太，抽出一个游走球。

    在即将抵达之际，高尔横冲直撞地挡在蒙太前面，将游走球抽走。

    蒙太凶神恶煞地朝球门冲去，球门处就剩下罗恩一个人孤零零的在那儿。

    光轮2001一骑绝尘，甩开后面的人，瞄准，扔出。

    球进了。

    罗恩脸色白了三分，蒙太右手振臂一呼，打破比分。

    哈利全程替自己的好兄弟紧张，连自己在上面愣了一分钟都没有发现。

    安吉利娜咆哮声让哈利回神，他急忙搜寻金色飞贼，就见马尔福突然俯冲而下。

    哈利几乎是下意识地跟着俯冲，两个人都是使用性能高出一大截的火弩箭，速度之快像是两道闪电。

    哈利眼睛不断寻找，他努力要寻找到金色飞贼。

    “或许是被马尔福挡住了。”没有看到金色飞贼，哈利心中闪过一丝疑惑。

    可马尔福不管不顾埋头苦冲，他也只好跟上去。

    两个人绕着球场转了一圈，马尔福再次朝着下方冲去，哈利紧随其后。

    二人几乎是向扫帚。

    哈利这才发现，前方空无一物。

    是朗斯基假动作！

    刹车来不及了，哈利努力抬高扫帚，脚还是擦到了地面。

    在地面上留下两道痕迹后，他拉高上来了。

    这时，一个游走球正中他的扫帚上，让哈利有些失控差点栽倒到拉文克劳看台上。

    他甚至看到了拉文克劳看台上，卢娜那像真狮子一样大的狮子头，还有那条像真蛇一样的围脖。

    终于是稳定住了，哈利对打出这一球的克拉布怒目而视。

    克拉布讥讽一笑，高尔耀武扬威地甩着手上的球棒。

    “斯莱特林得分，七十比十。”

    李·乔丹的声音让哈利更加惊悚，他看到斯莱特林采用了一种极端的战术。

    蒙太、沃林顿、普塞，三个追球手宛若三叉戟，朝着格兰芬多阵地发起猛冲。

    两个击球手盯着游走球，找准机会就将其打飞冲向哈利，不给韦斯莱双胞胎攻击的机会。

    哈利被两颗游走球轮番骚扰，让他在空中颇为狼狈。

    他还要分心寻找金色飞贼，以及小心马尔福。

    三方压力之下，本来是王牌的哈利倒是变得束手束脚。

    “斯莱特林再次得分，一百比二十。”李·乔丹的声音听上去充满沮丧。

    安吉利娜对三叉戟没有办法，因为他们的设备差距缘故，无法做到一对一盯梢。

    只能够由两个人负责最棘手的蒙太，这个家伙每次凶神恶煞的，让他们的守门员失手了几次。

    “波特，”马尔福喊了一声哈利，再一次俯冲下去。

    哈利犹豫了一秒，他不知道这次是不是马尔福的朗斯基假动作。33

    一秒过后，他那恐怖的动态视力捕捉到那抹金色。

    哈利立刻追了上去，可是同设备下直线加速，先跑的赢。

    马尔福在前方飞，哈利在后面追。

    两个人逐渐逼近，金色飞贼就上下左右飞行。

    哈利内心大吼着，将速度再次提高。

    马尔福感觉到身后那逼近的身影，嘴角露出一抹笑容。

    两个人朝着金色飞贼冲去。

    几乎都肩并肩。

    马尔福朝哈利那边一个铁山靠，将哈利肩膀撞疼了。

    这些小动作，就算是有裁判也极难捕捉到。

    双方摩擦不断，而金色飞贼也再次降低，两个人同时降低。

    “哦，不，老天爷，斯莱特林得分，一百二十比二十。”

    哈利听到这个声音，明白自己再不抓住，恐怕又要重蹈上一次的覆辙。

    “金色飞贼是我的！”

    再次加速，哈利觉得火弩箭都快着火了，低吼着加速。

    他眼角余光看到了马尔福和他用同样的姿势伸手。

    视线下移，哈利瞥见那在挂在胸前，折射光芒的徽章。

    就是这一眼，哈利眼睛被晃了一下。

    两个人撞在一起。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零六章 败者依旧败者与胜者仍然胜者===

同样的动作，同样的‘V‘字划痕。

    安吉利娜的咆哮声在魁地奇球场响起。

    “防守住！”

    只要防守住，他们就可以赢。

    安吉利娜将所有的希望交托在哈利身上。

    蒙太被游走球打下扫帚，鬼飞球被断。

    格兰芬多所有人的心都提了起来，现在的比分是130∶20

    只要哈利抓住了金色飞贼，那他们就赢了。

    霍琦女士暂停比赛上前去查看两个人，马尔福先站起来，他将握紧的手打开，空荡荡的手心中没有金色飞贼。

    “太棒了！”

    格兰芬多看台上传来欢呼声，马尔福再一次错过金色飞贼。

    万众瞩目之下，哈利终于站了起来。

    他紧握着右手，缓缓打开。

    韦斯莱双胞胎朝高尔和克拉布做着鬼脸，安吉利娜甚至想好了怎么去夸哈利。

    在所有人注视下，那只右手完全打开了。

    李·乔丹那既惊讶又迷茫的声音响起。

    “空的？”

    出乎意料，哈利也没有抓住金色飞贼。

    因为那一瞬的刺目，让他错过了。

    刚才的动作太过激烈，两个人碰撞后摔倒，他们都没有注意到，金色飞贼从指尖前溜走。

    “这意味着……”

    有人后知后觉反应过来。

    “比赛还没有结束！”李·乔丹大声呐喊。

    球场内的队伍回神，是啊，比赛没有结束。

    安吉利娜心沉入谷底，蒙太揉着脑袋从地面爬起。

    好在蒙太身体够强壮，不然这一球可以让他退赛了。

    捡回扫帚，蒙太飞起来。

    霍琦女士确认二人没事后，宣布重新开始比赛。

    双方再次回到你追我赶的激烈比赛。

    尽管安吉利娜想方设法拦截，面对绝对优势的三叉戟攻击，格兰芬多的比分还是被拉大了。

    到最后，格兰芬多已经无力回天。

    而这时，金色飞贼再次出现。

    哈利与马尔福追赶金色飞贼，最后哈利以十分狼狈的倒地翻滚抓住金色飞贼。

    可是这样做除了能够让格兰芬多体面一点，没有丝毫的作用。

    比分定格在240∶190

    格兰芬多落后50分。

    就像是世界杯那次一样，克鲁姆为保加利亚球队挽回最后尊严。

    斯莱特林欢呼雀跃，格兰芬多垂头丧气。

    哈利默然地拍了拍身上沾着的草和土，马尔福坐着飞天扫帚飞下来，脸上带着嘲弄之色。

    “波特，真可惜，你们换了个守门员，比起以前那个家伙，罗恩·韦斯莱就像是筛子一样，不是么？”

    听到马尔福侮辱罗恩，哈利愤怒咆哮：“闭嘴！”

    “嘿嘿，要不是看他穿着红色队服，”马尔福怪叫道，“我都要以为他是斯莱特林的人了。”

    “我觉得我可以写首歌赞美一下他的伟大举动。”

    哈利看到罗恩从球门处落下，一个人落寞地慢慢走回更衣室。

    他愤怒至极，马尔福还在输出着。

    “他总把球往门里放，保佑我们赢得这场比赛。”马尔福非常欠揍，哼着现编的小曲。

    格兰芬多其他球员陆续落下，听到马尔福在那儿唱歌，一个个怒目而视。

    边唱，马尔福再次做出投球动作。

    克拉布正好落下，立刻学着罗恩那手忙脚乱的动作。

    引起斯莱特林的哄堂大笑。

    哈利红了眼睛，低吼一声朝马尔福冲去。

    不仅仅是他，还有韦斯莱双胞胎。

    他们虽然捉弄罗恩这个弟弟，却也看不得别人羞辱罗恩。

    安吉利娜想要阻止，已经晚了。

    哈利距离马尔福最近，捏紧拳头打过去。

    马尔福咧嘴一笑，一个后撤侧身躲过，抓住哈利的衣袖猛拽。

    哈利一个趔趄，身体忍不住往后倒去。

    马尔福再弯腰躲过双胞胎默契连击，左一拳打在乔治的脸，右一脚踹到弗雷德的肚子。

    弗雷德忍痛抱住那条腿，哈利趁机起身朝马尔福的腰抱去。

    马尔福左脚腾空踢在弗雷德肩膀上脱困，扫堂腿再次撂倒后面过来的哈利。

    马尔福将上次被约翰揍的怨气，毫无保留地送给哈利。

    双胞胎还想帮忙，克拉布和高尔出现，一个蛮猪冲撞，一个熊的力量，一人带走一个。

    等到霍琦女士拿着魔杖过来将四个人分开，格兰芬多的三个人脸上都挂了彩。

    马尔福嘴角出血，是刚才被哈利脑袋撞到的。

    高尔和克拉布咧嘴笑着，擦了擦鼻血。

    “我从未见过这种行为！”霍琦女士气得身体都在抖，“回到城堡去，你们直接去院长办公室！”

    看台上群情激奋，似乎恨不得亲自下场打架。

    打架的几个人都被强制带回院长办公室。

    马尔福犹如斗胜公鸡一般，昂首挺胸，带着高尔和克拉布走在前面。

    阿斯托利亚靠在姐姐身边，担忧地说：“他们不会有事吧？”

    “除非斯内普被下了夺魂咒，”约翰轻笑道，“他们不会有事的。”

    马尔福没有辜负这长久的训练，拳脚功夫打三个哈利都可以。

    也不知道哈利怎么想的，竟然对马尔福用拳头。

    他难道不知道黑湖边上的两条都快成路的印记是怎么来的么？

    如约翰说的那样，斯内普并没有惩罚马尔福三人的意思，毕竟先动手的可不是他们。

    并且克拉布和高尔学聪明了，没有上手打架，而是架开了双胞胎。

    反观另外一边，输了比赛就算了，竟然还打架。33

    打架就算了，竟然还输了！

    麦格教授脸色煞白的吓人，本想要让三个人好好反思。

    结果乌姆里奇像是嗅到腥味的鲨鱼一样，咧着个大嘴就过来了。

    三个人被禁赛了。

    起码在乌姆里奇还在学校的期间，这三个人都无缘下一次的魁地奇比赛。

    这让魁地奇队长安吉利娜欲哭无泪。

    本来人就实力不够，现在直接砍半人数。

    她还得重新招人才可以。

    格兰芬多球队士气再次下降。

    三个家伙还在后悔没有把马尔福打成肉泥，安吉利娜怒吼道：“你们差点被斯莱特林打成肉泥了！”

    也不看看自己被打成什么熊样，三个家伙没一个省心的！

    “我去睡觉了，”安吉利娜慢慢地站起身，神情麻木声音空洞地说，“也许这只是一场梦，醒来还是很感动。”

    “安吉利娜你醒醒，你没有淡黄的长裙和蓬松的头发。”金妮欲言又止。

    显然她也觉得安吉利娜这个队长太惨了。

    艾丽娅和凯蒂两个追球手女孩也对自家队长精神状态感到害怕，两个人追上去安慰安吉利娜。

    赫敏没看到罗恩回来，问道：“你们看到罗恩了吗？”

    哈利摇头，他被抓去院长办公室了。

    “我想他在躲着我们，”赫敏担心地说，“你认为他会在哪儿？”

    话音落下，门洞那边传来动静。

    罗恩从门洞进来，他脸色非常苍白，头上还有雪花。

    看到哈利和赫敏，他有一种无法见人的感觉。

    “你去哪儿了？”赫敏急切的询问声中透露着担忧。

    “散步。”罗恩被打击得太大，整个人都是恍恍惚惚的。

    “快过来坐！”赫敏语气加重，“你好像冻僵了。”

    走到壁炉边，罗恩像是失去梦想的咸鱼，瘫坐在沙发上。

    “对不起，都是我太差了。”罗恩看着脚尖，不敢看自己的好兄弟。

    因为自己那薄纸般的防御，他们输了比赛。

    “我以为我自己能打魁的奇球，”罗恩说，“我打算明天一早就提出离队。”

    哈利没好气地说：“你离队了，全队就剩下三个人。”

    罗恩呆住了，他还不知道他离场后发生了什么。

    赫敏把事情说了一遍，让罗恩直接傻眼了。

    这个时候纳威从门洞回来，看到失落的哈利和罗恩，张了张嘴，他又憋了回去。

    最后只好安慰道：“输给德拉科不丢脸，他打架很有一手，上次还和我打了十几分钟才输。”

    哈利：“……”谢谢你，让我知道原来我被一个杂鱼虐了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零七章 海格归来与盔甲===

不同于格兰芬多那输了比赛还禁赛的气氛。

    斯莱特林那是相当的热闹。

    约翰魔杖一挥，斯莱特林公共休息室内的杂物靠近墙边，空出一大片位置。

    再一挥，一张张桌子出现在里面。

    上面的盘子上，出现各种来自霍格沃茨厨房的美味。

    他们庆祝着胜利。

    蒙太喝了一口热葡萄酒，心有余悸地说：“我还真以为那一下是哈利·波特拿到金色飞贼。”

    “切，战术，战术懂不懂？”马尔福意气风发地大放厥词，“我是故意的，就是为了戏耍波特。”

    蒙太：“……”要不是自己是队长，还真就信了。

    他可不记得自己什么时候定了个这样的战术。

    马尔福吹嘘着自己的实力。

    对付格兰芬多，只要拖住哈利，他们就是稳赢的局面。

    说起来，马尔福吹的功劳倒也没有什么错。

    毕竟是他全程拖住哈利，并且使用朗斯基假动作欺骗了哈利。

    三叉戟战术的成功，只能是在学校用。

    蒙太的战术非常粗糙，全靠装备上的压制。

    换作专业魁地奇俱乐部，大家都有着火弩箭使用，根本无法实现三叉戟战术。

    还有就是罗恩·韦斯莱。

    这是个缺乏自信的人。

    在失去信心之后，哪怕是有足够的技术也于事无补。

    看起来邓布利多要培养罗恩的自信心并没有成功，他还是那样退缩了。

    此刻的胜利应该属于魁地奇球队，约翰在变出食物后就默默走出休息室。

    顺带去了一趟厨房，约翰看到刚停下烹饪休息的家养小精灵们，对他们说了声谢谢。

    家养小精灵们一个个激动万分，最激动的是闪闪。

    离开厨房后，他看到在外面乱跑的汤姆。

    当然，现在的汤姆学聪明了。

    闻到那个令人恶心的味道就会躲开，而不是傻愣愣地过去。

    正好带着汤姆去找驺吾，约翰向着海格的小屋过去。

    途中，他遇到费尔奇抓学生。

    费尔奇一副门神架势地坐在楼梯口。

    约翰和他打了个招呼，费尔奇那张臭脸上挤出个笑容回应。

    听到一些动静，费尔奇起身颇具高手风范地擦了擦自己的鞋。

    “你还不去？”约翰听到那个脚步声往上面跑去。

    费尔奇双手后负，淡淡道：“让学生跑一会儿。”

    十秒钟过去后，费尔奇弹射起步，不出十秒，上面传来他的骂声和学生那直呼糟糕的声音。

    摸了一把洛丽丝夫人，放下猫条和小鱼干，约翰走出城堡。

    他看到海格的小屋里有人回来的痕迹。

    ...

    哈利和罗恩的心情，直到听赫敏说海格回来后才恢复过来。

    一提到海格，他们就火急火燎带上隐形衣出发。

    但他们跑到海格的小屋后，他们看到海格头发乱糟糟的，上面结着血块。

    他的左眼肿成了一条缝，青紫色，脸上和手上也是伤痕累累，甚至有的还在流血。

    三小只惊呆了，看着小心翼翼的海格，就像是被巨人揍过了一样。

    可以当成被子的旅行斗篷放在椅背上，显然海格才刚回来不久。

    他一瘸一拐地走到火炉，在火上搁了一个水壶。

    哈利仔细看着海格，他发现房间里多了一套非常大的盔甲。

    “你遇到什么了，海格，”看上去就像是给海格量身定做的一样，“这是什么？”

    “没事儿，没事儿！”海格连忙说着，可这张脸说出这句话，实在难有说服力。

    “这个啊，”海格也才回来没多久，他走到盔甲边，在桌子上拿到一封信看了看，高兴道：“这是约翰给我的礼物。”

    说完，他惊叹道：“竟然是妖精工艺。”

    “海格，你遭遇袭击了吗？”罗恩看他这副惨样，可海格咬定自己没事。

    赫敏想让海格去找庞弗雷女士看看，可海格也不愿意过去。

    他像是隐瞒了什么，拿出一块火龙肉贴在脸上。

    火龙肉有镇痛效果，尽管海格不想说什么。

    可赫敏还是猜出来了，“是巨人打你的吗？”

    海格的手一松，惊呆地看着赫敏，想不通为什么她会知道。

    “谁说巨人了？你们跟谁聊过？谁告诉你们的？”海格慌张地说。

    “我们猜的。”赫敏说。

    哈利和罗恩也点头，毕竟能揍海格的，也只有巨人了。

    哈利问道：“你是去找巨人了吗？海格。”

    很快，从小喝吐真剂长大的海格就将来龙去脉说了个清楚。

    他确实去找巨人了，并且，还和巨人谈判了。

    邓布利多让他去拉拢巨人，并且带了礼物。

    他与马克西姆女士一起翻山越岭，花了一个月的时间找到巨人们。

    “你们为什么不用门钥匙？”罗恩很疑惑。

    “我们需要警惕被人发现踪迹，罗恩。”海格说，“食死徒也在寻找巨人。”

    一路上，他和马克西姆女士都没有使用魔法。

    对外宣称，他们是去布斯巴顿。

    再从法国前往巨人们的居所。

    不过找到后，还是发生了波折。

    最先接触的巨人首领没多久，那个首领被另一个巨人杀了，新的首领继位后非常不友好。

    海格还被捏起来，要不是马克西姆女士也在，估计得出事。

    之后他们发现那个巨人和食死徒接触，导致海格被迫躲在岩洞里好几天。

    海格还是没有拉拢成功，最后只好离开那儿。

    故事很精彩，三小只却还有疑惑。

    既然海格并没有和巨人打起来，那为什么会这么惨？

    海格一再强调自己没有被袭击，那他怎么受伤的？

    三小只谈完了，外面响起敲门声。

    他们急忙躲起来，然后就见到乌姆里奇。

    ...

    约翰看到小屋走出来乌姆里奇，他使用幻身咒消失在雪地里。

    汤姆瞪大眼睛，它在原地转了几个圈后，最后直接挖了个坑把自己埋进去。

    乌姆里奇过去时并没有发现。

    约翰来到海格的小屋外，听到里面海格那漫不经心的声音。

    “危险？”

    “别说傻话了，我不会给你们危险东西的，我是说，它们能照顾好自己。”

    “海格，你必须通过乌姆里奇的检查，如果让她看到你教我们怎样寻找庞洛克，怎样区分刺猬和刺佬儿等等，真的会好得多！”是赫敏的声音。

    “那不太有趣，赫敏，”海格的声音响起，“我准备的东西可神奇得多，我养了好些年，嗯，这段时间约翰也帮我养了不少。”

    “我求求你了海格。”赫敏近乎绝望。

    约翰听完全部，明白估计是海格又想要将那些危险神奇动物带到课堂上了。

    毕竟海格的审美和别人不一样。

    想了想，约翰敲响了门。

    里面立刻噤声，海格过了一会儿才来开门，一脸的警惕。

    在看到慢慢显露出身形的约翰时，海格笑了起来。

    “约翰，我看到你给我的礼物。”

    听到是约翰，里面躲在隐形衣下的三小只松了口气。

    本来赫敏想要出来的，哈利拉住她，示意她不要出声。

    赫敏疑惑地看了眼哈利，哈利想要看看，约翰和海格说什么。

    也算是报复上次在酒吧，约翰偷听到.讲话了。

    他们看到，在约翰见到海格后，那张脸一下子垮下来。

    似乎是在愤怒。

    “你被人打了？”约翰那比外面风雪还要冷冽的声音响起。

    罗恩打了个寒战，感觉温度下降了几度。

    海格一听，连忙慌张道：“没有，我没事儿。”

    约翰走进小屋一言不发，发现三小只不在时，他知道是隐形衣。

    不在意这些，约翰瞥了眼牙牙正要偷吃的火龙肉，脸色一黑。

    海格和约翰说起自己找巨人的事情。

    在他看来，既然哈利他们都知道了，那么告诉约翰也没有关系。

    结果听完后，约翰的脸色更加不好了。

    语气中透着危险，“你是说，邓布利多就这样让你去找巨人？”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零八章 失态与软弱===

“是的，我说了。”海格是心大的人，他还没察觉到约翰语气中的寒意。

    三小只感觉到了。

    罗恩用自己最低的声音，靠近哈利耳边说，“为什么他看上去那么生气。”

    哈利也不知道，而且约翰对邓布利多的称呼让他注意到了。

    赫敏心中那个不安越来越大了，她能够听出来，约翰对邓布利多的不满。

    海格邀请约翰坐下，用煮好的热水倒了杯茶给约翰。

    在三小只的注视下，那滚热的茶水在杯中冒着热气。

    随着海格推给约翰后，茶水快速地冷下来，杯面上凝结出一层寒霜。

    “就这样过去？”约翰一张脸看不出情绪，“没有任何准备？”

    “我们带了礼物。”海格说。

    约翰冷笑打断他，“只有礼物？”

    “啊？”海格一愣，不然还有什么？

    约翰沉声说道：“你的安全呢？”

    “什么，我很安全。”海格反驳。

    约翰看向海格说：“那是巨人，残暴、嗜杀，邓布利多连给你们一点防备都没有？”

    “我们没事。”海格嘟哝。

    “那里可不止有巨人，”约翰冷声道，“还有食死徒。”

    海格还是说自己没有事情。

    约翰却怒了，指着他的脸大声道：“你受伤了，海格。”

    “邓布利多让你执行最危险的任务，却不曾考虑过你的安全！”

    他的眼底一丝黑气闪过，约翰狰狞地说，“是不是所有人的性命在邓布利多眼中都不值得一提？”

    “约翰？”海格不敢置信地说，“你怎么可以这样说邓布利多。”

    “你是我的朋友，海格！”

    约翰咆哮：“我不会让我的朋友就这样出事！”

    “咔嚓。”

    杯子裂开，里面的茶水变成冰坨。

    约翰身上飘起黑气。

    海格被吓了一跳，他手足无措。

    三小只心狠狠一跳，他们没有看过这个状态的约翰。

    以往约翰展示出来的样子都是充满理性，他从未如此失态。

    海格受伤的事情刺激到约翰了。

    在他的脑海中不断回现出那一场大火。

    海格的惨状，能够把一个混血巨人打成这个样子。

    那该是多么危险的一件事情。

    而邓布利多呢？

    他就这样让海格过去。

    没有援助，没有装备，甚至连个保护的东西都没有。

    “约翰。”

    小屋里的东西颤抖起来。

    就像是地震一样。

    海格急忙说：“我没事，真的，约翰。”

    他像是拿着绣花针的大棕熊，不知道该怎么样才好。

    “是啊，邓布利多，你还是依旧那么的糊涂。”约翰自言自语地说。

    哈利听到这话，生气地大喊，“邓布利多才不糊涂。”

    他把隐形衣脱下，三小只的身形显露出来。

    “不糊涂？”约翰冷冷地说，“他让海格去寻找巨人，连一丝的帮助都不曾提供。”

    “那是、那是……”哈利想要辩驳却找不出语言。

    约翰继续冷然道：“那是巨人，残暴的巨人，为什么巨人会被放逐，因为他们的残忍，邓布利多对他们报以侥幸。”

    “海格的伤就是最好的证明，邓布利多让他去见最残暴的巨人，只带了礼物，却没有武器。”

    哈利被怼得面色憋红，海格顾不得身上的痛，连声说，“我不是被他们打的，我只是、只是……”

    想到什么，海格支支吾吾说不出来。

    赫敏急忙安慰约翰，“邓布利多不会害了海格的。”

    “我看不出来，”约翰讥讽道，“在邓布利多的眼中，他从来就不曾重视过其他人。”

    这话说出口，哈利对约翰怒目而视，“不准侮辱邓布利多！”

    约翰身上的黑气越来越浓了，他的眼睛在一瞬间变成竖瞳，倏地向哈利看去。

    哈利身体一寒，眼前的约翰好像变成了摄魂怪，将他包围了起来。

    他额头上的伤疤痛疼起来。

    “够了！”

    赫敏上前拦在两个人中间，约翰闭上眼睛。

    黑气向着体内收敛，小屋停下颤抖。

    约翰深呼吸一口，声音恢复平静。

    “我会去找邓布利多的，”看向海格，约翰轻声说，“保重身体。”

    他转身离开小屋，哈利疼痛难忍，最后发出一声惨叫，晕死了过去。

    他没有回头，走到屋外。

    驺吾嗅到他的气味跑过来，约翰对驺吾说：“把外围的动物全部赶走，别让海格找到了。”

    因为海格受伤的事情，约翰有些情绪失控。

    可他对海格回来上课的事情留了一份心。

    知道海格的审美与众不同，他让驺吾把外面的动物全部赶走，海格也没办法拿来那些危险东西。

    ...

    哈利被送去校医院了。

    庞弗雷女士让哈利好好躺一下就好了。

    哈利在晕了接近一个小时后醒来。

    麦格教授得知后过来，询问三个人发生了什么。

    赫敏和罗恩支支吾吾地，哈利反应过来说：“我没事，只是从床上摔了下来，脑袋磕到了。”

    麦格教授将信将疑，最后还是离开了。

    等到从校医院出来，三小只回到格兰芬多公共休息室。

    罗恩说道：“为什么约翰对海格的事情那么激动？”

    他承认，自己被吓到了。

    从来没有见过约翰那个模样，面色狰狞的咆哮。

    和斯莱特林的王，形象不同。

    哈利更加在意的是自己看到的那双眼睛，二年级时，他看到过这双眼睛。

    他的伤疤在看到后就开始疼痛，难道是因为约翰？

    “因为埃德加的事情，”赫敏心情沉重地说，“海格是他的朋友，他害怕朋友会出事。”

    “他不会出事的。”哈利不满地说了一句。

    赫敏说：“我觉得邓布利多确实有些欠缺考虑。”

    这话一出，两个人都对他投去不敢置信的目光。

    似乎是在惊讶，赫敏竟然会这样想。

    “你也疯了么？”罗恩嚷嚷道：“邓布利多怎么……”

    “海格出事了，不是么，”赫敏打断罗恩，“他让海格带着礼物去见凶残的巨人，你们也听到海格有多么凶险。”

    两个人沉默了。

    海格的惨样，大家有目共睹。

    不仅仅是巨人，还有食死徒。

    海格经历那么危险的事情。

    可是让他们觉得邓布利多做错了，还是有些难以说出来。

    两个男生别扭的回到寝室，赫敏坐在壁炉前。

    熊熊燃烧的壁炉让她没法忘记那时的冰冷。

    “约翰，你到底怎么了？”

    她伸出手靠近火堆，似乎想要这样温暖一些。

    指腹微微发烫。

    她又想起了约翰在图书馆和自己的对话。

    如果真的有那么一天。

    自己会怎么做？

    她思绪很乱。

    万事通小姐的这颗聪明脑袋，第一次找不到解决办法。

    这比她遇到的所有难题都要困难，就像是一个没有答案的题目。

    无论是哪一个，都将伤害另外一个。

    “求求你，”赫敏眼角微红，像是在向谁祈祷，“约翰、哈利。”

    “不要那个样子。”

    软弱的一面只有在自己一个人的时候才会出现。

    ...

    赫敏在第二天，立刻恢复到了原本的万事通小姐模样。

    她一大早就出门，去为海格准备回来后第一课。

    海格也是她的朋友，她不希望海格被乌姆里奇抓住把柄赶出学校。

    那样的话，他们都会很伤心的。

    哈利和罗恩留下来对付那一大堆作业。

    赫敏来到海格的小屋后，等了半个小时才看到一脸迷茫扛着生肉回来的海格。

    “海格，你怎么了？”她来到海格身边询问。

    海格脸上还有着青紫，迷茫道：“我不知道，那些动物全部不见了。”

    他去喂养夜骐，发现在那个地方的夜骐群全部消失不见。

    他还以为是自己眼花了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百零九章 阿兹卡班与越狱===

约翰是动了真火。

    当达芙妮找到他时，他正一个人坐在群星社。

    没有开灯，昏暗的星光落在那边。

    要不是因为那金色的群星倒入杯中，恐怕谁也发现不了这里有个人。

    达芙妮来到约翰身边坐下，她能够感觉到约翰那自斟自饮下的汹涌情绪。

    “谢谢你，达芙妮。”

    约翰将酒杯里的酒喝完，忍不住叹了口气。

    不需要过多的言语，就这样静静的陪伴，让约翰平复心情。

    达芙妮看着那张日渐消瘦的脸，不知道什么开始，约翰就开始变成这样了。

    她眼中带着心疼，她希望能够替约翰分担压力。

    她拿过酒杯，在约翰惊讶的目光中大口喝着。

    然后……

    约翰抱着醉得不省人事的达芙妮陷入沉思，看达芙妮那个架势，他还以为是千杯不醉。

    现在看来是自己想多了。

    走回斯莱特林休息室。

    本来他都想要在群星社过夜的，可达芙妮在，他只好回去。

    斯莱特林公共休息室里，担心自己闺蜜溜出去被费尔奇抓住的潘西来回踱步。

    随着休息室的门打开，她惊喜望去，“达芙妮，你去哪儿，我担心你……”

    话没有说完。

    潘西呆滞地看着达芙妮被约翰公主抱回来，她很后悔，为什么自己要多管闲事。

    很可惜，约翰已经看到她了，欣喜道：“潘西，麻烦你把达芙妮带寝室。”

    将达芙妮交给麻木的潘西，约翰如释重负地离开。

    潘西将人带回寝室，艰难地放到床上。

    看着面若桃花的闺蜜，潘西忍不住给自己一巴掌。m.

    “我真该死啊，为什么要多管闲事。”

    不用多想，达芙妮要是知道自己把她带回来，她一定会杀了自己的。

    想到这里，潘西充满了绝望。

    ...

    一份报纸，在以飞一般的速度快速传遍学校。

    报纸上有着十个人的图像。

    大写加粗的醒目标题让人触目惊心。

    “十名阿兹卡班囚犯越狱。”

    礼堂中。

    约翰放下面包，打开报纸看着。

    阿兹卡班出现重大疏漏，十名阿兹卡班囚犯偷跑离开。

    而这一切，都被算在了看守的摄魂怪身上。

    要做到在阿兹卡班神不知鬼不觉地带走十个人，除非与摄魂怪有所勾结，否则无法做到。

    约翰看完报纸，眼底下闪过一抹异色。

    他早就从美利坚分店抓来的食死徒口中得知这一切。

    那个食死徒就是阿兹卡班原本的犯人，出现在美利坚完全出人意料。

    在吐真剂之下，对方透露出他们秘密越狱的事情。

    伏地魔想要让他们作为一支奇兵，通过变形术与摄魂怪联合制造出十人还在阿兹卡班的假象。

    可惜百密一疏，袭击美利坚分店的确是个奇招。

    约翰也被打了个措手不及。

    但相对的，他们的轻敌让这个计划提前暴露。

    这个消息送给了老巴蒂，就是相当于给老巴蒂递了一把刀。

    摄魂怪暗地里和伏地魔合作，想着有一天可以得到更多的快乐供自己食用。

    这个算盘打得很好。

    秘密合作，除非是伏地魔有足够的力量站在明面，否则永远都是秘密。

    加上魔法部还需要它们的种族特殊性作为阿兹卡班看守，不捅破，那么就没有人会撼动地位。

    这么多打算，随着老巴蒂得到消息后全部破碎。

    老巴蒂之所以没有第一时间动手，是因为他在等待一种东西。

    一种可以替代摄魂怪的东西。

    作为银手强尼专卖店的主人，约翰知道，那件东西现在已经出现在老巴蒂的桌面上。

    这意味着，摄魂怪的替代品出现了。

    那么一个不忠诚于魔法部的摄魂怪，还有存在的必要么？

    答案是不需要。

    这份《预言家日报》就是向所有人宣布，摄魂怪的错误会让它们失去一切。

    约翰感觉到旁边一道灼热视线，转头望去，见到一张俏脸明媚动人。

    “达芙妮？”约翰不解地说了一声。

    达芙妮害羞地把脑袋转过去，搞得约翰莫名其妙。

    他看向马尔福，眼神询问怎么回事。

    马尔福也是一脸的懵，达芙妮这个大小姐什么时候做女儿态娇羞了？

    说好的我当拽哥，你当拽姐呢？

    怎么变萌妹了？

    你又不是萌妹的代表词。

    只有潘西此刻才知道自己有多么绝望。

    昨天把达芙妮送回去后，达芙妮朦胧着眼神，抓到她的衣袖就是一顿表白。

    潘西想着反正达芙妮醒来后估计也不记得，为了哄她睡觉就答应了。

    可是，早上醒来后，达芙妮一脸的神清气爽。

    每一根发丝里都透露出一种名为爱情的气息。

    那个时候，潘西就知道自己完蛋了。

    达芙妮又偷偷看了眼约翰，转过头去找自己的闺蜜小声说，“你说今天我的头发没乱吧？”

    “没、没有。”潘西生无可恋。

    要是被达芙妮知道，昨天表白的人是自己，自己会不会被杀了？

    达芙妮没有发现潘西的异样，只是觉得脸上发热。

    想到昨天朦胧中突然生出的大胆，她就感觉小鹿乱撞。

    大胆了那么一下，让她不知道该怎么面对约翰。

    阿斯托利亚：“……”

    她看着自己姐姐三秒看了约翰五次，简直就差将有故事三个字写在脸上。

    用询问的眼神询问自家姐姐闺蜜，潘西回了一个空洞麻木的眼神。

    阿斯托利亚：“她是不是恋爱了？”

    潘西：“救救我。”

    完全没有默契的两个人各自接收到不同的消息。

    阿斯托利亚非常高兴，自己的姐姐终于勇敢了。

    ...

    海格五年级的第一课，在星期二开始。

    学生们穿得严严实实去上课，他们不由回想起海格以前上课带来的东西。

    偶尔海格会拿出一些稀奇古怪的东西，是他口中非常有趣的东西。

    在他们看来，那些神奇动物完全和可爱有趣不沾边。

    尤其是看到海格的样子，一些学生已经开始腿软想要逃跑了。

    能够将海格揍成这个样子，那到底是个什么东西？

    难道海格绑架了一个巨人来给他们上课？

    他们宁愿去数一数刺佬儿身上的刺，也不想要和巨人待一起。

    就当所有人害怕的时候，三小只在窃窃私语。

    罗恩小声地问：“海格到底是用什么上课？”

    “我也不知道，海格说他在禁林里什么都没找到。”

    赫敏想起海格沮丧的表情，虽然不忍，但她觉得这样反而更好。

    “准备好了吗？”

    海格说不上多高兴。

    哈利瞥了眼那个粉衣服的家伙，点头回应。

    乌姆里奇拿着记录簿，似乎随时准备让海格滚蛋。

    就在所有人觉得海格会拿出什么怪物时，海格带来了一堆刺佬儿和刺猬。

    “今天我们学习如何分辨刺佬儿与刺猬。”

    这已经是海格唯一能够找到作为课程的东西了。

    驺吾把周围的动物都赶走了，剩下来的，也就这些小家伙们。

    本来他打算用夜骐上课的，可夜骐也被驺吾赶跑了。

    海格非常失落。

    三小只却握拳庆祝。

    这下海格没事了。

    乌姆里奇看到那群刺佬儿，脸上露出轻蔑神情。

    课堂表现差强人意，乌姆里奇勉强给海格打分。

    这节课似乎已经没事了。

    随着课堂接近尾声。

    哈利眼睛忽然瞪大，海格却兴奋地叫起来了。

    “快看，你们快看！”

    一只年幼的夜骐正在向这边儿走来，海格激动万分。

    他还以为夜骐离开禁林了。

    哈利发现，海格似乎和自己一样可以看到那怪马。

    海格眼睛一亮，终于不用无聊地上课了，他激动大吼道：“有谁能够看见它。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十章 魔法部与开除摄魂怪===

魔法部。

    老巴蒂的机会来了。

    阿兹卡班的越狱事件成了他出刀的时机，随着唐密带领穿着白袍的队伍来到魔法部时，他知道自己等的时间到了。

    唐密躬身微笑道：“克劳奇部长，魔法部订购的货物已经制作完毕，将会由炼金坊的人为你安装。”

    老巴蒂拿起桌面上的那一个圆环状东西，沉吟一会儿严肃问道：“这东西真的可以么？”

    “请相信银手强尼专卖店，”唐密也不生气，彬彬有礼地说，“我们从来不夸大其词。”

    老巴蒂审视着自己曾经的部下，点点头说，“我相信强尼银手阁下不会让我失望的。”

    拿起圆环，他刻板的脸上浮现笑容。

    当天，魔法部召开了新闻发布会。

    《预言家日报》的主编丽塔·斯基特亲自操刀，写出一篇对阿兹卡班的问责信。

    摄魂怪已经不是第一次让犯人逃跑。

    小天狼星·布莱克的逃跑以及小矮星彼得的逃跑都说明了摄魂怪的无能。

    这次大规模越狱事件堪称是魔法部的污点，新任部长巴蒂·克劳奇对摄魂怪出现在麻瓜聚集地附近存疑。

    通过几个月的调查，将真相挖出。

    摄魂怪因为疏忽职守，将会面临被魔法部开除的局面。

    这篇报道快速向着魔法世界快速传去。

    看到老巴蒂要开除那些恶心的家伙，大半以上的巫师都叫好。

    另外一部分，有些人不看好这一举动，关于摄魂怪在魔法部的历史以及特殊作用。

    对此，回应他们的是老巴蒂强硬的态度。

    虽然老巴蒂还没有暴露伏地魔的问题，但他知道食死徒逃跑意味着什么。

    一群叛徒不开除，还留着过圣诞节么？

    他亲自带领巫师前往阿兹卡班，皮尔斯早已经做好准备。

    随着打击手前往阿兹卡班，傲罗办公室同时行动。

    皮尔斯踩着自己锃亮的皮鞋来到阿兹卡班，高傲地拿出魔法部令宣布。

    摄魂怪被开除了。

    在此时此刻。

    消息宣布，摄魂怪非常愤怒。

    可皮尔斯也没有想过和平解决，后退一步让傲罗出手解决。

    十几个守护神飞向摄魂怪，聚集的摄魂怪被驱赶。

    唐密带着炼金坊的人进入阿兹卡班，每个人手里都拿着类似接收器的东西埋入或者嵌入阿兹卡班的每个牢房。

    遇到摄魂怪，会有保安队的人帮忙解决。

    很快，阿兹卡班的摄魂怪被逼到一个牢房暂时控制起来。

    原本阿兹卡班的囚犯被全部戴上了一种圆圈。

    东西戴在脖子上，一名犯人看到炼金师身上的魔杖，挣脱束缚抢夺魔杖。

    他狰狞笑着劫持了一名炼金师，皮尔斯神色不好，没想到出事了。

    “别过来，不然我杀了他！”

    犯人声色内荏地大吼，唐密神色平淡，随意道：“那你动手吧。”

    周围的炼金师都停下了，他们好像看戏一样，戏谑看着那名犯人。

    犯人一愣，旋即大吼道：“我是认真的，赶紧给我让开，否则我真的会杀了他！”

    皮尔斯害怕对方伤了银手强尼专卖店的员工，也有些犹豫。

    可唐密依旧平淡，还非常礼貌地伸手示意他可以动手。

    能够被关进阿兹卡班，从来不缺少一些狠角色。

    一看唐密这个态度，他心一横，魔杖对着那名炼金师的脑袋大吼：“粉身碎骨！”

    喊完后，他看到那炼金师淡定地掏耳朵。

    皮尔斯一愣，没有施咒成功？

    犯人不死心地再次大喊，可是结果依旧如此。

    身后一个傲罗射出昏迷咒让他倒下。

    唐密淡定地说，“魔力回环吸收体内的魔力，构建一个传输结构，将魔力抽离身体。”

    指了指先前被安装的那些接收器，唐密笑道：“他们的魔力被吸收进入魔力炉内，可以生产出‘之’系列所需的能源补充。”

    “以后打击手装备补充能源，可以通过阿兹卡班传输的魔力进行。”

    这话让皮尔斯眼睛一亮，要知道给打击手装备维护是一笔巨款。

    有了魔力炉，他们可以节省一大批费用。

    完全就是一个白送的政绩。

    皮尔斯脸上露出笑容，看着阿兹卡班的犯人们被戴上魔力回环。

    唐密趁机推销起生意，拿出一副手镯说道：“这是我们新研发的产品，能够暂时遏制住巫师体内的魔力运转。”

    两个人聊着天，阿兹卡班发生翻天覆地的变化。

    老巴蒂来到时，所有犯人都已经被戴上了魔力回环。

    知道这东西压制魔力还可以补充打击手装备后，他和皮尔斯是一个心情。

    唐密还给他演示了一个更强大的功能。

    禁魔领域。

    只需要反向运行魔力炉，可以在阿兹卡班形成一个不可攻破的禁魔领域。

    想要出去，除非里面的人魔力消耗殆尽。

    以子之矛攻子之盾。

    不可能有人可以从这样的地方出去。

    老巴蒂看向那些摄魂怪，脸上严肃道：“强尼银手阁下要求以接手摄魂怪的管理权作为这次的支付费用，有些吃亏了。”

    “克劳奇部长，我家大人很乐意帮这个忙。”唐密微笑道：“他对帮助朋友，一向不余遗力。”

    摄魂怪是个烫手山芋，它们经过这件事情后，对魔法部充满怨恨。

    而摄魂怪难以杀死，处置它们又成了非常困难的事情。

    老巴蒂不用担心强尼银手会用这群摄魂怪做对付魔法部的资本。

    他与强尼银手是联盟，同时摄魂怪的怨恨也针对银手强尼专卖店。

    加上摄魂怪先前与伏地魔有着秘密联盟，而强尼银手对付食死徒的态度，足以让人放心。

    双方的交易很愉快。

    唐密说：“作为银手强尼专卖店的生意已经结束，我家大人，在作为朋友上，有一件礼物送给克劳奇部长。”

    老巴蒂看到保安队押来的食死徒安东宁，他露出一个非常和善高兴的笑容。

    在当天。

    阿兹卡班摄魂怪被开除的消息一出，同时伴随着的还有老巴蒂那雷厉风行的速度。

    逃跑的十个阿兹卡班犯人中，安东宁·多洛霍夫被缉拿归案。

    速度之快，比起曾经抓一个逃犯耗费一年都没有抓到的效率简直是天壤之别。

    《预言家日报》再次大肆宣扬巴蒂·克劳奇部长的伟大，他被称为近二十年来最让民众满意的部长。

    连像是笑话杂志的《唱唱反调》也非常难得地在里面夸赞了老巴蒂，而不是像以前那样，怀疑福吉养了一支秘密军队。

    这一切，在约翰从保护神奇动物学下课后就收到了。

    他有些无奈，因为那出现的小夜骐。

    小夜骐当时走到约翰身前，露出那新长出来的夜骐羽毛。

    百密一疏。

    小夜骐嘴馋来这里兑换吃的。

    海格也趁势在下课前给大家重新上了一节非常有意思的课。

    哈利也明白了，不是自己疯了。

    夜骐是一种只有见过死亡的人才可以看到的生物，海格把它们称为有趣的神奇动物。

    可乌姆里奇显然不是这样想的。

    在魔法界，夜骐一直都是不祥的代言词。

    就和摄魂怪一样，没有多少人会喜欢。

    她在记录簿上奋笔疾书，蛤蟆一样的大嘴咧开，更像是一只贪婪丑陋的蛤蟆。33

    对海格来说，可能是非常生动的一课。

    其他学生只能够看着海格兴致勃勃地对他们介绍空气。

    除了少数的几个学生外，没有人谁看到。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十一章 买下摄魂怪与魂器异样===

校长办公室。

    邓布利多的桌面上一样有了那份《预言家日报》，他的脸上带着欣慰。

    虽然老巴蒂对自己有着忌惮，却记住了自己的话。

    开除摄魂怪，就意味着之后伏地魔占领阿兹卡班的可能性被大大减少。

    “这不算是一个多好的消息。”斯内普沉声说，“那些食死徒逃跑了。”

    “一些食死徒，西弗勒斯。”邓布利多放下报纸，在得到消息的第一时间，斯内普就给他送了过来。

    他知道斯内普在担心什么，他眼睛中透着智慧，慈祥地说：“亡羊补牢为时不晚。”

    比起开除摄魂怪这个决定，邓布利多更加欣慰的是，老巴蒂愿意听从别人的建议。

    在上次魔法部审理哈利的时候，他怀疑过老巴蒂是否会因此将自己的建议置若罔闻。

    好在老巴蒂不是个庸人，这让他很高兴。

    对付伏地魔，魔法部能够帮忙那是最好的。

    “恕我直言，”斯内普面色并未转好，“巴蒂·克劳奇对你的态度已经说明他的意思。”

    “只要他愿意为魔法界作出贡献，”邓布利多平静地说，“我愿意放下那些无关紧要的东西。”

    斯内普阴阳怪气地说，“希望他能够知道你的苦心。”

    邓布利多重新翻看，没有找到关于摄魂怪的处置。

    藏在半月形镜片后的眼睛流露出一丝疑惑，魔法部不会简单把摄魂怪驱逐了吧？

    摄魂怪应该需要更好的处置。

    ...

    阿兹卡班。

    十名傲罗等待在一间牢房外，他们手上的魔杖不断散发着银色光雾，将摄魂怪困在里面。

    “让他们下来，换新的上去。”皮尔斯看了眼怀表，示意其他傲罗上去替换他们。

    困住摄魂怪是一件非常费力的事情，已知能够对付摄魂怪的魔咒只有守护神咒。

    而守护神咒又极为难练，就算是在傲罗里也不是人人都会。

    长时间的魔力输出让傲罗也吃不消，皮尔斯安排三队傲罗轮番上去，每队值班一个小时。

    幸亏摄魂怪没有穿透墙壁的能力，不然他们也无法做到困住摄魂怪一天。

    “呼神护卫”

    新的傲罗上前使用守护神咒，被替换下来的傲罗身体空乏。

    半小时后。

    “我们还要持续多久？”一名傲罗询问皮尔斯。

    这里几乎将魔法部的傲罗都拉来了，继续下去，恐怕会让魔法部出现乱子。

    皮尔斯看向唐密，唐密刚从手表上移开移开视线，笑道：“我想已经差不多了。”

    他想自己的老板估计下课了。

    皮尔斯脸上一喜，让其他人先撤出到外面。

    他对最后十个使用守护神咒的傲罗们说道：“离开这儿。”

    “可是，摄魂怪。”一名傲罗迟疑了一下。

    皮尔斯不耐烦地说，“离开这儿，会有人解决的。”

    碍于上司的命令，傲罗们一咬牙，同时撤掉守护神咒。

    在守护神咒消失后三秒，那间牢房爆发出恐怖的叫声。

    傲罗头皮发麻，一刻也不敢停留地冲出阿兹卡班。

    一名年轻傲罗因为魔力较少，撤退的时候脚步一空，整个人摔倒下去。

    牢房的门被冲破，密密麻麻的摄魂怪从里面飞出。

    它们看到傲罗，就像是黑色潮水一般，要将他淹没。

    “不，不要！”

    年轻傲罗发出惨叫，就在即将被黑色淹没之际，他听到了脚步声。

    不同于那些着急忙慌逃跑的脚步，这个脚步声沉稳、有条不紊地靠近这边儿。

    原本汹涌的摄魂怪，骤然停下前进。

    年轻傲罗觉得不可思议，脚步声靠近。

    他猛地回头望去，后面的墙壁、地面，密密麻麻的黑色丝线如画布上浸染的墨水，快速蔓延过来。

    摄魂怪如同遇到了天敌，不断地往后退。

    年轻傲罗本以为自己会被后面的黑暗吞噬，可那些黑暗绕过了他，将逃跑不及的摄魂怪捆住。

    一根根黑色丝线连接在摄魂怪身上，摄魂怪退得更快了。

    脚步声来到年轻傲罗身后停下，低沉沙哑的嗓音，像是海水冲过沙滩带走的沙子摩擦声。

    “离开这里。”

    不容拒绝，年轻傲罗望去，见到银色面具。

    他结巴地说，“强、强尼银手……阁下。”

    他大口喘气，自己从那可怕的黑潮中活了下来。

    连滚带爬地跑出阿兹卡班。

    直到离开阿兹卡班的牢房，他依旧心有余悸。

    转头望向那个方向，一股恐怖的气息从里面蔓延出来。

    几十个傲罗出动才可以勉强困住的摄魂怪，此时宛若受惊的小媳妇，被一根根黑色丝线缠绕了起来。

    从霍格沃茨过来的约翰，手里拿着一个盒子。

    里面就像是深不见底的黑洞，摄魂怪被拉扯进去。

    一个接着一个，阿兹卡班内的摄魂怪肉眼可见地清空。

    盒子四面镶嵌的魔力水晶溢散出光芒，还是让盒子出现了一条条裂缝。

    直到最后一个摄魂怪被装进去，约翰银色的手臂变成黑色，将整个盒子都覆盖了起来。

    一条条裂缝蔓延的趋势变慢。

    “应该可以撑到回去。”

    手里捏着盒子，约翰走出阿兹卡班。

    刚才那让人窒息的威压，哪怕是身经百战的傲罗都忍不住屏住呼吸。

    看到他出来，皮尔斯急忙恭敬迎上去。

    “强尼银手阁下。”

    约翰微微颔首，看到皮尔斯视线一直落在自己的手上，他轻笑道：“告诉克劳奇部长，报酬我取走了。”

    皮尔斯一愣，旋即带着惊骇的目光看向那个黑盒子。

    摄魂怪就这样被带走了？

    “阁下，我送你回去。”

    皮尔斯看约翰要离开，急忙跑过去。

    约翰轻笑道：“不用了，我想我可以更快。”

    “更快？”皮尔斯一脸不解。

    这座岛上有着反幻影移形咒，难道是门钥匙？

    他刚才并没有发现对方有着座驾和飞行物过来。

    在皮尔斯不解的目光中，半空上，落在一个庞大身影。

    “是驺吾！”

    像是大猫一样的驺吾落下后，牡丹花一样的大尾巴挥舞将周围清空。

    皮尔斯大惊，约翰轻轻一跃落在驺吾身上。

    驺吾再次发动传输能力，钻入空间通道消失不见。

    这种稀有的神奇动物被驯服得如此听话。

    皮尔斯忍不住再次为强尼银手的神秘感到心惊。

    唐密看着自家老板把自己抛下，他心中无语凝噎。

    没有表露出来，他对皮尔斯道别。

    带着银手强尼炼金坊的巫师坐上马车离开阿兹卡班。

    而离开的约翰并没有回到霍格沃茨。

    他抵达银手庄园，巨大驺吾落下后发出的动静引来保安队。

    约翰将他们打发离开。

    让驺吾在薰衣草花园玩一会儿，他走进银手庄园。

    手里的盒子快要碎开了，约翰不急不慢地经过关着金杯的房间。

    对着一个巨龙模样的容器，约翰割开手掌。

    血液滴落在容器内，龙的眼睛变成红色。

    一扇门打开，露出里面宛若实质黑暗的所在。

    这是他制作出来的牢房。

    牢不可破的房间。

    外围镶嵌许多魔力水晶，形成魔力磁场。

    把黑盒子扔进里面。

    装有摄魂怪的盒子破碎，无数摄魂怪从里面涌出来。

    魔力磁场发动，摄魂怪无法突破出去。

    同时房间内的黑暗变作粘稠的黑丝，一名摄魂怪被碰到，抽丝剥茧地将身体分解掉。

    一团精纯的灵魂出现被吸走。

    摄魂怪发出恐慌的尖叫，约翰走出房间，看到巨龙吐出一个灵魂到容器内。

    过了一会儿，又有一个灵魂吐出。

    他在房间内留下了噬魂咒，将会不断将摄魂怪炼化成为灵魂。

    约翰看了一会儿转身离去。

    临走前他停下脚步，看了眼被困在容器里的魂器金杯。

    眼中出现沉思以及诧异。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十二章 新监牢与魔法部顾问===

开除摄魂怪，有些人并不看好这个举动。

    他们都在等，等魔法部如何填补这个空缺。

    知情人士知道，魔法部现在处于一个怎么样的窘境。

    摄魂怪一直都是在阿兹卡班白打工的，由它们看守不需要报酬，同时又可以震慑犯人。

    可一旦离开了摄魂怪，意味着偌大一个阿兹卡班只能够通过人工看守。

    那些犯人恢复活力后将会是一个棘手的事情，那么意味着派往过去的人手也是需要许多。

    魔法部需要扩充武装力量，金钱的支出也会增加。

    要知道，上次老巴蒂整顿魔法部的时候，还有一些拖欠工资的地方。

    虽然这笔钱被重新下发，却也让魔法部处于一种勉强平衡的状态。

    这个状态，最快也需要直到明年才可以得到好转。

    这段时间，总不能够让阿兹卡班无人看守吧？

    派遣傲罗前往，又会让魔法部空虚。

    无论是哪个，对于魔法部而言都是一个非常艰难的决定。

    魔法部今天上班的雇员，有些心不在焉。

    “克劳奇部长开除了摄魂怪只是第一步吧。”

    一名戴着眼镜的女人忧心忡忡，她觉得这只是裁员的第一步。

    “你所在的职位比我的重要。”

    后勤部门的一位雇员同样担忧，他觉得最先被裁员的应该是后勤。

    对于阿兹卡班的那一大笔支出，他们觉得最终还是会通过裁员来解决这份压力。

    安全检察员也难得放弃上坟状态，生怕收到一封裁员通知信。

    壁炉里绿色火焰燃起。

    老巴蒂从里面走出来，几乎所有人都摆出自己最好的状态在那儿工作。

    “克劳奇部长，邓布利多在办公室等你。”安全检察员带着讨好的笑容汇报。

    老巴蒂一顿，板着一张脸点头。

    他在升降梯里遇到了办事的珀西，珀西欲言又止，最后忍不住问道：“克劳奇部长，关于阿兹卡班新看守的事情。”

    “那件事情已经解决了，”对珀西，老巴蒂还是非常重视的，缓和一下语气说，“关于财政支出也有了更好的解决方法。”

    珀西神情一肃，点头表示自己知道了。

    升降梯到目的地，珀西走出去，恭敬地说：“我想我可以告诉他们不要那么担心了。”

    老巴蒂点头示意他可以说出去。

    抵达部长办公室后，老巴蒂看到有一段时间没露面的邓布利多。

    “邓布利多。”

    “克劳奇部长。”

    两个人见面的气氛没有那么剑拔弩张。

    对老巴蒂而言，他欣赏邓布利多在放权后的平静。

    只要邓布利多不是过来要求拿回一些权力，他还是愿意给这位魔法世界的白魔王尊重。

    “关于摄魂怪，”邓布利多在经过一段闲聊后，将正题提出，“克劳奇部长准备怎么处理？”

    他想要提醒老巴蒂不要大意，失去了阿兹卡班看守的位置，摄魂怪依旧危险。

    对此，老巴蒂说：“相信强尼银手阁下会有更好的处理方法。”

    “强尼银手？”邓布利多一愣，“这和他有什么关系？”

    他的问题刚问出，外面就传来了敲门声。

    “克劳奇部长，记者来了。”

    邓布利多本以为只是简单的报道，可他错了。

    这是一场盛大的发布会。

    一天之内两次发布会。

    “克劳奇部长，关于开除摄魂怪事宜，是否过于草率，你是否考虑过关于摄魂怪离去后的后续处理？”

    在业内有着犀利之名的丽塔·斯基特尖锐发问。

    老巴蒂换了一身出席正式场合的巫师袍，严肃道：“经过调查，摄魂怪存在重大违规现象，已经严重危害魔法界安全，为了保障阿兹卡班的防卫性以及保护魔法界，我才做出如此决定。”

    “至于后续处理，还请大众相信魔法部，”老巴蒂正色回答，“经过魔法部的不懈努力，已经成功解决这件事情。”

    “我们重新为阿兹卡班进行改装，在原基础上，我们引进新式设备魔力回环，比起摄魂怪更加有效。”

    “这一设备能够很好控制犯人对魔法的使用，同时能够为魔法部节省一大笔开支。”

    “节省开支？请问克劳奇部长，具体是哪方面？”丽塔·斯基特发问。

    老巴蒂有条不紊地回答：“魔法部傲罗与打击手装备需要大笔维护费进行保养，魔力回环能够将吸收魔力集中回流，从而将装备进行独立补充，有效地节省关于傲罗与打击手装备的维护成本。”

    说完，老巴蒂看向镜头，板着的脸上露出笑容说：“在此，魔法部感谢魔法部顾问强尼银手先生的赞助，为魔法部大大节省了经费。”

    这一幕在照相机下被记录了下来。

    开除摄魂怪不但没有加大成本，还大大减少了经费。

    这是一个大政绩，足以让老巴蒂这个部长的名声上升。

    连同傲罗办公室主任皮尔斯也收到政治生涯上的浓烈一笔。

    那些本来还担心会不会被开除的魔法部雇员们都会感激皮尔斯的，这笔赞助是以皮尔斯和老巴蒂的名头得到。

    等到发布会结束，邓布利多也知道了，为什么老巴蒂说强尼银手会处理好摄魂怪。

    他将摄魂怪卖给了强尼银手。

    这个消息，让邓布利多心下一惊。

    对他而言，这个消息算不得多好。

    他内心隐隐担忧，为什么约翰要得到摄魂怪。

    “约翰。”他自语一句。

    ...

    各家报社的采访，关于魔法部重新改造阿兹卡班监狱以及克劳奇部长英明的举动，快速传输出去。

    同时，在发布会上，老巴蒂代表着魔法部，将强尼银手的魔法部顾问身份，第一次公开在大众面前。

    这个魔法部顾问具体权力没有人知道，知情人爆料，曾经强尼银手参与过一场威森加摩审判。

    是否可以从侧面表明，魔法部顾问有着参与审判的权力，以及加入威森加摩的合法性。

    各大观点在《预言家日报》上几乎占据一整面。

    报纸上，老巴蒂那一笑的图像在闪光灯下不断地被重复。

    “这是个好消息。”

    第二日，格兰芬多长桌。

    赫敏对另外两人发表了自己的观点。

    她高兴地说：“克劳奇听了邓布利多的建议，把摄魂怪开除了。”

    连哈利都不得不承认，这位部长是个听劝的人。

    他当初在校医院听着邓布利多与老巴蒂还有阿米莉亚的交谈。

    知道摄魂怪很可能会被伏地魔拉拢，老巴蒂久久没有动作，他还和自己的伙伴吐槽过老巴蒂不听劝。

    “他还抓住了逃跑的食死徒之一。”赫敏眉飞色舞道：“这是一个好消息，他的效率很高。”

    “嗯嗯，是啊。”哈利有些心不在焉。

    罗恩说：“还有九个，我是说还有其他食死徒没被抓住。”

    “我们也不知道他什么时候才能够抓完。”罗恩觉得说不定老巴蒂就是走了狗屎运。

    “民众觉得他是二十年来最好的部长，”赫敏不在意地说，“他很快会抓到的。”

    “你这是盲目崇拜。”罗恩又提起洛哈特，说道：“就跟你崇拜洛哈特一样。”

    “你！”赫敏气鼓鼓地瞪了眼罗恩。

    这个人怎么总喜欢提起别人不堪回首的过去。

    她拿起桌上的《黑魔法，防御，指南》，朝着罗恩砸去。

    罗恩被砸的嗷嗷叫，还不忘往嘴里塞上一口燕麦。

    或许是意识到哈利过于安静，赫敏看向心不在焉的哈利询问道：“你怎么了，哈利？”

    哈利连叉子上的培根掉了都没有发现他，他听到声音后回神，犹豫了一会儿后，说道：“我做梦了。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十三章 梦与梦===

哈利又一次地做梦了。

    这次他梦到了不一样的东西。

    起初是那扇门，他不断地想要靠近，却始终无法触碰。

    可是不同的是，在接近那扇门时，他眼前的景象发生改变。

    他换了个地方。

    一个非常奇怪的地方。

    他被搁置在一个台子上，巨龙的雕塑，满屋子飘起的古怪文字。

    哈利本以为这是个寻常的梦。

    可他却见到了一个意外的人。

    他不会忘记那个人的，在审判室里，站在那高高在上的位置上，银面具。

    强尼银手。

    他看到强尼银手似乎在做什么仪式。

    强尼银手划开了手掌放出血液，巨龙雕塑吞下血液，眼睛变红，从后面开启了一个房间。

    目送强尼银手进入房间后，里面透露出让人窒息的气息。

    仿佛不会再有快乐，无尽的寒气带着让人畏惧的恐惧从里面传递出来。

    他庆幸自己似乎是在一个罩子里，他像是被人揉成一团塞进玻璃罩里，连手脚都无法伸展开来，只能够蜷缩。

    哈利迫切想要让自己醒来，可那就像是梦魇一样，他挣扎着无济于事。

    他看着强尼银手进入房间，再出来的时候，里面发出无尽惨叫。

    那个惨叫直达灵魂，让哈利头痛欲裂，他发誓，只要再听那么一会儿，他就会脑袋爆炸。

    好在那扇门关上了，哈利松了口气，他本以为就会这样结束。

    强尼银手向着外面走去，在即将离开之前，突然回头了。

    那双眼睛。

    哈利发誓自己看见了，那双眼睛中似乎有着疑惑。

    注视了一会儿后，眼睛变成竖瞳，一股可怕的感觉席卷过来。

    那一眼，让哈利头皮发麻。

    额头的伤疤像是燃烧起来一样疼痛，他被惊醒了。

    整个人弹起来坐直，汗水打湿了他的发梢。

    “怎么了？”罗恩睡得迷迷糊糊，呓语地问了一句。

    “没事。”哈利身上被冷汗打湿，看着外面朦胧的微光，回应了一句。

    罗恩没有回答他，而是传来呼呼大睡的声音。

    他头一次觉得呼噜声能够给自己如此强烈的安全感。

    哈利起身站在窗边，贪婪地呼吸着，这样让他有活着的感觉。

    透过玻璃看到自己的样子，脸色苍白没有血色，跟大病了一场一样。

    他凝视着自己的脸。

    下一秒，玻璃内的他瞳孔收缩，变成两条如缝一样的竖瞳。

    那双眼睛！

    他吓了一跳，急忙揉了下眼睛。

    再看去，眼睛已经恢复正常。

    可那一瞬间的惊悚，他直到天完全亮起，才好上一些。

    ...

    礼堂里。

    罗恩惊愕道：“那你没事吧？”

    得知哈利做梦了，赫敏和罗恩送去担心的眼神。

    “我觉得这件事情还是要告诉邓布利多教授。”赫敏再次提起这件事情。

    哈利有些抵触，他就像是青春期的男生，正在赌气。

    “不需要，他正在忙着躲我呢。”

    他或许还没有意识到，这件事情的严重性。

    赫敏有些气急，这孩子怎么就是不听劝。

    关于梦的事情，随着他们上课后逐渐放下。

    结束一天的课程，约翰走进禁林。

    将食物喂给驺吾，约翰揉了揉那个大脑袋，轻笑道：“你帮了我一个大忙。”

    驺吾把那个毛球拿出来放下，一脸期待地看着约翰。

    约翰感谢昨天驺吾送自己去阿兹卡班，自然不会拒绝。

    一人一猫在雪地里留下一个又一个的印记，汤姆跑过去试图用自己的狗嘴叼起比身体还要大的毛球。

    玩闹了好一会儿，驺吾心满意足。

    看着驺吾跑进禁林，约翰听到马人的奔跑声。

    他眉头一皱，马人应该和驺吾没有冲突。

    驱赶禁林动物时，也没有去对马人动手。

    他看到马人从禁林里跑了过去，其中还有曾经见过的费伦泽。

    “禁林里有什么东西么？”约翰疑惑地看着马人跑进深处。

    他回到海格的小屋，用魔法将里面的生肉搬出来喂夜骐。

    夜骐被放回了原本地方，喂了一个小时后，约翰看到海格走出来。

    他看上去刚从禁林出来，脸上还带着流血。

    约翰盯着海格，夜骐啃食生肉的声音让海格终于发现了约翰。

    “约翰，”海格急忙挡住自己的脸，他不敢让约翰看到自己的伤，“你怎么还在这儿？”

    “我在喂夜骐，海格。”约翰皱眉说，“你又受伤了？”

    “没、没有。”海格连忙说，“我只是不小心在禁林摔了一跤。”

    这个谎言很拙劣，海格就算和石头撞上，碎的也是石头而不是海格的皮肤。

    “我尊重你，海格，”约翰深深看了眼海格，沉声说，“不会再询问你发生了什么，但你要和我保证不会出事。”

    “我能够保证。”海格急忙点头。

    他害怕约翰真的会做些什么。

    他知道的，约翰有这个实力。

    朝海格挥手告别。

    约翰前往群星社，他与人约定了见面。

    走进群星社，一个人已经等待在那儿，正在搜寻柜子里的群星。

    “在左边那个。”约翰打了个响指，椅子四条腿迈开跑过来。

    那人在夜色里打开左边柜子，里面是散发着金光的群星。

    “我记得我离开的时候只有三瓶不到。”

    柜子里一眼望去，起码有十瓶，拿下一瓶打开，杯子凭空变出在桌面上。

    金色的酒液落在金杯里，两杯群星被拿起来，其中一杯放到约翰面前。

    “你做了一件大事。”

    金色荧光映照出那人的脸，是珀西。

    他成熟了一些，没有了在学校里的稚嫩。

    约翰轻笑道：“是好事，不是么？”

    “的确是，”珀西喝了一口群星，忍不住感慨，“克劳奇部长被称为二十年来最好的部长，他的政绩比起前任部长福吉要好上太多了。”

    短短半年不到，老巴蒂做的事情比福吉几年都多。

    “邓布利多去找克劳奇部长了，”珀西坐下沉声道，“他们谈论了关于摄魂怪的事情。”

    “邓布利多知道我带走了摄魂怪？”约翰摇晃着杯子里的金色酒液，笑道：“那他也做不了什么。”

    “他在调查你的用意。”珀西说，“我的父亲与邓布利多见了一面，他们都表达了对这个行为的担忧。”

    “不过好消息是，他们一致认为你不会让摄魂怪重新有机会投靠伏地魔。”

    珀西面色平淡地说出那个名字，他在解决埃及巫师被没收麻瓜电炉时听到这个消息。

    尽管邓布利多担心约翰会用摄魂怪做些什么，却让韦斯莱先生放心这件事情。

    “被你父亲知道了，恐怕他对你会有更大的意见。”约翰指的是偷听事情。

    珀西沉默了会儿，抬起头说道：“我希望能够做些什么，关于魔法部的那件事情。”

    “那是个危险的事情，珀西。”约翰顿了顿说，“你身上还有魔法部的职位。”

    “我父亲也是魔法部的官员，”珀西看着约翰说道：“可他也在为邓布利多办事。”

    “好吧，”约翰抿了一口金色酒液，点头答应道：“你说服了我，”

    “我确实有件事情，我想要弄清楚，凤凰社在担心什么。”

    他眼眸深沉，沉声说：“如果可以，我想要知道。”

    “在不破坏你们家庭感情的前提下。”

    “我会的，其实我想我的弟弟们也知道一些。”珀西无奈一叹，说道：“可惜他们对我并不喜欢。”

    约翰想到韦斯莱双胞胎对珀西的态度，也忍不住摇头，说道：“你们追求的不同，不同的人注定难以心平气和的在一起。”

    韦斯莱双胞胎像是一对喜鹊，他们叽叽喳喳专门往热闹的地方扎堆。

    珀西那循规蹈矩，让他们很不喜欢。

    而罗恩·韦斯莱，约翰觉得他更多是因为自卑才对珀西同样不喜欢。

    珀西的优秀，反倒是衬托出罗恩的平凡。

    落差之下，不平等难免会出现。

    珀西是通过群星社壁炉过来的，这儿开了一条飞路网。

    自然是独立于魔法部之外的那种。

    他踏入蓝色火焰消失不见，约翰抬头看着穹顶闪亮的群星。

    “越来越多人被牵扯进来了。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十四章 预言与噩梦===

12月。

    雪下得很大，在枝丫上积攒了厚厚一层白色。

    汤姆在一棵树下睡觉，它四脚朝天，嘴巴还耷拉出一条舌头。

    牙牙趴在它不远处，同样的舌头耷拉出来。

    过了一会儿后，树梢上的雪压垮树枝。

    大把的雪落在两条狗身上，让汤姆一个激灵起来。

    它跑到一边将被雪埋起来的音乐盒挖出来，狗爪重重拍在音乐盒上停止演奏。

    牙牙将嘴巴里的雪吐掉，眼睛里还带着疑惑和迷茫。

    汤姆嘴里叼着音乐盒，一副大姐头的模样翘起尾巴。

    仿佛是在说年轻狗就是体质差，这就差点过去了。

    脑袋甩动，把雪花甩出去。

    两条狗一前一后地跑在禁林外围。

    树上，刚才把雪踩下去的罗勒眯着眼睛，一脸的不屑。

    过了一会儿后，一个铂金色脑袋在雪堆里钻出来。

    马尔福被冻得瑟瑟发抖，找到约翰抱怨道：“你能不能别让汤姆拿着个音乐盒到处跑，我差点冷死在外面。”33

    约翰瞥了眼喝着热葡萄酒取暖的马尔福身上还有雪花，不用想就知道发生什么事。

    汤姆带着那个黑魔法音乐盒又去当助眠用了。

    那个盒子没有致命的能力，却会让人陷入沉睡。

    偏偏汤姆喜欢得很。

    马尔福本来是在拉练的，听到音乐盒的声音后，直接在外面睡了一觉。

    要不是大雪砸醒了汤姆，估计马尔福要在外面待上一晚上。

    “如果你可以说服汤姆的话，我很乐意答应。”约翰笑眯眯地说。

    马尔福脸色一黑，汤姆又不听自己的话。

    抬头望向窗外，约翰说：“今年的雪很大。”

    “我不回家了。”

    圣诞节将至，马尔福没有回去的欲望。

    在那里看着自家父亲和伏地魔狼狈为奸，那简直比杀了他还要难受。

    纳威端着一锅热酒过来，“德拉科，你还要热葡萄酒么？”

    “纳威，你这是把厨房里的锅端出来了？”马尔福怪叫道；“什么味道那么酸？”

    鼻子里被纸巾堵住的纳威讪讪说道：“这是达芙妮的作品，热菠萝酒。”

    “菠萝……酒？”马尔福和约翰都陷入了沉思。

    菠萝酒是什么东西？

    马尔福试探性地凑过去深吸一口气，刺激性的酸味钻入鼻腔，马尔福双腿一抽，整个人倒在地上。

    他爬起来后，惊恐万分地说，“拿走，赶紧拿走！”

    话没说完，他就看到达芙妮兴高采烈地拿着勺子过来准备给大家分酒。

    “约翰，我们快逃吧。”马尔福伸手一拉，发现约翰抓住他的手满脸歉意。

    马尔福疑惑道：“约翰？”

    约翰愧疚道：“原谅我，德拉科。”

    说着，马尔福感觉自己的身体逐渐降温，最后都快冻僵了。

    他眼睁睁看着约翰站起来大喊道：“不好了，德拉科冻得晕过去了，我们需要热饮。”

    达芙妮急忙跑过来说：“我准备了热菠萝酒。”

    “那太好了。”约翰连连点头，纳威一脸不忍地看着达芙妮将那热菠萝酒一股脑地灌进马尔福的嘴里。

    马尔福从一开始的挣扎，到后面麻木。

    约翰起身在胸前画了个十字架，虔诚说道：“你是个伟大的朋友，德拉科。”

    塞德里克起初并不知道发生什么，过来后，他加入了给马尔福喂酒队伍内。

    一锅的热葡萄酒，硬生生被马尔福喝完了。

    等到马尔福从冻僵状态恢复过来，他第一时间就要找约翰打架。

    然后被约翰又给揍了一次。

    马尔福坐在那里开始怀疑人生的意义是什么。

    “我圣诞节也不回去了。”塞德里克坐下，默默将那口锅推开。

    他说：“我和秋约好了。”

    “你们和好了？”达芙妮问。

    塞德里克微笑点头，“这段时间确实有些忽略她了，趁着有时间，我准备带她去霍格莫德。”

    他耸耸肩，有些无奈地说，“秋偶尔会吃醋，我觉得应该给她一些安全感。”

    听他这样说，达芙妮心思一动，小声询问，“你准备带她去哪儿？”

    “帕笛芙夫人茶馆，那里是个约会的大热门。”

    达芙妮闻言，看向约翰的眼神里带着期待。

    看她这么八卦，约翰一愣，问道：“达芙妮，你不回家？”

    “我爸爸和妈妈出去旅游了。”达芙妮脸不红心不跳地说。

    阿斯托利亚正好跑过来，听到这话后疑惑地说：“爸爸妈妈什么时候去呜……”

    达芙妮捂住自家妹妹的嘴巴，笑容中透露着危险温柔说：“是的，他们要去芬兰旅游，阿斯托利亚也要一起去。”

    阿斯托利亚反抗不了姐姐，最后被拖走了。

    圣诞节前一个星期。

    约翰也不打算回家，他在尖叫棚屋，手里拿着那天目卡片，另一只手抚摸水晶球。

    随着卡片上的荧光亮起，约翰的眼睛被一片苍色占据。

    他的眼前不断浮现画面。

    卡片燃起火焰，最后将卡片吞噬殆尽。

    约翰看着被火焰烧过的手指，神色微怔。

    水晶球闪烁着荧光，约翰看着里面的景象，握紧拳头。

    抓起水晶球放入口袋，他转身离开尖叫棚屋。

    ...

    哈利做噩梦了。

    他似乎躲在某个角落，眼睛直勾勾地看着一处。

    那是一个人，他坐在地上，头垂在胸前，轮廓在昏暗中闪烁。

    哈利靠近那个人。

    他好像是什么东西正在蠕动，在地面蠕动着靠近那个人。

    蠕动的动作很快，在那个人反应过来前已经到达前方。

    一股嗜血渴望的感觉占据哈利脑子，他想要咬死那个人。

    不，自己要克制住，还有事情要做。

    可那个人醒了，哈利别无选择。

    他竖起身体，袭击了那个人，一下、两下、三下。

    尖锐的牙齿刺透那个人的皮肤，肋骨在牙齿下被轻松咬碎。

    那个人疼得要命，直到没声了，瘫倒在墙角。

    哈利要给他最后一击，他的喉咙滚动一下。

    就在这个时候，他感觉到自己的意识被拖走，向着另一个地方过去。

    他出现在一个罩子里，银色面具出现在眼前。

    他被拿了出来。

    银面具打量着自己，在银面具的手上，黑色丝线缠绕上自己。

    哈利感觉到，自己的灵魂正在被一点一点的拉扯。

    惊悚感让人惧怕。

    他额头上的伤疤疼得要命，好像要炸开了一样。

    “哈利！哈利！”

    急促的呼唤声让哈利从那被无数黑丝缠绕的场馆挣脱开来。

    哈利醒了，他睁开眼睛，浑身浸满冷汗，床单裹在身上，像是紧身衣。

    额头的伤疤像是有一把滚烫的火钳划过，让他痛苦地捂着。

    罗恩站在床前，他被吓坏了，床脚还有几个人影。

    疼痛让哈利忍不住趴在床边吐了起来。

    他想起来了。

    那个被咬的人。

    看着罗恩，哈利强行命令自己的身体停下呕吐。

    “你爸爸，”哈利气喘吁吁，感觉自己的胃都要掏出来，“你爸爸出事了！”

    “什么？”罗恩明显有些懵。

    可哈利顾不得那么多，痛苦地说：“你爸爸被咬了，很严重，到处都是血。”

    其中一名舍友被哈利的行为吓得不轻，他冲出去寻找麦格教授。

    “冷静点，哥们儿，你只是在做梦。”罗恩将信将疑。

    哈利非常狂躁地大吼：“不是！不是梦！”

    “我在那儿，我看到了，我干的！”

    他看上去就跟疯了一样，罗恩更加确信他病了。

    可哈利挣扎的力气太大了，罗恩按不住他。

    纳威上前将他按住。

    好在出去的舍友为他找来了麦格教授。

    不同于罗恩，麦格教授听到这些话，立刻带着哈利前去寻找邓布利多。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十五章 父与子===

邓布利多看到哈利的第一时间开始询问，得知哈利看到亚瑟·韦斯莱遭遇袭击后，他迅速安排校长办公室的画进行查看。

    校长办公室内的画像在魔法部也有着画框。

    同时邓布利多没有闲着，他将一台精巧的银质仪器搬到书桌上，重新面对哈利坐下。

    他用魔杖轻轻敲打银质仪器，仪器立刻运转起来。

    发出有节奏的丁当声，顶部的小银管喷出一缕缕淡绿色的轻烟。

    在邓布利多紧锁眉头的专注观望下，轻烟在空中汇聚缠绕，几秒钟后，轻烟变成一股稳定的烟雾。

    随着烟雾的越来越浓，在空中盘旋着，顶端变成了一个蛇头。

    那条蛇的嘴巴大张着。

    “自然，自然，”邓布利多自言自语地说，“但实质上是分开的吧？”

    哈利对邓布利多的话摸不着头脑，在空中的烟蛇马上分开成了两条。

    邓布利多带着严峻而满意的神情，在要结束仪器前，他停下动作。

    不敢置信地抬头望去，本来两条的烟蛇，变成了三条。

    他凝视这三条蛇，直到派去魔法部的画像回来了，他才敲了敲银仪器结束这些。

    “邓布利多。”曾获得霍格沃茨校长埃弗拉喘着粗气回来。

    “什么消息？”邓布利多马上问。

    “我一直喊到有人跑来，”肖像画里的男巫用帘子擦着额头汗水，“我告诉他们下面有动静，他们半信半疑，之后他的儿子抬着他上来了，浑身是血。”

    “他的儿子？”哈利疑惑。

    邓布利多说：“是珀西，他也在魔法部。”

    “是的，他的儿子救了他，一样的红头发，他现在被送去圣芒戈，他的儿子来得很及时，晚一秒，他都会死。”

    罗恩提着的心总算得到一丝丝的缓解，邓布利多看向画像说：“谢谢你。”

    他转身望着麦格教授，“米勒娃，我需要你去叫醒韦斯莱家其他的孩子。”

    “当然。”麦格教授站起来快步走向门口。

    哈利瞥了眼罗恩，他现在看上去既害怕又担心。

    哈利小声地说：“是珀西救了你爸爸。”

    “是啊，”罗恩迷茫地说，“我原本一直讨厌他在魔法部工作来着。”

    ...

    魔法部。

    珀西是个加班狂。33

    魔法部百废待兴，他作为新上任的主任，又有着不少积累下来的案件。

    他经过自己父亲的办公室，想到约翰说的事，他敲了敲门准备进去。

    可是他等了许久没有等到父亲的开门，作为韦斯莱家的孩子，珀西了解自己的父亲是个怎么样的人。

    他寻找到韦斯莱先生时，父亲已经奄奄一息。

    一条翠绿的大蛇张开血盆大口，珀西顾不得那么多，抽出魔杖直接动手。

    “昏昏倒地！”

    魔咒打断了大蛇继续行凶，珀西看到带血的父亲，愤怒出手。

    可那条蛇很特殊，竟然可以弹开魔咒。

    珀西意识到事情不简单，不断释放魔咒将蛇推开父亲身边。

    或许是知道现在已经没有机会了，那条翠绿大蛇深深看了眼珀西，钻入黑暗中消失不见。

    “爸爸！”珀西扑上前查看韦斯莱先生的伤势。

    他将人送到医院的时候，才注意到自己手抖个没停。

    “家人，”他坐在外面，用双手将头发弄得乱七八糟，“这就是你不想让我参与的原因么。”

    珀西第一次意识到，当家人在面前出事的时候，那种直接冲破理智的情感。

    他知道，这就是约翰不想要让自己参与的原因。

    自己在群星社，而家人却在凤凰社。

    韦斯莱与韦斯莱。

    如果出了事情，无论哪一方都是煎熬。

    因为珀西将人送往医院及时，韦斯莱先生除了受伤之外，也摆脱了生命危险。

    他坐在病床旁边，与韦斯莱先生一个看天花板一个看地板，二者相顾无言。

    “谢谢你，”韦斯莱先生打破了沉默，“我以为，呃……你会直接回去。”

    韦斯莱先生有些尴尬，在几个月前，他和珀西吵了一架。

    因为凤凰社。

    在韦斯莱先生看来，珀西执着于群星社是不成熟的表现，他希望儿子能够为凤凰社出一份力。

    可如今，是珀西救了自己。

    他在血泊中，看到自己的儿子如何击退那条蛇。

    身为父亲的韦斯莱先生这才发现，自己儿子已经很强大，不再是以前那个自己保护下的孩子。

    “我想和你谈谈，”珀西用指甲扣了扣衣服上干了的血渍，“是邓布利多让你去那儿的？”

    “去那……”珀西看向自己的父亲，“神秘事务司。”

    “抱歉，珀西，”韦斯莱先生叹了口气，“我无法告诉你原委。”

    “你差点死了。”珀西愤怒道：“你为什么出现在神秘事务司，那里不归你管！”

    “如果邓布利多想要得到里面的东西，就让他亲自去取！”珀西大吼：“而不是让你过去！”

    “珀西！”韦斯莱先生厉声道：“够了，珀西，不要再说邓布利多了。”

    “邓布利多，”珀西咬着牙，站起身来，“他高高在上，从来不理会其他人。”

    “珀西？”

    外面传来惊喜的声音，是莫丽·韦斯莱。

    她走进来一把抱住了自己这个儿子，泪目说道：“你救了你爸爸，珀西，你是我的骄傲。”

    刚才还吵架的父子俩默契十足没再开口，对母亲宽慰了两句，珀西看到身后跟来的自己弟弟妹妹，还有哈利。

    他视线停留在哈利身上一秒，然后轻轻推开母亲，说道：“我还要处理魔法部的事情，我先走了妈妈。”

    “我会把圣诞礼物寄给你的。”

    莫丽喜极而泣，连连擦拭眼泪点头。

    珀西走过自己弟弟妹妹身边没有停下。

    罗恩低声道：“他刚才和爸爸吵架了，我看得出来。”

    哈利点点头，弗雷德与乔治看到韦斯莱先生没有生命危险后，也对韦斯莱先生的纱布非常好奇。

    ...

    “神秘事务司？”

    约翰看着珀西给自己发来的信息，看来邓布利多目的是神秘事务司里的东西。

    “那可真是巧了。”约翰将魂器金杯放回罩子。

    邓布利多目的和自己的一样，约翰眼底闪过精光。

    询问了一下韦斯莱先生的伤势，对方被一条蛇袭击了。

    这让约翰有一种错愕感。

    “蛇？”约翰想到纳吉尼，不过很快就移除了这个想法。

    他皱紧眉头，哪来的第二条蛇。

    那条蛇有着智慧，知道事情无法完成后，会遁入黑暗逃离。

    这样的智慧不是普通蛇类可以拥有的，那条蛇的出现，是在和凤凰社抢东西。

    “意图进入神秘事务司么，这应该就是凤凰社派人留守在神秘事务司的原因。”

    约翰弄清楚了双方的意图。

    伏地魔想要得到神秘事务司内的一个东西，而凤凰社则是要保护不让伏地魔夺得。

    能够让伏地魔大费周章谋划，那个东西一定很重要。

    “他们的争斗将会给我带来好处。”

    坐在沙发上，约翰手指摩挲戒指，盯着那个魂器金杯。

    “魂器有所反应，还有上次的窥视感。”

    约翰凝视金杯，难道是伏地魔与魂器联系？

    他应该没有发现才是，还是因为自己上次试图剥离金杯内的灵魂，让其产生了危机感？

    无论是哪个，金杯都需要更加严密的防御。

    “啪嗒。”

    时针指向12，圣诞节到了。

    约翰身处银手庄园，他起身走到庄园阳台上。

    外面巡视的保安脸上浮现笑容，对着保安队的人说着圣诞快乐。

    他看着外面祥和的气氛，轻声说：“圣诞快乐。”

    抬头望向天空，天空上，十几只鹰首马身有翼兽拉着一堆礼物飞往翻倒巷。

    在烟花与欢快歌声中，这个圣诞充满热闹。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十六章 欣喜与圣诞礼物===

邓布利多没有离开校长办公室，他盯着那银仪器，眼中有着复杂之色。

    “那个孩子，他没有说谎的话，你应该知道意味着什么。”

    最不受霍格沃茨欢迎的校长，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克发出声音。

    邓布利多回过神来，“你是指第三个梦？”

    哈利一共做了三个梦。

    第一个梦不过是小男生的青春悸动，第二个梦是关于亚瑟·韦斯莱袭击的事情。

    第三个，也是最奇怪的一个。

    哈利当时感觉自己就像是被强制拉过去，像是两个梦在争夺。

    “你知道那个银面具的身份。”菲尼亚斯有些骄傲地说，“他的确是个让人很骄傲的人。”

    “他的出现，意味着他与那个人，有着关联。”

    “我想我知道，不过这更加让我欣喜。”邓布利多半月形镜片下闪烁光芒。

    “他仍旧做着没有偏离正途的事情，”邓布利多说，“他得到了些什么，就像是二年级那次一样。”

    二年级毁掉的那本日记本仍旧躺在抽屉里，那是约翰与哈利亲手毁掉的。

    邓布利多觉得，自己是时候和约翰谈谈。

    不是和强尼银手，而是和约翰·威克。

    ...

    约翰回到霍格沃茨。

    他看到自己房间里堆满礼物。

    这个场景已经见怪不怪了，他翻找了一下。

    芙蓉寄来一瓶女士香水，让约翰摸不着头脑。

    将香水放到一边，他拆开马尔福送来的飞天扫帚保养工具。

    塞德里克似乎觉得约翰真的很喜欢小提包，给他送来一个新的小提包。还附带一个女式的。

    阿斯托利亚也寄来了东西，是一张她哭丧着脸在芬兰旅游的照片。

    看上去格林格拉斯先生也不太高兴，只有格林格拉斯夫人非常开心。

    他们看上去有些匆忙出游的模样。

    达芙妮送来一支笔，看上去是手工制作的。

    款式看上去和之前约翰做的有几分像。

    礼物一一拆开，约翰皱起眉头。

    “舅舅他们没有寄来？”

    今年舅舅没有寄礼物过来，似乎是在等待约翰的答复。

    “正视自己的血脉么。”

    约翰沉吟一会儿，被马尔福敲门叫了出去。

    马尔福也没什么事，就是一些关于他们谋划的事情。

    高尔和克拉布也没有回去。

    他们被安排了任务过来，自然不达目的不敢回去。

    潘西跑得很匆忙，似乎是在害怕有人追她一样。

    连她那个小男友留在城堡过圣诞都没有能够留住她。

    ...

    今年学校很安静，估计是因为韦斯莱那一大家子离开了的关系。

    约翰从黑湖钻出来，冷风吹过他头发的水渍，结成一层冰霜。

    将水蒸发掉，约翰又一次和大章鱼沟通失败了。

    他隐隐有一个猜想，或许大章鱼就是那黑湖之灵。

    走出黑湖后，约翰前往禁林。

    海格圣诞节都不待在房子里，让约翰心生疑惑。

    “海格总往禁林跑。”他皱着眉头。

    以前海格也往禁林跑，可没有这么频繁。

    几乎是每天都进去。

    约翰答应过海格不去探究，他只好将好奇心收起来。

    喂驺吾吃饭后准备前往霍格莫德。

    也不知道为什么达芙妮突发奇想，要邀请自己去霍格莫德的茶馆。

    他来到城堡门口，看到亭亭玉立的达芙妮。

    达芙妮露出笑容，约翰和她并肩走着。

    来到霍格莫德，约翰还遇到了塞德里克。

    他正和秋·张在一起，两个人挽着手，看上去非常甜蜜。

    约翰侧头看到达芙妮正注视着自己的手，似乎在纠结。

    “约翰，圣诞快乐。”

    纳威挥着手很高兴，他的身边是隆巴顿夫妇。

    他小跑过来，说道：“我爸妈想要重新来一次霍格莫德，所以我们准备在霍格莫德过圣诞节。”

    说着，他靠近一点小声地说：“哈利梦见罗恩爸爸被袭击了。”

    “哈利说……”纳威迟疑道：“是他袭击了罗恩爸爸。”

    “我知道了。”约翰点点头，看来是因为魂器的影响。

    作为伏地魔的第七个魂器，哈利无疑是所有之中最特殊的那个。

    他不受伏地魔的掌控，却会在潜移默化中被伏地魔影响到。

    纳威与约翰谈论了一会儿，就和父母离开了。

    约翰带着满脸期待的达芙妮，前往茶馆。

    哪怕是圣诞节，这个地方依旧很受小情侣的喜欢。

    还没有进门，约翰就看到塞德里克和秋·张。

    达芙妮鼓起勇气，要拉起约翰的手。

    就在这时，约翰眉头一皱。

    “达芙妮，恐怕我不能够陪你逛了。”

    他停下脚步，盯着从天空缓缓落下的黑色猫头鹰。

    达芙妮那颗欢喜的心逐渐冷下，看着约翰接过猫头鹰嘴里的信。

    她强忍着失落，勉强笑道：“没事的，我只是想要过来看看。”

    约翰点点头，走了几步转身回来。

    “送给你，圣诞快乐。”

    从小提包里拿出一个礼物，约翰放在达芙妮手中。

    达芙妮原本失望的神情重新焕发欣喜，目送约翰离开。

    她拿着礼物一脸的甜蜜。

    她甚至没有发现，身后的秋·张和塞德里克眼里的浓浓八卦味。

    ...

    约翰匆忙离去是有原因的。

    食死徒有动作了。

    在食死徒距离上次袭击美利坚分店已经过去许久，这次的动作是发生在翻倒巷。

    保安队的人发现食死徒，他们都有着食死徒的照片。

    或许是被关了太久，出来有些跟不上时代了。

    那名食死徒竟然还以为这是从前那个翻倒巷。

    约翰通过幻影移形来到办公室，唐密等候在此，恭敬说道：“发现食死徒踪迹，他们似乎是发现了花匠。”

    “如果伏地魔发现他亲爱的信徒没有死，”约翰勾起唇角，戏谑道：“看来他是要救人。”

    “花匠什么反应？”约翰询问。

    唐密想了想说，“他没有太特殊的反应。”

    约翰曾经给小巴蒂种下过心灵种子，伏地魔长时间不曾过来寻找他，让小巴蒂那颗种子不断地成长。

    现在看到食死徒了，也没有太大的波动。

    “食死徒不会光明正大的动手，我们可以给他们制造机会。”

    约翰清楚食死徒现在就是阴沟里的老鼠，他们见不得光。

    更别说实在光天化日下带走小巴蒂了。

    能够做的，只有偷偷转移。

    而这件事情，约翰等了许久。

    他现在唯一需要担心的，就是伏地魔是否会亲自前来。

    小巴蒂实在太重要了。

    不单是一个重要的战力。

    更加重要的，是他的父亲，老巴蒂。

    老巴蒂·克劳奇现在作为魔法部部长，有着巨大的权力。

    而这个力量还在加强，带走他的儿子小巴蒂，可以用来威胁老巴蒂。

    “发布悬赏令，这次的价格翻倍。”

    约翰直接将食死徒的悬赏翻倍，召集星徒。

    只要伏地魔赶来，那么就会遭到这股力量的反扑。

    要是不敢来，那么那颗种子将会彻底发芽。

    约翰眯了眯眼，“就让我看看，伏地魔到底会做到的什么地步。”

    他开始考虑，是否要透露给凤凰社。

    想法出现不过三秒，他就打消了。

    现在还不是时候，食死徒到翻倒巷的人数不会很多。

    凤凰社这个时候和食死徒开战，那么很可能会让伏地魔更换地方躲避。

    强尼银手与邓布利多的不对付，才是伏地魔继续活跃的资本。

    “我要前往花园，你要一起来么？”约翰瞥了眼唐密。

    唐密看了眼时间，面不改色地说：“我可以拒绝么？”

    他与奥兹约好了，时间都快到了。

    他真是恨透了食死徒，早不来晚不来。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十七章 花园与游戏===

翻倒花园开满鲜花，这里可以看到各种不同季节的花。

    在花园里有一个花匠，没有人知道他的名字。

    他每天的工作就是修剪与施肥。

    雪落在枝头，却无法落在花园里。

    在翻倒巷一片白色之中，艳丽的色彩格外瞩目。

    花匠静静注视着那块翻出来的骨头，拿出小铲子把骨头重新埋了进去。

    偌大花园里只有一个花匠，店员们讨论过这个花匠的身份。

    得到的答案是零，他就像突然冒出来的一样。

    活动范围也只局限于花园内。

    在翻倒花园有一个他的房间，并不大，还非常简陋。

    小巴蒂把骨头埋好，再次抬头时，身前就出现了一个人。

    站在娇艳欲滴的月季后方，银面具轻笑道：“你倒是对这份工作很满意。”

    小巴蒂置若罔闻，把铲子拿起来准备离开。

    “伏地魔知道你在这儿了。”

    一句话，让小巴蒂停下了脚步。

    那个被他视作真正父亲的名字让他死水般的心脏重新跳动。

    银面具走向月季，草木纷纷让开一条路给他。

    “今天晚上，你或许会重新获得自由。”约翰来到小巴蒂身边，戏谑道：“我们来玩个游戏吧。”

    摘下一朵月季花，娇嫩的粉色惹人怜爱，约翰不着急开口，欣赏着月季。

    小巴蒂看向那个银面具，冷冷开口：“什么游戏？”

    “我们就猜你能不能从这里离开。”约翰打了个响指，走到小巴蒂身前，将月季放入他胸前的口袋，轻松道：“你走出这个花园，我归还你的魔杖，相反……”

    约翰轻轻拍了下那朵月季，“你输了，就要重新喊老巴蒂……父亲。”

    小巴蒂的瞳孔里透露出强烈的恨意，保持不了冷静地大吼：“绝对不可能！”

    “哦？”约翰不急不慢地说，“你怕伟大的黑魔王、你所崇拜的伏地魔，会.无法获胜？”

    “还是说……”约翰似笑非笑地说，“你觉得自己已经被抛弃了？”

    “不！”小巴蒂扔下铲子，双目透着挣扎。

    “认清楚现实吧，承认那个人的失败。”

    约翰抬手召唤沾满泥土的铲子飞进手里，用手指一点，铲子上的泥土落下。

    把铲子递给小巴蒂，富含深意地说，“接受游戏，或者承认伏地魔的失败。”

    小巴蒂表情狰狞，他的双目圆睁，像是一头水牛喘着粗气。

    他挣扎了许久，最后接过了铲子，这代表他接受了游戏。

    约翰面具底下的嘴角上扬，老巴蒂会感谢自己的。

    作为一个合作伙伴，约翰无疑是合格的。

    作为一个游戏庄家，他同样如此。

    目送小巴蒂离开，唐密踩着花丛过来，身上还被沾上了一些刺。

    唐密问道：“我们要怎么做？”

    “武器，许多的武器。”

    约翰微微侧头，银面具下映出一片阴影。

    嗓音低沉沙哑，“让我们开始游戏吧。”

    ...

    谁是魔法界第一军火生产商？

    如果是在五年前，那么巫师会告诉问出这个问题的人各种各样的答案。

    现在？

    奥利凡德，还是其他制杖师？

    都不是。

    他们只会告诉你，银手强尼。

    ‘之’系列专供魔法部使用，是魔法部钦点的供应商。

    如果你想要合法更换一根魔杖，那么可以前往奥利凡德。

    如果你想要一根不被记录的魔杖，那么银手强尼可以满足你一切的需求。

    一套合格的打击手基础装备需要1000加隆，这个价格在黑市中翻倍达到惊人的3000加隆。

    就算是这样，在黑市上同样也是多少人求而不得。

    更别说在基础装备上的进阶‘之’系列产品全套了。

    此刻，保安队人人配备装备，武装到牙齿上。

    他们在花园各个角落蹲守，远处还有几名与周围环境格格不入的人观望。

    食指人欧克瑟目光嗜血，寻找着食死徒。

    他抖着脚，一脸的不耐。

    “快点，快点出来，小动物们。”

    处刑台沉默不语，只是静静为弯钩保养。

    高斯贪财的数着手指，心想自己可以在这次赚到多少钱。

    双子星温和笑道：“请记住我们的任务，欧克瑟先生，我们负责第二关的猎杀。”

    “知道了，要是能让我痛快一场就好。”欧克瑟满脸不耐。

    除了他们之外，这附近还有着星徒做着猎杀准备。

    约翰站在银手强尼办公室，翻开书本一页。

    随着太阳的落下，属于‘白天的翻倒巷’内的人离开。

    这里的店铺关紧门窗，似乎是知道即将有一场惨烈的战斗。

    小巴蒂打开收音机，他听着里面的音乐，坐在房间里等待着。

    唐密走进办公室，手里拿着一张黑胶唱片，恭敬道：“需要我为你放上么？”

    “放上吧。”约翰没有抬头，手指又翻开了一页。

    唱片放入黄铜色的留声机，唱针随着转动在唱片上跳动。

    一首悠扬的曲子缓缓响起，像是平静的海面驶入一艘渔船。

    约翰第三次翻页时，节奏变得急促，风暴开始了。

    ...

    翻倒花园外出现了一群穿着斗篷的食死徒。

    领头之人发出尖锐的笑声，他们冲向翻倒花园。

    在娇艳的花朵身边，刺耳的念咒声与魔法的碰撞迸溅出火花。

    花丛移动开来，化作了一座吞噬生命的迷宫。

    小巴蒂听着收音机里的音乐，外面的一切仿佛与他没有关系。

    绿光闪烁，红光交织。

    有食死徒狞笑着使用钻心咒，却见西装革履的保安一步步接近。

    魔咒来到身前被铁甲咒一一弹开。

    “阿瓦达……”

    来不及动手，保安抬手魔杖一指，耀目红光击穿食死徒防御让他倒飞进花朵里。

    娇艳的鲜花化身荆棘，带着倒刺的根茎勒进皮肉，把他拖入万劫不复的泥潭。

    那名保安神色冷漠，手上的戒指变暗一些。

    花墙隔开了一个个食死徒，保安上前将人收割。

    “粉身碎骨！”

    花墙被炸开，戴着面具的食死徒冲出来。

    “阿莱克托！”阿米库斯·卡罗大喊着妹妹的名字。

    另一边的花墙被打碎，从里面钻出来摘掉面具的阿莱克托。

    她刚才与一名保安纠缠，虽然实力上她更为强大，可那个人有着众多装备。

    “哎呀呀，”一个戏谑的声音响起。

    兄妹俩转头望去，西装革履的男人嘴里咬着一根火柴，可惜地说：“花匠可是花费了很长时间才打理好的。”

    见到兄妹二人穿过了前厅，那人露出笑容道，“欢迎来到猎场。”

    他微微侧身，做出一个邀请的姿势，“希望你们玩得愉快。”

    兄妹二人对视一眼，仿佛都看到了对方眼中的不解。

    阿莱克托·卡罗魔杖指着高大男人，这让男人微微皱眉，“这东西很危险。”

    “知道就好。”阿莱克托被刚才那一阵弄得暴躁。

    男人挑了挑眉，笑道：“我不想对女士动粗。”

    望向一个方向，他大声道：“谁要这个小白兔？”

    小白兔？

    阿莱克托气笑了，自己从来没有被人这样说过。

    突然，阿莱克托被一道红光击飞出去的，食指人欧克瑟大吼道：“她是我的猎物！”

    阿米库斯一惊，正要去帮助妹妹，一根闪烁着寒芒的钩子穿过了他的肩膀，巨大的力量拖动着他进入花墙。

    等他好不容易挣脱了，肩膀的血不断流下，沉默寡言的男人盯着他。

    在兄妹俩被挑走后，又有食死徒闯过了前厅，待在猎场的男人逐渐不耐烦。

    他打了个响指，战斗的保安队收到命令纷纷撤退到猎场。

    他们站成一排，在食死徒被放进来后，同时举起魔杖。

    耀眼的魔咒光吞噬闯入里面的食死徒。

    他们的戒指暗淡下来，男人挑眉说道：“现在干净多了。”

    ...

    这场游戏持续到天亮，约翰合上书本，走到窗户前感受着阳光洒落在脸上。

    “告诉客人们，翻倒花园要停业一天装修。”

    对店员说了一声，约翰走向翻倒花园。

    花园被毁坏得不成样子，保安队拿着铲子，将坏掉的花朵铲掉挖坑，把失去生命的尸体埋进去。

    约翰看到小巴蒂，他站在那边儿看着尸体被埋进花园。

    “看来是我赢了。”约翰瞥见倒在那儿的食死徒。

    己方也有着伤亡，不过有着巨大装备差的缘故，并不是很严重。

    食死徒几乎全军覆没，从阿兹卡班越狱的卡罗兄妹逃脱了。

    也只有他们。

    “你需要遵守承诺。”拍了拍小巴蒂的肩膀，约翰走进满目疮痍的花园。

    唐密在那指挥着修复工程，诉苦道：“大人，以后可不可以换个地方。”

    “我本来和奥兹约好在这儿的。”

    “我觉得你的工资或许可以换一下。”

    约翰随意地说出这句话，唐密神色一变，说道：“其实我觉得这个地方很不错，还方便处理。”

    “我也觉得。”约翰笑眯眯地说了一句。

    看着被抓住的食死徒，约翰轻笑道：“我们的部长朋友应该会很高兴。”

    伏地魔忌惮邓布利多，不敢亲自过来，反倒是让约翰准备的东西没有机会使用。

    他看了眼小巴蒂的房子，那个地板下面可都是由魔力水晶做成的炸弹。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十八章 马沃罗之剑与圣芒戈===

“你们就像是没有受过伤害一样。”

    隆巴顿夫妇需要复查。

    他们前往圣芒戈进行复查，治疗师为其检查了身体，感慨道：“这简直是个奇迹，隆巴顿。”

    “从来没有人可以从那种状态下恢复正常。”

    连永久性的魔法伤害都可以治愈，治疗师简直想要拜那个人为师。

    隆巴顿先生也是非常庆幸，自己有生之年还能够和妻子恢复正常。

    他们甚至到了现在还觉得是在做梦一样，如果这是个梦，那么一定是非常美好的梦。

    隆巴顿先生紧紧握着妻子的手，妻子笑得非常甜蜜。

    “纳威？”

    纳威陪父母过来，在这里，他遇到了看望受伤韦斯莱先生的哈利等人。

    赫敏惊讶地看着隆巴顿夫妇，纳威介绍道：“这是我的爸爸妈妈。”

    “你好，隆巴顿先生，隆巴顿夫人。”赫敏连忙地说着。

    罗恩和哈利看着二人，尤其是哈利。

    他从穆迪那里了解到，隆巴顿夫妇的惨状。

    可是现在二人看上去和正常人没有区别。

    完全不像是被折磨过。

    纳威满脸幸福，看得哈利很羡慕。

    就在这时，哈利额头微微疼痛，他摸了一下那个伤疤，皱起眉头。

    赫敏注意到这一幕，连忙问道：“怎么了哈利，你的伤疤又疼了？”

    “哈利·波特。”隆巴顿先生复杂地看着哈利。

    他们曾经是凤凰社成员，更是主力。

    在伏地魔倒台后被食死徒折磨成那副模样，在之前，他们就知道了哈利的存在。

    “你长得很像你的父亲。”隆巴顿先生感慨地说了句。

    哈利看向一边位置上被布包裹起来的长条，他看到那里微微发光。

    “那是什么？”他忍着疼痛询问。

    纳威一愣，顺着视线望去，脸色一变。

    他快步上前打开布条，露出一把让所有人都吃惊的东西。

    “格兰芬多之剑。”哈利认出了那是什么。

    此刻那把剑上，红色的宝石发着亮光。

    哈利惊呼一声，他的伤疤更加疼痛了。

    “快把那东西拿开！”罗恩大吼。

    纳威急忙把剑拿出去。

    奇怪的是，拿出去一会儿后，那把剑上的红光就暗了下去。

    纳威四处张望，重新拿进去后，哈利的伤疤不疼了，剑也不亮了。

    “怎么回事？”

    连纳威都糊涂了，他来回试探了几次，还是一样的结果。

    他没有注意到，在他拿出那把剑的时候，一双眼睛死死盯着他们。

    而后，眼睛的主人迈着慌张的步伐快步离开。

    哈利非常疑惑，为什么格兰芬多之剑会让自己的伤疤疼痛。

    他犹豫了一会儿，问道：“纳威，那把剑能够借我看看么？”

    纳威想了想，把剑递给哈利。

    在纳威的注视下，哈利拿起这把剑，伤疤没有疼，上面的宝石也没有亮起来。

    二人都存在着疑惑。

    哈利握住宝剑，心中生出一种怪异的想法。

    “这不是格兰芬多之剑。”

    虽然外表看上去没有丝毫区别，但他就是有一种感觉，这把剑不是正品。

    纳威也印证了他的猜想，说道：“这把剑叫马沃罗之剑。”

    “马沃罗？”哈利感觉这个名字有些耳熟。

    他没想起来，将剑还给纳威后，两个人聊起了最近的事情。

    隆巴顿先生为韦斯莱先生被袭击的事情感到担忧，哈利问道：“隆巴顿先生，你不打算继续当傲罗了么？”

    曾经隆巴顿先生是傲罗，还是最优秀的那种，也是许多傲罗崇拜的对象。

    治疗之后，隆巴顿先生并没有重新回到岗位的意思。

    其实哈利更想问，还会不会回到凤凰社，但想到凤凰社其他人也没有表态，他就没说了。

    隆巴顿先生沉吟一会儿，想到儿子多次对自己说起不要回到凤凰社，他说：“我们已经大不如前了。”

    他们病了太久，身体素质大不如前。

    哈利有些可惜，从穆迪的话来看，隆巴顿夫妇都非常厉害。

    他不知道凤凰社其他人是否知道隆巴顿夫妇恢复的消息。

    检查好身体，隆巴顿一家准备告辞。

    走出医院时，纳威没看到，那把剑一闪而过亮了一下。

    隆巴顿夫妇需要重新认识这个世界，纳威带他们前往翻倒巷。

    隆巴顿先生不可思议道：“在伏地魔倒台后，这个地方依旧充斥着食死徒与黑巫师，我没想过它会变得这么好。”

    “可惜今天的翻倒花园修整，你们真该看看那里。”纳威非常可惜地说。

    ...

    有魔法的好处就是，哪怕是破坏得再狠，都可以很快的修复起来。

    不到半日时间，翻倒花园已经被修复。

    约翰在银手庄园，他需要面对兴师问罪的老巴蒂。

    “强尼银手阁下，你该告诉我的。”

    老巴蒂在魔法部收到消息，关于翻倒花园发生的动静，以及那大战过后的疮痍。

    他没有让傲罗介入，而是来到银手庄园寻找强尼银手。

    事关食死徒，他觉得不应该那么的莽撞。

    起码让魔法部介入后，说不定可以一网打尽。

    约翰戴着银面具，看向愤怒的老巴蒂，走过去轻笑道：“老巴蒂，我觉得我们该庆祝。”

    “庆祝？”老巴蒂气笑了，“庆祝你刚和食死徒打了一架？”

    “不不不，”约翰按住老巴蒂的肩膀，将他按在座位上，打了个响指飞来两个酒杯，“我们该庆祝这件事之后所带来的收获。”

    “收获？”老巴蒂心思一动，难道强尼银手又抓到了食死徒？

    酒杯里倒入香醇的酒水，约翰递给老巴蒂，意味深长地说：“通过这件事情，可以让你的儿子变得不那么叛逆。”

    老巴蒂神色一变，“这和他有什么关系？”

    “食死徒是冲着你的儿子过来的。”约翰坐在椅子上，摇晃着红酒杯，透过晃动的酒液，他看到老巴蒂的神情变化。

    像是酒液那样，神情不断起伏。

    老巴蒂沉声说道：“他怎么样了？”

    自从上任后，老巴蒂努力不去想那个儿子。

    在他看来，这个儿子能够活在这世界的某个角落就好了，他从不奢求能够挽回父子关系。

    他曾亲眼看到小巴蒂对自己的怨恨，几乎没有可以转圜的余地。

    如果真的可以挽回父子……

    老巴蒂不敢想，他冷哼道：“那个不争气的儿子，他还挂着折磨隆巴顿傲罗的重罪！”

    看到老巴蒂还在嘴硬，约翰坐直身体，带着深意地说：“你有没有想过，其实你的儿子并没有撒谎。”

    “什么？”老巴蒂一惊。

    约翰放下酒杯，“隆巴顿夫妇不是他折磨的，他只是一个路过的可怜虫。”

    “一个……求着父亲相信自己的可怜虫。”

    老巴蒂的杯子掉了，碎裂的酒杯溅出酒液洒在裤腿上。

    老巴蒂神色恍惚，喃喃自语道：“不可能，他就在那儿，他们就在那儿抓住他。”

    “或许你不相信我，”约翰看向老巴蒂说，“但你需要相信另外两个人。”

    “谁？”老巴蒂问。

    约翰说出一句话。

    “隆巴顿夫妇。”

    “不可能，他们已经……”老巴蒂下意识反驳。

    “他们已经恢复了，”约翰对着不敢置信的老巴蒂说，“并且出院了，你可以去圣芒戈那边查一下。”

    这个消息是晴天霹雳。

    老巴蒂连表情管理都消失了，他整个人站起来又坐下。

    重复了几遍之后，约翰开口说道：“老巴蒂，今天不适合谈论了，你可以去圣芒戈查看一下。”

    他看得出来，老巴蒂坐立不安。

    在约翰开口后，老巴蒂立刻走出书房。

    他需要弄清楚一件事情，弄清楚隆巴顿夫妇是否痊愈了，弄清楚那一晚……自己的儿子是否参与了那个案件。

    如果真如强尼银手所言那般，小巴蒂只是被冤枉的，那么他又该怎么去面对那个被夺魂了十几年的孩子。

    告诉他，自己当时匆忙和他撇清关系是为了仕途，还是告诉他自己救出他是因为父爱？

    他不敢想，起码现在不敢。

    他走的很匆忙，上马车的时候差点踩空。

    狼狈的模样浑不像魔法部长。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百一十九章 失望的回信与论文审核===

且不论老巴蒂确认的如何，约翰收到一个好消息。

    罗勒将有着贝尔比家徽的信件送来，几乎是间隔不久，另一封来自威森加摩的信也来了。

    “血魔咒论文初审通过了。”

    约翰拆开达摩亚历克斯·贝尔比的信，这封信很隆重，还附加上了贝尔比的家徽图案。

    达摩亚历克斯很少这样做，因为他和他的哥哥感情并不好。

    基本上，他很少会用这个家徽。

    只有在他认为需要足够正式的场合，才会使用。

    打开书信后，约翰算是明白他这样做的用意了。

    血魔咒初审通过了，威森加摩的人无法找出这份论文瑕疵。

    他们只好在别的地方下手寻找疑点。

    威森加摩成员却对论文中某些地方存疑，例如某个还在霍格沃茨读书的学生，与当今数一数二的魔药大师一起合作写出这篇论文的可能性。

    在他们看来，或许那个学生只是微不足道的一点功劳。

    而共同署名意味着这份功劳平分。

    这个问题很严重，且不说可能存在类似于‘学阀’的行为。

    还涉及威森加摩颁发的梅林勋章。

    对已经获得梅林一级勋章的达摩亚历克斯而言，再来一个只是锦上添花。

    而对于还未获得约翰·威克，那就是莫大的荣誉。

    梅林勋章需要对自己的主人负责，他们不想要让一个‘蹭’论文的学生得到这个荣耀。

    “所以才要准备辩论么。”约翰打开另外一封威森加摩寄来的信件。

    他神色平淡，写信人的语气是与面对强尼银手时截然不同的高傲。

    似乎已经笃定这个孩子只是蹭勋章的骗子。

    “12月31日前往威森加摩进行终审辩论。”

    上面写了约翰的名字，却没有达摩亚历克斯的。

    这是针对约翰·威克的答辩。

    随意地扬起信封，火焰将书信吞没。

    约翰正要继续看书，就看见一只猫头鹰飞了过来。

    这是一只陌生的猫头鹰，扔下一封信后就飞走了。

    约翰拿起信封，扫了一眼后，顿时明白这是谁的信。

    “他还是那么谨慎。”

    拆开信封，里面是斯拉格霍恩的回信。

    隔了半年时间，终于是回信了。

    约翰满心期待能否得到答案，可是打开后，他就知道自己想错了。

    “约翰，谢谢你的蜂蜜酒，这些年来我收到过许多蜂蜜酒，你送来的是我喝过最好的，我真该让我的朋友们也尝尝……

    是回信了，可不是回约翰的问题。

    约翰看出来了，斯拉格霍恩正在逃避那个问题。

    圣诞节寄过去的蜂蜜酒，看来并不能够让这位曾经的斯莱特林院长说出答案。

    约翰面无表情地将信点燃。

    “看来只能够自己寻找答案了。”他站在阳台外，眯着眼接住落下的雪花。

    雪花在手掌中迟迟没有融化，他捧着雪花回到书房。

    桌子上摆放着一个灰蒙蒙的水晶球。

    他手指拂过水晶，里面烟雾般朦胧的场景出现三个人。

    收回手指，雪花依旧在手心，透着微微的冰凉。

    “今年的雪很大。”

    ...

    圣诞节连续下了几天的大雪，连翻倒花园内都被带入许多雪花。

    约翰回到霍格沃茨，在他不在的这段时间里，霍格沃茨格外的安静。

    汤姆因为没有和约翰一起出去，所以暂时被马尔福照顾。

    这也不知道是马尔福第几次遛狗的时候睡着了，约翰看到他时，他的脑袋埋在雪堆里。

    旁边一个音乐盒正演奏着优美的音乐，一条狗睡得四脚朝天。

    约翰沉默片刻，他感觉自己还真的有必要限制一下汤姆倒头就睡得习惯。

    年轻狗身体够好，可年轻人就未必了。

    把音乐盒关掉，约翰踹了马尔福一脚，把汤姆拎起来。

    马尔福有些懵，鼻子下挂着两条冻硬的鼻涕。

    汤姆睁开眼睛看到约翰，高兴地用舌头过来舔，被约翰拿得更远一些。

    “约翰你回来了。”马尔福哆哆嗦嗦地起身，约翰有些愧疚地说，“真是麻烦你遛狗了，德拉科。”

    “回去让达芙妮给你煮点热酒。”

    马尔福：“你要说这个，我可就不冷了。”

    我诚心帮你，你诚心杀我是吧？

    他哆嗦一下身体，把身上的雪拍掉。

    “纳威提前回来了，达芙妮收到一封信后，就变得很暴躁。”

    马尔福心有余悸地说着，他回忆起昨天达芙妮那恨不得吃人的表情，不知道的还以为她被甩了。

    于是马尔福面色古怪地问：“是不是你和达芙妮说了什么？”

    “没有啊。”约翰回忆了一下，自己没有写信给达芙妮才是。

    马尔福疑惑了，既然不是约翰，那么什么事情值得达芙妮那么暴躁？

    两个人边说边往回走。

    走进城堡里，他们听到皮皮鬼的声音。

    这个调皮捣蛋的家伙似乎全年无休，假期他也在到处捣乱。33

    学生们因为乌姆里奇的缘故，走的更多了。

    几乎就剩下斯莱特林的那几个，倒是让皮皮鬼无处发泄了。

    他们走过时，皮皮鬼正在砸着一个没有用的教室。

    约翰路过看到他，皮皮鬼立刻乖巧地把椅子放下。

    旋即想到了什么，皮皮鬼搓着手过来，一脸谄媚地说：“威克先生，如果你可以给我一些大粪蛋，我愿意替你教训那个讨人厌的调查官。”

    约翰似笑非笑道：“我好像没说过我讨厌那个家伙。”

    皮皮鬼的脸色一僵，讪笑道：“谁都讨厌那个粉蛤蟆。”

    “也对。”约翰认可地点头，说道：“我愿意为你出资，我想想，十个够不够？”

    “够了够了。”皮皮鬼大喜过望。

    约翰让他在假期后去找韦斯莱双胞胎拿，皮皮鬼脱下帽子朝约翰鞠躬。

    回到斯莱特林休息室后，约翰看到了马尔福口中所说的暴躁达芙妮。

    金色长发散落，达芙妮正在一张纸上奋笔疾书。

    约翰发誓自己真的只是不小心看到了一点。

    里面写着‘小婊砸你有本事干，有本事回来啊’、‘别以为你不回信就可以躲，我知道你在家’‘我要把袜子塞进你的嘴里’、‘你睡觉最好睁着一只眼’之类的。

    里面满满的怨气都快要溢出来了，让人如坐针毡。

    达芙妮写完满满一封信后，才发现约翰回来了。

    她看了看约翰，又看向那封信。

    她尖叫一声，捂着脸跑回寝室。

    过了一会儿后，门打开了，达芙妮快速跑出来把那封信拿走再次跑回去。

    全程，约翰和马尔福都是沉默的。

    约翰问道：“她这样持续多久了？”

    马尔福说：“从昨天就这样了。”

    说完，两个人又沉默了。

    谁想得到呢，格林格拉斯家大小姐，竟然是个祖安选手。

    约翰沉默半晌，语重心长地说：“为了你的安全，我建议你把刚才的事情最好忘掉。”

    “不然，我可不保证达芙妮会不会对你进行物理消除记忆。”

    马尔福艰难地吞咽，他感觉自己被物理消除记忆的可能性有些大。

    为了保住小命，在假期的最后几天，他都保持沉默是金。

    12月31日。

    距离假期结束还有一天，约翰要前往威森加摩。

    这个地方他不是第一次过来了，上次过来还是哈利因为摄魂怪事件。

    这次没有戴面具，约翰倒是有些不习惯了。

    从访问通道过来，他注意到魔法部的风貌得到很大的改善。

    最明显的就是上坟那位，现在已经可以做出第二个表情迎接客人。

    达摩亚历克斯拿着手杖过来，与约翰同时坐上升降梯。

    他今天穿得一身紫袍看上去庄重许多，语重心长说道：“如果你怕了，我可以帮你答辩。”

    约翰轻笑：“那岂不是顺了那些家伙的心意？”

    “他们总是那样自以为是，”达摩亚历克斯也笑了，“他们从来不知道，天才与凡人的差距。”

    升降梯到了，两个人走出去。

    这次不像上一次，并没有在审判庭。

    也没有那么多威森加摩成员，来得都是一些学术上的大师。

    当看到约翰那年轻的面容时，本不相信的人发出惊呼和讥讽的笑。

    似乎已经看穿这个孩子的可笑把戏。

    达摩亚历克斯退到一边挤眉弄眼。

    约翰·威克。

    是时候让魔法界知道你这颗来自霍格沃茨的璀璨星辰了。

    在他们的注视下，约翰迈出一步。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十章 威森加摩与梅林爵士团===

威森加摩与梅林爵士团基本上都是差不多成员构成。

    成为梅林爵士团，那么你就很大概率会被拉入威森加摩的成员之中。

    威森加摩不一定是梅林爵士团成员，但梅林爵士团成员一定是威森加摩。

    威森加摩是主要负责对梅林勋章进行颁发的组织。

    这个组织类似于魔法世界的法庭，偶尔用作学术的交流。

    现在约翰面临的就是这样的情况，他泰然自若地站在那儿。

    一眼望过去，大概有十几个威森加摩成员。

    不同的是，他们换上了勋章。

    他看到一个‘熟人’，上次审问哈利的时候，那几个人是支持哈利无罪辩护的。

    年纪最大的是一个妇人，格丝尔达·玛奇班，一个有着丰富教育资历的人。

    要是没有意外的话，今年的.l.考试也是由这位老妇人主考。

    不但是现在的考官，更是之后的考官。

    约翰朝着众人微微点头，他没有坐下，而是挑眉问道：“有什么问题，需要我现在回答？”

    他的话透露出一些傲慢，让某些人不喜欢地皱起眉头。

    “在半年前，达摩亚历克斯·贝尔比先生要发表一篇文章。”

    一个留着影视剧阿三常见胡子的男人开口说道：“在那篇文章上，我们存在着几个问题，需要通过询问原作者进行解惑。”

    他还是懂点礼貌的，没有直接说约翰在那篇论文上蹭。

    约翰轻笑道：“我很乐意为你们解惑。”

    话音落下，一个把自己包得像粽子一样的中年男人率先说话，“在这篇文章里提到关于血魔咒的破解以及血魔药剂的炼制，关于血魔药剂的事情……”

    男人巴拉巴拉地说了一堆，这是个魔药大师，他身上裹着像个粽子，是因为他长满疥疮。

    开口讲话的大胡子怒了，大吼道：“贝尔穆斯，别说你的废话，进入正题！”

    贝尔穆斯脖子一缩，看上去非常滑稽，嘟哝了两句说道：“好吧，我知道，我想要问，关于血魔药剂的炼制，以及它的灵感。”

    问完，大家都看向约翰。

    约翰笑道：“我需要承认一件事情，在血魔药剂上的功劳，达摩亚历克斯才是那个最初版的制作人。”

    贝尔穆斯和旁边的人交头接耳，他们认为约翰这是放弃了。

    “但，”约翰话锋一转，不紧不慢地说，“在后续改进上，我提出了一点的建议。”

    “起初血魔药剂的诞生不过是我们二人的兴趣使然，你必须承认，破除那些看似无解的诅咒让人很有成就感。”

    约翰说着，在会场上来回踱步。

    从一开始的血魔药剂构思，到后面的狼毒药剂改良，再到后面约翰为其增添的变化。

    大家的表情都从一开始的轻蔑，到后面的重视，严肃。

    知道最初版只是个从狼毒药剂改良过来的东西后，饶是玛奇班这位曾经监考过邓布利多的老人都忍不住神情呆滞。

    他们纷纷看向手里的论文，这是用复制咒复制过来的。

    他们都是一方领域的大佬，能够看出来这个东西和狼毒药剂唯一相似的地方，就是有着同一个作者。

    这哪里是提了点小建议，简直是差点重新制作一个了。

    约翰说完血魔药剂的制作，又看向他们。

    贝尔穆斯的眼睛亮得吓人，他对大胡子巫师喊道：“我说了吧，巴斯巴，他是个天才。”

    他是魔药大师联盟的一员，和达摩亚历克斯一样，都和约翰书信来往过。

    他也是最相信这个神奇的霍格沃茨学生不掺假的人，大胡子巴斯巴恼羞成怒地大吼：“闭嘴。”

    巴斯巴看向约翰的神情变了，严肃问道：“对于破解血魔咒所需要的三个层次，寻找、破解、修补，我们从未有过实质案例。”

    “恕我直言，”约翰露出一个恰到好处的笑容，“我们有实质案例。”

    “嗯？”

    他们骚动起来了，巴斯巴不再淡定，声音有些走调，“你是说，你治好了一个？”

    “准确地说，”约翰缓缓点头，“是的。”

    这下别说是巴斯巴了，百岁老人玛奇班都大叫道：“我们需要证人。”

    “当然可以。”

    约翰其实不太愿意让纳吉尼出现在这种场景，可是达摩亚历克斯背着他写了封信给纳吉尼。

    纳吉尼知道后，自愿出席这个地方。

    随着话语落下，外面缓缓进来，坐着轮椅的女人。

    那个年轻的容貌，让一些人不淡定了。

    纳吉尼。

    达摩亚历克斯整理了一下衣服，带着从容地走出。

    他对那些人说，“我想，这个时候该我出来了。”

    其中，有人不时提问纳吉尼，纳吉尼从容不迫地回答过去了。

    最后，他们检查，得出一个惊人的结论。

    这个女人曾经是血魔咒患者，并且得到了治愈。

    事实摆在面前，那么再多的字数也不过是点缀。

    他们看向约翰的眼神由一开始的不信，到后面变成震惊，再到后面的惊悚。

    一个学生。

    他不但是达摩亚历克斯的主导者，还是那个惊为天人的治疗操刀人。

    这样的智慧，这样的实力。

    所有人投以认可且敬佩的目光。

    至于先前有些傲慢的行为......

    天才嘛，总要有些傲气。

    年轻人不气盛还叫年轻人么？

    “约翰·威克。”

    大胡子巴斯巴站起来，其他的人陆续如此。

    巴斯巴语气中带着尊敬地说，“你的发现为魔法世界解开了一个不可能。”

    “威克先生，我可以向你保证，你将会获得梅林勋章的认可。”

    说完，巴斯巴低头表示敬意，其他的人同样低头。

    玛奇班嘟哝道：“霍格沃茨的新星，那么耀眼，那么璀璨。”

    监考了一辈子的.l.考试，玛奇班对今年的考试格外的期待。

    她希望可以看到一个比起当年邓布利多还要妖孽的家伙出现。

    在今天过后，关于约翰·威克的名字将会被疯传。

    而不是局限于霍格沃茨之内。

    唯一可惜的，是血魔药剂的受众注定不会像狼毒药剂那么广泛。

    血魔咒的诅咒也没有那么广泛。

    但就算是如此，也足以获得一个二级勋章。

    更重要的是，这个年轻人，他是那么的年轻。

    他将会是历史上最年轻的梅林勋章获得人。

    关于授勋的时间被定下，比上次达摩亚历克斯更快。

    因为血魔药剂的受众太少，同时也因为审核花费了半年时间。

    约翰为纳吉尼检查一遍恢复情况。

    “在三月之前，你可以恢复正常了。”

    “你应该在分店那里养好先。”约翰为她检查了，恢复得很好。

    纳吉尼微笑道：“如果我的出现能够为你得到梅林勋章，我觉得很值得。”

    约翰瞥了眼达摩亚历克斯，这个老男人风骚地杵着手杖。

    “梅林勋章可比不上你，”约翰摇摇头，无奈地说，“伏地魔那个疯子可是盯着你。”

    “他以为我死了才是，”纳吉尼俏皮眨眨眼，说道，“他估计以为你将我杀了。”

    约翰摧毁了纳吉尼体内的伏地魔碎片，这种情况在伏地魔看来，除非纳吉尼死了，不然不会发生。

    所以当初闯入分店的食死徒，都不知道纳吉尼的身份。

    “我们不能保证他会不会有别的手段，”见识过伏地魔死而复生，约翰对伏地魔层出不穷的手段也充满警惕。

    推着纳吉尼来到魔法部大厅，强森拦下约翰，警惕地说：“学生，你该回去上学了。”

    纳吉尼拉了下约翰的衣服，让他俯下耳朵靠过来，狡黠道：“强森是你的崇拜者，要是知道你的身份，一定有意思。”

    在国外养病的期间，温柔的大姐姐纳吉尼也活泼起来了。

    约翰耸耸肩，这样的铁塔壮汉要是知道自己崇拜的人是个学生，那确实会很有趣。

    强森推着纳吉尼离开，路上还不忘记警惕周围。

    有谁的目光在纳吉尼身上停留过三秒，就会被他怒目而视。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十一章 小天狼星与斯内普===

假期的最后一天到了。

    待在格里莫广场12号的哈利却怎么都高兴不起来。

    除去那个困扰他的梦之外，还有另一个原因。

    哈利和罗恩的卧室里，他两个正在下巫师棋。

    金妮和克鲁克山在旁边围观。

    他们看着哈利的车与罗恩的卒子激烈搏斗，哈利正在兴奋地给车加油打气。

    “哈利，亲爱的，”韦斯莱夫人把头伸进门，呼唤着哈利，“你到厨房来一下好吗？”

    “斯内普教授有话要和你说。”

    本来还高高兴兴的哈利像是被泼了盆冷水，有一种茫然无措的感觉，好像没有听懂。

    “斯内普教授在厨房，他想和你谈谈。”韦斯莱夫人重复了一遍。

    哈利惊恐的张大嘴巴，望向其他几个人，他们都目瞪口呆地看着哈利。

    “斯内普？”哈利迷茫了。

    他不知道斯内普有什么事情可以找自己，可韦斯莱夫人又催促了一下后就走了。

    “他找你干吗？”罗恩忐忑不安，就算是同在凤凰社，他对那个老蝙蝠依旧有着恐惧，“你没干什么吧？”

    “没有！”哈利愤慨地说，什么叫自己干了什么？

    他拼命回忆着自己可能做过的事情，是什么样的大事才会让斯内普来到格里莫广场。

    难道是因为他上次的魔药作业得了个‘t’？

    在回忆的过程中，他走到了厨房外。

    推开厨房的门后，他看到小天狼星和斯内普坐在那儿。

    两个人隔着长桌，非常嫌弃的各自坐在尽头，就好像他们互相之间有什么脏东西一样。

    小天狼星气呼呼地瞪着相反的方向，二人都差直接把厌恶写在脸上了。

    哈利注意到，小天狼星面前有一封打开的信。

    这样的气氛随着哈利发出的声音被打破。

    斯内普那常年不洗的油腻长发下的长脸回过头来。

    “坐下，波特。”

    还是熟悉的阴阳怪气语调，小天狼星像是点燃的火药桶一样把椅子翘起来，对着天花板大声嚷嚷，“我希望你不要在我这儿发号施令，这是我家。”

    斯内普冷冷看过去，脸上难看。

    哈利可不想和斯内普坐在一起，他靠近自己的教父身边坐下。

    “我本该和你一个人谈的，波特，”斯内普嘴角习惯性地泛起冷笑。

    “我是他的教父！”小天狼星的嗓门盖过了斯内普的话。

    斯内普真想这个时候起身给他来一个锁舌咒，可还是忍了下来。

    “我是奉邓布利多之命来的，”斯内普声音越来越阴毒，“不过，请留下，布莱克，我知道你喜欢有参与感。”

    本来听到邓布利多后准备离开的小天狼星，将椅脚重重落在地面，“什么意思？”

    斯内普不理会小天狼星，而是将玩味的笑容转向哈利，“校长让我来通知你，波特，他希望你这学期学习大脑封闭术。”

    哈利没听懂，愣愣地发问，“学习什么？”

    “大脑封闭术，波特，”斯内普的冷笑更加明显了，像是在看不长进的木头，“防止头脑受到外来入侵，是一种冷僻的魔法，但非常有用。”

    哈利的心脏剧烈地跳动起来，防止外来入侵？

    难道邓布利多觉得他会附身么？

    他在圣诞节回来的第一天就和曾经被附身的金妮讨论过，他没有被附身。

    他感觉自己被怀疑了，梗着脖子问，“为什么我要学这玩意儿？”

    “因为校长认为有必要，”斯内普缓和一下语气，“每个星期接受一次辅导，不能告诉任何人，明白吗？”

    “明白。”哈利捋一捋情绪，觉得自己可能小题大做了，“谁来教我？”

    说到这个问题，哈利第二次在斯内普的脸上看到玩味的表情。

    他扬了扬眉毛，不急不慢地说：“本人。”

    这一下，哈利感觉自己的五脏六腑都在融化。

    他错了，这是惩罚。

    自己到底做了什么错事，要受到这种严厉的惩罚。

    他急忙将求助的目光投向小天狼星。

    一向与斯内普不对付的小天狼星不出意外地炸了。

    “为什么邓布利多不能教他？”小天狼星有理由怀疑这个鼻涕精会故意刁难自己的教子，咄咄逼人地问：“为什么是你？”

    “我想，是因为校长有权利把不愉快的差使下放吧，”斯内普第三次露出玩味的表情，语调平滑地说，“至于为什么是我？”

    “我可以向你保证，这不是我要来的。”他看着小天狼星愤怒的表情格外愉快，“星期一晚上六点在我办公室等你，波特。”

    “如果你不喜欢跟着我学习，你可以换一个人。”

    “换一个人？”哈利愣了愣，小天狼星拍桌子道：“那就换人！”

    “另一个人是，”斯内普阴阳怪气地说，“约翰·威克。”

    这个名字一出来，小天狼星就觉得自己的伤口有复发的迹象，他倒吸一口冷气。

    “为什么是约翰？”哈利急忙问道：“我是说，约翰他不是凤凰社的人。”

    “所以你别无选择，”斯内普瞥了眼哈利，“在霍格沃茨里精通这门魔法的人，除了我之外，只有约翰·威克。”

    他彻底打断了哈利的念想，邓布利多不教，那么只有斯内普可以了。

    约翰·威克倒也会，可他会教你么？

    斯内普阴阳怪气的腔调说：“你最好快点儿学会，在你的脑子坏掉前。”

    “等一等！”小天狼星站起来，警告道：“如果你借助教导的名义欺负哈利，我会找你算账的。”

    “多么动人啊，”斯内普斗篷口袋里的手攥紧魔杖，冷笑道：“你一定发现波特很像他的父亲吧？”

    “不错。”小天狼星为自己兄弟有这样的儿子感到骄傲。

    “那你该知道他和他父亲一样骄傲自大，批评对他就像耳旁风。”斯内普吐出的话语像是滑溜的蛇，钻进小天狼星的耳朵里，让他愤怒无比。

    “我警告过你，鼻涕精！”小天狼星连哈利的话都没有听进去，他脸色铁青地抽出魔杖，“邓布利多或许认为你改造好了，可我不那么想。”

    “哦，那你为什么不和他说呢？”斯内普讥讽地说，“是不是担心他不会把在躲在老妈家里的人的话当一回事？”

    “我差点忘了，就算是躲在这里，你也差点被人砍去一条胳膊。”斯内普毫不掩饰地嗤笑。

    小天狼星举起了魔杖，斯内普同样如此，两个人谁也不让谁。

    就在这剑拔弩张时，厨房门被推开了。

    是韦斯莱先生痊愈回来了。

    身后还跟着韦斯莱一家还有赫敏。

    他们看到这一幕，僵硬了笑容。

    斯内普打破平静对哈利说道：“星期一晚上六点，波特。”

    走过身边时，他低声说：“约翰·威克可不会帮你，你最好不要在他面前晃悠。”

    他其实很怀疑，约翰或许除了大脑封闭术之外，还会另一个魔法。

    而哈利那个空空的脑袋全是漏洞，最好不要出现在约翰的面前。

    说完，他扬长而去。

    ...

    假期结束了。

    陆续有人回到学校。

    约翰看到达芙妮站在门厅，好看的灰蓝色眼睛四处寻找潘西的踪迹。

    在门厅外面的楼梯旁边，潘西苦着一张脸，不敢冒头。

    两个人几乎这样站了一个小时，最后还是达芙妮看到约翰出现，尖叫一声跑开了。

    潘西如释重负，几乎是用最快的速度跑过门厅冲向斯莱特林休息室。

    “她是不是忘了，她们是一个寝室的。”马尔福吐槽一句。

    约翰看到阿斯托利亚回来，她跑到芬兰去滑雪了。

    虽然格林格拉斯先生不感觉有哪里好玩，但谁让女儿一片孝心。

    格林格拉斯先生：这棉袄，孝死我了。

    马尔福看到阿斯托利亚，立刻跑下去帮她拿行李。

    约翰默默看着马尔福献殷勤，抬头看到一只猫头鹰飞过来。

    伸出手臂给猫头鹰做落脚点，那只猫头鹰还没来得及落脚，就被罗勒从天而降一脚踹飞。

    抢了猫头鹰的信，罗勒飞到约翰手臂上站着。

    那只可怜的猫头鹰抗议地叫了两声，被罗勒一个眼神吓得连忙飞走。

    打开信件，约翰挑挑眉，说道：“真快啊。”

    “尊敬的约翰·威克先生，请您于1月9日下午四点抵达威森加摩进行授勋。”

    下个星期，约翰就可以授勋了。

    他嘴角带笑，将信件收起来。

    他看到迈着沉重步伐过来的哈利，与和赫敏打了个招呼就离开了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十二章 授勋与荣耀斯莱特林===

星期一。

    黑魔法防御术课上，奥兹测试了一下关于障碍咒的应用。

    “看来你们已经可以基础的使用缴械咒、昏迷咒、障碍咒了。”

    奥兹花了一个学期的时间，总算是将五年级奇差无比的基础纠正过来。

    “虽然只是简单的三个魔咒，但只要应用得当，就算是遇到侵害，也可以有效地反击。”奥兹对学生们说，“在我多年的傲罗生涯里，使用最多的便是这三个魔咒。”

    “甚至我可以告诉你们，在许多情况下，这三个咒语的作用要远远大于更为复杂的魔咒。”

    奥兹教的是傲罗培训那方面，对傲罗来说，威力是其次，最重要的是施咒速度。

    面对敌人，你使用缴械咒与更为复杂的咒语所造成的效果都是让敌人失去能力。

    傲罗会选择使用简单的缴械咒，更快速、更省力地解决战斗。

    这个学期奥兹为五年级制定了学习任务，他们要学会新的魔咒应用。

    学生们听得很认真，尤其是有打算要往傲罗方向发展的人。

    乌姆里奇已经基本上不会来这个教室了，这也成了学生们为数不多的净土。

    下课了，学生们议论着学习任务。

    ...

    礼堂。

    马尔福嘟哝道：“你看到那个波特了么，他那傲慢的表情。”

    在上课时马尔福就注意到哈利那心不在焉的表情，不过他显然误会了意思，愤愤道：“他恐怕觉得作为救世主，他一学就会。”

    主要是马尔福在黑魔法防御术上被哈利压了一头，这个人就像是天生的傲罗，在这一科的成绩上仅次于约翰。

    约翰挑挑眉，不置可否地说：“你要是可以把观察他的时间放在学习上，你也可以。”

    上课走神，你还好意思诉苦？

    马尔福一滞，这时一道风一样的身影从旁边跑过去。

    潘西尝试逃跑失败。

    哪怕她昨天躲在公共休息室一天，都没有逃过第二天课堂上的见面。

    在达芙妮那爆发出来的急速之下，潘西苦着脸不知道重复了多少次对不起。

    “你害我差点……”想到自己大胆约人出去，达芙妮脸颊绯红一片。

    潘西哭丧着脸道：“我后面都找你道歉了。”

    “你那是道歉的态度吗！”达芙妮收到潘西的信。

    要不是条件不允许，她都要杀到潘西家里去了。

    潘西小声道：“我觉得还可以抢救一下。”

    “怎么抢救，你告诉我拿什么抢救！”达芙妮狠狠白了潘西一眼。

    潘西连忙道：“你看，约翰都没有拒绝和你一起出去，这说明他也对你很喜欢。”

    “胡说什么，”达芙妮皱眉说道：“谁约他，他都会出去。”

    “呃……”潘西仔细一想，绝望地发现还真的有可能是这样。

    达芙妮捏着拳头，和潘西签订了一系列不平等条约。

    而受到屈辱的潘西，转头将火气撒在了高尔和克拉布身上了。

    两个大个子一脸懵，自己这是得罪谁了？

    等待授勋的日子很平静，约翰偶尔会看一眼徽章，更多的时候，他待在群星社。

    1月8号。

    那天是星期一，他走进斯内普的办公室，让斯内普的脸色冷下来。

    约翰注意到，办公室里多了一个东西以及一个人。

    冥想盆和哈利。

    他们鬼鬼祟祟的，给人一种在做见不得光的事情一样。

    想起哈利对外说要去和斯内普补课的消息，再看哈利那生无可恋的脸。

    “希望我没有打扰到你们的……补课，”约翰噗嗤一声说。

    哈利有一种被抓包的感觉，让他异常的羞耻。

    “威克，”斯内普不着痕迹地挡住约翰视线，阴阳怪气道：“你最好告诉我，你来到这里的原因，让我不计较你未敲门进来的过错。”

    他盯着约翰的眼睛，一字一顿道：“霍格沃茨应该没有不知道哪里闯进来的野狗出现。”

    “我敲门了，不过你们似乎没有听见。”

    约翰收回视线，他眉毛一挑，想要读自己的心？

    大脑封闭术运转，约翰带着谦逊的微笑，“我想的理由足够正规。”

    “哦？”斯内普没有读出一点儿，这让他确定约翰的大脑封闭术很强。

    邓布利多说得没错，约翰·威克已经具备超过学校乃至多数巫师的力量。

    “我希望明天可以有一天的假期。”约翰礼貌地说。

    假期？

    斯内普沉思一会儿，哈利觉得约翰有些异想天开了。

    没有生病，也没有任何的解释。

    “可以。”

    让人大跌眼镜的是，斯内普同意了。

    哈利感觉斯内普仿佛是别人变的一样。

    约翰轻笑一声，“非常感谢，斯内普教授。”

    哈利不敢置信，明明约翰在格里莫广场时对斯内普出言不逊。

    他敢发誓，自己要是那样和斯内普说话，自己会被关禁闭直到这个学期结束。

    约翰转身离开，到达门口时，他突然停下对哈利说话，“对了，哈利。”

    哈利下意识地抬头望去，对上约翰的眼睛。

    斯内普马上挡在他的前面，约翰有些意外，平静地说：“祝你成绩可以得到更好的提升。”

    说完，他神色平淡地离开。

    临走前还把门关上。

    斯内普一直等到约翰关上门，转身对哈利冷冷地说：“我们可以开始新的练习了。”

    他不想让我和约翰对上。

    哈利脑袋里冒出一个古怪的想法，斯内普直接说，“是的，你的平庸只会更加凸显出约翰·威克的天赋，你最好不要丢人现脸。”

    该死，忘记斯内普会读心了。

    哈利面色大变，可是他这句话已经在脑子里冒出来。

    斯内普冷笑一声，以往你小子说了我那么多的坏话，我看你现在怎么办。

    那一瞬间，哈利真想要和约翰冰释前嫌。

    ...

    1月9日。

    约翰出现在魔法部。

    来到伦敦一个红色的电话亭内，他拿起电话输入号码。

    “62442。”

    电话拨通了。

    电话亭里响起一个女人冷漠的声音。

    “欢迎来到魔法部，请说您的姓名和来办事宜。”

    约翰说：“约翰·威克，授勋。”

    “谢谢，”女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”

    电话上平时用来退硬币的金属斜槽里滑出一个徽章，约翰拿起写着‘授勋’的徽章戴在衣服上。

    佩戴完毕后，那个冷漠的声音又提示了一下到安检台登记魔杖后，整个电话亭开始下沉。

    魔法部修建于伦敦地下，约翰也不是第一次过来了。

    进入魔法部正厅，约翰将魔杖登记后，再次进入威森加摩。

    不同于上次，在上次辩论的那个地方，那些人穿着庄严的衣服，等待着约翰的进入。

    “约翰·威克。”巴斯巴这次退居到二线，是一名白胡子的老人进行这个仪式，他中气十足地说，“鉴于你对魔法世界做出的贡献，特此授予你梅林二级勋章。”

    其实仪式也没有多么复杂，象征着梅林二级勋章的紫色勋章佩戴在胸前，就意味着约翰成为魔法界最年轻的梅林勋章拥有者。

    记者为这历史性的一刻拍照，属于霍格沃茨新星约翰·威克的报道，很快就会传出去。

    珀西也在这里，他为约翰感到高兴。

    他始终坚信着，哪怕不是强尼银手，约翰·威克也依旧是这世界上最璀璨的星辰。

    ...

    斯莱特林长桌。

    今天他们总感觉少了些什么。33

    是啊，他们的王不见了。

    在约翰出现时，斯莱特林总给人一种凝聚在一起的感觉。

    马尔福百无聊赖，一只猫头鹰飞到他的脑袋上方过去，砸下一份报纸。

    他随意打开看了一眼，眼睛猛地瞪大。

    “快看报纸！”他抬头急促地大吼一声。

    礼堂的人都被他吓了一跳。

    马尔福不管不顾，在所有人注视下，扫开桌上的杂物踩在长桌上，大声念出报纸。

    “1996年1月9日，魔法史上最璀璨的星辰升空，霍格沃茨的天才约翰·威克，打破血魔咒不可治愈的传说，为破解诅咒的贡献迈出一大步，得获……”

    “梅林二级勋章！”

    所有人听到这里已经呆滞了，斯莱特林陷入疯狂。

    这一刻，霍格沃茨被斯莱特林的声音覆盖。

    马尔福举起手中的报纸，高声呐喊道：“我们的王，荣耀斯莱特林！”

    其他三个院诡异的寂静。

    连乌姆里奇都忘记去阻止这一切违反纪律的事情。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十三章 慕强与慕名===

所有人，是所有人。

    他们都没有想到，约翰突然搞出个这么大动静。

    史上最年轻的梅林勋章持有人，他破解了堪称无解的血魔咒。

    他们被这些消息冲击得晕乎乎的，仿佛一切都变得不真实。

    哈利想起了昨天，他和斯内普学习大脑封闭术。

    “祝我的成绩有更好的提升？”哈利内心苦涩。

    这样的成就，恐怕让自己一辈子都追不上。

    约翰·威克，他无愧最优秀之名。

    “约翰·威克真是我见过最优秀的学生。”弗利维教授忍不住感慨。

    他从未想过，一个学生有如此成就，更没想过约翰破解了血魔咒。

    斯内普神情复杂，这已经不能够用优秀来概括了。

    消息快速在霍格沃茨传递，血人巴罗出现在斯莱特林长桌旁。

    “我就知道会有这么一天。”血人巴罗感觉当初看到那个在学校夜游的小孩就在昨天一样。

    当时他还觉得这是个进错学院的学生，那种不怕死的冒险精神，简直就是格兰芬多。

    现在看来，的确是斯莱特林。

    荣耀加身，斯莱特林的王当之无愧。

    乌姆里奇终于反应过来了，他黑着一张脸要去让斯莱特林安静下来。

    天花板上忽然落下一颗大粪蛋砸在她的身上。

    巨大的臭味，几乎让人晕厥。

    皮皮鬼那大笑声响起。

    “为斯莱特林的王献上礼炮。”

    一颗接着一颗大粪蛋爆开，将整个礼堂弄得臭气熏天。

    学生们跑出礼堂，麦格教授非常生气。

    这并不能够打消斯莱特林，相反除了他们之外，其他学院也陆续有人加入欢呼。

    斯莱特林是慕强。

    那么他们就是慕名。

    因为这一件事情，就连课堂上，教授们都对学生手下留情了些。

    “我就说约翰·威克会成为个大人物。”厄尼·麦克米兰炫耀着自己的先见之明。

    他对汉娜·艾博说，“在一年级的时候，我就知道他会很厉害。”

    “嗯嗯嗯，”汉娜·艾博留着辫子，崇拜地说，“还有二年级，他保护了贾斯廷，还有他对战蛇怪。”

    “是啊，他是我们的保护神。”贾斯廷电芬列里说着。

    “你们很聪明，”马尔福走过来昂首挺胸满脸骄傲，“不过我比你们更早知道。”

    有人喊了一句，“你是指你被揍的那次么？”

    马尔福：“……”谁说的，出来！

    直到约翰回来，他被人群推搡着举起。

    本来约翰还想要挣扎一下，结果人太多了，他只好认命。

    他被这样带回斯莱特林公用休息室，路上还有一脸崇拜的女孩过来索要签名。

    不过很奇怪，笔没有递到约翰面前就不见了。

    潘西带着斯莱特林女生，将那些花蝴蝶们挡下。

    她朝达芙妮比了个手势，一脸慷慨赴死地挡在那儿。

    达芙妮感动落泪。

    马尔福连找哈利挑衅都不去了，一路上做起了开路先锋。

    约翰还遇到特里劳妮教授，她神神叨叨地说，“孩子，我就知道，我在天目中看到你功成名就的模样。”

    好吧，约翰对她微笑说道：“谢谢你特里劳妮教授。”

    要是特里劳妮少喝点酒的话，估计没有那么冲鼻的酒味了。

    她因为乌姆里奇给了个留校察看的评估后，开始变得酗酒。

    没有和斯莱特林去庆祝的意思，特里劳妮说完就回去天文塔了。

    ...

    第二天，约翰去了一趟海格的小屋。

    海格用粗糙的手掌小心翼翼地捧着那枚梅林勋章，他粗声粗气地说：“你太厉害了约翰，我这辈子都不会有机会碰到。”

    其实海格对梅林勋章没有那么执着，只是当这个勋章是他朋友获得之后，他会觉得无比的珍贵。

    他还给约翰准备了礼物，来自禁林生物的一些珍贵材料。

    约翰收下了，同时为他将新添加的伤治好。

    “下次受伤了，你直接联系我。”约翰皱起眉头说，“我们是朋友，海格。”

    海格傻笑了两声，为约翰的魔法感到神奇。

    就算是庞弗雷女士要治愈也需要一段时间，约翰只需要一个魔法就搞定了。

    “你的魔法造诣恐怕能和教授不相上下了。”海格夸赞。

    约翰去喂了夜骐，上次的那个小家伙长大了不少。

    就是它有些害怕驺吾，驺吾在那儿，它不敢乱动。

    将梅林勋章塞进小提包，约翰要去一趟独角兽群居地。

    他要一些独角兽角，还有一些材料。

    蔚蔚看到他很高兴，约翰给独角兽带来了群星。

    这已经成了他们之间的一种默契，约翰带来群星，独角兽送出独角兽角。

    金色的酒液让克拉克也为之陶醉，“这是我喝过最好的酒，里面的魔力可以让独角兽更加茁壮。”

    约翰准备了三瓶，当场开了一瓶，两瓶被克拉克藏起来。

    克拉克需要小心那些贪嘴的小独角兽。

    对此，蔚蔚表示一定不是说她。

    从树洞里取得一些独角兽角，约翰还想要摘取一些那棵大树的叶子。

    这棵树对独角兽非常重要，但看在群星的面子上，克拉克勉强答应。

    从独角兽群居地出来，约翰遇到马人。

    “离开我们的禁林！”马人脾气暴躁的警告，“还有那个大家伙巫师。”

    大家伙指的是海格。

    约翰抬眼望去，威压落在马人身上。

    “注意你的言辞，”约翰冷冷说。“不是你的禁林，而是我们的。”

    这让马人气愤不已，有马人拉起弓箭。

    “我们不杀害幼崽。”一名马人说道。

    他们放下弓箭，约翰走过去后，忽地抽出魔杖对准一个方向。

    魔杖的白光洞穿五六棵大树，最后落在地面，瞬间粉碎出一个坑洞。

    烟尘四起，大树倒落。

    马人被惊动，四蹄乱动。

    约翰淡淡地说，“我也不杀害幼崽。”

    那些马人对约翰怒目而视，约翰眼睛变成竖瞳，声音冰冷，“再用那种眼神，我将会视作挑衅。”

    被他视线注视的马人手脚冰冷，身体像是冻僵了一样倒下去。

    “你做了什么！”

    “只是一点教训，让你们学会收敛脾气。”

    约翰对那个看上去理智些的马人平静地说，“你应该知道，我可以做到一些事情。”

    那个马人神色难看，却没有反驳。

    倒下的马人没有生命危险，可僵硬的身体让他无法动弹。

    对约翰而言，要灭了这群马人很简单。

    他们的弓箭无法破开自己的鳞片，而自己的影子将会吞噬他们的生命。

    马人在占卜上有着很高的造诣，同时对危险的感应异常敏感。

    他们脾气暴躁，在约翰的身上感受到真实的危险后，也不敢再乱说什么。

    “记住，我的朋友海格要是受到刁难，我会百倍还给马人。”

    约翰对这群寄人篱下还要圈地为王的家伙没有给予太多耐心，发出警告后，约翰离开禁林。

    他回到城堡不久，意外的人寄来意外的来信。

    他抬头看向达芙妮，在确认这封信不是寄错之后，他面色十分古怪。

    “格林格拉斯先生寄给我的信？”

    不是寄给达芙妮，而是寄给约翰。

    约翰心里生出怪异感，那种感觉，就像是自己写信给马尔福，告诉他自己要和他妈妈谈一谈一样。

    不同的是，这封信直接交到约翰手中。

    他打开书信，视线在书信上快速的扫过。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十四章 格林格拉斯先生与诅咒===

图书馆。

    达芙妮佯装镇定地翻阅书籍，可她那忍不住看向约翰的眼神，说明了她的慌张。

    马尔福干咳两声，用书挡住自己的脸，小声对约翰说，“约翰，你是不是有些过于直接了？”

    约翰在达芙妮身上收回视线，诧异地看向马尔福问，“什么？”

    “我是说，”马尔福委婉地说，“这里是公共场合，你可以私底下再这样。”

    他真想说你的眼珠子都快挂在达芙妮身上了。

    不过想到自己被揍过几次，他还是决定委婉点好。

    他刚说完，就看到约翰转移视线看向另一边阿斯托利亚。

    马尔福警铃大作，警告道：“约翰，我觉得做人不要太贪心。”

    “我觉得你今天精力真充足啊。”约翰瞥了眼马尔福，这小子今天是不是有些跳啊。

    “你的作业写完了？还是黑魔法防御术成绩超过哈利了？”

    马尔福：“……”这不是专门往别人心窝扎么。

    看着一大堆的作业，马尔福长吁短叹，一副人生苦长，快乐真短的表情。

    阿斯托利亚也戳了戳自己的姐姐，神色复杂地小声问道：“姐姐你……成功了？”

    “别瞎说！”达芙妮一把按住自己妹妹的嘴巴。

    上次的乌龙事件让她好几天不敢和约翰走在一起。

    阿斯托利亚挣脱不了，自家姐姐自从开始做饭后，力气直线上涨。

    她只好绝望认命地垂下手，眼前浮现了太奶慈祥的模样。

    因为达芙妮把她的鼻子也给捂住了。

    好在发现的及时，才让这场姐妹相残的悲剧没有发生。

    约翰手指敲击在桌面上，一下一下的声音扣人心弦。

    “格林格拉斯家。”他思考着。

    不由回想起昨日收到的信件，格林格拉斯先生从报纸上看到他的消息。

    他希望约翰能够好好留意下自己的两个女儿。

    虽然能够从字里行间和被戳破的信纸看出，格林格拉斯先生说出这话的不情愿，但也让约翰好奇姐妹两个人。

    格林格拉斯先生告诉他，在格林格拉斯母系之中有一种诅咒。

    那种诅咒属于血源诅咒的一种，随着血脉潜伏在体内，传给后裔中的女眷身上。

    姐妹二人还没有表现出来，可格林格拉斯先生担心诅咒会传到她们身上。

    恰好他看到约翰获得梅林二级勋章的事迹，连血魔咒都可以破除，那么这种诅咒应该也可以。

    “委托我保护她们，防患于未然。”

    约翰眯着眼睛，审视的目光在姐妹身上扫过。

    他还真没有发现，要不是格林格拉斯先生提醒，他都不知道这个诅咒存在。

    那种诅咒会让寿命大减，三十岁不到就会死亡。

    达芙妮现在15岁，也就意味着已经有一半的人生过去了。

    “需要更进一步的检查。”

    他的思考着，完全没有注意到自己的眼神让达芙妮难以招架。

    就在达芙妮快要招架不住时，约翰的徽章微微抖动一下。

    约翰回神，点了点徽章。

    他的神情一变，起身快步离开图书馆。

    这一幕让达芙妮和马尔福皱起眉头，马尔福也点了下徽章，向达芙妮问道：“你有收到信息么？”

    达芙妮摇头，“没有。”

    “难道是珀西？”他们现在多数时间使用群聊。

    而单独发消息的，只有珀西会这样干。

    芙蓉虽然在校外，更多的是在群里聊天吐槽关于银手天使投资的事情。

    完全不知道她的老板就在群里。

    “也有可能是另一个。”达芙妮提醒说。

    除了珀西之外，他们还有一个在校外的同伴。

    金·勒迪斯雷。

    尽管金很少讲话，但他们知道，他在做一件事情。

    一件约翰不让他们插手的事情。

    ...

    群星社下的武器库，约翰盯着一张地图陷入沉思。

    上面标注了好几个点，都没有找到他要的东西。

    “剩下的是那个地方。”

    看着地图上的一个点，那里是伏地魔家老宅所在处，同时也是距离那片墓地最近的地方。

    他揉了揉眉心，将消息发给金。

    “尽力而为。”

    徽章沉寂下去，约翰叹了口气。

    伏地魔是个野心勃勃的人，同时他也是一个非常恋旧的人。

    这一点从他藏挂坠盒的地方可以看出来，那里是他曾经在小时候去过的地方。

    约翰要寻找其他的魂器，最好的办法就是将曾经伏地魔所待过的地方搜一遍。

    而这个任务不能够声张，更不能够让伏地魔知道。

    魂器有着非凡的力量，需要足够坚定的意志才不会被影响到。

    金是个很好的人选。

    约翰分作内外搜索。

    内部指的是霍格沃茨，如果说什么地方才是对伏地魔影响最大的，那无疑是霍格沃茨。

    从伏地魔准备的魂器来看，他选中四巨头遗物作为魂器载体，那么霍格沃茨对他的意义非凡。

    日记本放在马尔福家，金杯放进莱斯特兰奇宝库，挂坠放在幼年的岩洞。

    霍格沃茨大概率会有一个魂器，只是约翰不确定会将东西放在哪儿。

    霍格沃茨太过神秘了，里面有许多的魔法以及神秘的所在。

    “纳威，希望你可以找出来。”约翰选择了纳威。

    因为他也是符合那个预言的孩子，同时也是宿命中摧毁魂器的人。

    如果魂器在霍格沃茨，那么能够找到它的人只有两个。

    哈利·波特或者纳威·隆巴顿。

    他们都是预言之子，而预言在魔法世界有着神秘的宿命。

    在约翰看来，预言简直是因果论魔法。

    无论如何逃避，最后都将会回到预言之中。

    这一点，约翰深有体会。

    他本人就是一个有着预言天赋的人。

    对外，约翰让金搜寻伏地魔曾经的足迹。

    以伏地魔的想法，绝对不会将鸡蛋全部放在一个笼子里。

    目光扫过桌面，约翰挥了挥手，桌上的东西井然有序地收起。

    地图收拢进桌子，他的面前出现一个坩埚。

    里面翻滚沸腾着金属色光泽液体，约翰往里面扔进一些独角兽粉末。

    从一个试剂瓶里取出散发荧光的叶子，他小心地放入其中。

    坩埚内的液体翻腾，约翰眉头紧皱，狂躁的魔力几乎从里面溢出。

    在紧张注视下，逐渐平稳下来。

    “里面蕴含着巨大魔力。”

    让坩埚继续燃烧，约翰重新拿出一个坩埚。

    打开隐藏展柜后的架子，里面密密麻麻摆放着试剂瓶，每瓶里面都存放着白净纯洁的灵魂。

    拿出一个，加上独角兽角，进行融合。

    一瓶灵魂药剂被炼制出来。

    “接下来需要知道，格林格拉斯家的具体诅咒是什么。”

    需要提前做好保护灵魂的准备才可以接触诅咒。

    这些血源诅咒都极为棘手，类似于狼人与血魔咒，都是基本上宣布死刑。

    格林格拉斯家的诅咒虽然不会造成人体上的变形，却会大大缩减生命。

    比起诅咒，更像是一种侵蚀人体的慢性毒药。

    作为纯血的格林格拉斯家必然也寻找过那些知名的巫师查看，那些人无法破除诅咒。

    “说是血源，更多却是藏在灵魂。”

    炼制出来的灵魂药剂在约翰的手中微微摇晃，他无法确定是否要进行一场灵魂手术。

    最好是不需要，灵魂的奥秘哪怕是现在的他也无法全知。

    格林格拉斯先生也说过，是可能存在。

    如果没有，那自然是最好，如果有，那么约翰需要做足一切准备。

    任何一个血源诅咒都需要经过漫长的研究。

    “我需要和达芙妮谈一下。”

    约翰走出武器库，从格林格拉斯先生的信件来看，达芙妮姐妹似乎还不知道关于血源诅咒的事情。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十五章 检查与破解困难===

海格在某些事情上神经十分敏感。

    乌姆里奇在考察过各个教授上课的过程后，最后重点落在了海格与特里劳妮身上。

    虽然人品不行，但乌姆里奇的眼光还是很毒辣的。

    整个霍格沃茨就那么两个水平不行的，都被她找出来了。

    这导致了海格上课时非常紧张。

    一紧张，他就是讲错课。

    讲错课，他就更加紧张。

    简直是个恶性循环。

    他只要一看到乌姆里奇在那儿，就觉得自己已经看到被扫地出门的场景。

    上次被皮皮鬼追着扔了十个大粪蛋，乌姆里奇一肚子火气。

    她试图找到邓布利多要求他出手驱逐皮皮鬼，不用想也知道会被拒绝。

    这让乌姆里奇对和邓布利多有关系的人更加不顺眼，海格很不凑巧地撞上来。m.

    约翰通过乌姆里奇扣分的动作可以肯定，海格起码考核分是在六十分以下。

    满分一百，六十以下不及格。

    下课后，海格整个人都非常颓废。

    他拿着小酒桶大的杯子往嘴里灌酒，三小只安慰他，他让三小只不要在天黑后过来了，他害怕会连累他们。

    仿佛已经看到自己被赶出去的那天，海格忍不住抹了抹眼泪。

    约翰来到时，海格正嘟哝着抱怨魔法部。

    酒杯在桌子边缘岌岌可危地掉落，即将触碰到地面时被约翰接住。

    牙牙看到约翰过来，跑到身边蹭狗粮。

    给牙牙倒了两袋狗粮，约翰瞥了眼那套盔甲。

    自己送的盔甲被海格非常珍重地摆在中间位置。

    “约翰，”海格有些晕乎乎地起身，约翰好像都可以听到他胃里翻动的酒水声，“你怎么来了？”

    “你今天忘记给夜骐送食物了。”

    随意地放下杯子，约翰说道：“放心吧，海格，你会没事的。”

    海格脑袋被开门的风一吹，一下子连脚下都站不稳了。

    约翰看他快要睡着的模样，只好先离开。

    走出门，达芙妮非常紧张地站在外面。

    约翰无奈地说，“看来海格已经喝醉了。”

    哪怕隔着门，达芙妮都可以闻到里面巨大的酒味。

    不着痕迹地蹙眉，达芙妮疑惑问，“我们来这儿做什么？”

    约翰把她约过来，似乎有什么事情。

    达芙妮想到一个可能，脸颊变热起来。

    “有什么事不可以在群星社说么？”

    她问出这句话就后悔了，听起来自己像讨厌和约翰出来一样。

    约翰倒是不在意，他将一块生肉扔给小夜骐，随口道，“那里不方便。”

    不方便？

    达芙妮的心小鹿乱撞起来，她紧张中带着期待地望向约翰。

    “这里也不方便，我们需要更加往里面去。”约翰看了眼四周，向禁林走去。

    达芙妮急忙跟上去，随着深入禁林，她更加紧张了。

    终于是抵达曾经的蜘蛛洞穴，关押小天狼星的地方。

    里面的牢房还保持着原样，约翰对门口使用了一个屏蔽咒。

    达芙妮呼吸变得急促，这荒郊野外的，孤男寡女……

    作为早熟的西方国家孩子，达芙妮脑袋里立刻浮现了一些这个年纪开始冒出来的想法。

    她两只手不安地蹂躏着衣角，咬了咬嘴唇。

    “达芙妮，我有一件事情要告诉你。”约翰走到达芙妮面前。

    里德尔沾染的薰衣草香气进入达芙妮鼻子里。

    这一瞬间，达芙妮脑袋就像是宕机了一样。

    她想到了各种可能。

    “这件事很重要，”约翰深吸一口气，面色凝重地说，“还关乎你的妹妹。”

    关乎……妹妹？

    达芙妮眼神一下子犀利起来，不知道想到了什么，脸上的血色快速褪去。

    她不敢置信地开口：“难道你喜欢……”

    “你知道血源诅咒么？”约翰说完，刚才好像听到达芙妮说什么。

    他疑惑地看向达芙妮。“你刚才说什么？”

    “没事！”达芙妮脑子飞快运转，血色重新回到脸上，岔开话题微笑道：“什么是血源诅咒？”

    “一种家族遗留下来的诅咒，类似于血魔咒。”

    约翰对达芙妮变脸之快感到疑惑，不过现在解决血源诅咒才是要紧事。

    他认真地说，“我需要你配合我做一个检查，可能非常麻烦。”

    “我愿意。”达芙妮看着约翰的眼睛，发现盲点，连忙问道：“你觉得我可能受到诅咒？”

    “你和阿斯托利亚都有可能。”约翰沉声说，“这源于你们母系那方，是一种隐藏起来的诅咒，尽快治疗最好。”

    “我要做些什么？”

    达芙妮看了看四周，约翰特地把自己带过来，而不是在群星社，说明在霍格沃茨不方便。

    难道检查还要有其他的一些动作？

    要是约翰的话，也不是不行。

    达芙妮红了脸，约翰听到她答应。

    脸上露出喜色，靠近达芙妮，在达芙妮的注视下，他拿出魔杖。

    “我要你一点血，还有需要你对我放开抵抗。”

    “就这？”达芙妮疑惑地说了句。

    约翰更加疑惑了，“不然呢？”

    “那你为什么约在这里？”达芙妮发出灵魂拷问。

    约翰想也没想，理所当然地说，“这里安静而且不会受到打扰，群星社虽然也行，但这关乎格林格拉斯家的隐秘。”

    他是为了达芙妮着想，毕竟诅咒的事情是家族私事。

    达芙妮眼底闪过一丝失望，约翰也开始检查。

    他取下达芙妮的一滴血，寻找达芙妮身上的诅咒。

    在他的手心中，悬浮着的血液快速干枯下来，生机被抽离。

    达芙妮感觉有些不适，就像是自己被抽掉精力一般。

    他眉心一跳，血源诅咒。

    “魂兮归来。”

    达芙妮感觉自己的身体变得飘飘然，低头一看，就见到自己的身体躺下。

    灵魂出窍的状态让她倍感奇妙，同时她的灵魂毫无保留的呈现在约翰面前。

    而约翰的脸色并不好，这个诅咒暗藏在灵魂之中。

    “灵魂手术么，不，不行。”

    诅咒附着灵魂，要治愈的话，只有再次动用灵魂手术。

    这不是件简单的事情，他需要做好更多的充足准备。

    让灵魂回归到达芙妮的身体内。

    约翰闭目思考一会儿，想出最好的解决方法。

    “诅咒附着在灵魂之上，或许是因为时机未到，它并不活跃。”

    这不是个好消息，诅咒像是陷入了冬眠，这样的状态下，与灵魂几乎融为一体。

    最好的办法就是等到诅咒开始活跃，否则无法进行灵魂手术切除。

    而格林格拉斯先生说过，这个诅咒是概率性，他也不知道什么时候会爆发。

    唯一可以确认的是，三十岁之后这个诅咒活性会降低近乎为零。

    “蛰伏期，最好是在诅咒开始活跃的那段时间进行治疗。”约翰对达芙妮说，“这个诅咒在三十岁前出现是致命的。”

    听到诅咒存在，让达芙妮的心揪起来。

    可格林格拉斯女眷，还有一个人。

    她想到妹妹，急忙问道：“阿斯托利亚怎么办？”

    “同样需要检查，不过大概率她也同样有着诅咒。”约翰觉得这不是概率性的诅咒，而是所有都存在，只是没有触发。

    他本想要通过治疗达芙妮再确认后续阿斯托利亚治疗程序，现在看来，只能够对人下药了。

    在过了几日后，阿斯托利亚也被检查出诅咒。

    而且已经缓慢苏醒。

    约翰之前准备的灵魂药剂无法使用，那东西治愈灵魂，与灵魂连接在一起的诅咒只会更加强大。

    他开始翻找书籍和研究论文，要寻找出在割裂灵魂前清除诅咒的方法。

    为此，他已经有接近一个星期不见踪迹。

    乌姆里奇气得想要找茬，却被斯莱特林按了回去。

    毕竟这些孩子一个个身后都有着不好惹的势力，乌姆里奇也毫无办法。

    教授们全都不放在心上，这个学生就算直接毕业都绰绰有余。

    午夜。

    约翰在禁书区里翻找着关于灵魂层次的书籍。

    诅咒在魔法世界属于极为难缠的东西，古灵阁还有着解咒员职业，专门用来对付那些古墓里的诅咒。

    血源诅咒是所有诅咒里最棘手的，约翰放下一本书，眉头紧锁。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十六章 神秘来信与滋滋蜂蜜糖===

2月。

    马尔福日常去挑衅哈利。

    群星社照旧运行。

    邓布利多军持续训练。

    一切都仿佛继续井然有序。

    乌姆里奇将霍格沃茨的纪律弄得很紧张，发展到后面，连教工都选择不在教工休息室说话了。

    麦格教授和弗利维教授还有斯普劳特教授在魔咒教室前说话，城堡内各个学生苦乌姆里奇久矣。

    很可惜，邓布利多依旧不会出现。

    这对约翰而言是个好事。

    奥兹·希尔德烦躁地走过走廊，手里还拿着一包烟，想要找个地方满足一下烟瘾。

    路上有学生向她打招呼，她都敷衍地回应。

    下次前往霍格莫德的时间安排在情人节，从这里可以看出西方与东方不同的恋爱价值观。

    要是在天朝这个年纪，别说情人节了，你的腿能不能保住都是个问题。

    而霍格沃茨却鼓励这种早恋行为，曾经洛哈特搞了个情人节表白活动都没有人阻止。

    纳威在路上遇到卢娜，这个充满古怪的女孩让纳威有些手足无措。

    “你拿着什么？”卢娜恍恍惚惚的模样让人感觉她注意力都不知道跑哪去了。

    “这是一把剑，”纳威挠挠头，和卢娜走到一起，好奇道：“你要去哪儿？”

    “emmm……”卢娜没有说出去哪儿。

    她答应过保密。

    只是这样很容易让人误会，纳威感觉是自己多事了，连忙道歉，“抱歉，我不是故意的。”

    说起来纳威是寝室里唯一一个没有加入邓布利多军的人，当初创建时他就没有出现在酒吧里。

    拿着马沃罗之剑，纳威来到八楼。

    他转向另一个方向，而卢娜一蹦一跳地走到一扇门前进入。

    纳威回头望去，卢娜不见了。

    他心中好奇，走过一幅巨大挂毯后，又折回来驻足。

    他不记得这里什么时候有一个门。

    停留了一会儿，他准备过去看看。

    手放在门上，他低头一看，那块红色宝石亮了起来。

    “这里是什么地方？”纳威一惊，想要进去。

    那扇门开始消失，门变成了墙壁。

    纳威呆愣了一会儿，红光暗淡下去。

    “就跟圣芒戈时一样。”纳威看了看剑上的宝石，又看了看消失的门。

    他感觉自己就快要找到了。

    尽管约翰没有告诉他，要找什么。

    可冥冥中似乎有着指引。

    他停顿了一会儿后离开。

    ...

    约翰的研究陷入停滞，他将桌上的羊皮纸扫下去，揉着眉心坐在那儿。

    “这种诅咒与血魔咒不同，血魔咒是吞噬，而它是毁灭。”

    捡起一张羊皮纸，上面写了又涂改，重复了许多次。

    他和达芙妮都没有告诉阿斯托利亚那次检查有多严重，约翰将这张羊皮纸装入信封，叫来罗勒说道：“寄给达摩亚历克斯。”

    罗勒吃下一根小鱼干，叼起信件飞走。

    “我需要换一下心情。”自言自语一句，约翰走出寝室。

    他路过公共休息室，马尔福正在带着高尔和克拉布玩高布石。

    这东西会向输的一方喷射难闻气体，高尔身上臭烘烘的，看起来输了不少次。

    斯莱特林魁地奇球队难得休息，一群人聚在一起放松。

    约翰走出休息室，沿着廊道行走。

    他没有什么目的，只不过出来呼吸一下新鲜空气和寻找灵感。

    走着走着，他来到了廊桥。

    这个地方很少人会过来。

    他依靠在廊桥处，整个人思绪放空。

    在霍格沃茨还是有一些好处的。

    比如他不怕在这里会突然遭遇袭击。

    尽管这一年多了个不省心的乌姆里奇，学风却正在往好的发展。

    起码上课也没有那么多开小差得了。

    感受着廊桥扑面而来湿润的风，约翰低头看向下面的水流。

    一年级他就是从下面那儿坐着船来到霍格沃茨。

    “感觉就跟过了许久一样。”他眼底下闪过一丝疲倦。

    抬头望去，一只谷仓猫头鹰飞了过来。

    猫头鹰停在廊桥扶手，把一封信交给了约翰。

    做完一切，猫头鹰飞起来很快就消失不见了。

    “没有署名？”

    约翰盯着信封。

    信封是黑色的，几乎没有人会用这种颜色传递书信。

    检查了一下，确认没有附带诅咒或者其他魔法后，约翰将其打开。

    里面是一张小巧的卡片，上面只有一句话。

    “向死而生。”

    约翰盯着卡片的瞳孔收缩。

    他拿出魔杖对准卡片。

    “显形。”

    注视着卡片，在魔法之下，卡片没有丝毫变化。

    约翰深吸一口气，夹着卡片的手指有些发颤。

    “到底是谁？”他看着卡片上的文字，内心浮现一个想法。

    这封没有任何署名的信件，是谁寄过来的？

    他想到自己谋划的事情。

    排除掉几个知情人，约翰此时想要来一杯水，让自己清醒一下。

    把卡片郑重地放入口袋，他注视远方。

    “有些事情，明知不可为也需要去尝试。”

    黑色信封漂入到水面上，漂浮了一会儿后沉入水里。

    约翰耳边响起一阵仙乐悦耳，一只凤凰带着信封来到面前。

    “邓布利多。”

    能够使唤凤凰的只有那一个人，约翰眼底闪过忌惮之色，将那封信打开。

    “我希望我们能够见上一面，口令是：滋滋蜂蜜糖。”

    邓布利多发出了邀请，约翰看了眼凤凰，凤凰也正在看着约翰。

    歪了歪脑袋，凤凰福克斯等待约翰的答复。

    信在手上燃烧起来，约翰伸出手在福克斯的羽毛上碰了碰，轻笑道：“为什么不呢？”

    福克斯收到回复，起身飞走。

    约翰目送福克斯远去，他张开手心，那里躺着一根羽毛。

    他面不改色地把手塞进口袋，邓布利多要找他谈谈，他也料到了会有这一天。

    邓布利多还真沉得住，他本以为在圣诞节前，邓布利多会忍不住找他。

    走到五楼，那丑陋的石兽蹲在那儿。

    约翰凑过去说了句，“滋滋蜂蜜糖。”

    石兽向旁边跳开，露出一个通道。

    走进去，顺着回旋楼梯上去，他来到了校长办公室。

    敲了敲门，里面传来邓布利多的声音。

    “进来。”

    推门进去，墙壁上的历任校长画像都看了过来。

    “看看谁来了，斯莱特林最优秀的那个。”菲尼亚斯校长发出大叫。

    作为斯莱特林出身的校长，他对约翰投去友善的笑容。

    尽管这些画像并不是本人，但却有着本人的魔力存在，基本上与本人性格无异。

    菲尼亚斯为约翰的优秀感到自豪。

    邓布利多在银器面前抬起头来，福克斯已经回到了这里，它在栖木上待着，分院帽没有眼睛，却让约翰感觉它看着自己。

    “约翰。”邓布利多对着银仪器敲了敲，上面的烟雾消散。

    他走到书桌那边伸出手掌邀请，“请坐，你有一段时间没有来过了。”

    约翰冷眼看着邓布利多坐下，上次他过来还是为了偷时间转换器。

    不过他那次失败了。

    邓布利多其实可以开除约翰的，可是他没那么做。

    多到泛滥的慈悲。

    约翰轻嘲一声。

    他来到书桌前坐下，目光转移到桌上的一个东西上，神情带着愕然。

    “我想，我们该谈一下。”

    邓布利多一直注意着约翰的表情，慈祥地说，“阿不思·邓布利多和约翰·威克。”

    “不是校长与学生，也不是长辈，只是朋友之间的平等对话。”

    他释放了十足的善意和诚意。

    约翰终于抬头看向邓布利多，那张老脸似乎变得更加苍老。

    邓布利多想要让气氛没有那么干硬，调侃地说，“情人节快到了，学校没有明说，但也不抵触学生们谈恋爱。”

    说着，他朝约翰顽皮地眨眼，“我想，向你表白的情书，快要塞满你的抽屉了。”

    “谢谢关心，”约翰面不改色地平静说，“想必你以前一定是收情书多到手软。”

    “说不定是这样，”邓布利多倒是挺不要脸的。

    在青春期男生那点事儿上切入，似乎是个错误的选择。

    邓布利多深深地看着约翰，慈祥地问，“约翰，你是否发现了一些关于……伏地魔的秘密？”

    “嗯？”约翰目光不着痕迹地扫过那台银质仪器，挑眉问道：“你指的是？”

    “你记得我和你说过的话么？”邓布利多眼中带着回忆地说，“我当时说过，你是斯莱特林。”

    “不过，我发现我似乎错了。”邓布利多看着约翰，摇头说，“你不只是斯莱特林，你还有这格兰芬多的品质。”

    “有时候，就算是我也会犯下一些错误，在这里，”邓布利多起身朝约翰低头，“我向你道歉。”

    “因为一个糊涂蛋老人的愚蠢，让本该受到公平待遇的学生委屈。”

    约翰表情随着邓布利多的低头，几次发生变化。

    似乎是在震惊于，邓布利多干脆的承认错误。

    邓布利多将桌上的那个东西往前推去，金色的链子与桌面摩擦发出刺耳动静。

    “魔法不是万能的，约翰。”

    时间转换器。

    他潜入办公室没有得到的，此刻被邓布利多轻松送到面前。

    邓布利多语重心长地说，“你和伏地魔不同，你有着他没有的一切，你有着这个世界最神秘的力量……爱。”

    盯着那金色的沙漏，约翰嘴角露出一个不知道是自嘲还是苦涩的笑容。

    他伸手触摸到时间转换器上，感受着真实存在于自己的手心。

    他深吸一口气，克制住自己那奔涌的情感。

    “邓布利多，”约翰直视邓布利多的双眼，“告诉我，你后悔么？”

    不等邓布利多回答，约翰自顾自地说，“可惜我不会后悔。”

    他咧嘴一笑，笑得有些森然。

    “因为我是斯莱特林，有仇必报。”

    他的话语落下。

    十几只猫头鹰携带着大量信件飞入校长办公室。

    邓布利多拿起一封打开，他抬头不敢置信地看向约翰。

    “古灵阁大爆炸。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十七章 古灵阁大爆炸与逃龙===

古灵阁。

    拉环神色紧张地在前面走着，身后三个人如影随形，宛若三个影子。

    拿起叮当片，拉环摇晃着发出叮叮当当的声音，让看守的澳洲蛋白眼不敢靠近。

    他们来到莱斯特兰奇金库前，拉环不情愿地伸出手指划过门。33

    “快点打开！”

    充满戾气的声音响起，拉环被一道红光击中，痛叫出声。

    “冷静点，贝拉特里克斯。”阿米库斯·卡罗让那个发疯的女人停下。

    贝拉特里克斯长得有些像纳西莎，浑身透露着一股子疯癫的感觉。

    十几年的阿兹卡班生活让她原本就有些疯癫的性子变得更加可怕，她魔杖一转指着阿米库斯，怒吼道：“闭嘴，我还轮不到你教我做事。”

    阿米库斯强忍怒火，冷声说：“一切都是为了黑魔王，如果不是你非得过来查看。”

    “我需要确认，那东西还在不在。”贝拉特里克斯除了伏地魔之外，谁都不给面子。

    她想到什么，脸上带着一些惊恐地说，“那个、那个孩子，他偷走了我的剑。”

    结结巴巴说完后，她表情再次一变，对拉环咆哮道：“快把门打开！”

    拉环也是倒霉，他被这些阿兹卡班的疯子给劫持了。

    他回想起上次那个莱斯特兰奇年轻人，心中顿时有一些不好的预感。

    贝拉特里克斯就是个疯婆子，要是出了什么问题，自己恐怕也会被牵连。

    机械齿轮转动的开锁声响起，莱斯特兰奇的金库被打开。

    贝拉特里克斯将拉环推到一边儿，她率先走进去。

    她本来就是这个金库的主人，也不用惧怕烈火咒和复制咒。

    “不要进来！”她对踏入金库的同伙发出警告。

    阿米库斯脸色并不好，可惜贝拉特里克斯并不理会。

    她望向那本该放着格兰芬多之剑的地方，那里放着的剑消失不见。

    她神色变得惶恐。

    “果然是被偷了。”

    她后退了两步靠在桌子上。

    那天她本想要去看看老仇人，那被自己折磨的隆巴顿夫妇。

    她却见到本该被折磨疯的隆巴顿夫妇活蹦乱跳，不仅如此，她还看到了另一个人。

    她不会忘记的，那个疤痕。

    那个闪电一样的疤痕，是他，那个害得黑魔王倒台的家伙。

    贝拉特里克斯想要杀了哈利·波特，可是在动手前，她看到那个隆巴顿小崽子手里拿着的东西。

    那一瞬间，她已经慌了。

    只有身为黑魔王最亲近的人，才配知道一些事情，她第一时间想到了金库里的其他东西。

    那个东西丢了的话，哪怕是黑魔王最亲近的部下，也会遭到厌恶。

    她不敢想象自己被黑魔王厌恶的日子，她要确认，确认东西是否还在么。

    为此，她冒着被魔法部发现的风险，前来古灵阁。

    她其实有第二个选择，让其他人过来。

    可是其他人一个都不值得相信，哪怕是自己妹妹纳西莎的老公，那个主动表明忠心的卢修斯。

    她要亲自确认，那个秘密没有被发现。

    让其他人待在外面，她抬头望去，放在那儿的金杯赫然出现在面前。

    她向着那座山一样的架子爬上去，手脚并用，没有丝毫顾及形象。

    终于是爬到了最高，她小心翼翼地用双手捧起金杯。

    “黑魔王。”她眼中有着痴迷。

    这是黑魔王对她的信任，她绝对不可以辜负。

    手指在金杯上摩挲，原本痴迷的表情一僵。

    她将金杯翻过来，杯壁上出现一行字。

    “喜欢我给你的礼物么？”

    贝拉特里克斯手中的金杯变得炽热。

    金库里爆发出一阵强光，在外面留守的食死徒与拉环神色大变。

    本来被锁链束缚的澳洲蛋白眼，此刻发出一声龙吼。

    那根锁链出现一条裂缝，在澳洲蛋白眼的挣扎下，锁链瞬间崩断。

    “轰！”

    金库内伪装成宝物的炸弹全部爆炸，轰隆隆连锁反应波及出去。

    巨大的冲击瞬间淹没所有人。

    白光过后，火与烟雾占据古灵阁。

    山体出现骇人的裂隙，一路延伸上去。

    在废墟中间位置，浑身没块好肉的贝拉特里克斯在最后一刻使用魔法护身，依旧被炸得只剩下一口气。

    阿米库斯在外面，一条手臂被炸断。

    另一个食死徒直接被冲击笼罩，身体直接四分五裂，死得不能再死。

    拉环也被大石头砸得头破血流，他本就有所防备，所以是伤得最轻。

    不待他庆幸，自己活下来，可耳边一声龙吼让他毛骨悚然。

    “吼——！”

    澳洲蛋白眼没有了束缚，它仰天怒吼。

    爆炸让古灵阁被炸出一个巨大的缺口，澳洲蛋白眼从里面飞出。

    古灵阁大厅也被炸得一片狼藉，有妖精正要查看那个洞口。

    就见澳洲蛋白眼飞出来，张嘴吐出一口龙息朝着古灵阁燃烧去。

    整个对角巷都看到了，一条火龙从古灵阁飞出，古灵阁里面飘起滚滚浓烟，甚至惊动了魔法部。

    大批傲罗前来。

    阿米库斯伤得比贝拉特里克斯轻，他被一片尘埃掩埋。

    醒来后，他发出撕心裂肺地惨叫。

    右手被炸断，仅剩下一点皮粘在上面。

    他立刻就要寻找魔杖，逃离这里。

    待他在废墟中找到魔杖后，不待他逃跑，魔杖脱手而出倒飞进身后。

    “我想我们有一段时间没见面了，卡罗。”

    带着傲罗前来的皮尔斯除去阿米库斯的武器，用手帕捂住口鼻，防止尘埃。

    他眼中闪过一丝惊喜，没想到这么巧啊。

    这都让他抓到一个食死徒。

    正要说些什么，他余光瞥见原本莱斯特兰奇金库内，一个浑身被炸尾螺尾液烧伤，骨头几乎全断了的人呢。

    这种天上掉馅饼的事情，一次还掉了两个！

    皮尔斯惊喜上前，来到那人前面。

    烧伤面积严重，可那张脸还有半张可以看。

    他笑眯眯地打招呼，“贝拉克里斯特·莱斯特兰奇。”

    贝拉克里斯特一只眼睛移动看向皮尔斯，皮尔斯颇为可惜地说，“以前你可是一个美人。”

    贝拉特里克斯从喉咙挤出沙哑的声音，“主人。”

    “主人？”

    皮尔斯原本的好心情被惊悚取代，他抬头望去，穿着黑袍的男人出现。

    苍白的皮肤，那如蛇一样细长的眼睛还有鼻子。

    皮尔斯尖声大叫道：“是你！”

    黑魔王的到来让他后退了几步，伏地魔面色阴沉，一条巨大的火蛇在古灵阁升起。

    黑袍笼罩贝拉克里斯特，快速地飞上天空消失。

    “所有人，拦下火蛇！”皮尔斯已经顾不得那么多了。

    火蛇吞掉了一名傲罗，皮尔斯心惊胆战，招呼所有人对付。

    他们魔杖向下，同时出手。

    “万咒皆终！”

    魔杖插入地面，汇聚成金色墙壁挡下火蛇。

    火蛇嘶鸣撞击，皮尔斯咆哮道：“坚持住！”

    伏地魔的实力强悍，哪怕只是一道魔咒，依旧有着摧毁一切的实力。

    九名傲罗共同出手，都无法将其熄灭。

    眼看厉火就要突破出去，古灵阁外，陆续响起十几道声音。

    “万咒皆终！”

    为首的人是唐密，他带着保安队来到了。

    双方一起出手，短暂压制住了火焰。

    老巴蒂来到这里，他将大喊着魔法部无权进入古灵阁私密金库的妖精赶走，这位新上任的魔法部长已经有一个月没有睡好了。

    他顶着黑眼圈，使出水牢咒召唤古灵阁魔法瀑布将火蛇包裹进去。

    经过所有人齐心协力，火蛇终于被熄灭。

    天空暗沉一片。

    打击手与傲罗在外围建立起隔离圈。

    伏地魔临走时没有带走阿米库斯，他被戴上手铐由傲罗看押。

    皮尔斯小心来到阴沉着脸的老巴蒂身边，低声道：“那个人，他出现了。”

    老巴蒂脸色又阴沉了三分，沉声道：“这场爆炸怎么回事？”

    “妖精拉环被贝拉特里克斯等阿兹卡班逃犯劫持，他开启莱斯特兰奇宝库后，没多久里面就引发强烈爆炸。”

    皮尔斯将从拉环口中审问到的说出来，“还有一件事情，妖精那边集体抗议，魔法部介入古灵阁的事情让他们不乐意。”

    “哼，一群贪婪的家伙。”老巴蒂冷哼一声，“有众多民众看见火龙从古灵阁出现，根据魔法条例，他们非法饲养火龙。”

    皮尔斯眼睛一亮，还得是部长啊，直接反将一军。

    “那……那些记者？”

    “现在还不是机会。”老巴蒂含糊不清地说了句。

    作为合格的下属，皮尔斯明白了，他出去应对那些记者。

    “谢谢银手强尼保安队的协助。”老巴蒂与唐密握手。

    他脸色好上一些，低声问：“银手阁下不在？”

    唐密面不改色，微笑道：“大人需要准备许多事情。”

    老巴蒂欲言又止，还是没有问出关于自己儿子的消息。

    “金斯莱，与妖精采集口供。”老巴蒂向黑皮肤巫师下达命令。

    金斯莱面不改色，他刚才想要靠近一点听清楚两个人说什么。

    得到命令后，他前往古灵阁找那些难以相处的妖精谈话。

    在人群中，还有一些人驻足观望。

    对角巷本来就是热闹的地方，更何况现在还是白天。

    唐克斯在外围和卢平交换了个眼神，他们都在猜测发生了什么大事。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十八章 凤凰社与食死徒===

凤凰社的人都被这里的爆炸惊动了。

    本来他们就有不少人在魔法部任职，金斯莱和唐克斯都是傲罗。

    韦斯莱先生不属于战斗部门，所以暂时不清楚消息。

    唐克斯想要打入皮尔斯队伍里，但她一个年轻傲罗根本没有机会，所以没有看到在金库出现伏地魔的一幕。

    金斯莱的级别倒是够高，而且为人也表现得很好，对部长保持足够的尊敬。

    可皮尔斯这次走得匆忙，只来得及交代金斯莱在办公室。

    凤凰社现在对内部情况抓瞎。

    记者像是嗅到腥味的鲨鱼，蜂拥而至。

    他们都想要得到第一手消息，作为发言人的皮尔斯上前应对。

    他并不慌，因为这次是有人兜底的。

    同时他们还有着抓捕的功劳，这一点足以让这件坏事变成好事。

    “本次事件是由阿兹卡班逃犯所掀起的事件，逃犯挟持古灵阁员工进入古灵阁炸毁金库，引起巨大动静。”

    “经由傲罗们通力协作，将犯人阿米库斯·卡罗成功逮捕，魔法部将会起诉他越狱以及此次罪名。”

    “在此，魔法部感谢银手强尼专卖店保安队为维护治安管理作出协助，魔法部会为这次受伤人员提供治疗。”

    皮尔斯微笑着，说得滴水不漏。

    关于食死徒和伏地魔的事情，他一个没提，但阿米库斯的身份他毫不避讳。

    所有人都知道，这是曾经食死徒做出来的事情。

    他们也为魔法部的速度感到无比安全。

    阿米库斯被塑造成一个贪图古灵阁财物的人，都没有人联想到伏地魔身上。

    除了那名死亡的傲罗外，他们还发现了第二个死者。

    经过验证，发现是同为阿兹卡班逃犯之一。

    老巴蒂亲自给死去傲罗家庭发放抚恤金，确保家庭不会有金钱困扰。

    凤凰社明白这个事情不简单，卢平寻找食死徒踪迹。

    他不相信食死徒会只是为了钱进入古灵阁。

    金斯莱负责调查古灵阁内的事情，卢平找到一名食死徒，他偷偷跟随在其身后。

    ...

    “该死，哥哥被抓了进去。”阿莱克托·卡罗目睹哥哥被抓走。

    她发泄着自己的愤怒。

    “谁在那儿！”

    她发现了卢平，在这个小巷只有他们两个。

    卢平没想到对方如此警觉，他们要弄清楚食死徒进入古灵阁的目的，最好办法就是抓住一个。

    于是二话不说，卢平想要击晕阿莱克托。

    可阿莱克托也不是第一次和卢平交手了，曾经在那段时间，食死徒与凤凰社战斗的次数太多了。

    “是你？”阿莱克托认出了卢平。

    她脸色布满寒意，连续射出三道魔咒。

    卢平躲过第一道，用铁甲咒挡下第二道。

    第三道泛着绿光，卢平使用飞来咒将一边房子里的桌子拉出来挡住。

    阿莱克托害怕惊动其他人，转身就要幻影移形离去。

    卢平自然不肯，使出缴械咒击中阿莱克托。

    魔杖掉落下去，阿莱克托施法被打断。

    “束手就擒吧。”卢平用魔杖指着阿莱克托。

    “房塌地陷”

    卢平脚下一空，整个人掉入塌陷的地洞。

    四周响起爆响。

    数名食死徒出现，阿莱克托趁机取回魔杖。

    食死徒特拉弗斯酝酿索命咒，就要出手时被打断。

    “障碍重重！”

    是唐克斯赶来了，除此之外，穆迪寻了过来。

    他的魔眼看到卢平被包围。

    凤凰社对上食死徒。

    “穆迪。”

    罗道夫斯·莱斯特兰奇狞笑一声，当初他们可是被凤凰社送进去的。

    穆迪粗声粗气地说，“你们打着什么鬼主意。”

    食死徒一方恶狠狠地瞪着凤凰社，罗道夫斯恨声道：“原来是你们，是你们故意算计的吧。”

    “什么？”

    穆迪想要问到更多，就见食死徒们幻影移形离去。

    唐克斯把卢平从地坑中拉出来，他们面面相觑。

    “什么算计？”卢平惊疑不定地说，“难道那个爆炸不是食死徒弄出来的？”

    “我们无法确定，”穆迪脸上的疤痕看上去狰狞异常，粗声粗气地说，“只能够先去询问邓布利多。”

    “大脚板。”

    一条狗跑出来，卢平喊了一声。

    小天狼星变回人样，埋怨说道：“那群傲罗把现场围得水泄不通，连狗都进不去。”

    “不过我闻到一股熟悉的味道，”他的神色带着恨意，说道：“贝拉特里克斯。”

    “那个疯婆子没有被抓住，爆炸似乎是冲着食死徒去的。”

    他们对这件事情都存在着许多疑惑，可惜并没有人可以给他们解答。

    现在唯有等待金斯莱从妖精那儿得到口供，他们原地解散，大家都不能够表现的亲密。

    在他们走后，一个房门打开。

    高斯从里面走出来，拍了拍自己的胸口，说道：“真是刺激啊，一群食死徒，还有一群什么家伙，穆迪那个老东西也在。”

    他笑眯眯的模样看上去不怀好意，脚边滚落一个纳特，被他捡起来在衣服上擦了擦。

    “我那个富有的老板，应该很乐意出钱。”

    把纳特塞进口袋，他心情愉悦。

    一个亚裔面孔的年轻人从另一扇门走出来，吃惊地说：“这就是你说的赚大钱？”

    “你可别小瞧了，这里出手大方，一次可就有许多加隆入账。”

    高斯歪头看向来人，笑道：“要不是你想要赚多点钱，让你弟弟们过得好一些，我也不会带你过来。”

    “过来的门钥匙可都花了不少钱。”他埋怨了一句。

    年轻人沉默不语，这的确是来快钱的方法。

    而且不用打打杀杀，只需要为金主好好监视这些人就可以了。

    “我可是个慈悲的巫师，从来不喜欢打打杀杀。”高斯嘟哝了一句。

    年轻人跟在他的后面。

    两个人离开这里。

    ...

    古灵阁处于翻倒巷与对角巷的边界线。

    在爆炸发生后，唐密反应迅速，快速过来。

    其一自然是去帮忙，其二是听自家老板的吩咐。

    约翰说过，等到哪天古灵阁爆炸了，唐密第一时间过去查看结果。

    这次的结果也出来了。

    一个食死徒死亡，一个断手被捕，另外一个被伏地魔亲自出面救走。

    伏地魔亲自出场，皮尔斯说出来时，唐密也是一惊。

    如果不是因为魔法部的人快来到了，恐怕皮尔斯现在已经死亡了。

    生死线上走一遭，就算是傲罗办公室主任，也有些忍不住心惊。

    “起码以后不会有人拿你的功劳说事。”

    老巴蒂先回魔法部，皮尔斯将处理现场的事情交给手下，自己和唐密进入翻倒巷酒吧喝了杯酒。

    两个人，一个是强尼银手的手下，一个是老巴蒂的手下。

    二人都是负责收拾的人，颇有种惺惺相惜的感觉。

    唐密为皮尔斯倒了一杯酒，皮尔斯抖了抖手，苦笑道：“食死徒出现在古灵阁的动机不明，妖精拉环也不清楚。”

    “不过，”皮尔斯抿了一口酒，笑得像只狐狸，“真相有时候没有那么重要。”

    群众只会关心凶手，可不在乎对方目的。

    将人抓进阿兹卡班，就会让人知道傲罗的功劳。

    阿兹卡班逃犯短时间内已经被抓回两个，加上死掉的那个，三个逃犯落网。

    剩下七个，在皮尔斯看来就是七个金疙瘩。

    抓住他们，或许用不了多久，自己都可以成为魔法法律执行司司长了。

    当然了，前提是阿米莉亚要给他挪开位置。

    “好了，我也该走了。”酒杯放下，皮尔斯拿出加隆。

    唐密按住他的手，笑道：“自然是我请。”

    皮尔斯笑呵呵地离开。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百二十九章 赏金与眼牙===

唐密拿出两枚加隆放到桌上，对服务员说道：“钱是个好东西。”

    服务员小兄弟咧嘴笑了笑，唐密没有离开酒吧，而是起身推开酒吧内一扇橡木门。

    里面漂浮着各种颜色的烟雾，一个个泡泡破碎，变成七彩的雾气。

    嘈杂的音乐，各种各样的巫师。

    有的大口喝酒，有的小酌一杯。

    还有的在那里争论得面红耳赤。

    酒保擦拭着手里的酒杯，抬眼瞥了眼唐密，不同于外面的清净落灰，这里简直是另一个地方。

    唐密手里把玩着一枚金币，屈指弹飞到酒保面前。

    酒保耸耸肩，将位置让开出来。

    唐密拿起银勺敲了敲桌上的水晶杯。

    “叮叮叮。”

    嘈杂的音乐瞬间停止，所有人望了过来。

    唐密扫视过去，露出一个灿烂的笑容，手里拿着魔杖，对身后巨大黑板上贴满的通缉令挥舞。

    只见原本的金额在魔杖挥舞过后全部提高了一倍。

    缓缓转身，唐密注视着那一个个贪婪的目光，高声喊道：“去赚钱吧！”

    酒吧发出震天的喧嚣，一声接着一声爆响声带走巫师。

    他们都是亡命徒，在刀尖舔血。

    什么样的钱不敢赚？

    一个食死徒可以让他们赚上一大笔。

    他们像是饿狼，四处搜寻着金钱的味道。

    也就只有强尼银手这个翻倒巷的王，才可以让他们藏身到黑暗中。

    ...

    邓布利多面色几次变化，哪怕是知道约翰就在面前。

    猫头鹰的信件不断飞进来。

    古灵阁大爆炸。

    被抓的阿米库斯。

    死亡的食死徒。

    贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

    伏地魔。

    一个个消息出现在校长办公室，邓布利多也忍不住心惊。

    他抬头看向约翰，这一切似乎都是眼前的学生干的。

    “约翰？”

    邓布利多表情复杂，“你到底做了什么？”

    “我并没有做什么，”约翰拿着时间转换器，将金色链子缠绕在手指上，“我一直都只在做一件事。”

    约翰平静地望向邓布利多，在那张一贯慈祥的脸上看到许多情绪。

    “你太理所当然了，邓布利多。”

    他自言自语地说，“你理所当然地认为，所有的牺牲都是应该的。”

    “你让海格前往寻找巨人，你忘记了他不是你，没有你那样的魔法。”

    “你是正义的化身，正义到根本不屑于卑劣手段。”

    “可是你忘了，不是所有人都是邓布利多，他们只是普通的人。”

    约翰起身淡淡地说，“食死徒会算计，我也会算计，他们会报复，我同样也会。”

    “以牙还牙，以眼还眼。”

    约翰咧嘴笑道：“这就是我一直做的事情，教授。”

    邓布利多呆呆地看着约翰，约翰将时间转换器收起来。

    他对邓布利多行了一个礼，微笑道：“希望你不要阻止我。”

    他离开了校长办公室。

    他设置在莱斯特兰奇金库内的炸弹爆炸了。

    不过很可惜，并没有如他所想那样炸到伏地魔。

    唐密将事情始末告知，让约翰有些暗叹失误。

    他没想到贝拉克里特斯会过去触摸，他故意将爆炸方式设置为移动金杯，就是想要炸伏地魔。

    看来贝拉特里克斯也知道关于金杯的事情，不然也不会去触碰。

    说来也对，本来金杯就是被存放在莱斯特兰奇金库里，作为莱斯特兰奇的人，贝拉特里克斯知道并不是什么怪事。

    “这份礼物没有让你收到，汤姆，那就等下一份礼物吧。”

    约翰啧啧两声，贝拉特里克斯被炸成残废也是件好事。

    皮尔斯这次的功劳捡到了。

    《预言家日报》在翌日清晨出现在礼堂。

    对于魔法部的效率，所有人都是大肆赞扬。

    上次还说魔法部只是走了狗屎运抓住逃跑食死徒的罗恩，被啪啪打脸。

    这才过了没多久，第二个逃犯被抓了回去。

    并且还因为这场大爆炸，死了一个食死徒。

    对于知道凤凰社和伏地魔的三小只而言，简直没有比这个更好的消息了。

    “食死徒最好全都死完。”罗恩嘀咕了一句。

    哈利被斯内普每个星期入侵大脑都快整疯了，他神色憔悴。

    斯内普的辅导方式很糟糕，就是强行进入他的大脑里，让哈利做抵抗。

    他感觉自己没有好转，相反还加重了些。

    尤其是昨夜，他几乎要被送去校医院。

    他能够感受到，关于伏地魔那愤怒的情绪，就好像有人抢走了他最珍重的宝物。

    看见报纸后，他立刻知道为什么伏地魔如此愤怒了。

    同时他也发现了关于银手强尼保安队的事情，他忍不住惊讶道：“又是强尼银手的人。”

    自从老巴蒂成为魔法部长后，报纸上就可以经常看到强尼银手的人帮忙。

    魔法部对邓布利多的关系暧昧不清，这里面一定和强尼银手有关系。

    有一个可能。

    哈利觉得老巴蒂或许是听令于强尼银手。

    而强尼银手对邓布利多的不满，很可能是因为第二王的称号。

    他没有说出来，因为赫敏会说他疯了。

    他提起自己和斯内普训练的事情。

    赫敏知道哈利和斯内普训练的事情，说道：“也许是有点儿像生病了，就像感冒那样，要先加重才会变好。”

    “是斯内普的辅导使它加重的，”哈利言之凿凿，“它疼得太难受了，而且我讨厌那条走廊。”

    几乎每次做梦他都可以看到那条走廊以及那扇门。

    “这不是开玩笑！”赫敏厉声说，“邓布利多就是不想你梦见那条走廊，不然不也会让斯内普教你大脑封闭术，你需要更加努力。”

    “我努力了！”哈利十分恼火，“你倒是试试看，斯内普想进入你脑子里，这不是值得开心的事情。”

    “也许……”罗恩开口。

    赫敏没好气地瞪了他一眼，示意有屁快放。

    罗恩就开始了他的阴谋论，“也许不能封闭大脑并不是哈利的错。”

    赫敏内心一紧，“什么意思？”

    “也许斯内普不是真想帮助哈利。”罗恩意味深长地说，“或许他实际上是想把哈利的脑袋打开得更大一点儿，让神秘人……”

    “别胡说！”赫敏生气了，“你怀疑过斯内普多少次了，哪次是对的？”

    她觉得罗恩的怀疑每次都是没有根据，尤其是现在斯内普加入凤凰社，为邓布利多工作。

    “他以前是食死徒，”罗恩非常固执地说，“我们从没有见过他转变的证据。”

    赫敏有一种无力感，这是什么傻儿子。

    她说：“你不相信斯内普，那还可以相信谁？”

    “邓布利多……”

    “邓布利多让哈利和斯内普学习。”赫敏打断罗恩的二次睿智发言。

    哈利面色阴晴不定，他目光隐晦地看向斯莱特林长桌。

    马尔福本来在吃东西，忽然心有所感，感受到波特的视线，立刻抬头瞪了过去。

    哈利一滞，他看的是约翰，关马尔福什么事。

    马尔福却觉得这是挑衅。

    要不是没有听到什么具体的话，不然他就直接杀过去了。

    哈利只好收回视线，脑子里回荡罗恩和赫敏的话。

    斯内普说过，除了他之外，就剩下约翰会使用大脑封闭术。

    而那一次，约翰进入魔药办公室，斯内普紧张的模样。

    斯内普害怕自己和约翰接触，到底是为了什么？

    ...

    那么多的烦心事和要做的事，五年级还有一大堆让学生熬夜的惊人作业量。

    哈利在.聚会与斯内普定期辅导中，感觉身心更加疲惫。

    情人节就要到了。

    哈利今年还是孤单一人，他只能够眼睁睁看着秋·张和塞德里克约好前往茶馆约会。

    他感觉自己不该在这里，而是该在车底。

    “也许赫敏说得对，我该换一个喜欢的人。”他嘟哝了一句。

    走过走廊，他看到金妮，他马上正要打招呼。

    魁地奇队友迈克尔·科纳走过来和金妮打招呼，并且两个的举止亲昵，像是男女朋友。

    哈利也不知道什么心情，他觉得有些莫名的心塞。

    难道霍格沃茨就他一个是单身的？

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十章 德拉科与阿斯托利亚===

2月14日。

    本来约翰是没有察觉到这个日子的到来。

    可马尔福那花费了两个半小时打理的发型实在太过显眼。

    他此刻正在拿着一瓶香水往身上喷，味道带着点松木味。

    克拉布和高尔走过来，被马尔福直接踹开了。

    也不知道为什么，五年级后，两个人挨踹的频率越发频繁。

    潘西难得从被达芙妮的压榨中解脱，她脸上带着开心的表情，搔首弄姿地戴着夸张蝴蝶结。

    你很难想象，潘西那个一看就知道是毒妇风格的人，竟然穿了一身甜妹服饰。

    她的小男友三年级了，可以去霍格莫德村。

    霍格沃茨里弥漫着恋爱的气息，粉粉嫩嫩得让人窒息。

    他们排队离开，隔着队伍，还可以看到潘西给小男友抛媚眼。

    费尔奇站在门厅负责这次的登记，一张张纸条在他面前晃过。

    任何想要浑水摸鱼的人都会被揪出来，麦格教授也在一旁监督。

    同理，乌姆里奇也在。

    那张松弛的老脸，看上去心怀不轨地盯着来往学生。

    达芙妮拉了拉约翰的衣袖，约翰回头望去，就见达芙妮换了个发型。

    原本散落的金发被用皮筋束缚在脑后，她还特地穿了一身以往不会穿的白色衣服，看上去从千金大小姐变成邻家美少女模样。

    约翰一愣，达芙妮好看的眼睛在人群中四处搜索。

    她注意到约翰的表情，耳垂发红，小声带着愤怒地说，“阿斯托利亚收到情书了！”

    “那个家伙约她在霍格莫德见面，我倒要看看是哪个学院的混蛋！”她咬牙切齿地说。

    身为姐姐都没有脱单，结果有人想要挖自家白菜。

    不可以，绝对不可以！

    达芙妮视线在其他三个学院男生身上扫过，她觉得斯莱特林应该没有人会这么不自量力去勾搭格林格拉斯的小姐。

    一定是其他学院！

    是格兰芬多么？

    那群让人讨厌的莽夫非常有可能，那些自以为是的小男生对小女生还是有很大吸引力的。

    还是说拉文克劳？作为有着学霸姐姐的阿斯托利亚，万一被那些卖弄学识的家伙勾引怎么办？

    不对，也可能是赫奇帕奇。

    达芙妮也必须承认，塞德里克是个非常优秀的人，自家妹妹见了几次塞德里克，对赫奇帕奇有好感也是正常的。

    约翰无语地看着达芙妮在廊道柱子那边探头探脑，提醒道：“你不把同意书交给费尔奇，恐怕出不去了。”

    达芙妮深呼吸一口气，装作平静地走去把同意书交给费尔奇。

    费尔奇随意地扫了眼，看到约翰过来，他假装检查同意书，低声问：“那个优惠券还有么？”

    “冰淇淋那个？”约翰想了想，说道：“我给你的是优惠卡，可以一直使用。”

    “不是，”破天荒地可以从费尔奇脸上看到害羞，他说，“那个只能够一个人用。”

    约翰惊在原地，这是什么情况。

    费尔奇不一向都是孤家寡人么？

    在费尔奇身上打量了一下。

    他发现费尔奇那件破旧衣服下露出一角崭新的服装，而且仔细看，头发也是特地洗过。

    “我想那个活动应该还会有更新。”约翰默默说了句。

    费尔奇脸上喜色一闪而过，把一个字都没写的同意书还给约翰。

    “在霍格莫德玩得愉快。”费尔奇带着笑容的模样差点没有让一众学生惊掉下巴。

    他们从未见过这样的费尔奇。

    约翰面不改色，将同意书随手放进口袋。

    这一幕也让麦格教授欲言又止，同意书是交给学校的，可不是给学生保管的。

    脑子里出现那个开飞车进学校的学生家长，她觉得还是装作没看见吧。

    反正约翰也不会出事，而且那个家长还没约翰靠谱。

    乌姆里奇想要过来抓住约翰的把柄，可想到约翰的威胁，她捏紧笔杆停在原地。

    学生们陆续离开了。

    他们多数都是一对一对地走。

    达芙妮看着妹妹一个人走，她冷笑一声，“那个家伙还挺谨慎。”

    旁边不远处潘西和小男友大声密谋前往新开的冰淇淋店，就是那家费尔奇索要优惠券的那个。

    本来是在对角巷的福洛林·福斯科冰淇淋店，听说是因为得到一笔投资，在全国开起了分店。

    开业搞活动，优惠券可以获得半价优惠，还可以进行抽奖。

    抽的奖品是限定提供番茄炒蛋味冰淇淋与麻婆豆腐味冰淇淋。

    如果是优惠卡的话，可以吃所有冰淇淋。

    可为什么约翰会有优惠卡？

    “那个店很火，潘西给我说了几次。”达芙妮带着小心思地说，“而且出了个情侣周活动，完成情侣任务可以获得免费冰淇淋。”

    她说着，目光不由自主地从妹妹身上移开，偷偷看向约翰。

    旋即又慌张地说，“我就是听说那里的冰淇淋很好吃。”

    “那我们去尝尝吧。”约翰笑着说。

    达芙妮顿时把妹妹忘得一干二净。

    ...

    达芙妮吃上了免费冰淇淋，只是她满脸幽怨。

    身上散发出一股看不见的怨气。

    约翰同样吃着冰淇淋，奶油口味的，实话实说，奶油没了味道后，吃起来可真腻。

    达芙妮看着在情侣窗口那里排队的情侣，女生崇拜地看着男生扔出飞镖，在转盘上定格到亲吻额头上。

    女生害羞的闭上眼睛，男生宠溺的在额头亲吻。

    完成任务，两个人的关系更进一步，还得到了免费冰淇淋。

    而这一切，都是达芙妮想要的。

    可事实是……

    “你怎么可以直接越过任务。”达芙妮非常不甘心。

    约翰随意地咬了一口冰淇淋，说道：“因为这个店是我的。”

    没错，他就是那个投资了福洛林·福斯科冰淇淋店的人。

    不是银手天使投资，而是约翰私人投资。

    达芙妮绝望了，这么好的机会。

    就在这时，她看到了妹妹。

    以及她身边的……德拉科·马尔福！

    两个人正在往这边儿过来。

    马尔福几次想要握住阿斯托利亚的小手，都刚好被其他事情打断。

    他眼中带着光芒地望向新晋热门情侣景点，他的机会来了！

    约翰被达芙妮拉着躲在房子后面。

    她的眼睛透着杀意。

    我都没有能去完成情侣互动，你个小瘪三也配？

    猎杀时刻到。

    “所以……德拉科是那个写情书的？”约翰看着马尔福还一脸无知地去排队。

    达芙妮已经握紧了魔杖。

    他能够想到，后面马尔福会遭遇什么样的事情。

    他默默地为马尔福掏出一把加隆。

    也不知道一百加隆能不能治疗马尔福的伤。

    ...

    “我觉得，爱情是自由的！”

    马尔福脑袋上顶着两个冰淇淋，像是长了两个角一样，在约翰身边大声抱怨。

    约翰敷衍的回应，“嗯，自由。”

    “她凭什么不让阿斯托利亚谈恋爱，现在是什么时代了，我堂堂德拉科，还配不上么？”

    马尔福将脸上融化的冰淇淋抹掉，一脸的倔强不服。

    约翰欲言又止，他觉得达芙妮只是单纯嫌弃马尔福。

    换一个人，起码不是霍格沃茨最讨人厌榜上的人，估计达芙妮也不会冲上去将冰淇淋盖到对方脑袋上。

    约翰安慰地拍了拍马尔福的肩膀，“往好的想，起码她没有对你用恶咒。”

    这算什么好事！

    马尔福想了想，为了给自己找回信心，他看向约翰。33

    他问：“如果你有妹妹，你一定不会像她这样子。”

    约翰微笑摇头，语重心长道：“傻孩子，我会直接把你的魔杖插进你的脑袋里。”

    马尔福：“……”这只是个玩笑，对吧？

    不确定，再看看。

    约翰笑得非常和善。

    嗯，一定是玩笑！

    马尔福将脑袋上的冰淇淋拿下来，非常没有公德心地扔到路边。

    阿斯托利亚被达芙妮带走了，约翰和马尔福两个人走在霍格莫德。

    重新经过冰淇淋店时，他们看到塞德里克温柔地在秋·张脸颊上吻了吻。

    二人完成任务那一刻，马尔福直接百米冲刺，在塞德里克面前夺走冰淇淋。

    塞德里克表情呆滞，马尔福一边跑一边大喊，“我得不到的，你也别想要！”

    将冰淇淋一口塞进嘴里，麻辣味让他身体一抽，差点倒下。

    他麻了，真的麻了。

    舌头伸出来，欲哭无泪。

    “我的舌头没知觉了。”

    “你该庆幸塞德里克没有跑过来揍你。”约翰随意地说，二人准备去三只扫帚。

    在那里，马尔福瞬间来了精神。

    约翰看到里面，露出了然神色。

    果然阿斯托利亚只是意外，只有波特是真爱！

    他看到了哈利出现在那儿，舌头也不麻了，瞬间恢复到拽哥形态。

    正好这时高尔和克拉布出现，凑齐三个人可以召唤斯莱特林拽哥小组。

    迈着六亲不认的步伐，马尔福走进酒馆。

    而约翰同样看着酒馆里，一个有着棉花糖一般白头发的男人坐在哈利不远处。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十一章 采访与制作===

哈利很郁闷，本想要来霍格莫德散散心的。

    可是他在这里看到了秋·张和塞德里克在茶馆甜蜜喝茶，那种娇嗔打趣的模样，哈利都没见过。

    他知道自己没有希望了，刚释然就被赫敏拉到了酒馆。

    在这里他看到海格，海格脸上增添了新的伤口，与哈利一般郁闷地喝着酒。

    “呃，海格，你好吗？”哈利看着那青紫的脸。

    “我？”海格说，“我很好，哈利，赫敏，我很好。”

    说这话时，海格一双眼睛还盯着酒杯，他完全不像是嘴里说的那样好。

    赫敏和哈利面面相觑。

    沉默了一会儿，海格突然说：“我们差不多，是吧，哈利？”

    “啊？”哈利有些懵。

    “嗯……我以前说过......都是外人，”海格自顾自地点头，“有都是孤儿，嗯，都是孤儿。”

    他喝了一大口酒。

    “有个好家庭大不一样，”他应该是遭遇了什么，“我爸爸是好的，你爸妈也是好的，要是他们活着，生活就会不一样，是吧？”

    海格想要得到答案，赫敏敏锐察觉海格的情绪低迷。

    “可能吧。”哈利也发现了，所以回答得非常谨慎。

    “家庭，”海格阴郁地说，“血是很重要的，不管你怎么说。”

    此时的海格简直就像是抑郁了，擦去眼中流出的一滴血。

    这下赫敏坐不住了，她厉声问道：“海格，你从哪儿受的这些伤？”

    “什么伤？”海格想要装糊涂。

    可赫敏又不是罗恩，她指着那张脸，“都是！”

    “一般的磕磕碰碰，”海格想要遮掩，“我干粗活的。”

    他不想被继续追问，把酒杯放下就要离开。

    “嘿嘿嘿，看看这是谁？”

    马尔福走了进来，迈着六亲不认的步子。

    盯着哈利讥讽道：“波特，你的小跟班韦斯莱呢？”

    “马尔福，我今天的心情不好。”哈利站起来盯着马尔福。

    两个人谁也不让谁，海格也被耽搁留了下来。

    “你就是哈利·波特？”

    一个惊喜的声音响起，那个白发男人看着哈利的额头大叫。

    哈利转头望去，看见男人起身走过来，和哈利握手。

    “谢诺菲留斯·洛夫古德，《唱唱反调》的主编，很高兴见到你。”

    赫敏也才发现，这个就是自己这次的目标人物。

    “唱唱反调？那个搞笑杂志？”马尔福摇头怪笑，嘲笑道：“波特，你都要去当搞笑明星了么？”

    “我不是……”哈利要反驳，就见赫敏拉了他一下。

    赫敏看向洛夫古德先生，“你好，洛夫古德先生，我是赫敏·格兰杰。”

    “我知道你，我女儿的朋友，格兰杰小姐，我来赴约了。”洛夫古德先生是被赫敏约过来的。

    这似乎是坐实哈利即将要成为搞笑杂志的搞笑明星铁证，让哈利一张脸煞白。

    “搞笑明星哈利·波特，”马尔福捧腹大笑。

    哈利烦躁道：“我不是，马尔福！”

    没有人可以小瞧马尔福的攻击力。

    赫敏烦不胜烦，海格低吼道：“够了。”

    海格那个身高有着十足的威慑力，马尔福后退半步。

    后背撞到一个人。

    本来还气势汹汹的海格在看到马尔福身后的人时，立刻就将脑袋转过去，想要赶紧离开。

    约翰深呼吸一口，额间青筋跳动，“海格。”

    “约、约翰。”海格十分尴尬。

    看到海格那治疗好不久又开始变样的脸，约翰感觉自己有必要去禁林看看，到底海格在里面养了什么东西。

    “我给你买了一些疗伤药，”约翰面无表情地说，“就放在盔甲旁边的柜子里。”

    “哦，好的，我知道了。”海格就像是上课出来玩被抓住的学生，立刻走出了酒馆。

    这狼狈的模样，不知道的还以为有火龙在后面烧他屁股。

    转头看到赫敏，约翰和她打招呼，“赫敏，你这是？”

    “嗨，约翰。”

    空灵宛若唱歌般的声音响起，卢娜看起来像是被耽搁了一会儿。

    她歪了歪脑袋，透出一阵迷糊恍恍惚惚的感觉。

    “卢娜，”约翰看向卢娜，又看向赫敏，询问道：“你们约好了？”

    赫敏点点头，约翰摆摆手，说道：“那我们就先走了。”

    对洛夫古德先生点点头，约翰和马尔福离开酒馆。

    “拜拜，约翰。”卢娜挥着小手，她口袋里大了一圈的弯角鼾兽也冒出头来。

    洛夫古德先生惊讶道：“他就是约翰·威克？还真是年轻。”

    “约翰是个非常好的人。”卢娜对父亲说。

    哈利还搞不清状况地问，“现在到底是怎么回事。”

    他们坐下，赫敏对哈利认真地说，“洛夫古德先生是来帮助我们，让大家了解真相的。”

    “什么真相？”哈利还是有些不清楚。

    卢娜恍惚地说：“那个人回来了。”

    “魔法部一直不提起这件事情。”赫敏说。

    哈利明白了，这是要让自己揭露这个事情，就像是邓布利多那样。

    魔法部不说，邓布利多只能够孤家寡人地宣布，而上次伤疤疼痛后，让哈利越发不安。

    赫敏是为了哈利，要让人们警惕伏地魔回来了。

    洛夫古德先生是《唱唱反调》的主编，虽然比不上《预言家日报》，却也有着不小的影响力。

    哈利要支持邓布利多的话，这无疑是最好的选择。

    ...

    霍格莫德之旅结束。

    约翰回到城堡，马尔福还在大肆嘲笑哈利成为搞笑明星。

    可达芙妮回来后，他就笑不出来了。

    达芙妮：抢我妹妹，还要带走约翰！

    后续是挺惨的，马尔福被用倒挂金钟挂了一个多小时。

    阿斯托利亚越是不忍心，达芙妮下手越狠。

    约翰摇摇头，这就叫人生无常啊。

    马尔福被放下来时整张脸都是红的，充血了，脑袋晕乎乎。

    到了夜晚。

    约翰在群星社里，将目光投向那依旧沸腾的金属色液体。

    他从抽屉里拿出一个盒子，把盒子打开，取出里面的东西。

    随着他把东西放入坩埚，原本的金属色液体快速消失。

    就像是有什么东西把液体都吃了一样。

    他割开自己的手腕，血液流入其中。

    大股白烟从里面飘出，霎时间就弥漫整个群星社。

    过了几秒，白烟一滞，像是按下了暂停键。

    白烟开始倒转，重新钻入那锅金属色液体内。

    随着金属色转变成红色，约翰停下了放血。

    他的脸色泛白，走出武器库。

    放了太多的血，他一步踏空，脑袋磕在台阶上，过了好一会儿才重新爬起。

    到群星社柜子里取出一瓶群星，他喝了两口才好上一些。

    手腕的伤口在魔法之下开始恢复，剩下一道白印在那儿。

    他又给自己嘴里灌了一口酒，魔力补充进身体，总算让他脸色没有那么吓人了。

    走到圆桌坐下，他仰头看着穹顶。

    星空般的穹顶闪烁着许多星辰。

    非常美丽。

    他身体放松，靠在椅背，左手放松地垂下。

    金色的链子挂在手腕，下方拖着一个小巧精致的沙漏。

    盯着星空一会儿，约翰揉了揉眉心。

    徽章微微颤动，手指敲了敲，他看到弹出的信息。

    他的嘴唇微微开合，微不可查的声音在群星社响起。

    “快了。”

    他是在群星社睡着的。

    第二天醒来，礼堂里飞进一只猫头鹰落在马尔福面前。

    一份以前马尔福不会订阅的东西被他兴致勃勃地取下来。

    约翰瞥了眼，是《唱唱反调》。

    马尔福说：“我要看看波特是不是真的要成为搞笑明星了。”

    他搓着手，把《唱唱反调》打开。

    “哈利·波特说出真相：那天晚上我看到神秘人复活。”

    在马尔福看到标题时，在格兰芬多那边，同样的收到了几只猫头鹰来信。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十二章 金与寻找===

哈利收到许多来信，他非常高兴，他感觉自己帮上了忙。

    同时他因为那点青春男女之间的郁闷也没有了。

    这份高兴，持续到乌姆里奇到来。

    作为制衡邓布利多的公开武器，乌姆里奇最见不得就是学生自在。

    尤其是被她视为重点关照对象的哈利·波特。

    “我弄不了约翰·威克，还不能够弄你么？”

    乌姆里奇杀到哈利面前，缓慢地问，“你为什么有这么多信，波特先生。”

    “现在收信也犯法吗？”韦斯莱双胞胎一如既往的大胆，弗雷德当众顶嘴，让乌姆里奇的眼底闪过一丝怨毒。

    “小心点儿，韦斯莱先生，不然我罚你关禁闭。”乌姆里奇说，“波特先生？”

    哈利犹豫着，他想要瞒住，但想到迟早乌姆里奇也会看到《唱唱反调》，干脆坦白道；“人们给我写信了，我接受了采访，说了去年六月的事情。”

    “采访？”乌姆里奇危险地眯起眼睛，声音也变得更高了，“你说什么？”

    “记者向我提问，我作了回答。”哈利将《唱唱反调》扔了过去，“在这里。”

    乌姆里奇接住了，看到上面的内容时，松弛的脸上泛起一块块难看的紫红色。

    “什么时候？”

    “上次霍格莫德。”哈利如实回答。

    “波特先生，看来你十分享受这种受到别人关注的滋味，”乌姆里奇在笑，可是笑容不达眼底，“为什么你要撒谎？”

    “我没有！”哈利气愤地说。

    “格兰芬多扣50分，”乌姆里奇做作地笑着，“再加一个星期的紧闭。”

    哈利握紧拳头，气得发抖。

    不到中午，关于不可以观看《唱唱反调》的教育令出台。

    赫敏看到这个消息，不怒反笑。

    哈利搞不懂她，他们都被针对了。

    “你看不出来吗？”赫敏像是得意的小狮子，小声说，“如果想要让所有人都看到你的文章，最好的办法就是禁止它！”

    学生都是叛逆的。

    不禁止还好，毕竟《唱唱反调》不是什么受大众关注的东西。

    可是被乌姆里奇亲自点名不给看，学生们的逆反心理就出现了。

    午饭时间，明明都没看到《唱唱反调》出现在学校，所有学生却都在讨论着了。

    关于伏地魔复活的事情，开始在学校流传出来了。

    而且教授们的做法似乎也在默认哈利做对了。

    例如，哈利给斯普劳特教授递过去一个喷壶，他被加了二十分。

    再比如，弗利维教授在魔咒课结束时，笑眯眯地塞给哈利一盒尖叫的糖老鼠。

    他们都在表达着自己的认可。

    给这篇文章的可信度增加了更多。

    “大明星，你很享受吧？”马尔福出现在哈利面前，用着讥讽的字眼来讽刺哈利。

    “乌姆里奇说得对，你真是一个爱出风头的家伙。”

    罗恩愤怒咆哮道：“你说什么！”

    马尔福直接一脚踹在罗恩肚子上，让他像是一只虾一样弓着身体。

    两只手拎起哈利衣领子把他按在墙上，马尔福像是野兽一般低吼：“他的死不是你出名的本钱！”

    “我告诉过你的，波特！”

    这个样子的马尔福非常吓人，根本没有人可以阻拦他。

    哈利第一次感觉到马尔福原来有这么大力气，他怒目而视，“我从来没有那样想，我只是要让所有人知道，伏地魔回来了！”

    “闭嘴！”马尔福用手臂抵着哈利的喉咙，脸上充满暴戾，“你别把自己真当救世主了！”

    “马尔福！”

    麦格教授发现了这里，她煞白着脸，薄唇抿着，严厉地说：“把波特放下来。”

    马尔福不管不顾，另一个声音响起。

    “马尔福，把哈利·波特放下。”

    斯内普也来了，他扫了眼周围，皱起眉头，“你想要被扣分么？”

    哈利感觉到，马尔福的呼吸加重了。

    他像是一头水牛那样呼哧呼哧喘着气，最后将哈利放开，用力一推让哈利脑袋撞到墙壁。

    他带着愤怒的步伐穿过人群，其他人也不敢出声，生怕惹到了这个小霸王。

    ...

    纳威喘着粗气，左眼多了个黑眼圈，马尔福同样如此。

    两个人你一拳我一拳地打着，最后还是纳威一拳打在马尔福腹部，让他倒地不起。

    两个人躺在地上大口喘气，约翰坐在一边一言不发。

    “我们到底什么时候可以报仇！”

    马尔福朝着天空发出大吼。

    约翰摩挲着戒指，淡淡地说，“快了。”

    “我很不甘心，”马尔福坐起来从喉咙发出低吼，“为什么，为什么死的是海因里希，而哈利·波特却让所有人关注。”

    “他的死就那么的不值钱么，还是救世主更加的金贵？”

    《唱唱反调》里面所写，再次重复他的死亡，而所有人却都在赞叹哈利·波特的勇敢。

    海因里希·埃德加的死亡无人问津，就像是所有人都在庆幸，死的是一个黑魔法家族出来的坏种，而不是他们的救世主。

    他们甚至不了解海因里希！

    “我敢发誓，哈利·波特死了，会有一大群人为他默哀。”

    马尔福烦躁地起身对着墙壁用力打去，手上迸出血花，他浑若未觉。

    他愤怒的对象不是哈利，而是所有人都在庆幸死的是海因里希。

    约翰停下手指的动作，平静地说，“这就是现实，德拉科。”

    是的，现实。

    约翰起身走到纳威面前，刚才就沉默的纳威，此刻更是一言不发。

    “我要杀了伏地魔，”他看着纳威，“纳威，我将希望寄托在你的身上。”

    找出魂器是杀了伏地魔的关键。

    约翰只差最后两件不知所终。

    所以，他需要纳威。

    纳威从未像今天这样，感觉到肩膀上沉甸甸的。

    他不清楚约翰让自己去寻找那个东西的原因，但他知道，约翰说到的事情一定会完成。

    他说要杀了伏地魔，那么一定会做到。

    不是只有救世主，才可以拯救这个世界。

    ...

    小汉格顿。

    变长了的金色头发疏于打理，透露着一种油腻的感觉

    脚步声在墓地响起，魔杖散发着幽幽的光芒。

    来到曾经那个迟到的所在，戴着面具的人停在那片焦黑不可复原的所在沉默许久。

    他走进大片的焦黑，土地无比干燥，像是一个黑洞将一些吞噬进去。

    他来到了中间，缓缓躺下去。

    夜幕的天空有着星星，他缓缓摘下面具。

    烧焦气息进入鼻子，伸手抚摸大地，似乎还可以感受到那时的灼热。

    “很烫。”

    他坐起来，露出一张金发碧眼的面容。

    金·勒迪斯雷。

    像是怕惊扰到别人，他低声温柔地说：“真的很烫。”

    “你为什么会有这样的勇气，敢走进里面？”

    金说着说着，手指捧起一块焦土。

    焦土在手心散落，划过指尖落入尘埃。

    他站起来，望向远处山坡，一座看上去不属于平民的府邸在那儿。

    “最后的地方了。”

    他的眼中充满迷茫，低声说：“我很害怕，害怕会失败。”

    他伸手触摸胸前的徽章，烧焦的痕迹中透露着温度，就像是掌心放在胸口。

    金向着那个方向走去，这是他最后一个目标了。

    此前他行走过许多地方，无一例外，全都没有发现。

    哪怕是他将那些地方掘地三尺，也没有能够寻找到那件东西。

    约翰说过，得到那个东西，是成功的关键。

    为此，哪怕是死，金也不怕。

    毕竟，他亲眼目睹了比死亡更可怕的事情发生。

    他想要忘记，那件事情却被烙印在脑海里，时刻提醒他。

    行走的那段时间，感觉非常漫长。

    从墓地到山坡，这段路似乎很远。

    可再远的路也会有走完的一天，他站在了那座府邸。

    里德尔府。

    汤姆·里德尔父亲的房子。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十三章 金与骏马===

小汉格顿的村民仍然把那山坡上的房子称为里德尔府，尽管那里已经许久没有人住了。

    但在从前，那里是附近几英里最宽敞、最气派的建筑。

    如今的房子，潮湿、荒凉，常年无人居住。

    爬山虎张牙舞爪地爬满整座房子，屋顶上的瓦残缺不全，窗户被封死，就像是里面被关住了什么可怕的存在。

    事实上，这里确实非常可怕。

    曾经的主人家里德尔一家，被女仆发现死在了宅子里，他们浑身冰冷，身上还穿着晚餐时的衣服。

    当时人们只当是一场来自园丁的谋杀，殊不知牵扯着一位来自魔法界大人物的报复。

    金走到那间隐约可以看出当年气派模样的大宅子。

    “阿拉霍洞开。”

    吧嗒一声，前门打开。

    沾着潮湿泥土的鞋子踩在地板上，木质地板发出让人牙酸的嘎吱声。

    “荧光闪烁”

    杖尖上发出亮光照到地面。

    地面上有着拖行的痕迹，像是什么时候有过一条大蛇从里面滑行。

    泥土已经干了，因为最近潮湿的天气，边上有些湿润。

    金的眼睛转动，在这座宅子里的房间搜寻过去。

    他看到一具尸体，那尸体已经成了一具白骨。

    “死有一年了。”

    用魔杖挑起一缕白发，这是个老人。

    “他是被魔法杀害的。”金可以确定，这个老人死在了一个魔法下。

    他的眼眸一喜，表情变得谨慎。

    从进门到这里的痕迹，无一不是表明此处曾经有过一些东西存在。

    “东西或许就在这儿。”

    他将房间里的每一个可以打开的地方都检查了。

    从死亡到腐化成白骨，房间窗户被封死，残存的味道和蛆虫一样钻入鼻子。

    难闻的味道不能够让金退后。

    可是他眼中的喜色一点一点地消失。

    到最后，整个房子都被搜查过了。

    依旧一无所获。

    他脚步踉跄地靠在一张桌子上，眼神中带着绝望之色。

    “没有。”他喉咙干涩，用手指插入凌乱的金发，表情中透着崩溃。

    他满怀希望地走过每一个地方，探索过每一寸土地。

    可他终究没有寻到那个东西。

    身体微微发颤，他一直带着一丝希望，让他幻想着还能够见到。

    希望被粉碎了。

    他眼睛布满血丝，魔杖挥舞。

    整座房子的玻璃炸开，他迎着吹来的风，油腻金发贴紧皮肤。

    他陷入一种偏执、疯狂的状态中。

    在这种状态下，他走到窗口，双手张开。

    即将走出下一步时，他怔住了。

    他眼睛死死盯着下方，一匹白色的骏马出现在那儿。

    骏马偏了偏脑袋，向着一个方向走去。

    他追了过去，追逐那白色的身影。

    身上被偶尔出现的枝条划出一道道细小的伤口，金无暇顾及。

    追随着骏马，他一路来到一座更加古老的宅邸。

    这个地方起码有几百年的历史，古老的房子透露出一股阴森神秘的感觉。

    它坐落在两座陡峭山坡之间，藏在盘根错节的树丛之中若隐若现。

    宅邸的墙壁上长满青苔，比起里德尔府更加的破落。

    不同于里德尔府，此处的古老伴随着让人不想靠近的诡异。

    骏马抵达此处后，站在一边的草坪，嚼着那鲜嫩的草。

    金走到骏马身旁，伸手摸了摸那柔顺的毛发。

    这大概是小汉格顿放养的一匹白马，这里的鲜草吸引它过来。

    迈过房子周围茂密的荨麻，他抵达宅邸面前。

    房子里透着阴森可怕，像是随时会有枯朽的老鬼从里面爬出来。

    透过灰蒙蒙的窗户，他看不到里面。

    将门打开，金迈步走进去。

    “你希望他活着，对吧。”

    “那个骗了你，他根本没有那个本事。”

    “如果足够强大，就不会发生那场大火。”

    “戴上它，它能够完成你的一切愿望。”

    “快啊，来寻找。”

    从他踏入房子的那一刻，犹如在灵魂耳边低语的声音陪伴他。

    他有些弄不清楚真实还是幻觉。

    “对，就是那儿，把那个盒子打开。”

    声音指引着金，将他引到了一个盒子。

    漆黑的盒子上有着复杂的花纹。

    金将其缓缓打开，里面是一枚黑色的宝石戒指。

    “戴上它，你该知道这是什么。”

    “是的，你看到过它。”

    “在那本书上。”

    “一切的遗憾都会被弥补。”

    “戴上它。”

    灵魂的低语持续在耳边，金伸出手小心地拿起那枚戒指。

    黑色八面体宝石上有着玻璃光泽，金的内心像是驶入大海的小船。

    狂风骤雨之中，小船剧烈摇晃。

    他内心挣扎，眼前似乎出现了黑发男生。

    那个声音告诉他，只要戴上戒指，他就可以挽回一切。

    他清楚地知道，不会有错的。

    戒指靠近手指。

    “我想要再见你一面。”金呢喃着。

    即将戴上去那一刻，他感觉胸口像是被推了一下。

    戒指从手中滑落撞击到地面，金连连后退了几步。

    “嘶律律~”

    外面的白马发出叫声，金急忙望去。

    它就好像是不小心吃到一根草刺，发出叫声。

    金伸手捂住徽章，徽章微微振动。

    是群消息。

    他低头寻找那枚戒指，在一瞬间，他好似看到有一双贪婪不甘的双眼。

    捡起戒指，他将其放入盒子里，把盒子带走，离开这个房子。

    骏马已经吃完草，向着小汉格顿居民方向走去。

    金站在那边看了会儿，他有些恍惚。

    那匹马在一瞬间像是变成了谁，可当他仔细看去，白马依旧是白马。

    “是你吗？”

    他莫名地问了一句，只是这个问题注定不会有答复。

    他低头看向依旧想要影响自己的戒指，他定了定心神，没有被影响到。

    回头看了眼那座老宅，古老的宅邸在身后像是匍匐隐藏的巨兽。

    黑暗不见光的内部要将人拖进去一般。

    金挥舞魔杖，在原地留下一声爆响。

    过了一会儿。

    风吹打开着房门，门轰然关闭，就跟没人来过一样。

    ...

    约翰清点了一下被新送来的一众东西。

    他表情没有太大的变化，只是熟悉他的人可以看出来，他的心情并不好。

    脸色似乎白了一些，是那种苍白。

    好像生病了。

    “没有魂器。”他把那些蒙顿格斯偷来抵债的垃圾扔到一边。

    蒙顿格斯就算是为了还债，也不敢太频繁去偷东西。

    他只能够翻找布莱克家的垃圾桶。

    小天狼星是个很好的败家子，他几乎将属于布莱克家的东西都扔掉了。

    有时候，蒙顿格斯还得小心那个老家养小精灵克利切，他会和蒙顿格斯一起抢垃圾。

    此前蒙顿格斯已经送了两次过来还债，都是些小物件。

    约翰让唐密暗示蒙顿格斯，老家族里的一些看上去不起眼的东西或许是古董。

    “这些可换不了债。”

    这些东西让约翰很不满意，把价格压得很低。

    并且下令，要是蒙顿格斯再拿这些垃圾过来滥竽充数，那么他会连利息都换不上。

    罗勒又跑去猫头鹰棚屋了。

    最近需要罗勒的地方减少了，它也需要一个地方发泄精力。

    罗勒很有分寸，起码约翰到目前为止也没有被投诉过谁家的猫头鹰被打死了。

    作为一只不同寻常的猫头鹰，平日里罗勒的玩伴都是可以一口咬残巫师的汤姆，或者那可以拍死几个巫师的大猫驺吾。

    约翰看到回来的罗勒有些意外。

    罗勒看上去并没有之前那么整齐柔顺，翅膀上掉了一些羽毛。

    只是那张脸依旧是高傲，似乎是打了一场胜仗。

    约翰怀疑霍格沃茨是否存在与罗勒有一战之力的猫头鹰。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十四章 罗勒与海德薇===

约翰的疑惑很快被消除。

    他听说哈利的猫头鹰被送去海格那儿治疗了。

    约翰想到罗勒那神气的表情，询问道：“你和海德薇打架了？”

    罗勒张开翅膀，像是炫耀自己的战绩。

    两只都是雪鸮来着，就是不知道为什么。

    好像从见面那天开始，它们就非常不对付。

    这个情况在二年级还没那么严重，三年级在约翰家都会打起来。

    汤姆摇着尾巴过来，对罗勒投去崇拜的目光。

    约翰无奈摇头，罗勒在其他地方都挺听话，就是打海德薇方面没得商量。

    本来哈利高高兴兴，有许多人愿意相信他的话。

    可昨天刚被马尔福给堵了，今天海德薇又被打了。

    他的好心情消失殆尽。

    在礼堂里。

    马尔福依旧对哈利投去愤怒的目光。

    克拉布为约翰端来一碗热汤，约翰接过用勺子喝着。

    达芙妮有些不满意，因为克拉布趁虚而入，在自己因为乌龙赧然时趁虚而入，不讲武德！

    阿斯托利亚一脸迷茫，扶不起根本扶不起。

    今天的课程很忙碌，海格上课的心情恢复了一些。

    脸上还会涂上一些药膏，让自己的脸看上去没有那么惨。

    他甚至提议过要将驺吾带过来上课，不过被约翰拒绝了。

    驺吾那个体型可不适合用来上课。

    等到下课时，约翰看到罗勒在海格的小屋附近转悠。

    尽管罗勒在一棵树上躲着，可对于一名天才找球手而言，罗勒还是比金色飞贼好找。

    哈利对赫敏抱怨，“看，罗勒又来了。”

    赫敏找到约翰，无奈地说，“约翰，你能不能让罗勒回去。”

    尽管知道罗勒和海德薇不对付，可约翰没想到罗勒会出现堵门行为。

    呼唤了两声，罗勒飞到约翰手臂落下。

    “你能不能不要再打海德薇了。”罗恩打抱不平朝着罗勒喊道：“它快被你打死了。”

    罗勒瞥了眼愤怒的罗恩，脑袋一歪，一副听不懂的样子。

    罗恩见鬼地说道：“你别装成听不懂。”

    看装不下去了，罗勒也不装了。

    给哈利和罗恩留下一个背影，它飞到海格的小屋上落下。

    罗勒：海德薇我揍定了，谁来都不好使！

    气的罗恩拿起一个石头扔过去，被罗勒一翅膀扇飞回来，哈利脑袋上被砸了个包。

    约翰对赫敏摊开手，示意自己管不了。

    他带着马尔福离开，留下哈利嘱咐着海格要保护好海德薇。

    说着，哈利抬头偷偷看了眼罗勒。

    罗勒正拿海格的房顶磨爪，一爪子在木头上留下深深的划痕。

    “这雪鸮感觉不对劲啊。”别说是哈利了，就算是罗恩都看出来不对劲了。

    他们都觉得头皮发麻，被罗勒抓一下，估计是石头都要碎掉。

    他们也不知道约翰是怎么养的，把宠物都养得那么不正常。

    ...

    哈利带着对海德薇的担心回到格兰芬多休息室。

    他的额头又在作痛，只好将伤疤抵在床边冰凉的窗玻璃上。

    冰凉的感觉让他的伤疤没有那么痛，他舒服地哼哼出声。

    躺在床上，他闭上眼睛很快就睡着了。

    他梦到罗勒挥着翅膀暴打海德薇，他去阻止，罗勒突然变得很大，一口将自己给吃了进去。

    他眼前的场景一变，变成了一个古老典雅的房间。

    就像是没钱交电费一样，房间里昏暗得很，只能够看到一根蜡烛照明的那点儿范围。

    “看来我上当了。”哈利惊讶听到自己发出了声，声音尖厉冷酷。

    “主人，求您恕罪。”一个黑袍男人跪在地上。

    颤抖的身体让烛光照在身上不断闪烁。

    依旧是那尖厉冷酷的声音从哈利不受控制的嘴里发出，“我不怪你，卢克伍德。”

    他从深色天鹅绒豪华椅子上站起，走向那个瑟缩发抖的男人，用一种俯视的角度凝视男人。

    哈利注意到，在昏暗烛光的另一侧，一个有着白金色头发的人毕恭毕敬地站在那儿。

    “你的情报可靠吗，卢克伍德？”那个声音充满危险，哈利感觉自己想要杀了这个男人，“你应该知道，我不希望被欺骗。”

    “可靠，主人，我、我毕竟在魔法部工作过。”男人更加害怕了。

    声音的主人转动了一下，视线落在那个白金色头发男人身上，呼唤道：“卢修斯。”

    “主人。”从黑暗中走出一点，让那张脸可以被看见，哈利瞳孔收缩，他认得这个人。33

    卢修斯恭敬地说，“我试图控制博德，可他抵抗着我的夺魂咒。”

    主人的视线转移回地上男人，卢克伍德惊恐说着，“博德不可能拿走，主人，他知道他不能。”

    “站起来，卢克伍德。”声音缓和了些，让男人感恩戴德。

    “我们现在需要重新开始了，伏地魔感谢你，卢克伍德。”

    尖厉冷酷的声音说，“，我还需要你的帮助，需要你能提供的所有信息。”

    卢克伍德如蒙大赦，连连保证自己的忠诚。

    “把埃弗里叫进来。”

    等到卢克伍德离开后，房间里只剩下了两个人。

    哈利发现自己的视线重新落到卢修斯身上，说道：“贝拉特里克斯怎么样了？”

    “纳西莎在照顾她，主人，她伤得很重。”卢修斯艰难地说，“她身上有许多魔法造成的伤口。”

    “邓布利多把我们戏耍了。”

    “邓布利多？”主人走了起来，“不是他。”

    面向墙壁，哈利发现阴影中挂着一面镜子。

    一张比骷髅还要白的脸，红眼睛里的瞳孔是两条缝。

    “是另一个人，卢修斯。”

    话语落下，哈利终于知道自己现在的角色是谁。

    “不——！”他惊恐大叫。

    “什么？”

    旁边一个声音响起，哈利被纠缠进帷帐中，他能够感觉到有人手忙脚乱地在自己身上乱碰。

    “你能不能别像个疯子那样乱动？”罗恩的声音响起，“我好把你弄出来！”

    终于是扯开帷帐，哈利贪婪地呼吸空气。

    这次的梦没有第三个，却更加让他害怕。

    不再是那个门，而是直接变成了伏地魔。

    呼吸过后，他额头像是着火了一样痛苦。

    哆嗦着身体，哈利坐回床上。

    他回忆着看到的一切，罗恩担心地看着自己哥们儿。

    “我就是神秘人。”

    哈利倒吸一口凉气，想起梦里见到的两个人。

    “马尔福的爸爸也在。”

    “马尔福？”罗恩感觉不可思议。

    毕竟马尔福那个态度。

    可仔细想想，又觉得没有不对劲。

    当初卢修斯·马尔福就是食死徒的一员。

    哈利将自己梦见的事情说出来，包括当时提到的博德。

    迪安和西莫在屋里大声走动，脱掉衣服准备睡觉。

    “哈利，”罗恩紧张地说，“你必须告诉……”

    “我不能告诉任何人，”哈利知道他要说什么，坚定地说，“我要是会大脑封闭术的话，这些事情根本看不到。”

    “他们希望我学会不让这些东西进来。”

    罗恩当然知道‘他们’是谁。

    等到第二天休息时，两个人才将事情告诉了赫敏。

    赫敏远比两个人更加聪明，从细节中，她发现了更多。

    “斯多吉，波德摩，”赫敏有些喘不过气，“还记得他因为什么被捕么？是卢修斯·马尔福也对他下手了，那件隐形衣，说不定他就守在那扇门口，马尔福发现了他，将他夺魂了。”

    赫敏望着哈利，本来哈利还以为自己会得到一句分析或者是夸奖。

    可赫敏却突然说，“可是你不应该看到这些，哈利。”

    哈利大吃一惊，“什么？”

    赫敏像是一个严厉的母亲，说，“你应该学习不让这些东西进入你的脑子。”

    哈利还想要狡辩，比如他这样才能够得到更多的情报，就像是这个一样。

    “我想，应该设法让你忘掉看到的这些东西，”赫敏严厉坚定地说，“你要多下功夫学会大脑封闭术。”

    哈利非常郁闷，自己明明做了件好事。

    可在赫敏的嘴里，似乎自己随时可能会出事一样。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十五章 无知与谎言===

罗勒又揍了一回海德薇。

    这次打的羽毛都飞了几根，海格还被啄了两下。

    约翰被叫过去把罗勒带走，他瞥了眼海德薇。

    可怜的雪鸮，现在躲在海格身后都不敢冒头。

    罗勒在那里叫嚣着，还是被约翰提着脚拎回去的。

    他觉得应该给些任务罗勒才行，不然精力太过旺盛。

    约翰写了一些信，让罗勒出去。

    这下猫头鹰棚屋总算没有到处乱飞的羽毛。

    “谢谢。”约翰喝了一口水，对笑得非常难看的高尔道谢。

    和克拉布轮流成为约翰端茶递水小弟的高尔离开时差点绊倒。

    马尔福凑过来说，“乌姆里奇又在搞事情了。”

    “哦？”

    约翰瞥了眼马尔福，在魔药课上碾压了哈利，让马尔福心情很不错。

    偷摸看了乌姆里奇记录簿，马尔福信誓旦旦地说：“我们有一个教授要离开霍格沃茨。”

    “她终于要动手了？”

    约翰并不意外，毕竟乌姆里奇那个什么都要掌控的个性，上次被内涵了一波，怎么可能不报复。

    “具体是谁？”

    “没看到。”马尔福有些尴尬地说，“我就看了一眼，乌姆里奇就回来了。”

    好吧，果然不能够太指望马尔福。

    虽然没有看到，区别却也不大。

    因为按照目前最低分来看，要么是海格，要么就是特里劳妮。

    这两个人被扣分得最严重，加上那次内涵大赛中，特里劳妮可是难得为哈利说好话，祝福他子嗣延绵，长命百岁。

    当时乌姆里奇那张脸都快黑成炭了。

    所以约翰心里还是倾向于特里劳妮会被开除。

    就是不知道什么时候动手。

    如果没有错的话，约翰估计也不会太久。

    ...

    星期六。

    斯莱特林有一场魁地奇比赛。

    约翰前往观看。

    不得不说，在霍格沃茨，除了哈利之外，基本上没有人可以追上马尔福的火弩箭。

    有了这个基础，要战胜谁，那简直太过轻松了。

    三叉戟战术屡试不爽，斯莱特林的欢呼声响彻球场。

    相反的其他人就是一张脸哭丧着，似乎对于他们来说，斯莱特林的胜利并不好。

    反正斯莱特林已经习惯了。

    他们胜利了，而且砍下了大比分。

    高声唱着荣耀之歌，约翰看到马尔福非常的得意忘形。

    他无奈地小声提醒，“你把秋·张撞飞了，塞德里克在那个时候都掏出魔杖了。”

    马尔福的得意一滞，斯莱特林与拉文克劳比赛，他可没有手下留情。

    面对秋·张，他浑然不要半点脸面，直接一个加速冲撞，差点没有把秋·张撞飞。

    真是痛击我方队友的女友。

    秋·张落地后都是哭着走的，现在估计依偎在学生会长怀里哭呢。

    果不其然，塞德里克提着魔杖来找马尔福。

    马尔福果断跑路，气得塞德里克在后面狂追。

    两个人从魁地奇球场追到了霍格沃茨城堡。

    作为常年锻炼的人，马尔福显然体力更好。

    他成功逃脱了。

    只是没多久，马尔福被达芙妮埋伏一手，整个人倒挂起来。

    马尔福悲愤交加，差点忘了达芙妮也是一样恨他。

    还是约翰过来把人放下，不然马尔福可以挂到晚上。

    ...

    哈利看了马尔福的那场比赛，尽管他很希望秋·张可以争气获胜。

    可马尔福无论是在装备还是技术，都要碾压秋·张。

    比起这个，更加让哈利沮丧的是，他在魔药课上获得两个‘d’。

    他总是能够想起那个梦，他不敢告诉赫敏和罗恩。

    因为他不想再次被训斥。

    能理解他的人，估计只有小天狼星了。

    可惜小天狼星也无法和自己交谈。

    现在哈利可是乌姆里奇重点关照对象，就连格兰芬多壁炉都受到了乌姆里奇监控。

    海德薇被罗勒打伤了，也没办法寄出书信。

    到了大脑封闭术教导时间。

    他跪在斯内普办公室里。

    尽管他努力清空自己的大脑，依旧被迫重温了一遍幼年记忆。

    那不是多好的事情，他的幼年多数都是在达力的欺负下度过。

    可就算是如此，面对一名摄神取念大师，他的秘密还是被发现了。

    “最后一个记忆是什么？”斯内普询问。

    “我不知道，”哈利大脑昏昏沉沉的，疲惫地站起来问，“是我表哥想让我站在马桶里的那个？”

    “不是，”斯内普的恶趣味倒还没有低到那个层次，“是一个男人跪在昏暗屋子中间。”

    哈利眼底闪过一丝慌张，装作平静地说，“那……没什么。”

    斯内普的眼睛就是尺，咄咄逼人地对上哈利眼眸。

    目光接触是对摄神取念很关键，哈利装作眨眼睛避开目光。

    哈利还是对摄神取念大师小瞧了，斯内普阴阳怪气地说，“那个人和那间房子怎么会进入你的脑子里，波特？”

    “那只是我做的一个梦。”

    哈利继续回避目光，让斯内普嗤之以鼻。

    一阵沉寂之后，斯内普凶恶地低声道：“你应该记得你在这儿是为了什么，波特。”

    “你知道为什么我放弃了晚上时间，来做这份讨厌的工作吗？”

    “知道。”哈利态度变得生硬。

    就是这个态度。

    斯内普深吸一口气，像是那个讨厌的詹姆·波特。

    傲慢、自大。

    他和小天狼星说得一点儿也没错，那些训斥在哈利听起来就跟耳旁风差不多。

    “你很笨，我以为两个月下来，你总该有些进步，你还做了多少个关于黑魔王的梦？”

    他希望哈利和他说实话，这样就算是个笨蛋，起码是个诚实的笨蛋。

    “就这一个。”

    哈利撒谎了，他现在连诚实的笨蛋都混不上了。

    “或许，你喜欢这些幻觉和怪梦，波特，你觉得它们能让自己很特殊、很重要？”斯内普嘴角噙着讥讽的弧度说。

    “没有，”又是这样的话，哈利咬着牙，愤怒道：“我从来没有这样想！”

    “你比不上约翰·威克，”斯内普冷冷地说，“不特殊也不重要，更不聪明。”

    哈利握紧了魔杖。

    “做好自己的事情，波特，”斯内普说，“不用你去弄清楚黑魔王对他的食死徒说什么。”

    “对，那是你的工作，是不是！”哈利气蒙了头，朝着斯内普大吼。

    “对，那是我的工作，”斯内普很满意看到哈利破防的表情，“现在，准备好了吗？我们再来……摄神取念！”

    哈利脑海瞬间被记忆拉扯进去，他看到一百个摄魂怪从天而降。

    在这样的危机中，他看到斯内普盯着他的面容念念有词。

    斯内普变得清晰起来，摄魂怪变淡。

    哈利恶向胆边生，举起魔杖。

    “盔甲护身！”

    哈利看到斯内普魔杖飞起，踉跄地扶住桌子。

    而哈利的脑海里，浮现一片不属于他的记忆。

    年轻的斯内普独自坐在卧室里……

    “够了！”

    哈利被猛推一下胸口，让他踉跄后退，撞到架子上。

    斯内普脸色煞白，冷冷地说，“你比我想象的更加胆大和无知，波特。”

    使用了一个恢复咒，将架子倒下的东西恢复。

    “这倒是个进步，我不记得叫你用铁甲咒，可它无疑是有效的。”

    “如果你可以每一秒用铁甲咒保卫自己的话，”斯内普冷冷开口，“做不到的话，就再来一次，别用铁甲咒。”

    哈利感觉斯内普要报复自己，可他没有拒绝的权力。

    他被重新拖进去。

    不同的是，这次他回到那条走廊，而他竟然看到那扇门开了。

    连他自己都懵了，他从来没有打开过这扇门。

    斯内普同样看到了，要哈利解释。

    可哈利解释不了，他自己就不知道。

    斯内普咄咄逼人，哈利的火气上来了。

    “您能不能解释一下，您为什么管伏地魔叫黑魔王？我只听过食死徒那样叫他。”

    斯内普听到那个名字，就要训斥时，外面传来动静。

    ...

    门厅。

    乌姆里奇动手了。

    两个大箱子被野蛮地扔下楼梯，滚到了门厅。

    特里劳妮站在门厅中间，手里还拿着魔杖和酒瓶。

    约翰见到这一幕，嘴角露出一抹微笑。

    他从小提包里拿出一封信，罗勒飞下来把信带走。

    如约翰所料的那样，作为霍格沃茨充满水分的二人组之一。

    特里劳妮因为上次给哈利祝福的事情，成功抢先海格一步成为被开刀的对象。

    特里劳妮尖叫着，“不！这不可能发生，我拒绝接受！”

    她朝着乌姆里奇尖叫，更是视线在霍格沃茨人群中开始寻找起来。

    她想要找到一个帮手，能够帮帮自己。

    身上的酒气还是那样严重，让靠近的学生都忍不住捂着鼻子。

    实话实说，特里劳妮那每次开学都要预言几个人死亡的性格，在霍格沃茨属实难以找到帮手。

    “你、你不能！”特里劳妮难以接受地嚎叫，泪水从大镜片后涌出，“你不能解雇我！我在这儿待了十六年！霍格沃茨是我的家，我的家！”

    “曾经是。”

    乌姆里奇作为成功将马尔福霍格沃茨最讨人厌榜单挤下一名的选手，可不会因为特里劳妮哭了而心软。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十六章 开除与拉拢===

“你的考核分达到最低，你被开除了，这是魔法部给我的权力。”

    乌姆里奇幸灾乐祸地看着特里劳妮站在那儿发抖、呜咽。

    特里劳妮不敢相信，自己生活了十六年的地方会把自己赶出去。

    她坐在箱子上，随着一阵阵悲痛前后摇晃。

    她可怜的模样，让围观者也感到动容。

    喜欢她的拉文德和帕瓦蒂抱在一起流泪，麦格教授从人群中挤出来，径直来到特里劳妮面前。

    尽管这位教授在某些方面上被麦格教授所不喜欢，可她也不愿意坐视自己的同僚被这样开除。

    “好了，好了，西比尔，镇定些，”她抽出一块大手帕，用手拍着特里劳妮的后背安慰，“没有你想得那么糟，你不会……”

    “为什么不会？”

    乌姆里奇带着残忍的笑容。

    正要看这个与自己争权的女人如何用谎言来安慰特里劳妮时。

    天空上飞下一只黑色猫头鹰。

    这是一只黑色长耳猫头鹰，它在天空中转了两圈后落下到另一个大箱子上。

    它是找特里劳妮的。

    而乌姆里奇认出了这只猫头鹰，以及那口中所衔带着银手标志的信封。

    她就像是被突然用带皮土豆堵住了嘴，发出荒唐且滑稽的漏气声。

    就连正在安慰特里劳妮的麦格教授，都在这一刻愣住了。

    黑色长耳猫头鹰叫唤了一声，提醒特里劳妮拿走信封。

    特里劳妮沉寂在悲伤中，麦格教授只好代她拿下。

    完成任务的黑色长耳猫头鹰并没有离开，它一双不同于普通猫头鹰的黄色锐利眼睛望向乌姆里奇。

    这一刻，乌姆里奇有一种想要搓着手过去谄媚的冲动。

    她带着不解和惶恐尖叫道：“强尼银手阁下的猫头鹰，为什么会在这儿！”

    特里劳妮抽噎着，看样子是无法好好静下来看信了。

    被特里劳妮拉着的麦格只好帮人帮到底，打开了那封来自魔法世界第二王的信。

    “西比尔·特里劳妮教授，鄙人强尼银手，对特里劳妮先知保持尊敬。

    银手强尼专卖店将要开设幻妙占卜阁，缺少一名有着天赋和实力强大的占卜师坐镇。

    如果你愿意，银手愿意以长老职位以及待遇邀请你的到来。

    另外银手酒窖将会为你永远免费开放。

    ——强尼银手。”

    这是一封邀请函，同样也是入职信。

    麦格教授念出来的时候没有放低声音，让所有人都听到了。

    特里劳妮也不哭了，她从麦格教授手里一把抢过那封信。

    从头到尾，每一个字。

    她看过去，最后落在那银手标志上。

    “不可能，为什么强尼银手阁下会邀请一个骗子！”乌姆里奇抓狂大喊。

    她不相信，那个强尼银手会邀请特里劳妮。

    别说是她了，就连其他人也都是觉得荒谬。

    本来特里劳妮还犹豫要不要前往银手那边，毕竟她在霍格沃茨生活了这么久，感情是有的。

    可看到乌姆里奇那种崩溃模样，让她邪恶地生出爽快的感觉。

    “我、我答应了！”特里劳妮大声还抽噎地喊着，“告、告诉强尼银、银手，我答应过去。”

    “西比尔？”麦格教授欲言又止，想要让特里劳妮留下来，邓布利多一定也会让她留下来的。

    可想到特里劳妮被开除了，麦格教授只好说，“恭喜你，西比尔。”

    乌姆里奇维持不住笑脸，她跑过来想要抢走那封信来辨认真伪。

    黑色长耳猫头鹰里德尔不乐意了，一爪将乌姆里奇的手背抓走一块肉。

    乌姆里奇发出痛叫，换作别的猫头鹰，她早就用魔杖将其变成烤鸡。

    可面对强尼银手的猫头鹰，她敢怒不敢言。

    特里劳妮把行李箱打开，从里面找出笔，在那封入职信快速签上自己的名字。

    “西比尔。”邓布利多走了出来，可还是晚了一步。

    在签下名字那一刻，西比尔·特里劳妮正式转变身份。

    从霍格沃茨的占卜学教授摇身一变，变成了幻妙占卜阁的长老。

    天空传来嘶律律的马叫声。

    紧接着一辆由四匹飞马拉动的车子落下来。

    旁边还有六个驾驭火弩箭护卫跟随下来。

    戴着面具的黑长发侍者从马车下来打开车门，侍者恭敬地说，“特里劳妮长老，我奉命前来迎接您。”

    这待遇，比起霍格沃茨，直接拉满了。

    马车下方落下红毯，一路延伸到特里劳妮脚下，六名穿着黑色长风衣的护卫在红毯两侧站着。

    他们的目光犀利，一看就知道是从战斗中磨炼出来的。

    特里劳妮诚惶诚恐，麦格教授都被这夸张的做法惊呆了。

    侍者带着歉意地开口说，“由于命令下达时间仓促，只能够简陋出行，原本预定十名保安成员只能够缩减到六名，请长老见谅。”

    这还叫简陋？

    魔法部长都没有这样的待遇！

    那六名护卫身上还配备了‘之’系列全套产品，魔法部也只有精英傲罗才有这个待遇。

    别说是特里劳妮了，就算是麦格教授都忍不住为其豪气倒吸一口凉气。

    在短暂惶恐过后，特里劳妮有一种出了口恶气的痛快。

    拿上行李就要跑过去，侍者快步走来替她拿起两个沉重的行李，恭敬说道：“银手酒窖在幻妙占卜阁为您准备了三十二瓶‘星’美酒接风洗尘。”

    银手酒窖‘星’系列可是出了名的贵，马尔福家上次丢了一瓶，都恨不得将整个对角巷翻过来寻找。

    特里劳妮简直是被惊喜冲昏了头脑，她连连答应，就算是现在把她卖了，估计都不会觉得悲伤。

    邓布利多已经走过围观群众来到门厅，他没想到特里劳妮竟然直接被人挖了。

    一时不查，他被乌姆里奇开除了特里劳妮。

    邓布利多平复一下心情，平静地说，“西比尔，我随时欢迎你回到霍格沃茨。”

    特里劳妮对邓布利多让自己入职霍格沃茨也很感激，可被开除还是让她有些怨言。

    她点点头，坐进那辆豪华马车里，里面的装饰更加豪华，天鹅绒靠垫柔软的像是棉花。

    黑长发侍者为她关上门，朝邓布利多方向鞠躬行礼。

    “所有人准备。”

    护卫坐在火弩箭上，这用来打世界杯都可以的飞天扫帚，竟然被用来护卫。

    他们成六面包围状，护卫这辆马车。

    随着马车飞起，他们的特里劳妮教授离开霍格沃茨了。

    麦格教授来到邓布利多身边，问道：“外面那么危险，为什么不阻止西比尔？”

    特里劳妮被强尼银手邀请过去，恐怕有着什么目的。

    加上外面并不安全，特里劳妮万一被食死徒针对了，那就无比危险了。

    邓布利多叹了口气，“米勒娃，西比尔会很安全的，强尼银手恐怕会比霍格沃茨更小心地保护她。”

    他的视线移动到人群中的约翰身上，他有着探究之意。

    为什么约翰会接走特里劳妮，难道约翰知道了那个预言？

    他回忆起当初特里劳妮面试时作出的预言，也就是那个大名鼎鼎的七月末尾诞生的救世主。

    这也是为什么邓布利多，会将好像麻瓜占卜师一样的特里劳妮留下的原因。

    那个预言被偷听去了上半段。

    而下半段除了邓布利多外，就连特里劳妮也不知道。

    伏地魔知道这件事，他会去寻找特里劳妮的。

    本来邓布利多想要出面把特里劳妮留下，哪怕被开除了，身为校长的他还是能够做到把人留在城堡。

    计划赶不上变化。

    当强尼银手那封出现后，他就知道自己留不下了。

    同时他确信，约翰不会让特里劳妮出事的。

    不仅仅是因为预言，更是因为特里劳妮在某种程度上算是约翰的老师。

    约翰·威克是个重情重义的人，他尊重朋友，同样尊重老师。

    邓布利多相信，约翰也有着保护特里劳妮的意思。

    不然也不会派出全副武装的护卫前来，那个护卫水平也就比那次去带走哈利差一点。

    六名傲罗级别全副武装的护卫，就算是食死徒也无法快速击败。

    邓布利多想的很多，还估算了一下属于强尼银手的势力。

    可……

    只有这么多？

    ...

    在马车飞出霍格沃茨范围后。

    “目标已经出现，一队起飞加入护航。”

    “二队地面搜查完毕。”

    “三队对方圆三里进行排查完毕。”

    “四队发现意图袭击者，已经击毙。”

    黑长发面具侍者坐在马车驾驶位，打开手表看着上面六根指针位置，说了句，“很好，继续保持。”

    飞行队伍从一开始的六个人，在天空扩充成十六个。

    黑发侍者摘掉面具，露出一张文质彬彬的脸。

    “这次的计划是佐菲定的，也太过谨慎了。”

    老杰克收养的孩子，初戴无奈摇头，自己这个弟弟在某些地方有着非常敏感的嗅觉。

    这次的护卫计划也是强尼银手给他们的考验，初戴负责实施，佐菲负责部署。

    “示敌以弱么，佐菲。”初戴思索着这样做的目的。

    尽管强尼银手没有说。

    可，王岂有第二之名？

    佐菲是最崇拜强尼银手的人，他隐藏实力，是为了让第一王邓布利多放松警惕。

    马车被严防死守，而车里的特里劳妮浑然没有发觉。

    她坐在马车里，小心翼翼地触摸那纯金的杯子，然后烫手了一样快速缩回手。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十七章 马人与新教授===

“我们的占卜课教授就这样没了？”

    罗恩表情呆滞，他刚才都快被强尼银手的有钱给吓傻了。

    哈利艰难点头，他还在回忆那六把火弩箭。

    想当初他收到火弩箭，高兴得就跟个熊孩子一样，还因为赫敏告诉麦格教授，和赫敏冷战了。

    “什么时候火弩箭变得这么不值钱了。”他呢喃自语，感觉不真实。

    赫敏倒是觉得特里劳妮走了是个好事情，毕竟她当初就是被特里劳妮认定为没天赋，而放弃那门功课的。

    连麦格教授也觉得特里劳妮的科目不严谨，她更加觉得这样或许并没有什么大不了的。

    拉文德和帕瓦蒂忧心忡忡，固然特里劳妮教授找到新工作是个好事情，可她们没占卜课了。

    好在，邓布利多解决了这个事情。

    他竟然找来了一个马人。

    这让乌姆里奇气得七窍生烟，邓布利多迟到的那段时间，原来是将马人带过来了。

    本来还觉得没有占卜课上的帕瓦蒂，立刻就被吸引了过去。

    谁让这个马人长得真帅。

    淡金色的头发，蓝得惊人的眼睛。

    费伦泽。

    约翰看到费伦泽登场，从他那有着蹄子印的胸口来看，刚才估计是经历了一场马人战斗。

    “为人类工作，以马人那高傲的性子，估计并不好受。”

    瞥了眼费伦泽到来，约翰也看够了这场闹剧。

    他转身离开这里。

    ...

    乌姆里奇的霸道立竿见影，很快就让不听话的学生都老实了起来。

    他们想的是，乌姆里奇连教工都说开除就开除，那么他们这些学生是不是也这样？

    马尔福前去魁地奇训练了，蒙太不想让自己成为斯莱特林耻辱柱上的最失败队长，他也开始发疯了。

    就连马尔福有时候也觉得，蒙太是不是有些太不把队员当人了。

    约翰打开罗勒带来的回信，上面说特里劳妮在幻妙占卜阁里喝了个酩酊大醉。33

    同时唐密很不理解，为什么约翰要专门开一个占卜阁来供养特里劳妮。

    如果说真的是一个具有强大占卜能力的也就算了，可唐密没有看出来特里劳妮哪里厉害了？

    就因为她是著名先知的玄孙女？

    约翰微微一笑，当然没有那么简单。

    他挖走特里劳妮，是因为知道这是个有真本事的人，那个著名的救世主预言就是出自这个人的身上。

    特里劳妮是有能力的，这一点约翰可以确认。

    不过特里劳妮的能力触发后，她自己本人都不记得，所以才看上去像个骗子。

    况且对方也是指导过自己如何预言的人，约翰开个幻妙占卜阁也只是为了将人留下来。

    看似是占卜阁，实际上里面并没有第二个占卜师。

    倒是有许多水晶球，特里劳妮若是触发占卜，就会被记录下来。

    至于说养多一个人？

    以他如今的财力，把霍格沃茨养了都可以，还在乎这个么？

    把信烧掉，约翰知道邓布利多会揣摩自己的心思。

    他不介意，反正自己目的明确。

    打开日历，约翰在上面勾下一个红圈。

    看着还要等待的日子，他思索半晌，重新写了封信交给罗勒。

    “让里德尔交给老巴蒂。”

    罗勒接过后点点头飞起来，汤姆跑过来蹭大腿，约翰把它嘴巴掰开来看了一眼。

    汤姆的牙齿变得有些奇怪，仔细看的话，可以看到它的牙齿变得有些细长。

    就像是一排锋利的锯齿。

    汤姆眨巴着眼睛，任凭约翰检查牙齿。

    “没有出现太大的排异性。”

    约翰放下汤姆，摸了摸下巴，说道：“或许该给你找个测试对象。”

    汤姆讨好地朝约翰伸舌头，被约翰嫌弃地躲开。

    心情不错地和汤姆玩闹了一会儿，约翰前往斯莱特林公共休息室。

    约翰习惯性地拿起桌上的杯子喝了口水，随意地看向休息室内看书的三年级男生。

    他是潘西的小男友，在三年级人缘不错。

    阿斯托利亚跑去看马尔福训练了，达芙妮也跟过去看住自己的妹妹。

    要是阿斯托利亚有什么举动，那么受苦的只会是马尔福。

    毕竟亲姐姐哪有对妹妹动手的道理，马尔福值得被人默哀。

    把水喝完，约翰随意放下站起来。

    他的身体晃了晃，有些低血糖一样。

    “也不知道什么时候可以吃饭。”

    嘀咕了句，约翰走出休息室。

    ...

    到了中午，约翰看到潘西和达芙妮过来。

    “你别让那个家伙碰我的东西。”达芙妮说话，潘西连连道歉。

    约翰看到达芙妮端来的食物，默默地转移视线问道：“怎么了？”

    “还不是潘西的那个粗鲁野蛮的男朋友。”达芙妮气呼呼地坐下，“他碰了我的厨具。”

    约翰诧异地问：“他怎么会在厨房？”

    潘西不好意思地说，“他喜欢摄影，想要拍摄家养小精灵工作的模样。”

    “所以你就带他去我的专属位置？”达芙妮瞪了眼潘西。

    被签订众多不平等条约的潘西不敢反驳，只好替自己的小男友道歉。

    达芙妮很生气，哄不好的那种。

    “谁也不可以碰我的厨具，那是专门给约翰做饭用的！”达芙妮声音放大。

    潘西戳了一下高尔，让他和自己一起求情。

    高尔戳了克拉布，克拉布戳了马尔福。

    马尔福好歹和潘西也是青梅竹马，他一撩头发，对达芙妮说，“看在我的面子上。”

    “滚！”

    “好嘞。”

    他忘了，自己没有面子。

    阿斯托利亚因为本来对那个男生脚踏两条船的事情纠结，也不想说好话。

    “好了，达芙妮。”约翰说，“坐下来吃饭吧。”

    达芙妮乖乖坐下，潘西默默竖起大拇指。

    什么叫做哄不好，只是哄的人不对罢了。

    这更加坚定了阿斯托利亚的计划，若自家姐姐一日不成，那格林格拉斯家岂非永无宁日？

    将达芙妮做的饭吃掉，约翰优雅地擦了擦嘴。

    “德拉科，用餐后来一趟群星社。”

    对马尔福说了句，约翰起身离开。

    只是起身那一下，他不小心碰掉了杯子。

    以往约翰的反应力一定可以在倒下前抓住。

    可这一次，杯子摔在地上，而约翰看着自己的手。

    “约翰？”马尔福抬头看向约翰。

    “没事。”约翰摆摆手，将杯子捡起来后放回桌面，走出礼堂。

    邓布利多的视线望向约翰，落在那个杯子上。

    斯内普也注意到了那个问题，他带着探究之色，同样地注视那个杯子。

    ...

    群星社。

    约翰拿着试管晃动了下，里面的血液与透明液体随着晃动融合在一起，最后沉淀在底部。

    他放下试管，马尔福正好走了进来。

    “我需要你为我做件事情，德拉科。”约翰转头看向马尔福。

    马尔福正摆弄着发型，听到这话，把发胶涂抹在头发上，问道：“什么事？”

    “给你妈妈写封信。”

    “啊？”马尔福表情说不出的古怪。

    约翰瞥了他，说道：“就和她说，k先生的见面时间是哪天来着。”

    “k先生？”马尔福莫名其妙道：“我妈妈什么时候认识那个人？”

    “你不是你妈妈，不认识并不奇怪。”

    约翰对马尔福说，“记住要亲自写，回信了的话，你再告诉我。”

    “好吧。”马尔福有些艰难地答应，疑惑地问，“伏地魔在我家，他恐怕会检查我的信。”

    “你妈妈会解决的。”约翰让他不用担心。

    马尔福写了封信，通过猫头鹰寄出去。

    等到马尔福离开，约翰回头看了眼那个试管，里面的液体变成黑色。

    他意味深长地看着试管，说道：“有时候，越简单的计划，往往能够更加有用。”

    他将试管藏了起来，不被任何人看到。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十八章 费伦泽与教室===

礼堂。

    今天有占卜课。

    费伦泽被邓布利多任命为新的占卜课教授，因为其帅气的面容，还没上课就先收获了一批颜粉。

    马尔福神神秘秘地找到约翰，低声问，“约翰，你说马人是喜欢马还是喜欢人？”

    曾几何时约翰也有这样的疑问，可是现在……

    他瞥了眼马尔福，“你想说什么？”

    “你能不能替我问一下？”马尔福真的很好奇。

    约翰指了指另一个方向，说道：“这种无礼且鲁莽的事情，你可以去让格兰芬多的人替你问。”

    马尔福讪讪一笑，“我只是好奇。”

    他可不想和格兰芬多的人扯上关系，那次约翰揍他的理由就是他像个格兰芬多。

    早饭时间，达芙妮开始回归做菜行列。

    约翰也不管做出来的是什么。

    放进嘴里感受着那生硬的口感，他陷入沉思。

    “这不是海格的岩皮饼么？”

    他望向达芙妮，达芙妮说，“海格说你爱吃这个。”

    约翰并不记得自己承认过，不过达芙妮的岩皮饼吃起来有一个好处，可以磨牙。

    艰难的将岩皮饼咽下去，约翰感觉自己还是让海格别那么自信吧。

    看来达芙妮已经开始尝试西方黑暗料理了。33

    拿起杂志翻阅着，等到时间到了，他动身前往占卜课。

    占卜课的位置改了，从原本的天文塔改到了一楼的十一号教室。

    估计是因为费伦泽那马腿上不了楼梯的缘故。

    约翰走到教室门口，推开门走进去，里面变成了一片林地。

    他站在一片林间空地之中。

    地板变成了绵软的苔藓，成扇形的树枝长满繁茂的树叶从天花板和窗户上横贯而过。

    一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整间屋子里。

    他找了个背靠树干的位置坐下，抬头望去，马人费伦泽正注视着自己。

    费伦泽给约翰投去和善的笑容，伸出手说道：“约翰·威克。”

    约翰握住那只手，点点头说，“费伦泽教授。”

    “我听到了其他人提起你。”费伦泽对约翰说，“你那次让一些马人很生气。”

    “那就让他们生气吧，”约翰微笑道：“如果他们要找我，我也很欢迎。”

    费伦泽说，“马人不会狩猎幼崽。”

    “如果这是他们的借口。”约翰不置可否地说，“我可以勉强接受。”

    费伦泽语塞。

    从约翰的态度能够看出，他对马人似乎说不上喜欢。

    被驱逐出来的费伦泽很无奈，他低声说，“火星在闪动，我希望你不要计较那些事情。”

    火星又称荧惑，是战争的征兆。

    马人在观星之上有着完整强大的传承，他们能够通过形成观察到许多事情。

    约翰倒是惊奇地看向他胸口的马蹄淤青，意外地说，“你被驱逐后还会为他们说话。”

    “我和他们并没有仇怨。”费伦泽不希望自己的族群做傻事。

    约翰耸耸肩坐下。

    过了一会儿后，哈利和罗恩过来。

    如果不是帕瓦蒂她们带着两人过来，估计可以看到二人到达天文塔。

    和见到约翰一样，费伦泽向哈利打了招呼。

    门关好后，意味着课堂开始。

    费伦泽并不隐瞒自己被驱逐的消息，还是他主动提起。

    学生们对马人很感兴趣，哈利的舍友迪安热切地问：“海格也像喂养夜骐那样喂养你们吗？”

    约翰真想把马尔福拉过来让他看，那种无力且鲁莽的问题真的很适合格兰芬多。

    “我不是，我的意思是，对不起。”

    好在迪安还有一些脑子，在看到费伦泽慢悠悠看向自己，意识到了自己错误。

    “马人并非人类的仆人或宠物。”费伦泽估计是马人中脾气最好的一个，他相当平和地说着。

    帕瓦蒂举手发问，她更加想知道为什么费伦泽会被放逐。

    费伦泽是因为同意为邓布利多工作才被放逐。

    说着，费伦泽不想继续谈论这个话题，开始了上课。

    这个教室使用了魔法，他扬起一只手，周围的光线发生变化暗淡下来。

    星星呈现在天花板上，看上去非常美丽。

    约翰连眼皮都懒得抬，听着周围抽气以及惊叹的声音。

    罗恩夸张地叫了起来，费伦泽让他们躺下。

    他们要学习观察星相，与特里劳妮教的完全不一样。

    同时费伦泽提起了火星闪耀的事情，这预示不久后要重新爆发战争。

    他们还点燃了鼠尾草，观察里面呛人的浓烟。

    这一节课上的生动有趣，比起特里劳妮的好许多。

    连特里劳妮的死忠粉丝拉文德和帕瓦蒂都动摇了。

    下课了，约翰看到费伦泽把哈利留了下来，顺带罗恩也被连带着留下。

    他没有什么奇怪的，比起自己，费伦泽和两个人才更要好。

    ...

    哈利奇怪自己被留下的原因。

    费伦泽问道：“哈利·波特，你是海格的朋友吗？”

    “是啊。”哈利点点头。

    “那就替我给他提个醒，他的努力没有用。”费伦泽摇头说，“他最好还是放弃。”

    哈利一脸迷茫，海格在努力什么？

    “我本想亲自提醒海格，可我已经被放逐了，现在接近禁林不太明智。”

    “可是，海格在努力什么啊？”哈利很怀疑是不是海格又养了什么。

    但费伦泽以尊敬海格为理由，拒绝透露，只是强调海格的努力没有用。

    “约翰也是海格的朋友，你为什么不告诉他？”哈利犹豫再三还是问出了疑惑。

    费伦泽沉默了会儿，说道：“他太危险了。”

    “危险？”

    这下别说是哈利了，罗恩也一样费解。

    能够从暴躁著称的马人口中听到这个词，简直就跟中了加隆奖一样低。

    他们对约翰的认知，还停留在校园里。

    在学校，约翰就再怎么厉害，也终究是个学生。

    费伦泽对约翰也不想要谈论太多，补充了最后一句，“他比你们所见过的一切可怕生物，都要更加危险，哈利·波特，你最好远离他。”

    哈利离开时，脑子里还想着那句话。

    “比我所见过的一切可怕生物都要更加危险？”

    他看向罗恩，问道：“你觉得他这句话是什么意思？”

    “虽然我也觉得约翰不好惹，”罗恩不确定地说，“可他应该不会和危险沾边儿。”

    难得罗恩说出带着脑子的话。

    他们现在和约翰处于微妙的关系，哈利也觉得太夸张了。

    难道是因为约翰太过优秀了？

    想起自己在大脑封闭术练习中，经常被斯内普用约翰的优秀打压，他就感觉一阵胸闷。

    这件事情只是一个插曲，只是过了两节课，他们就会忘掉。

    等到保护神奇动物学上课时，海格又回到了小心翼翼状态了。

    特里劳妮的离开让他非常担心自己会步了后尘。

    他可没有先知血统，被赶出去就会彻底无家可归了。

    约翰看出了海格的担心，上课时安慰他道：“你就放心好了，你不会有事的。”

    “那可不一定。”海格郁闷地偷瞄旁听的乌姆里奇。

    借着给绝音鸟喂虫子的功夫，他小声嘟哝道：“西比尔·特里劳妮被开除了，我现在是最低分。”

    他有些失落，本来还有个垫底的，现在自己最低了。

    约翰也不知道该怎么和他说，乌姆里奇要是开除海格，那么可以提前结束调查官生涯了。

    乌姆里奇盯着旁若无人在自己面前聊天的两个家伙，她真想把人都开除了。

    可想到约翰的威胁，她只能够忍下去，将这笔账记下。

    下课后，约翰看到哈利嘴上嚷嚷着自己忘记把书带回去，走回海格的小屋。

    马尔福吐槽嘲讽道：“你看他像极了搞笑明星。”

    连马尔福都看出来的演技，那得是多糟糕啊。

    约翰只能说让自己大开了眼界。

    ...

    在一些事情上，纳威有着比约翰更大的优势。

    例如现在。

    拿着马沃罗之剑的纳威，看着那打开进入一个个学生的门，红色的宝石发着亮光。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百三十九章 纳威与有求必应屋===

今天又是邓布利多军集结的日子，纳威早早守候在这个地方。

    他可以确认，这个地方就是自己寻找的所在。

    他看见哈利在门前来回走了三次，这扇门就会出现。

    等到邓布利多军解散，最后一个人走出门，那扇门开始消失。

    纳威站在空白墙壁前，他学着哈利那样来回行走三次。

    但他没有看到门开启，他再次尝试，结果依旧是那样。

    “为什么会这样？”

    纳威心中疑惑，“我要进入刚才的那个房间。”

    他重新走了一遍，这次他停下后，门出现了。

    他微微一怔，旋即想到可能是自己触发了条件。

    顾不得那么多，他上前打开那个门。

    马沃罗之剑亮了一下，之后就暗淡下去。

    纳威充满疑惑，他重新走出房间，在出去的那一刻，宝石亮了一下。

    “每次通过都会亮一下。”

    带着疑问，他重新来回进出。

    试了几次，依旧是如此。

    他进入房间里，那是一个练习用的房间。

    他看到十个人形标靶，上面有着练习痕迹。

    有一种当小偷的感觉，纳威感觉有些心虚。

    他在里面搜寻着，连书架也没有放过。

    可马沃罗之剑没有重新亮起来。

    纳威仔细回忆自己之前自己进入房间所发生的事情。

    “难道是因为我想着什么？”

    他走出房间重新测试，这一次等到房间消失后。

    他重新在走廊走了三遍，心里默念刚才的房间。

    在三次过后，门出现了。

    他明白了，这扇门出现是按照心中所想来回三次才会出现。

    “如果是这样……”

    纳威皱紧眉头，他要怎么样才可以找到那个藏了东西的地方。

    想到这里，他等到门消失后，重新来回行走。

    “我需要一个可以找到东西的地方。”

    这一次出现的门与刚才的不一样，他走进里面，里面放置了许多窥镜。

    马沃罗之剑再次亮了一下暗淡下去，纳威知道自己寻找的地方错了。

    他急忙走出去等待门关闭。

    在准备下一次尝试时，他听到有小巫师传来惊呼声。

    “糟糕，费尔奇。”

    “他发现我们了，快逃！”

    “桀桀桀，你们可以逃到哪去？”

    两个格兰芬多的倒霉蛋被抓住，听声音应该在七楼。

    纳威也顾不上继续测试了，他放低脚步声，朝着格兰芬多塔楼快步过去。

    在胖夫人关上前一秒，纳威看到原本在七楼的费尔奇出现在八楼。

    并且在门前被拦下。

    这让纳威惊出一身冷汗。

    “约翰不该把那双鞋给他的。”

    纳威嘟哝了一句，回到寝室休息。

    哈利看到纳威回来，问了句，“纳威，你去哪了？”

    “我出去走走。”纳威说。

    罗恩说道：“希望你没有遇到费尔奇。”

    “遇到了，我差点被抓到。”纳威一脸的后怕。

    这句话就像是打开某个开关，迪安说着自己上次只是冒了个头就被费尔奇抓住了。

    西莫说他那次看到韦斯莱双胞胎朝费尔奇房间放了大粪蛋，结果楼梯都没跑完就被抓住了。

    “费尔奇不是哑炮么，为什么会这么快？”哈利也加入了关于费尔奇的讨论中。

    答案是所有人都不知道，罗恩觉得说不定费尔奇突然学会了魔法。

    西莫反驳他，从来没有哑炮突然又可以用魔法的。

    纳威不时插嘴说一句，完全没有说出是约翰把鞋子给费尔奇的意思。

    对于约翰的人际关系，纳威都觉得很不可思议。

    他好像和谁都可以很好相处，连费尔奇和平斯女士那种难相处的都可以很好在一起。

    等到了第二天，纳威重新来到了八楼，在那个地方来回走动了三次。

    这次他换了个想法。

    “我需要可以藏东西的地方。”

    他走了三次，门出现了。

    纳威握紧了手中的剑，将门打开。

    这一次，马沃罗之剑上的保持爆发出红光。

    他找对了。

    ...

    “纳威最近怎么不见了。”

    马尔福把母亲的回信交给约翰，他看了眼格兰芬多长桌，没有看到纳威。

    “纳威有事情要做。”打开回信，约翰阅读着上面的信息。

    “k先生暂时有事无法出门。”

    约翰沉下眼眸，还真是麻烦。

    “这个k先生是谁？”马尔福问出心里的疑惑。

    约翰随意地说，“你可以想想k开头的朋友。”

    “k开头的？”马尔福想到了克拉布，但仔细一想，克拉布在学校，需要和妈妈联系么？

    他想不到答案，在那儿苦思冥想。

    最后，他放弃了，大脑停止思考。

    反正约翰不会害了自己家，管他找谁呢。

    “克拉布、高尔，我们走。”

    他呼唤两个大个子，朝着格兰芬多桌过去开始自己日常的羞辱挑衅工作。

    马尔福的这种行为约翰也不用管。

    毕竟马尔福有分寸，发乎情止乎礼，虽贱却不骂娘，虽恶却不放恶咒。

    他都这样了，约翰有什么立场可以阻止他追求真爱。

    打开《预言家日报》，他看到上面关于上次大爆炸的后续。

    “魔法部问责古灵阁，偷偷饲养火龙。”

    封面上是古灵阁妖精一脸嫌恶被拍照的表情。

    “老巴蒂这一手玩的。”

    约翰都忍不住想笑，本来古灵阁还想要找魔法部赔偿损失的，结果直接被拿捏住了。

    现在魔法部不仅不需要赔钱，古灵阁还需要为违法行为付出代价。

    连达芙妮都非常惊奇，“我爸爸说过克劳奇这个人，没想到他还有这种办法。”

    “妖精违法是事实，如果不是他们胡搅蛮缠，克劳奇也不会这样做。”约翰将报纸翻面，上面有着新加隆奖得主名字。

    加隆奖被留了下来。

    这种概率学的事情不管是在麻瓜世界还是魔法世界都是非常容易上瘾的。

    总有一些人想着天空掉下馅饼。

    因为这一缘故，就算是平日不看报纸的巫师也会订购一份报纸。

    加上加隆奖所得的收益全部放入小巫师基金里，可以说还是变相做了好事，让更多人可以这样安慰自己。

    就像是现在，他可以听到格兰芬多长桌那边传来懊恼的声音。

    李·乔丹可惜的声音传来，“我就差一个数字。”

    韦斯莱双胞胎哈哈大笑，他们家中过一次加隆奖。

    不过很可惜，那次的奖金是七百，而这次的加隆家通过不断累积下来，已经达到三千加隆。

    谁都想要一夜暴富，还有人想要通过修改数字去骗取奖金，结果被送去了阿兹卡班。

    达芙妮正和约翰说这话，突然听到一旁潘西发来懊恼沮丧的声音。

    “没有中。”

    达芙妮奇怪道，“你什么时候也买这个了？”

    潘西不敢看达芙妮，小声地说，“也就这几天。”

    “你买这个做什么？”达芙妮更加不解了，潘西又不缺钱。

    可潘西听到这个问题更加心虚了，阿斯托利亚像是发现了什么，她气愤地说：“她把钱都花在了那个男朋友上了！”

    “什么？”达芙妮惊讶道：“你到底给他买了多少东西。”

    “你不知道，他是个很认真学习的人。”潘西狡辩道。

    达芙妮生气地说，“你别被他骗了。”

    潘西不乐意了，说道：“他不会骗我的。”

    达芙妮很生气，她想要教训那个家伙，可被潘西拦了下来。

    这让人很恼火。

    “潘西简直被那个家伙迷了眼。”达芙妮对约翰吐槽。

    约翰随意地说，“潘西会有自己的打算，看清楚一个人需要让她自己的眼睛看到。”

    达芙妮一听，也觉得有道理。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十章 邓布利多军与告密人===

.l.考试伴随而来的，是繁重的学习任务。

    这也导致了许多学生因为学习任务崩溃，还有乌姆里奇那个家伙不断地施加压力，导致一些学生学着学着，突然就哭出来了。

    马尔福看着被带走的汉娜·艾博，不屑道：“心理承受力也太低了。”

    转头，他看到约翰默默看着他。

    “你当初在打人柳那儿也没好到哪去。”约翰语重心长地说，“当时你也哭了。”

    被人揭短，马尔福有些挂不住脸，他嘴角微微抽搐。

    约翰并没有让马尔福社死多久，毕竟压力谁都有。

    整个五年级的学习氛围都是压抑的。

    希尔德有些时候会带来高档糖果，听说是她怨种朋友送的。

    用来在课堂上给孩子们减少压力，还会进行打击训练，来让他们发泄压力。

    约翰看着上面印着的银手甜心糖果标志，大概率可以猜出那个大冤种是谁了。

    “看看你那不值钱的样子。”约翰叹了口气，也不知道这些糖果有没有付钱。

    下课后，约翰在群星社看到纳威。

    纳威如临大敌地将一个散发着恶臭的盒子放下，整个人绷紧，手里的马沃罗之剑对准盒子。

    剑上的红宝石散发着强烈红光。

    约翰明白这是什么东西，纳威不愧是预言之子，竟然找到了。

    “你在哪儿找到的？”约翰走进来，耳边传来嗡鸣声想要影响他。

    “八楼一个房间里，那个东西会影响到人，小心！”

    纳威看到约翰到盒子旁边，惊呼一声差点冲过来。

    约翰制止了他，示意他放心。

    打开盒子，里面是一个镶嵌宝石闪闪发亮的冠冕。

    冠冕底边，约翰看到一行字。

    “过人的智慧是人类最大的财富。”

    他手指摩挲刻字，呢喃道：“拉文克劳的冠冕。”

    传说中，拉文克劳的冠冕拥有能够提高智慧的能力。

    约翰看着冠冕，这个东西已经被制作成魂器，上面不断发出类似于嘶鸣的声音。

    蛇佬腔。

    它想要影响约翰，可惜打错了主意。

    约翰的灵魂无法被撼动。

    纳威能够抵抗这些，全靠约翰为他治愈了父母。

    如果是父母出事的状态下，纳威可能会被影响，可现在的纳威幸福美满，不存在某些怨天尤人的想法。

    右手张开，丝丝黑色从指尖钻出。

    冠冕感受到了危险，发出直击灵魂的叫声。

    纳威整个人差点摔倒，踉跄地扶住墙壁，手里的剑没有放下来，痛苦地说，“约翰，怎么办？”

    “等一会儿，纳威，”冠冕垂死挣扎，约翰手里的黑丝缠绕上去，将其层层包裹，“现在好了。”

    纳威捂住耳朵的双手，惊奇道：“你成功了。”

    “谢谢你，纳威。”约翰说了句。

    他所创造的噬魂咒天然克制魂器，若是换作其他人来，就算是邓布利多也无法做到如约翰这样克制魂器。

    拉文克劳的冠冕被缠绕住，约翰操控噬魂咒向着冠冕里面进入。

    隐藏着的伏地魔灵魂碎片死活不出来。

    “和金杯一样。”约翰收起噬魂咒。

    伏地魔所制造的魂器，除了纳吉尼之外，日记本有着最高的智慧。

    像金杯与冠冕，并没有直接表露出来。

    他们藏了起来。

    “有趣，如果都具有自主意识，那么当两枚灵魂碎片触碰，他们会如何？”

    约翰盯着冠冕，他还无法抽出里面的碎片。

    比起毁掉这些宝物，他更希望能够保存下来。

    四巨头的遗物，除了格兰芬多之剑和斯莱特林的挂坠盒外，其他的都已经到手。

    ...

    哈利感觉，要是没有的训练课，那么他真的会心烦透顶。

    每天需要在乌姆里奇不怀好意的眼神下学习，又需要小心不让自己的脑子出事。

    同时他有一个想法，要是.的成员在黑魔法防御术上都获得了‘优秀’，那么乌姆里奇的脸应该非常精彩。

    今天他们要开始练习守护神咒了。

    这个连傲罗都不一定会的咒语，希尔德教授也没有想过在五年级教授这样复杂的咒语。

    临近复活节前最后一课。

    哈利心里已经放下了秋·张，他为大家讲述如何使用咒语。

    他提醒大家，训练守护神咒固然能够很好地保护自己，但具体的还需要看实际应用结果。

    他们是在灯火明亮的教室里练习，脑子里也都是欢快娱乐的记忆。

    要是面对摄魂怪，能否召唤出来也是一个问题。

    秋·张看着自己召唤出来的天鹅守护神，眼中一片痴迷。

    守护神确实非常美丽。

    拉文德羡慕地望向天鹅，她的守护神咒只有一片银雾。

    赫敏的守护神是一只水獭。

    气氛一片欢乐祥和。

    可这样的气氛，随着大门的打开而消失。

    是多比来了，他惊恐得瞪大眼睛。

    他是来给哈利报信的，可碍于家养小精灵的身份，让他无法说出口。

    哈利连蒙带猜，总算知道了事情。

    有人告密了，乌姆里奇要来了。

    这个消息一出，所有人都呆住了。

    “你们还等什么？”哈利大吼道：“跑啊！”

    军成员作鸟兽群散，争先恐后地跑出大门。

    只是那个门打开后，一个穿着粉色衣服的老女人正好整以暇地搬了张椅子坐在那儿。

    旁边一个穿着斯莱特林校服的男生拿相机不断地拍照，每个出来的人都被拍到脸。

    这样就算是逃跑也没有用了。

    哈利跑出来，也被那闪光给拍到了。

    他脸色发白，乌姆里奇却笑得更加地让人讨厌和恶心。

    谁也没有想到，他们会被一锅端了。

    这些人全部被扣押了。

    被关在一个教室里。

    乌姆里奇坐在最前面，手里还玩弄着那支细长羽毛笔。

    “告诉我，哈利·波特是发起人。”

    她的声音在教室响起。

    气氛的十足压抑，每个人的桌子上都有着那种羽毛笔。

    哈利认得这东西，他手背上有着一个至今还在的疤痕，就是来自这支笔。

    乌姆里奇来到了一个女生面前，那张松弛面皮的脸显得那么可怕。

    汉娜·艾博眼泪巴巴的掉落，这样无法唤起乌姆里奇的同情，她摸着汉娜的脑袋，用嗲嗲的声音发问。

    “是哈利·波特带头建立那个地方吗？”

    汉娜流着眼泪，摇摇头。

    乌姆里奇发出做作的笑声，走向另一个人。

    这次是赫敏。

    “没有人组织，我们只是路过那里。”赫敏抢先回答。

    乌姆里奇看着她，轻声说道：“你不该撒谎的。”

    她又看向所有人，声音放大地说，“你们都不该撒谎的。”

    “我需要你们抄写一些句子，直到有人肯出来指认哈利·波特。”

    哈利对她怒目而视，罗恩按住他的手，小声地说：“哥们儿，别给她机会开除你。”

    他们都看得出来，乌姆里奇希望他们指认哈利，这样好让她可以开除哈利。

    只要他们不说，那么乌姆里奇就奈何不了他们。

    交换了个眼神，他们都打定主意了。

    乌姆里奇让他们拿起羽毛笔，在那张羊皮纸开始写。

    “我是希望你们能够好好学习，成为对魔法世界有用的人。”

    乌姆里奇一脸假惺惺地说，“失败的教育让你们变成了不服管教、满嘴谎言的学生。”

    “我需要你们写，我不可以说谎。”

    说完，她露出笑脸。

    “写就写。”西莫不服气地说了声。

    拿起羽毛笔在羊皮纸上大笔一挥。

    可是写着写着，他发现了不对劲。

    不仅是他，其他的学生纷纷发出抽气的呼声。

    手背上出现鲜红的字迹，像是刻进了皮肤。

    乌姆里奇就像是听着一场音乐会，坐在椅子上闭目倾听。

    学生们忍痛写着，有的崩溃抽泣，有的满脸痛苦。

    乌姆里奇欣赏着音乐会时，教室的门被打开了。

    是邓布利多。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十一章 处罚与引咎辞职===

“邓布利多。”

    乌姆里奇慢条斯理地睁开眼睛。

    麦格教授叫来了邓布利多，她严厉的表情上有着心疼之色，过去查看学生们。

    邓布利多平静地走进来，问道：“乌姆里奇调查官，我不知道我的学生们做了什么事情，需要在此受到惩罚？”

    “他们违反了教育令，私自集合创建一个……邓布利多军，对吧？”乌姆里奇朝旁边的斯莱特林询问。

    如果潘西在这里的话，可以认出来这是她那个勤奋好学的男朋友。

    “没有，她胡说！”乔治大声抗议。

    弗雷德同样大声喊道：“我们什么事都没做，都是她在胡扯。”

    “是吗？”乌姆里奇笑得面目可憎，对邓布利多说，“我已经将事情告诉了克劳奇部长，对于得了邓布利多军的事情，他很感兴趣，已经在来的路上了。”

    “那请允许我们换个地方，来接待我们的克劳奇部长。”邓布利多万年不变的平静回答。

    乌姆里奇就是为了扳倒邓布利多，其他的倒是次要。

    于是她带上了哈利，前往邓布利多的校长办公室。

    哈利被提溜着来到校长办公室，他几次想要和邓布利多说话，却看到对方移开视线。

    在他们到达之前，已经有人来到办公室外面。

    是老巴蒂他们，他还带了两个傲罗前来。

    其中一个是金斯莱，看来老巴蒂很信任他。

    “巴蒂。”邓布利多和他打招呼。

    老巴蒂面色有些难看地说，“听调查官说，你要在学校组建一支军队？”

    换作其他的事情，老巴蒂绝对让乌姆里奇自己玩闹。

    可这次，乌姆里奇告诉他，邓布利多在学校组织军队，这让老巴蒂也都坐不住了。

    进入办公室，老巴蒂脸色也没好到哪去。

    “邓布利多，我需要告诉你，”老巴蒂来到办公室后说道：“尽管你已经卸任威森加摩首席魔法师，依旧需要遵守法律。”

    “你这样会让那些学生家长怎么想？”老巴蒂指责邓布利多。

    乌姆里奇害怕邓布利多狡辩，谄媚地上前说：“克劳奇部长，我收到检举发现了这一行为，需要我将人证带出来么？”

    看来乌姆里奇也是做好了十足准备，老巴蒂自无不可。

    乌姆里奇出去了一会儿，回来后带着一个捂着脸的女生。

    哈利认得那个女生，是秋·张的那个朋友，玛丽埃塔。

    只是那张脸变得非常难看，一连串密密麻麻的紫色脓包在她的脸上组成了一个‘告密生’这个词。

    哈利立刻想起赫敏在当初签名上动了手脚。

    乌姆里奇讲述了告密的过程，这让哈利非常气愤。

    “闭嘴，”老巴蒂打断了乌姆里奇的话，盯着玛丽埃塔，奇怪地说，“她怎么不说话？”

    “我还没有找到破解咒对付这个。”乌姆里奇不情愿地承认道。

    哈利为此升起一阵自豪，赫敏的咒语能力非常厉害。

    乌姆里奇看老巴蒂有黑脸的迹象，急忙说，“第二十四号教育令已经实行将近六个月，在此期间的聚会都是违法的。”

    “这个嘛，”邓布利多一边说着，一边既礼貌又感兴趣地打量着乌姆里奇，“如果他们确实在这项法令生效后继续聚会，那他们当然有可能违法。”

    乌姆里奇的笑容都快要出现时，邓布利多话锋一转说道：“可你们有什么证据能够证明后来还有这种聚会？”

    哈利在听到邓布利多说话时，听到身后响起沙沙声，金斯莱在小声嘀咕着什么。

    玛丽埃塔眼中出现短暂的迷茫。

    乌姆里奇自然有证据，虽然不可以让玛丽埃塔说话，却可以让她点头。

    可事实出乎预料，检举人玛丽埃塔竟然否认了这一切。

    麦格教授也在这里，参与了提问。

    结果很明显，哈利怀疑刚才金斯莱嘀咕的是某种魔咒。

    让玛丽埃塔做出相反的回答。

    乌姆里奇一生气，粗暴地把玛丽埃塔扳过来剧烈摇晃她。

    邓布利多第一次脸上浮现怒容，乌姆里奇松开玛丽埃塔，双手像是被烫红了一样乱挥舞。

    “我不允许你粗暴地对待我的学生！”邓布利多带着怒容说。

    老巴蒂眉头就没有松过，乌姆里奇连忙拿出一份名单交给老巴蒂。

    看到上面的签字，老巴蒂深吸一口气，“邓布利多，我需要你告诉我，这是一场闹剧。”

    “既然被发现了，”邓布利多不按常理出牌，他坦然地说，“我承认邓布利多军的存在。”

    “什么？”老巴蒂板着脸说，“你知道这意味着什么。”

    “当然，”哈利要说什么被邓布利多打断，“那上面是邓布利多军，不是波特军。”

    “我想我已经没办法继续在学校待着了，”邓布利多说出这话让哈利呆住了，他朝哈利眨眨眼说，“我会辞职的，揽下所有的责任。”

    “邓布利多，如果你想要为你的学生买单，”老巴蒂眼中闪烁异色，干咳了声说，“那我同意你的辞职。”

    邓布利多辞职了？

    哈利呆住了。

    本来邓布利多暂时放下校长位置，直到调查结束。

    可现在他直接辞职，意味着霍格沃茨的校长没有了。

    而这一切，都是因为自己。

    哈利陷入无限自责。

    ...

    “直接就辞职了？”

    约翰有些诧异，看到那发布出来的通告，他很意外。

    “有人告密，把波特那群搞小动作的家伙举报了。”马尔福幸灾乐祸地说，“总以为自己是核心的波特，现在害得邓布利多辞职了。”

    约翰轻笑道：“起码他们是和平交涉的。”

    邓布利多自愿辞职，校长位置空出。

    乌姆里奇倒是想要当，可老巴蒂知道这个工具人在之后要废掉，被其当校长岂不是贻笑大方。

    以暂时没有找到合适的人为由，校长位置空缺。

    关于代理校长的人选，本该是由麦格教授出任的。

    按照资历以及地位来说，麦格教授都是最合适的。

    可惜麦格教授不愿意出任，同时也让老巴蒂松了口气。

    麦格教授继续出任，那么乌姆里奇的调查官就会受到前所未有的阻碍。

    要知道麦格教授可不是邓布利多，也不喜欢顺其自然。

    要是乌姆里奇惩罚学生，麦格教授和魔法部撕破脸也会把乌姆里奇赶出去。

    “约翰，我们需要谈一下。”达芙妮带着潘西找到约翰。

    约翰看向潘西那红肿的眼睛，点点头说，“换个地方。”

    他们来到群星社。

    是潘西的事情。

    准确地说，是潘西男朋友的事情。

    本来以为潘西那个恋爱脑，对男朋友是死心塌地的。

    结果那个家伙竟然成了乌姆里奇的走狗，这让潘西一下子接受不了。

    要知道乌姆里奇当初可是被斯莱特林全体施压过的，结果你个三年级竟然投敌？

    潘西从恋爱脑解脱出来，对男朋友充满失望。

    约翰听完都想给乌姆里奇竖起大拇指，这个家伙还可以用来治疗恋爱脑，真是厉害。

    总之潘西和男朋友分手了。

    “所以……这不是好事么？”约翰疑惑地看向达芙妮，“她哭什么？”

    达芙妮眨眨眼，说：“哦，那是被我用了嚎哭咒。”

    约翰：“……”

    潘西：“我和他分手了，昨天我看到他鬼鬼祟祟的，在那里拿着一瓶东西。”

    “那是什么？”

    “一瓶毒药。”

    潘西偷偷装了一滴，把东西喂给了一只老鼠，老鼠当场就死了。

    达芙妮认真地说，“我怀疑他要给谁下毒。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十二章 代理校长与人选===

给谁下毒？

    以潘西小男友的咖位以及可以接触到的人，格兰芬多那里的救世主是不用考虑的。

    那么斯莱特林有谁值得被下毒？

    马尔福？

    且不说马尔福配不配，就说卢修斯现在是伏地魔手下大将，那也不会是他。

    那么答案只剩下了一个。

    约翰·威克。

    至于说为什么确认对方是伏地魔派来的，因为能够用这种下三滥手段的，估计只有伏地魔。

    “毒么。”约翰轻笑道：“潘西，你这次做得很好。”

    潘西没想到自己还被夸了，让她怪不好意思的。

    “这件事情，你们不需要管，我会处理。”让二人置身事外，约翰说，“不要打草惊蛇。”

    达芙妮点点头，潘西抹了一把眼泪，她倒是还希望约翰把这个嚎哭咒解除了。

    自己不就是上次在达芙妮喝醉了接受表白么，还被记仇到现在。

    在潘西开口前，达芙妮手疾眼快一把捂住潘西的嘴，微笑道：“那我们先离开了。”

    潘西伸出手想要抢救一下，可她低估了达芙妮如今颠大勺的力量，被生拉硬拽拖了出去。

    约翰目送她们出去，摩挲着手中戒指，轻语道：“舞台已经备好，就差演员了。”

    他的双手高举，在星辰光簇拥下，华丽的冠冕出现在他手中。

    噬魂咒缠绕在上面，冠冕中有着绿光闪烁，最后化作了一条不甘的小蛇。

    ...

    乌姆里奇逼走邓布利多后，开始了自己的整改行动。

    首先她就开始了寻找曾经邓布利多军的学生进行单独问话，多亏了那个机智的学生，拍下了所有人的照片。

    乌姆里奇一个个找上门去，据马尔福小道消息称，乌姆里奇从斯内普那里拿走了一瓶吐真剂。

    看来还是没有放弃要哈利开除的打算。

    “天朝著名哲学家张牧之说过，他欺负你，但你却把枪对准了我。”

    马尔福疑惑地问，“什么意思？”

    约翰淡淡地说，“说明善人更加容易受到来自外在力量的谴责。”

    放下报纸，上面的标题写着邓布利多承认私自成立军队被发现，现已辞职失踪。

    一代白魔王，被人逼到如此。

    让人唏嘘。

    “他只要再少一些善心，再多一些狠心，一切都不会发生。”约翰摇头失笑，“可那样就不是邓布利多了。”

    乌姆里奇并不是合格的斯莱特林，她没有斯莱特林该有的眼光。

    就像是她以为邓布利多很好欺负一样，浑然忘记了，是谁击败了第一代黑魔王格林德沃，又是谁被称为本世纪最伟大的魔法师。

    这也是她被早早作为弃子的原因，如果她能够聪明点，就不会把一切闹得那么僵。

    不过这对约翰而言并没有损失。

    相反，约翰已经开始物色新的校长了。

    将有着狮子、蛇、鹰、獾的四张卡牌放下，他静静注视卡牌，将代表着獾的黄色取下。

    斯普劳特教授固然是个优秀的草药学家，但作为校长还是不足。

    紧接着他拿下了鹰。

    弗利维教授是个优秀的教授，同时是个强大的巫师。

    有着对学生的宽容以及对约翰类似笔友的情谊，在和平时期他是最好的人选。

    可现在并不适合他成为校长，所以约翰把他也给放下了。

    剩下的蛇与狮子，约翰拿起蛇。

    “斯内普么。”他眼中闪烁光芒。

    斯内普上位很适合斯莱特林的荣耀行为，可他的身份却不适合。

    不仅是邓布利多的人，同时也是挂着一层伏地魔卧底的身份。

    无论哪个，都不适合成为校长。

    排除了他，就剩下麦格教授了。

    他将蛇放下，还是没有放出去。

    “斯内普不行，却还有一个斯莱特林。”

    他看到罗勒飞回来，朝约翰扔下一封信。

    他嘴角挂上笑意，将信打开后快速阅读。

    “果然，当一些困境被摆在台上后，注重关系的斯拉格霍恩也会主动关注。”

    上一任斯莱特林院长，没有人比他更加适合了。

    这封信是斯拉格霍恩寄来的，上面表明了他对霍格沃茨现状的担忧。

    连想要逃避与约翰交流的斯拉格霍恩都主动来找了，约翰拿起羽毛笔，在上面开始书写。

    他挑明魔法部有意安排一个代理校长暂时管理学校事宜，麦格教授很优秀，可她因为邓布利多的事情不愿意出任校长。

    相信斯拉格霍恩对麦格教授应该也是了解的，在某些事情上，麦格教授有着原则。

    除非邓布利多彻底确认无法回来，否则麦格教授不会那样做的。

    可麦格教授也不想让乌姆里奇担任代理校长。

    将书信交给罗勒，休息没一会儿的罗勒刚把马尔福的头发弄乱，就被重新叫回来了。

    “交给斯拉格霍恩，如果你可以得到另一封回信的话，那是最好的。”

    约翰给罗勒嘴里塞了小鱼干。

    马尔福将头发重新弄好，看到约翰起来，他疑惑地说，“约翰，你去哪儿？”

    “我需要去找一下麦格教授。”

    光靠一封信，斯拉格霍恩可能还会犹豫。

    毕竟在他看来，约翰不过是一个学生。

    可要是其他的教授也希望他回来，那么就不一样了。

    于是约翰来到了麦格教授办公室敲门。

    麦格教授打开门后很意外，毕竟约翰从来没有找过她。

    “麦格教授，我觉得我需要为学校分担一些事情。”约翰微笑地说，“我知道您不希望一些人成为代理校长，可这个位置总需要有人承担。”

    麦格教授的脸沉下，“你想要我成为代理校长？威克先生。”

    “不，不是的，我知道您的顾虑，”约翰微笑不变，“所以我想要推荐一个人。”

    麦格教授深深看了眼约翰，将他邀请进来。

    约翰也说出了自己的目的，“麦格教授，您还记得斯拉格霍恩教授么？”

    “斯拉格霍恩？”

    麦格教授当然记得，只是她没想到约翰这个学生会和那样的人有联系。

    毕竟斯拉格霍恩已经退休了，接任他位置的还是斯内普。

    约翰把那封来自斯拉格霍恩的信交给麦格教授，“斯拉格霍恩教授对霍格沃茨的处境表达了担忧，我想，他会是一个合格的代理校长。”

    麦格教授把信拿起来看，她眼底闪过惊讶之色。

    约翰不仅和斯拉格霍恩有联系，而且更加的深。

    从里面，她可以看出斯拉格霍恩对约翰的惜才。

    同时约翰的建议也是一个很好的方法，自己不出任校长，那么斯拉格霍恩确实非常合适。

    沉吟片刻后，麦格教授问道：“你想要我做什么？”

    “我希望您可以与其他院长联名写信，”约翰恰到好处的微笑，声音平静中带着运筹帷幄的理智，“就算是魔法部，也要正视霍格沃茨四位院长的态度。”

    “我明白了，”麦格教授点头，“不过我很奇怪，为什么你会对这件事情上心？”

    约翰轻笑道：“我还以为您知道那次乌姆里奇找到我的事情。”

    麦格教授起初很疑惑，提到这件事情后，她就明白了。

    乌姆里奇要打压约翰，被他直接携带斯莱特林全部学生威胁，这件事情她早有耳闻。

    可约翰并不是一个甘于被动的人。

    “我至今仍忍不住想，如果你是格兰芬多，那又是什么样的风景，威克先生。”麦格教授总是会忍不住想起这个问题。

    她甚至想过，哪天约翰被斯内普开除，自己一定会将其争取转入格兰芬多。

    哪怕霍格沃茨从来没有过这样的事情。

    不是因为这个孩子的天赋。

    麦格教授在约翰的身上看到和格兰芬多一样的品质。

    约翰恭敬地说，“我曾经也想过这个问题，可是答案已经出来了。”

    是啊，斯莱特林的王。

    麦格教授答应约翰联合其他院长写信，她看到约翰出门后，马尔福过来自然地走在身边。

    这个孩子就像是天生的王，周围不自觉的会凝聚一群人。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十三章 龙眼与斯内普的记忆===

约翰算是知道那一瓶吐真剂都用到哪儿去了。

    马尔福对哈利的信息一向都非常上心，详细到已经知道乌姆里奇在偷偷往茶里加入吐真剂审问哈利。

    “你是不是去偷听了？”约翰深表怀疑，马尔福尴尬地转移视线。

    不过吐真剂这么随便给乌姆里奇拷问学生，这可不是斯内普的风格。

    要是只有学生也就算了，关键里面还有哈利。

    所以约翰对那瓶吐真剂的真伪持质疑态度。

    就在这时，一个拖拽着火光的飞盘飞到约翰面前。

    他挑了挑眉，伸手接住飞盘。

    火焰在约翰的皮肤上无法留下痕迹，他抬头望去，更多的飞盘与烟火朝着走廊飞来。

    他还听到韦斯莱双胞胎的欢呼声，两个活宝总能够在霍格沃茨低迷时送去笑声。

    本来还要出手的约翰，立刻就松开了烟火，让其随意飞出去。

    马尔福张大嘴巴，显然被这个量的烟花给吓着了。

    约翰走到躲起来的韦斯莱双胞胎身边，带着笑意地问，“你们准备了多少。”

    “我也不知道，把所有的都用了。”乔治耸耸肩说，“本来想要毕业后留给那些学弟的。”

    “银手给了我们足够资金，也不用心疼这些。”弗雷德说。

    整个城堡各处炸开烟花，这些烟花看上去非常唬人，但却连墙壁上的肖像画都不会伤害。

    乌姆里奇慌乱跑出来，没有一个教授帮她的忙。

    约翰看到弗利维教授在人群中偷偷做了个握拳的手势，看得出来他也是很高兴。

    乌姆里奇一个人孤军奋战，连费尔奇都搬了张凳子，抱着洛丽丝夫人在那里欣赏着烟花。

    他还可以给洛丽丝夫人细数一下，那些烟花叫什么名字。

    和韦斯莱双胞胎打了那么多次交道，他如数家珍。

    学生们发出大笑，因为一个烟花插进了乌姆里奇发髻炸开，她的头发变成了爆炸头。

    约翰看到潘西的小男友想要帮忙，不过身边的人故意堵住不给他过去。

    今天一整天都可以看到乌姆里奇在霍格沃茨到处乱跑，处理那些烟火。

    而教授们把门一关，两耳不闻窗外事。

    那一天，乌姆里奇足足忙碌到晚上都没有清理完。

    对韦斯莱双胞胎而言，那天的好事远不止于此，银手天使投资送来一封信，因为他们出色的发明被看中，准备加大投资。

    乔治和弗雷德击掌庆祝，两个人手挽手在休息室里跳着踢踏舞庆祝。

    ...

    格兰芬多公共休息室庆祝到很晚才被麦格教授黑着脸赶回去休息。

    罗恩和哈利说，他刚才看到麦格教授转身时绝对笑了。

    哈利打着哈欠上床，很快，他就感觉眼前的东西变得模糊，到最后陷入一片黑暗。

    黑暗中逐渐升起一丝光亮，哈利注意到，那道亮光来自他手中的魔杖。

    他正在走着。

    这个走廊非常熟悉，是神秘事务司的那条走廊。

    他来了太多次了，但没有一次打开门。

    可这一次，门开了。

    是他打开的。

    他在圆形房间里，穿过了房间，他进入一间长方形的房间。

    耳朵边传来一种机械发出的滴答声，像是秒针走动的声音。

    没有停下，继续走动。

    屋子的尽头有一扇门，那扇门被他打开了。

    里面是灯火昏暗的地方，就像教堂一样宽敞。

    一排排高大的架子上摆放着满是灰尘的玻璃球。

    哈利心脏扑通直跳，他知道应该去哪里。

    在这个房间里，有他很想要的东西。

    可就在这个时候，一声巨响，让他身体一个激灵。

    他被惊醒了，黑暗的宿舍里充满笑声。

    是西莫他们讨论着烟火，外面一个烟火爆炸了。

    哈利也想要看，可他身体逐渐无力。

    眼前的烟火好像变成了一个巨大的蛇脑袋，把他吞下去，周围陷入黑暗中。

    声音消失不见了。

    他试图呼唤罗恩，却见自己也发不出声音。

    “放开我！”

    尖厉叫声吓人，哈利感觉到自己双手双脚被束缚着。

    他的身体像是粘在了一块大石头上，身体不断地被撕扯想要扯下来。

    哈利能够感受到，那一丝丝细小的东西攀爬上自己的身体。

    “不要逃避了，汤姆。”

    冷漠无情的声音在黑暗中响起。

    哈利瞪大眼睛四处寻找，他看不见丝毫的场景。

    “你该清楚，我有能力将你毁灭。”

    那个声音继续响起，哈利看到黑暗中似乎燃起一道火焰。

    那道火焰金色绚烂，而自己连灵魂都在战栗。

    “不，不可能，怎么可能！”

    尖厉叫声再次响起，哈利四肢都快燃烧起来了。

    他努力想要看清楚，金色绚烂火焰化作一双眼睛，冷漠无情的审判。

    哈利的伤疤更加痛了，他是被痛醒的。

    脑袋里面好像塞了颗火球，要将脑袋炸开。

    他将脑袋埋进枕头里，过了不知道多久，才好上一些。

    他迷茫的抬头，周围已经只剩下不知道哪里残存的烟火爆炸声。

    罗恩他们早就睡着了，鼾声可以听出来，罗恩有些累了。

    哈利觉得自己应该好好练习大脑封闭术了，不然哪一天，他的脑袋可能会炸开。

    星期一。

    哈利心事重重，晚餐时间他有些踌躇。

    塞德里克正走到拉文克劳的长桌，安慰着秋·张，她的朋友出卖了.军，让她很难接受。

    他又看向斯莱特林，马尔福一下子就注意到目光，做了个恶劣的笑。

    哈利胃在翻动，他有一段时间没有见斯内普了。

    上一次见面，他用盔甲护身反弹摄神取念，可能斯内普都想杀人。

    终于熬到晚餐后，他迈着沉重的脚步前往斯内普的办公室。

    刚进去没多久，他就听到斯内普冰冷的声音。

    “你迟到了，波特。”

    哈利看到斯内普将魔杖对着自己的脑袋，从里面抽出一些思想，小心地放入冥想盆。

    做完这一切，斯内普冷冷打量着哈利。

    “你已经练习过了？”

    “是的。”哈利撒了个谎，视线偏移不敢对上是斯内普。

    可是他忘了，除了摄神取念外，斯内普还是一个比他多活了二十年的人。

    这样拙劣的谎言，也只是他不想计较罢了。

    就在他们要开始的时候，办公室响起敲门声。

    斯内普眉头一皱，他吩咐过那群学生，最好不要在这个时间找来。

    把门打开后，他看到麦格教授。

    “西弗勒斯，我想这件事情先要和你商量，菲利乌斯和波莫娜在我的办公室。”

    麦格教授扫了眼哈利，说，“希望我没有打扰到你。”

    “波特，我们明天晚上再接着上这一课。”斯内普瞥了眼哈利，完全没有问他的意见，点点头走出去把门关上。

    哈利听到一些字眼，霍拉格、老师之类的。

    他气冲冲将魔杖塞回袍子的口袋，在要离开前。

    他看到门框上跳跃的光斑，脚步停下，他转过身，光斑是在冥想盆发出来的，就和他在梦里神秘事务司看到的一样。

    冥想盆里的银色物质在旋转，哈利注视着冥想盆。

    他怀疑斯内普可能有什么想要瞒住自己，比如是神秘事务司的事情，亦或者是关于约翰的事情。

    这些日子，他一直反复强调不要接触约翰。

    哈利犹豫再三，想着斯内普暂时回不来，那颗格兰芬多作死的心颤动一下。

    他拿出魔杖，轻轻戳了一下银色物质。

    银色物质飞快的旋转起来，哈利俯下身。

    银色物质变成了好像天窗一样，而他通过天窗朝着一间屋子里看。

    那个地方好像是礼堂，就和现在的差不多。

    他还是被求知欲打败了自身，深呼吸一口，把脸颊埋进去。

    他就在一片冰冷黑暗中下坠，最后落在了礼堂。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十四章 形象崩塌与愤怒的斯内普===

哈利看到，原本的四张长桌消失，取而代之的是一百张桌子。

    阳光透过高大的窗户，照射到那些低垂的脑袋上。

    哈利看到了斯内普，那个时候的斯内普还是个年轻学生。

    尽管看上去和现在的不太一样，但那个鹰钩鼻还是很好认。

    他们是在做试卷，普通巫师等级考试，.l.考试。

    这个记忆的斯内普也就和自己现在差不多，都是十五六岁。

    他还看到了弗利维教授。

    那个时候的弗利维教授看上去年轻了些，正从一个长着乱蓬蓬的黑发男生旁边走过。

    哈利呆住了，他认出了那个黑发男生。

    就算长得年轻许多，他还是认得。

    那是……他的父亲。

    十五岁时的父亲。

    他跑过去，看着那张脸。

    不管是小天狼星，还是其他人，他们说的都没错。

    父亲和自己很像，一样的瘦削面孔，一样的嘴巴，一样的眉毛。

    难怪那些人看到自己都会说自己很像父亲。

    就连头发和双手都是那么的相似。

    如果站在一起，身高也差的不会很多。

    他还看到了小天狼星，两个人果然在上学时期就是死党。

    自己的教父年轻时放荡不羁，一看就是那种不会认真听话的学生。

    接着，接着哈利看到了更多。

    卢平、小矮星彼得。

    弗利维教授让他们停笔，用魔法将试卷飞来。

    只是试卷太多，把他撞倒了。

    几名学生把他扶起来，弗利维教授也不会介意他们笑话自己的失态。

    哈利跟在自己的父亲身后，四人组讨论着题目。

    当听到关于卢平和自己父亲的互动，他觉得一阵好笑。

    问一个狼人关于狼人的题目？

    父亲拿出一个金色飞贼，让其在手中飞走差不多一英尺又给快速抓住。

    这一点，也让哈利欣喜，简直和自己一样。

    只是自己没有父亲那样子炫耀。

    他们待在山毛榉树下，每一次松开抓住，总能够引起小矮星彼得的尖叫。

    斯内普已经坐在草地上，父亲还在不知疲倦地玩弄金色飞贼。

    哈利感觉他很享受被人注视。

    “我觉得真无聊，”小天狼星说，“今天要是满月就好了。”

    卢平在书本后面阴沉地说，“我们还要考变形术，你要是无聊，可以考考我。”

    小天狼星用鼻子哼了一声，傲慢道：“我用不着看这些垃圾，我全都知道。”

    这样的教父和哈利所认识的小天狼星完全不一样，哈利忍不住瞪大眼睛。

    这个时候，父亲说话了，“这个能让你打起精神，大脚板，看看那是谁？”

    小天狼星扭过头去，他像是一条嗅到兔子的狗那样一动不动。

    “太棒了，鼻涕精。”他露出一个戏谑的笑容。

    斯内普正把.l.考试的试卷收起来。

    当他离开灌木丛阴影，踏上草地时，小天狼星和詹姆站了起来。

    卢平和小矮星彼得没有动，可卢平皱起眉梢。

    詹姆大声说，“还好吗，鼻涕精？”

    斯内普反应很快，他好像千百次锤炼过一样，甩掉书包，一只手探进长袍拿出魔杖。

    可他的魔杖刚拿出举起一半，就被詹姆除掉了武器。

    哈利呆住了，不清楚为什么突然这样。

    紧接着是小天狼星，他讥讽地笑了，看着斯内普要拿起魔杖，使用障碍咒让斯内普滑稽地撞倒。

    哈利觉得这不是真的，就像是一个噩梦，把他心目中的父亲全部毁掉。

    他们叫着斯内普的鼻涕精外号，小天狼星刻薄地嘲笑他羊皮纸上绝对是斯内普鼻子上的油渍。

    斯内普的人缘也不怎么好，有几个学生听到后发出笑声。

    “你给我等着吧。”斯内普恶狠狠地瞪着两个人，嘴里冒出一连串的脏话。

    哈利觉得自己可以安慰自己是因为斯内普这个人很讨厌。

    可在詹姆使用清理一新让斯内普嘴唇沾满泡泡后，他觉得一片冰凉。

    “放开他！”

    湖边走来一个深红头发的女生，她那双绿得出奇的杏眼怒睁。

    詹姆这个时候就不恶毒了，“你好吗，伊万斯。”

    “放开他。”莉莉·伊万斯，哈利的母亲。

    她脸上对詹姆流露出的厌恶深深刺痛了哈利。

    “他怎么惹着你了？”

    “这个嘛，”詹姆说，一边摆出一副正在思考重要点的样子，“他根本就不应该存在，要是你明白我的意思。”

    哈利绝望了，父亲竟然是个这样的人。

    他甚至感觉马尔福都比他要善良。

    “你觉得自己挺风趣？可你不过是个傲慢无礼、欺负弱小的下三滥，波特，放开他！”莉莉神情冰冷。

    “要是你跟我一起出去玩玩，我就放了他，伊万斯，”詹姆恶劣的像是被宠坏的纨绔，调戏良家女孩，“说吧，跟我一起出去玩玩，我就再也不会用魔杖动老鼻涕精一根汗毛。”

    而与他形成鲜明对比的，是斯内普那狼狈嘴角冒着泡泡爬向魔杖的身影。

    莉莉不掩饰自己对詹姆的厌恶，扬言自己宁愿和大章鱼出去玩也不会和他一起。

    这个时候，斯内普拿到了魔杖，他朝着詹姆使用魔杖。

    一道闪光过去，詹姆的脸上出现一道伤痕，鲜血落下。

    詹姆猛地回身射出魔咒，让斯内普头朝下倒挂在空中。

    “够了，都够了。”哈利拳头握紧发出低吼，他听到许多嘲笑声。

    莉莉再三让他放下斯内普，可小天狼星一个石化咒让斯内普更加滑稽。

    哈利正要闭上眼睛。

    忽然。

    水面上有一道亮光。

    他望去，一双竖瞳落在视线内。

    让他身体冰冷。

    那双眼睛被无数黑暗包裹，眨眼过后消失不见。

    “是他、是他！”哈利手脚冰冷。

    不知道为什么在斯内普的记忆里也可以看到。

    “我用不着她这样臭烘烘的小泥巴种来帮忙！”斯内普的吼声传来。

    哈利回神，看到莉莉因为这句话与斯内普决裂。

    顺带莉莉还骂了一顿詹姆。

    这让詹姆恼火的要脱下斯内普的内裤。

    不让哈利看到那一幕，他就被从冥想盆拖了出来。

    是斯内普，那张脸煞白吓人。

    “玩得开心吗？”哈利感觉自己就像要被言语中的冰冷溺死。

    “很开心吧，波特？”

    “没、没有。”哈利努力想要挣脱。

    可斯内普太吓人了，他双唇颤抖，露出了牙齿。

    “你父亲是个有趣的人，是吧？”

    哈利被摇晃的快吐了，他不觉得有趣。

    “不准把你看到的事告诉任何人！”斯内普失态的怒吼。

    哈利还想要说话，斯内普怒吼道：“滚出去，滚出去！我再也不想在这间办公室看到你！”

    ...

    群星社。

    约翰托着冠冕，脸色苍白得吓人。

    看到他的达芙妮都快急哭了。

    “约翰，你怎么了？”她嘴唇颤抖。

    约翰颤颤巍巍地站起来，将冠冕放到另一个盒子里。

    随着盒子关闭，他咳出一口血。

    抓住要跑出去找人的达芙妮，约翰冷静地说，“不要说出去，去把群星拿出来。”

    “可……”达芙妮嗫嚅着开口，“好吧。”

    她拿下群星，打开后，约翰直接对瓶吹。

    喝着喝着，约翰像是被呛着了，剧烈咳嗽着。

    大口大口的血从嘴里流出，吓坏了一旁的达芙妮。

    约翰看着血，神情恍惚地呢喃，“向死而生。”

    放下群星，他摇摇晃晃地起身，干瘦的手指扣住达芙妮的肩膀，一字一顿地说，“这件事情，你不要说出去，达芙妮。”

    达芙妮眼中带着泪水，拼命摇头。

    “达芙妮，答应我。”约翰的手用力，让达芙妮吃痛。

    她定定地看着约翰，问道：“你会死吗？”

    约翰朝她微笑道：“我保证，我不会死。”

    这句话让达芙妮终于松口了，她答应不会说出去。

    约翰笑了，脸色苍白消瘦，看上去病入膏肓。

    他倒在达芙妮身上，在她的耳边说着什么。

    达芙妮强忍泪水，用力地点头。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十五章 未来之路与银手册子===

且不论哈利怎么因为自己父亲形象崩塌，而感到不真实。

    复活节的假期快要过去了，约翰一直处于不见人的状态。

    就连马尔福来找了几次都没有能够看到约翰。

    到最后，马尔福也没有空来找约翰了。

    五年级和七年级是最繁忙的时候，前者忙着.l.考试，后者需要通过..。

    诚然..考试不是必要参加的，但所得到的证书却是重要的能力凭证，是各大工作的敲门砖。

    马尔福坐在图书馆，他看着那些七年级冒着汗水学习，仿佛看到自己通过考试后的未来。

    “我们七年级还要像那样儿学习？”马尔福觉得前途一片灰暗。

    达芙妮恶毒地打击他，“..考试需要在.l.考试中，获得良好以上成绩后才可以继续学习，你如果没有达到，就根本没有资格像他们一样。”

    “达芙妮，约翰不在这里，你怎么越来越像潘西了。”

    马尔福严重怀疑潘西是不是和达芙妮调换灵魂了，不然达芙妮怎么会这么恶毒。

    开玩笑，作为斯莱特林的拽哥，马尔福岂会不如那些蠢货？

    他自信满满地打开书本，陷入沉思。

    “我们有学到这一课？”

    “在你和你的波特眉目传情时，希尔德教授说过。”达芙妮头也不抬回了句。

    马尔福暗骂一声，该死的课程，竟然偷偷越过了自己。

    他只好继续努力将自己错过的知识补上去，好在他有一个学霸朋友。

    当他去寻找塞德里克后，他被塞德里克赶了出去。

    因为塞德里克正在为秋·张做单人辅导。

    这就是有一个大两岁的男朋友好处。

    马尔福只好灰溜溜回来寻找达芙妮，和潘西一起，在其冷嘲热讽之下度日如年地学习。

    在这样的日子里，复活节的假期临近尾声。

    在斯莱特林公共休息室的桌子上，多了许多关于各种巫师职业的小册子，布告栏也贴着一张告示。

    “就业指导，夏季学期的第一个星期内，所有五年级同学必须与其院长面谈将来的就业问题。”

    马尔福对自己的就业早已经有了打算，他拿起一份关于魁地奇俱乐部的宣传册看了起来。

    “你要当职业球手？”

    身后响起一个声音，马尔福嘴角上扬，回头望去，“约翰，你终于走出那个地方了？”

    约翰脸色已经没有那么苍白了，他轻笑道：“相信我，你在里面待不了一个星期。”

    “如果给我一个火弩箭的话，我能够仔细保养一个星期。”马尔福耸耸肩说，“我当然要成为职业球手，那样很酷，不是么。”

    “你呢，达芙妮。”约翰看到达妮芙拿着一份傲罗宣传指南，意外道：“你要成为傲罗？”

    “那里是最能够磨炼人的地方，”达芙妮担忧地看了约翰一眼，“而且傲罗办公室主任有几率直升司长位置。”

    “你的野心可真大。”马尔福砸吧一下嘴巴。

    达芙妮傲然道：“格林格拉斯家，从来不缺乏野心。”

    “你呢，约翰。”达芙妮美眸定定转向约翰问，“你未来要做什么？”

    约翰一怔，旋即笑道：“自然是成为一个大人物。”

    “像达芙妮那样的司长？”马尔福插嘴。

    约翰微笑道：“或许更大。”

    马尔福与达芙妮眼中闪烁光芒，这样的野心，才是斯莱特林的王。

    其实对于斯莱特林而言，就业规划，不少人在五年级前已经有了目标。

    这和他们的家庭有关系，那些神圣二十八纯血家族都有着产业。

    他们要么继任产业，要么就是在家族时已经找到发展了兴趣。

    这也是纯血与其他家庭不同的地方，他们更加古老，更加有着规划性。

    像是格林格拉斯家一样，他们接触不少魔法部官员，所以达芙妮才知道更多的内幕。

    马尔福要成为职业球手也没有什么奇怪的，如果需要，马尔福家组建一个球队也不是没有可能。

    这就是人脉与财力的不同，所造就的眼界差距。

    ...

    与斯莱特林那边有着明确目标不同，格兰芬多公共休息室就显得糟心的多了。

    “我不喜欢当治疗师。”

    罗恩正在埋头研究一张传单，上面印着骨头加魔杖的标志，是圣芒戈医院的。

    “魔药学、草药学、变形术、魔咒学、黑魔法防御术的..考试成绩至少达到‘e’。”

    看到上面的要求，罗恩绝望了。

    “那是一份责任非常重大的工作，不是吗？”赫敏漫不经心地说，随手将一张有银色十字的册子扔过去，“你可以看看这份，同样是治疗师，上面没有那么多的要求。”

    “银十字医院，招收治疗师、疗养师、陪护师、营养师。

    哦，天呐疗养师需要草药学与魔药学达到‘o’，陪护师不需要那么多要求，不过这个薪水也不是很高。”

    哈利听到他的话，凑过来看了眼，说道：“银十字医院，我记得是强尼银手的那家。”

    “是的，在翻倒巷，”赫敏还在纠结地看着银手天使投资与银手酒窖的册子，“可就算是如此，那份薪水也很高，关于银手的传单太多了。”

    “强尼银手的钱估计能够埋了我家。”罗恩嘟囔了声。

    哈利在一众传单中看到关于古灵阁解咒员的位置，他觉得赫敏或许可以试一下。

    赫敏瞥了眼就拒绝了，她不喜欢在银行工作，更不喜欢和妖精打交道。

    “哈利，这里有关于傲罗培训的，你要不要看一下。”罗恩嚷嚷声，哈利看过去，他手里拿着关于傲罗培训的册子。

    因为教育改革的问题，傲罗难得会将目光放到学校里。

    本来这种位置都是从打击手升上来的，直招相当于直接当傲罗，条件自然也是严苛。

    哈利正要看看，就看到弗雷德和乔治过来了。

    “金妮和我们谈了你的事，你想要跟小天狼星谈谈？”

    赫敏把一堆银手册子放到一边儿，哈利装作不在意地说，“是啊，我想和他谈谈。”

    “你怎么不直接写信给他？”赫敏危险地眯起眼睛。

    哈利感觉她这个样子和约翰有些像，说道：“乌姆里奇现在到处检查信件，我不想被她看到。”

    那个粉色蛤蟆的控制欲让人发指，连壁炉都被她监控了。

    “别胡思乱想了，这个学期快结束了。”赫敏板着脸说，“猫头鹰和炉火都逃不过她的检查。”

    乔治笑眯眯地说：“是我们的炉火。”

    弗雷德接上去说：“有一个学院不受控制。”

    “你是说？”哈利迟疑地问，“斯莱特林？”

    “是的，那个女人不敢去对那群纯血监视。”乔治打了个响指一脸赞同。

    “当然了，如果能够知道口令混进去就行了，前提是不要被人看到。”

    说着，弗雷德将视线移向赫敏。

    赫敏一脸莫名其妙，乔治坐在沙发左边靠近她，用轻松的声音说，“当然是你，我的十全十美小姐。”

    “你可是斯莱特林的王唯一会放进去的格兰芬多学生。”弗雷德坐在沙发右边。

    两个人一模一样的面容在左右堵住了赫敏逃跑路线，赫敏板着脸一本正经地说，“约翰或许不会同意，你们知道他不喜欢小天狼星。”

    想起小天狼星被约翰差点把手切下来了，哈利也觉得不太可能。

    可双胞胎让赫敏试一下，他们已经为她约了约翰。

    “什么，你们什么时候的事情！”赫敏大惊失色。

    双胞胎调皮眨眼，弗雷德装作看手表，说道：“从这里跑到廊桥，嗯，十五分钟应该够了。”

    “你们简直疯了。”赫敏尖叫一声，急忙起身跑出去。

    哈利和罗恩急忙跟上去。

    韦斯莱双胞胎嘿嘿一笑，互相击掌。

    等到三小只气喘吁吁跑到廊桥，约翰正慢悠悠地来到。

    “等等，哈利，我们停下。”罗恩一把拽住哈利，让他差点摔倒。

    哈利正要问，就见罗恩一脸便秘地说，“我看到马尔福了。”

    他望过去，看到马尔福在那边儿捧着一本魔药学的书痛苦地看着。

    要是被马尔福看到他们，那么无疑是会被找茬的。

    这一点，二人有自知之明。

    赫敏跑过马尔福身边，马尔福只是瞄了眼，继续低头看着。

    等跑到廊桥后，赫敏喘了两口气缓一下。

    约翰看她着急的模样有些迟疑，“你说的急事有这么急？”

    赫敏缓过气后，忍不住想着回去一定要好好教训那两个家伙。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十六章 就业指导与自由的喜鹊===

这段时间与约翰的见面很少，重新见到后，赫敏熟悉地打招呼。

    “你好，约翰，”赫敏脸上带着些许红色，不要误会，是跑步跑的。

    约翰见她这样，关心问道：“你还好吧，赫敏，需要休息一会儿么？”

    “不，呃，我是说谢谢，不用了。”赫敏忍不住暗骂双胞胎。

    这下被逼上梁山，让她不知道怎么开口。

    看得出她的犹豫，约翰更加奇怪了。

    也不知道找自己什么事情，他只好道：“乔治说你有重要的事情找我，如果我帮得上忙的话。”

    只要力所能及，约翰帮个忙也没什么。

    赫敏也是知道这点，想到哈利后，她说道：“不是我，是哈利。”

    “哈利？”约翰问。

    “哈利想要借助斯莱特林休息室的炉火，我想……”赫敏也想借用。

    约翰带着歉意地说，“如果是炉火，那恐怕不行。”

    “啊？”赫敏一愣。

    约翰接着说，“斯莱特林的炉火出了些问题。”

    斯莱特林的炉火出问题了？

    那倒是没有说谎，约翰也是在不久前知道的。

    炉火被修改了，只是多了一个监控。

    很隐蔽。

    约翰一下子就知道是谁搞的鬼，大概率就是潘西的那个小男友。

    那个孩子通过炉火和外面联系。

    加上借给哈利，约翰可不觉得有这个必要。

    赫敏也觉得很不凑巧，正好出问题，那么就只能够换个方法了。

    “那好吧，”赫敏并没有觉得约翰会骗她，而是聊起了就业指导，“约翰你选择了什么？”

    约翰靠在廊桥扶手上，风吹过他脸颊发丝，随意地说，“你选择什么？”

    “我还在犹豫，”赫敏和约翰待在一起时总不需要戒备那么多，想了想说，“我想要进魔法部。”

    “那也很不错，说不定你可以成为魔法部长。”约翰调笑地说了句。

    赫敏觉得他在打趣自己，可又感觉话语中带着让人相信的力量。

    “永远别说自己不行，赫敏·格兰杰。”约翰望向远方。

    赫敏听到这句话，再望向约翰。

    风吹起黑发，让少年露出那瘦削脸颊，眉眼眺望远方，薄唇血色淡淡，如一阵风就可以吹走。

    那一瞬间的约翰似乎变得遥远缥缈。

    “我该走了，赫敏，”约翰低头看向发呆的赫敏，轻笑道，“祝你在.l.考试上能有一个好成绩。”

    等到赫敏回神，她才发现自己看了有一段时间，她有些不好意思，但提起成绩，她斗志满满地说，“我这次要超过你。”

    “哈哈，那就加油吧，赫敏。”

    约翰向城堡走去，背对着赫敏挥了挥手。

    赫敏看着那个背影，鬼使神差地问道：“约翰，我们一直都会是好朋友，对吗？”

    约翰脚步一顿，侧着头露出那张俊俏好看的脸，嘴角勾起，“应该吧。”

    赫敏站在那儿目送约翰离去。

    马尔福看到约翰，拿着那本书诉苦道：“这东西真不是一般人可以看进去的。”

    “如果你不希望被斯内普叫去补课的话。”约翰瞥了他一眼，无所谓道：“你可以想一下哈利。”

    马尔福听说哈利因为魔药学成绩太差被叫去单独辅导，就算斯内普是自己的院长，他也没有这个兴趣。

    “好吧，我觉得我还可以再努力下，变形术你可要帮我辅导。”马尔福有些偏科。

    约翰走着走着，用随意漫不经心的口吻说道：“德拉科，如果我死了，你会怎么样？”

    回头，他看到马尔福那惊恐呆立在原地的表情。

    马尔福艰难地挤出一个嬉皮笑脸的表情，吞咽一口说道：“你在开玩笑，对吧？”

    约翰沉默了一会儿，噗嗤笑道：“当然是，你难道觉得我会死？”

    马尔福松了口气，急忙跟上去，诉苦道：“就算是不想要帮我辅导，也不用这样诅咒自己吧？”

    “你的变形术再不能努力些，我恐怕真的要气死。”约翰也轻松地回应他。

    两个人谁都没有继续刚才的话题。

    ...

    约翰被叫去谈话了，是就业指导的事情。

    走进斯内普的办公室，约翰发现那个冥想盆移动了位置。

    “坐下，威克先生。”斯内普刚和高尔谈论完，看他的表情，估计高尔的规划算不上多好。

    而看到约翰，斯内普表现出高度的集中。

    他调整了一下姿势，让自己可以更好地观察约翰。

    “威克，我希望了解你对就业的一些想法，这样可以帮助你决定六、七年级应该继续学习哪些……科目。”斯内普惯常使用的拖长语调，他审视着约翰。

    “相比于高尔先生，我想你应该不是那种像长毛巨怪一样的脑子。”斯内普好像是讲了个笑话，让人觉得不好笑。

    斯内普继续用那种审视的目光凝视约翰，阴阳怪气地说，“说吧，威克。”

    “或许我会成为一个与众不同的人，”约翰耸耸肩说，“到某个地方担任某个职位，不适合我。”

    “这么说，”斯内普眼神透露着犀利，“你想要自己完成些什么？”

    “让我们更加仔细深入一下，威克。”

    斯内普放下交叠的双腿，手指交错放在桌面正对着约翰，“你想要成为什么样的人，威克？”

    “这听起来不像是就业指导，”约翰迎上那双审视的眼睛，淡淡说道，“你希望在我的口中，听到哪一个词，教授？”

    办公室里很安静，两个人的目光交汇，带来无声寂静的碰撞。

    约翰用短暂急促的笑声打破宁静，他看着斯内普，摇头失笑。

    “有什么好笑的，威克？”斯内普不满地皱起眉。

    约翰将视线上移，落在那有着光芒照射的天花板，笑道：“我想起了曾经的梦想。”

    “梦想？”

    “成为下一个……邓布利多。”约翰的笑意不知道是在嘲笑自己还是讥讽斯内普。

    “可惜这个梦想持续没有太久，”他的视线移到斯内普来不及转换的错愕脸色，轻笑道，“现在的我，不想要成为谁，约翰·威克只是约翰·威克。”

    “不会是下一个阿不思·邓布利多，也不会是下一个……汤姆·里德尔。”

    他靠在椅背，用一种惬意放松的状态，说道：“教授，这个答案你满意么？”

    斯内普沉默一会儿用一种模糊的话语说，“威克，你可以出去了。”

    约翰起身走到门口停下，没有回头地说，“你这辈子为了什么而活，教授？”

    斯内普抬头望去，约翰并没有转身。

    “不说就算了。”

    耸耸肩，约翰走出去。

    走到走廊，约翰摇晃了一下身体，扶住墙壁。

    细汗覆上了额头，约翰面无血色。

    他靠在墙壁，让自己深呼吸恢复状态。

    拿出银瓶喝了一口里面的药，他脸上逐渐恢复血色。

    “真是下了血本啊。”

    他的脸上挂满冷意，将精致的银瓶放进口袋，他踉跄走向礼堂。

    等抵达礼堂，他已经恢复正常。

    不小心撞到一个人，他低头看去，是潘西那个前男友。

    斯莱特林的三年级学生，他正一脸惶恐地替约翰捡起掉落的银瓶。

    “对不起，我、我不是故意的。”把瓶子交到约翰手中，潘西前男友好奇地问，“威克学长，这里面装的是什么？”

    “和你没关系，”约翰冷着脸说，“你该想想怎么去讨好你傍上的大腿，或许你哄骗小女孩的那套会有用。”

    潘西前男友脸色有些不好，在约翰走过后，他眼底浮现一丝戾气。

    在约翰走进礼堂没多久，就听到门厅发生动静。

    “好啊，你们认为把学校变成沼泽地很好玩？”乌姆里奇那带着得意的尖细声音响起。

    为了替哈利打掩护使用乌姆里奇壁炉，韦斯莱双胞胎在门厅制造出混乱，周围是目睹这个事件的学生。

    对于这件事情，双胞胎似乎做好了打算。

    他们被围在中间，看上去他们就和走投无路一样。

    “的确很好玩，没错。”弗雷德毫无畏惧地望向乌姆里奇。

    “很好，”乌姆里奇气笑了，“你们俩将会领教在我的学校为非作歹会受到什么样的惩罚。”

    她的学校？

    看来她觉得魔法部会把学校交给她管理。

    “你知道吗，”弗雷德说，“我认为我们不会领教了。”

    他看向乔治，“乔治，我认为我们已经不适合全日制教育了。”

    “弗雷德，我也有此同感。”乔治露出那双胞胎招牌的不羁笑容。

    弗雷德说：“我们应该到现实世界施展我们的才能，你认为呢？”

    乔治一脸赞同感慨，“完全正确。”

    不待乌姆里奇说话，二人使用飞来咒召唤自己的扫帚。

    两根带着铁链的扫帚落在手中，二人跨坐上去。

    弗雷德：“我们不会再看见你了。”

    乔治：“不用费事和我们联系了。”

    弗雷德看着围观的学生们，再次和乔治露出那个招牌笑容。

    两个人飞起来，那喜鹊般带来欢乐的笑声在门厅回响。

    双胞胎总有着奇思妙想。

    “如果你们想要买楼上演示那种便携式沼泽。”弗雷德高声大喊。

    乔治接上高呼，“请来对角巷93号，韦斯莱魔法把戏坊！”

    “拦住他们！”乌姆里奇气急败坏地大吼。

    “皮皮鬼，替我们教训她！”

    两个人异口同声地欢呼，皮皮鬼从天花板钻出来，第二次脱下那个钟形帽子，朝两个霍格沃茨捣蛋王行礼。

    飞天扫帚承载着霍格沃茨的欢乐，两只喜鹊叽叽喳喳，不忘在最后给霍格沃茨留下笑声。

    不受束缚的模样，才是真正的格兰芬多。

    人群爆发出暴雨般的喝彩声。

    约翰脸上露出笑容，看向那个沼泽地，小声呢喃道：“还有这样的好东西没拿出来啊，让唐密给他们加大投资，把那古灵精怪脑子里的点子带出来才好。”

    他觉得魔法世界，最不能缺少的，就是韦斯莱双胞胎那样的古灵精怪。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十七章 海格的秘密与格洛普===

接近考试周，霍格沃茨变得很忙。

    图书馆经常可以看到许多人占着位置。

    韦斯莱双胞胎在临走前给霍格沃茨留下了一个传说，向往自由是人的天性。

    他们能够不被束缚做出反抗，让很多人敬佩。

    基本上走了后没多久，韦斯莱魔法把戏坊正式开业。

    筹备了一年，这个地方开业后就非常火爆。

    唐密寄来财报，并且表示这是目前银手天使投资最赚钱的一个。

    约翰对此并不意外，就是不知道乌姆里奇会多生气。

    距离考试还有不到一个月时间，星期六斯莱特林对上赫奇帕奇。

    马尔福特地找到约翰，让他把火弩箭借给塞德里克。

    他要让这个在他头上作威作福的学生会长输得心服口服，塞德里克接受了他的挑战。

    两个人都鼓足了气势，要在那天打败对方。

    “我们不会输的，”马尔福傲气地说，“赫奇帕奇只有你，而斯莱特林有我们。”

    他说出这句话时，塞德里克真想要把扫帚甩他脸上去。

    上次把秋·张给撞飞的事情他还没有找马尔福算账呢。

    这下找上门来，星期六那天两个人比赛的非常激烈。

    明明是很好的朋友，在赛场上，总可以看到两个人各种犯规。

    就连奉公守法的塞德里克在面对马尔福时，都使用出了犯规动作。

    火弩箭飞行得很快，塞德里克有些驾驭不住。

    终于在一次两个人交锋时，塞德里克的速度下落太快，直接摔了下去。

    他痛苦地捂着手臂，估计是骨折了。

    而马尔福非常欠揍地用一个飘逸滑行动作停在塞德里克前面，手里还拿着金色飞贼抛接着。

    “哟，迪戈里会长是不是生锈了？”

    塞德里克脸色一黑，这个马尔福可真是欠揍。

    最后，斯莱特林以40分优势获得胜利，三叉戟战术太过无赖了。

    要不是马尔福要跟塞德里克分出胜负，完全可以继续拉开分数后结束战斗。

    到时候格兰芬多那真是一点希望也没有了。

    事实上，格兰芬多现在也没有多大的希望。

    就罗恩平日里表现得水准，让许多人都怀疑其是否能够在拉文克劳的进攻下守住球门。

    到了五月最后的一个周末，今天是格兰芬多对阵拉文克劳。

    “我打赌那个韦斯莱会吓得尿裤子。”马尔福恶劣地发出嘲笑声。

    约翰倒是没有太大的兴趣，他瞥了眼马尔福组队去唱衰格兰芬多。

    “我就不去了，”约翰拒绝了邀请，神色平静地说；“我要去一个地方，你们去就好了。”

    很快，在球场外都可以听到李·乔丹那气急败坏的声音。

    罗恩开局就把球漏进了球门。

    约翰从球场前往禁林方向，魁地奇的声音很大，就算是在禁林边缘也可以听到他们的欢呼声。

    一只夜骐发现约翰，它过来用脑袋蹭了蹭约翰的手掌。

    约翰拍了拍夜骐的脑袋，周围陆续出现其他的夜骐。

    他愣了一下，反应过来后苦笑道：“你们不会是嗅到我身上的死亡气息吧？”

    夜骐对死亡非常敏感，它们围过来没有多久，禁林边缘跑出一只美丽的独角兽。

    是蔚蔚。

    蔚蔚很哀伤地来到约翰身边，用独角触碰约翰的脑袋，“你怎么了？”

    她能够感觉到，那低迷接近死亡的气息。

    “没事的，蔚蔚。”约翰轻笑道：“海格的事情，你知道么？”

    “他把一个大家伙拴在那儿。”蔚蔚用鼻子拱了拱约翰的手，说道：“我带你过去。”

    约翰点点头，任由蔚蔚在前面带路。

    禁林深处杂草丛生，最高的几乎把人埋进去。

    光线随着深入逐渐消失，变得如黄昏一般黑暗。

    蔚蔚是独角兽，在森林中就像是在家里也一样。

    独角兽的速度很快，这也是它们能够逃避那些贪婪猎人追杀的本事。

    约翰走了一段路，有些喘气。

    蔚蔚将脑袋转过来，她着急地团团转。

    约翰扶着树休息了一会儿说道；“蔚蔚，还有多远。”

    “还有一段距离，约翰，你现在太虚弱了。”蔚蔚的泪水在眼眶打转，“父亲有办法帮你的。”

    “克拉克帮不了我，”约翰抚摸了下蔚蔚的脑袋，“谢谢你的关心。”

    休息好后，他们穿过了灌木丛。

    带着荆棘的灌木被约翰直接用粉碎咒击穿，沿着这条道，他们抵达目的地。

    蔚蔚小心地靠近说，“那东西很危险。”

    约翰看到前面出现的巨大黑影侧躺在那儿。

    “我该知道的。”约翰看到那个大家伙后，他一脸的无奈。

    薇薇很生气地说，“他差点把我的尾巴拽下来。”

    “海格依旧是那么的不让人省心。”约翰看向那个大家伙，感觉一阵牙酸。

    本以为偷养火龙已经是海格的极限了，没想到他竟然还有养巨人的喜好。

    虽然这个巨人看上去似乎比其他的要矮小，可依旧是个极为危险的大家伙。

    “海格估计会觉得他没有危险，而且很可爱。”约翰嘟哝了声。

    躺在那儿的是一个巨人，一个睡着的巨人。

    看上去就像是一个土堆。

    约翰打量着这个巨人，摸着下巴说道：“有些小了。”

    这个巨人的体型看上去不过十六英尺。

    如果约翰变成龙的话，这东西在他面前简直就是个小不点。

    他注意到巨人被很粗的绳子绑了起来，估计是海格为了约束巨人做的措施。

    “看来海格也不全然没有准备。”约翰靠近巨人。

    蔚蔚紧张地在原地打转，“你要做什么，约翰？”

    约翰边走边抽出魔杖，眼中透着冷色，“这家伙并不老实。”

    “你要杀了他？”蔚蔚有些惊悚。

    约翰脚步一顿，无奈回头说道：“我又不是魔鬼，蔚蔚。”

    “哦，好吧。”蔚蔚脑袋低下去，自己想的好像有些多了。

    他们绕到了大家伙前面去。

    见到这个大家伙，约翰算是知道为什么海格总能够带着一脸的伤上课了。

    虽然不知道这个大家伙叫什么，但约翰觉得自己可以交涉下。

    正要上前，他就听到大家伙身后传来的交谈声。

    除了海格之外，还有人来。

    “如果我走了，我必须、必须告诉某个人，因为我需要你们帮助我，还有罗恩，如果他愿意的话。”是海格的声音。

    “我们当然会帮助你的，你需要我们做什么？”这个声音是哈利。

    “海格，”带着些颤抖的声音响起，是赫敏，听得出来她现在很害怕，“你对我们说过，他们谁都不愿意来！”

    看到了那个被误认为土堆的东西，赫敏总算是知道为什么。

    同时也知道为什么海格总是遍体鳞伤，养了一个巨人，怎么会不受伤。

    海格还在为巨人辩解，“他不知道自己的力气有多大，他已经好多了，不再那么爱打架。”

    他试图说服赫敏，赫敏只觉得心烦意乱，“他不想来，你干吗硬要把他带来呢，他跟自己人待在一起不好么？”

    “他们都欺负他，赫敏，就因为他个子太小！”海格继续劝。

    “太小？”赫敏说，“你说让我们照顾他，是包括约翰么？”

    “赫敏，我不能撇下他，”海格流着眼泪说，“不能够告诉约翰，这是我弟弟。”

    “同母异父的弟弟。”海格闷闷地说，“我后来发现的，妈妈离开爸爸后，她又跟了另一个巨人，后来就有了格洛普。”

    “为什么不能告诉约翰？”哈利不解地问。

    海格说，“因为约翰会吓到他的。”

    这奇怪的用句，更加让两个人疑惑。

    “其实我也很好奇，你是怎么想的，海格。”

    一个声音响起，海格整个人都差点蹦起来。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十八章 马人与压迫感===

本来还在教哈利、赫敏如何照顾格洛普的海格骤然一僵，脸上露出一个难看的笑容。

    “约、约翰。”

    约翰从那边走出来，面无表情看着海格。

    随手拿魔杖戳了下躺着的巨人，约翰说道：“这就是你藏起来的家伙？”

    “约翰，你这样会让他醒来的。”

    他的动作让哈利和赫敏提心吊胆，赫敏尖叫道：“快点离开那儿。”

    约翰挑挑眉，忍不住叹了口气说，“海格，在你看来，我就那么的可怕么？”

    “不，不是的，约翰。”海格连胡子都在纠结着，他连说话带比画地解释：“就像是一种感觉，你知道的。”

    他试图解释清楚，可惜嘴巴太笨拙了。

    约翰面无表情地说，“这么个大家伙，就是让你每天带伤的祸首？”

    “这是我弟弟，格洛普，”海格扯了扯鼹皮大衣，心虚地说，“那也不是打架，只是他控制不了力量。”

    他还在试图让约翰相信格洛普是个人畜无害的大家伙时，格洛普醒了。

    格洛普有着一张大的吓人的脸，五官似乎是刻在一个圆形大石头上的。

    鼻子又粗又短，不成形状。

    嘴巴歪着，里面的牙齿歪歪斜斜，都有半块砖头那么大。

    刚睡醒的格洛普，视线就被那漂亮的独角兽吸引。

    蔚蔚发出一声鸣叫，她小跑里开格洛普的伸过来大手的范围。

    海格这才发现，蔚蔚也在那边。

    蔚蔚跑远一点，格洛普还想要过去抓蔚蔚，身上的绳子让他被拽住。

    他不满地回头，用手去拉绳子，海格急忙开口安抚他，“格洛普，安静，别动那只独角兽！”

    可格洛普就像是一个小孩子，根本没听海格说什么，只是铆足了力气拽绳子。

    “我说，格洛普，别那样做！”海格还在大喊，“我带了人来陪你，同伴，看见了吗？”

    “嘿，你个大块头小丑，低头看看！”

    “海格，别！”赫敏用近乎哀求的语气。

    格洛普发出低吼，完全不听话。

    约翰只觉太阳穴跳动，就像是多了一个巨大的熊孩子在身边那样。

    似乎是注意到还有一个人在，格洛普放下绳子，大手朝约翰抓去。

    “约翰！”赫敏发出尖叫。

    约翰终于受不了，他转身露出龙瞳，发出低吼，“停下你的动作，如果你还想要你的手！”

    一股属于巨龙的威压让格洛普发出吼叫连连后退。

    在格洛普眼中，那个小个子突然变成一只可以把自己吞下去的巨龙，吓得他发出叫声。

    像是受到惊吓，格洛普害怕地蜷缩在那边。

    看上去非常的可怜。

    “约翰，你吓到他了。”海格一副果然是这样的表情，迟疑道：“不过这让他终于安静了下来。”

    约翰瞥了眼海格，朝着格洛普走去。

    他每走一步，格洛普就往后退一步。

    就连刚才吓得要命的赫敏，都忽然觉得格洛普看上去很可怜。

    哈利更是觉得，好像约翰才是巨人，而格洛普就是个可怜虫。

    格洛普被绑着，很快就退无可退了，他缩在那儿，嘴里发出口齿不清的大叫声音。

    “哈格。”

    哈利疑惑道：“哈格？”

    海格担忧地说，“他发不出那些复杂的声音，他在叫我。”

    他急忙跑过去，安抚道：“格洛普，我在这儿，别害怕，这也是你的朋友，你可以叫他，呃……约恩。”

    察觉到约翰看向自己，海格搓搓手，不好意思地说：“他叫你的名字很费劲。”

    好吧。

    约翰看格洛普还在害怕，伸出手来，一股心灵波动扩散出去安抚格洛普。

    本来害怕得畏首畏尾的格洛普表情逐渐安定下来，海格两眼放光大赞道：“也许我早该让你过来的，约翰。”

    “谁让你把我当作危险人物。”约翰冷笑一声。

    海格十分的不好意思和愧疚。

    哈利和赫敏站在远处，见此情形，也壮着胆子过来。

    有约翰在这儿，格洛普也不敢乱动。

    海格高兴地说，“赫敏，能让他叫你赫米么，你的名字太难了。”

    “怎么都行。”赫敏还是有些害怕。

    哈利则是胆大了许多，他试着靠近一些格洛普，感慨这个大家伙也就比上次三强赛的火龙小。

    “这是约恩，还有赫米和哈利，以后他们就是你的朋友了，格洛普。”海格看到格洛普现在这么乖，再次后悔没早点把约翰带来。

    他光觉得可能吓着格洛普，却没想到这或许可以让格洛普更乖。

    “约、约……恩。”格洛普害怕地重复一遍。

    海格高兴地连连鼓掌，就是不知道，是不是害怕的缘故，格洛普第一个记住的是约翰。

    蔚蔚跑了过来。

    尽管那个发着光的马很好看，可格洛普现在不敢动，只能够看着蔚蔚走到约翰身边。

    “独角兽。”赫敏惊叹地说。

    “这是蔚蔚。”约翰说。

    蔚蔚向赫敏低下头用独角轻触她的额头，“你好。”

    听到有声音，赫敏感觉非常不可思议。

    哈利觉得这只独角兽很眼熟，好像是一年级遇到的那个。

    “今天就到此为止吧，”海格成功为自己托孤，高兴之余，心情有些低落，“我们现在回去吧，行吗？”

    他看向约翰，约翰微微点头，对蔚蔚说，“今天麻烦你了，蔚蔚。”

    蔚蔚轻轻触碰约翰，然后走进森林离开。

    海格心情很高兴，走了一会儿后，赫敏小声地说，“要是被人发现格洛普在禁林……”

    约翰随意地说，“禁林里本就有不少生物，就当他是自己跑进来了就可以。”

    这确实是个很好的借口，禁林那么大，藏了个巨人也不是稀奇事。

    哈利感觉自己豁然开朗，要是他的话，完全想不到怎么辩解这件事情。

    走着走着，海格停了下来，约翰耳朵微动，听到了马蹄声。

    “慢着。”海格从箭筒里抽出一支箭搭在弓上。

    哈利和赫敏紧张地举起魔杖。

    “我们好像对你说过，”一个低沉的男声说道，“你在这里已经不受欢迎了。”

    在另一方，男子赤裸的躯干在斑驳的绿色柔光中朝他们飘来。

    那是一个马人，下半身是马。

    栗色的马身上是男子身体，乌黑长发下是一张骄傲的、高颧骨的脸。

    这个马人出现后，又有几声沙沙作响，出来四五个马人。

    海格警惕地看向那个马人说，“你好吗，玛格瑞？”

    黑身体、黑胡子的马人贝恩暴躁走出来，对玛格瑞说，“我们已经商定，这个人再从禁林露面，我们该怎么对付，是吗？”

    “我成了‘这个人’了？”海格暴躁地说，“就因为我阻止你们杀人？”

    玛格瑞叹了口气说，“你不该插手的，海格，我们与你们不同，法律也不同……”

    “没有什么不同的。”

    声音响起打断了他，马人躁动的蹄子忍不住踩响地面。

    “在这个世界上，只有弱肉强食，自然法则，力量才是决定一切的根本。”

    在马人忌惮的视线中，约翰走出海格身后，表情冷漠地说，“你们似乎没有把我的话放在心上。”

    就连暴躁的贝恩，此刻也充满忌惮，马人几乎是呼吸之间将弓箭搭好对准约翰。

    “不要动！”海格怒吼声，手里的弓箭对准马人。

    贝恩躁动不安地说，“我们警告过他，可他还是踏入了我们的林子。”

    “从来就不是你们的，”约翰缓缓走过海格身边，神情淡漠，“如果不是霍格沃茨，你难道以为你们可以待在禁林里？”

    贝恩面色难看，马人们将弓箭拉得铮铮作响。

    赫敏担忧道：“约翰，不要。”

    约翰瞥了眼，讥笑道：“你们可以试试……”

    不就是要压迫感么，我来！

    他半开眼眸下瞳孔收缩，一股摄人心魄的威压落在马人身上。

    “看看我能不能把你们都……杀了。”

    在最后两个字落下的瞬间，约翰魔杖抬起，白光如电击中贝恩将其缠绕住。

    其他马人同一时间松开箭矢，飞向约翰的箭矢在途中便被一股力量阻挡。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百四十九章 金杯与冠冕===

约翰轻描淡写地挥手，箭矢崩碎飞回去。

    拖走贝恩猛地一甩，马人像是保龄球击中的瓶子一样，被撞飞散了出去，发出惨叫。

    再一拽，贝恩被拖到约翰的脚下，约翰居高临下地看着他。

    “弱小不是生存的困境，傲慢才是，别试图用你们脆弱的生命挑战巨龙。”

    抬手将贝恩弹飞出去，约翰收起魔杖，一脸的淡漠。

    身后的三个人已经看呆了，刚才不可一世的马人已经没有一个能够站起来。

    那股威压一直压在马人身上，让他们无法动弹。

    玛格瑞没有被攻击，他只能够眼睁睁看着约翰摧枯拉朽地将马人击溃。

    抬起眼眸看向玛格瑞，约翰轻笑道：“你比他们更聪明，回去告诉禁林的马人，你知道该怎么说。”

    玛格瑞被冷汗打湿身体，他仿佛看到了一条黑龙摧毁了他们的一切。

    生命在其面前，显得如此脆弱不堪。

    他艰难地点头，约翰收起威压。

    约翰向前走去，那些马人被吓得忍不住四蹄蜷缩。

    走到受伤最重的贝恩前面，约翰那宛若看死物的眼神让贝恩缓缓低下头颅。

    “如果霍格沃茨的学生在禁林遭遇袭击，那么，我将会不分青红皂白，全部算在马人头上，你们的知识应该能告诉你们，我有这个能力。”

    约翰露出一口森然白牙，像巨龙抚摸绵羊的脑袋那样，将贝恩拉起来。

    踉跄起身的马人静默地站在那儿，约翰头也不回地说：“走吧，我打赌今年的魁地奇杯依旧属于斯莱特林的。”

    一直警惕马人发动攻击的海格，麻木地将弩箭放下。

    哈利看着约翰的背影，忍不住想。

    费伦泽说得没错，这是一个非常危险的人。

    听到斯莱特林获得魁地奇杯，哈利反驳道：“那我打赌是格兰芬多。”

    约翰闻言，嘴里发出不置可否的轻笑。

    哈利的底气突然不足了起来。

    ...

    出了禁林，海格解决了一桩心事，整个人也都变得欢乐起来。

    远处魁地奇比赛接近尾声。

    哈利和赫敏要去看魁地奇，约翰则是回到了斯莱特林公共休息室。

    在这里，他看到了潘西前男友。

    “很少见，有人会对魁地奇不感兴趣。”

    约翰走到沙发坐下，将达芙妮圣诞节送给他的杯子拿起来喝了一口。

    潘西前男友看到这一幕，书本后的嘴角上扬。

    外面传来吵闹声。

    约翰望去，马尔福骚气的白金色头发出现在眼前。

    紧接着是高尔和克拉布一人一边举着银色奖杯的耳朵。

    蒙太那哭得叫一个伤心，他终于不用担心自己会被列入斯莱特林魁地奇球队史的耻辱柱上。

    保住了连胜，他是最激动的。

    马尔福拽的二五八万一样，大声道：“也就那样，我们可不会输。”

    赢得很惊险，格兰芬多赢了拉文克劳。

    韦斯莱一家突然爆种，天神下凡。

    罗恩立地悟道，福泽心至，一招神龙摆尾连续挡下拉文克劳数个射门。

    金妮承载哈之意志，手可摘星辰，在秋·张鼻子下夺走金色飞贼，为格兰芬多绝杀比赛。

    “我们就差二十分就要输了。”达芙妮从观看比赛出来就提着一口气，这下终于松开了。

    马尔福干咳两声，要不是他上次和塞德里克比赛浪了一波，估计这个分没有那么险。

    纵使韦斯莱兄妹爆种，可依旧无法撼动斯莱特林的王者之气。

    以高出二十分的总分差，斩下本届魁地奇杯。

    “蒙太看到韦斯莱女儿追金色飞贼时，就差拿魔杖使用恶咒了。”潘西吐槽道，“要是被反超了，他绝对会疯掉。”

    “现在不是很好么，我们保持了霍格沃茨最长连胜纪录。”马尔福嘀咕了句。

    约翰瞥了眼马尔福，他觉得这次要是输了，那么蒙太第一个找的是马尔福。

    格兰芬多饮恨二十分之差，可罗恩·韦斯莱亮眼表现让安吉利娜直呼没有找错人。33

    狂欢终有尽，在罗恩如何向哈利、赫敏描述着自己怎么一夫当关时

    属于学生的最后狂欢也随着魁地奇杯落下帷幕而悄然消失。

    接下来的时间，属于图书馆，属于考试周。

    约翰估计是整个霍格沃茨唯一一个不用在图书馆待着的人。

    ...

    银手庄园。

    唐密看着自家老板，问出了一个问题，“大人，我像你这么大的时候，可从来没想过天天逃学。”

    约翰瞥了眼唐密，“你知道我要说什么的，对吧？”

    “好吧，如果那个时候的我叫强尼银手，我估计一天学也不想上了。”唐密惆怅地说。

    作为一个合格的手下，唐密只能说自家老板不能够用常理推断。

    距离考试还有不到两个星期，别的学生都恨不得自己多长两个脑子，拿着提神剂当饮料喝。

    而约翰不仅逃课，还离校跑到了银手庄园。

    连唐密都忍不住担心，自家老板的学业问题。

    事实证明他的担心非常多余。

    约翰走进花园后的密室里。

    透明的玻璃罩将金杯牢牢锁住，巨龙的容器已经积攒了上百个灵魂。

    将装满灵魂的容器释放出来。

    “魂兮归来。”

    约翰魔杖转动，灵魂像是蚕茧般，被抽出一丝丝的灵魂被收走。

    牢不可破房间里，摄魂怪病恹恹得像是石化了一样。

    “数量还有不少。”约翰看了眼。

    摄魂怪与噬魂咒是一者弱一者强的关系。

    除非摄魂怪死完，否则不用担心噬魂咒会被攻破。

    把灵魂收走，约翰将注意力转移到金杯上。

    “赫奇帕奇的金杯。”

    他打开了罩子，这次金杯没有任何动静。

    看来变得老实了。

    “格兰芬多之剑无比锋利，拉文克劳的冠冕增加智慧，那么你呢，赫奇帕奇的金杯？”

    约翰盯着金杯，缓缓伸手触碰。

    在碰到的那一刹那，一股强大的魔力波动自金杯释放出来。

    约翰眼底闪过精光，用更强大的魔力包围过去。

    银戒指覆盖右手，魔力水晶制造出魔力磁场。

    万千黑丝钻入金杯之中，尖厉的叫声直击灵魂。

    约翰屏气凝神，黑丝将金杯包裹起来。

    “你该把这个东西交出来了。”约翰轻语着。

    金杯发出尖叫，“不，不可能，你怎么可以！”

    约翰魔杖挥动，将摄魂怪的灵魂带过来。

    黑丝之中夹杂着灵魂碎片所组成的银色。

    每一根银丝化作锋利无比的手术刀，在金杯的内部切割着。

    属于金杯里的伏地魔碎片疯狂反抗，作为黑魔王，他的灵魂尽管分裂了，依旧有着很强的攻击性。

    约翰深呼吸一口气，眼神变得更加专注。

    “魂兮归来。”

    他的声音古怪缥缈，古老的音节叩动灵魂战栗。

    在金杯之上，一条绿色小蛇变作英俊的青年。

    青年生的英俊，被黑丝拽住手脚，银色手术刀切开他粘在金杯上的身体。

    约翰沉声道：“灵魂的你，无法与我抗衡。”

    魔杖点燃灵魂，银色灵魂变成金色火焰，朝着金杯灼烧过去。

    那双眼睛变作了竖瞳，透过金杯看到本质。

    越来越多的灵魂被点燃，金杯上的惨叫越发虚弱。

    约翰一鼓作气，将其彻底拖出。

    绿色的小蛇化作游魂想要逃跑，约翰伸出魔杖引动灵魂化作丝线将其牢牢拖住。

    随着惨叫和不甘的嘶吼声逐渐变小，那灵魂碎片被拽入了一个未知空间内。

    而做完这一切的约翰，忍不住再次虚弱倒下。

    他重重倒下，脸上血色快速退去，一抹黑色在皮肤下闪过。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十章 魂器之间与异样===

威尔特郡，马尔福庄园。

    以往在庄园内可以看到漫步的白色孔雀，现如今已经消失不见。

    庄园内部非常奢华，华贵的家具与大理石壁炉，镀金的镜子。

    在客厅里，紫色的墙纸让里面多了奢华贵气的感觉。

    可如今，那份贵气被阴森取代。

    萦绕在马尔福庄园内的雾气一整年都没有散过。

    没有人知道，这座庄园内有着多少邪恶至极的家伙。

    卢修斯·马尔福兢兢战战坐在长桌右侧，化名卓耿的里皮有幸混到其中一个席位。

    逃脱阿兹卡班的食死徒们回到主子身边，只是他们同时需要承受来自伏地魔的那股压力。

    伏地魔心情不好。

    所有人都可以看出来。

    这位黑魔王处于一种危险的状态，谁都不想要触霉头。

    就算是死忠粉的比伯也是一样。

    他们低着头，不敢看那张脸。

    “谁，能够告诉我。”伏地魔开口道。

    他将视线转移到卢修斯身上，说道：“卢修斯，告诉我，我们最需要做的事情。”

    卢修斯身体微抖，吞咽一下，声线带着些颤抖，“主人，我们需要前往神秘事务司，得到那个东西。”

    “你错了，卢修斯。”

    卢修斯狠狠一颤，他脸上的惊恐还没有出来，就听到伏地魔说，“那个东西只有哈利·波特可以拿下来，我们需要哈利·波特。”

    所有食死徒都听着伏地魔说话。

    只听得伏地魔的声音变得暴躁，“还有那个与我们作对的强尼银手！”

    “他就像是阴沟里的臭虫，让我时刻想要将他碾死。”

    伏地魔满是戾气，最接近的卢修斯只觉呼吸困难。

    “不过，”戾气蓦地消失，伏地魔恢复正常的说，“将东西拿到手后，我们可以将那个臭虫碾死。”

    定下战略目标，夺走神秘事务司的东西。

    可怎么把波特引过去？

    这个问题，伏地魔有答案。

    他看向在场唯一一个不是食死徒的人。

    “纳西莎，我需要你替我完成一件事情。”

    被那双阴冷的蛇瞳注视，纳西莎只觉身体一寒，不过她不是卢修斯。

    她缓缓点头。

    会议解散。

    卢修斯将担忧的目光投向妻子，纳西莎心头一暖。

    “你要小心。”卢修斯抓住妻子的手，低声说，“千万不要忤逆主人。”

    怂货。

    纳西莎狠狠刮了眼自己老公。

    卢修斯说完后，回头看了眼伏地魔，带着担忧地快步离开。

    纳西莎需要保持平静，她恭敬地过去听从伏地魔的指挥。

    可就当伏地魔要说话时，他的脸色一变。

    不知道是不是错觉，纳西莎感觉伏地魔整个人像是短暂的失去意识。

    醒来后，伏地魔踉跄一下扶住桌子。

    “黑魔王？”纳西莎看过去。

    伏地魔眼中带着惊疑不定，他感觉有什么东西离开了。

    “这是第二次了。”

    他的表情阴晴不定，就连他也不知道发生了什么。

    这是从来没有过的，太过突然。

    他第一时间想到了魂器，可不对，不是这样的。

    就算是魂器出事，也不该这样。

    到底是发生了什么？

    “金杯，到底是谁？”伏地魔蓦地生出一丝不安。

    古灵阁的金杯失踪，他还不知道是谁拿走的。

    想他堂堂黑魔王，不该有这样的感觉。

    从来只有别人惧怕伏地魔的份，没有他害怕的可能。

    那个感觉是很短的一瞬，他回神后，对纳西莎露出一丝杀意。

    自己的这副姿态被人看到了。

    他第一反应就是杀了那个人。

    可纳西莎不仅是卢修斯的妻子，还是贝拉特里克斯的妹妹，以及这次计划所需要的一个棋子。

    伏地魔将杀意匿去，神色平静地让纳西莎过来。

    他在纳西莎耳边说了一个隐秘的计划。

    纳西莎全程神色不变，只是离开客厅时，她的表情多了一丝古怪。

    “竟然这么巧。”

    在这一刻，纳西莎甚至有一种荒唐的感觉。

    强尼银手和伏地魔用同一个计划，简直是太过巧合了。

    ...

    约翰悠悠转醒，他扶着额头坐起来。

    唐密并没有出现，这个地方他谁也不给进。

    起来后的第一时间，他先拿出怀表看了眼时间。

    “过去了一个晚上么。”

    喉咙发痒，约翰剧烈咳嗽着，直到一口黑血被吐出。

    他盯着黑血，同时心里计算着时间。

    “很谨慎，这样可以等到发现时，已经错过了抢救时间。”

    约翰饶有兴趣地说，“这个脑子比克拉布和高尔更好使。”

    伏地魔也不知道是不是因为分裂太多灵魂的缘故，整个人好像配不上黑魔王的智慧。

    但曾经能够逼得魔法部那么狼狈，伏地魔在某些地方也不糊涂。

    明面上是克拉布和高尔作为食死徒进来毒杀约翰，实际上还安排了一个人。

    “两手策略，在这些见不得人的方面，你还是很不错的，汤姆。”

    用衣袖擦掉嘴角血迹，约翰把黑血清理掉。

    金杯落在地上，拿起来后，没有了那种冰凉邪恶的感觉。

    “赫奇帕奇的金杯。”约翰手指摩挲金杯嘟哝道，“赫奇帕奇留下来的东西，不应该平凡。”

    银手伸出手指轻点在金杯上，他闭上眼睛细细感受。

    片刻后，他睁开眼睛，惊讶道：“这的工艺不输格兰芬多之剑，与拉文克拉的冠冕一样，有着一种魔法存在。”

    把金杯收起来，约翰将四巨头的遗物收集了两个。

    剩下的斯莱特林的挂坠盒应该就是在格里莫广场12号。

    魂器已经明朗，约翰嘴角露出一抹笑容。

    “汤姆，我想我们快要见面了。”

    走出密室已经是第二天中午。

    黑色长耳猫头鹰里德尔在薰衣草花园里惬意地闭着眼睛，在它旁边还有罗勒也在。

    罗勒看到约翰，扑扇着翅膀飞过来。

    约翰将它嘴里的信封拿下来打开。

    眼底浮现惊喜之色，约翰把信点燃烧毁。

    唐密走到花园来，看到约翰出现，他松了口气。

    唐密恭敬地说，“大人，老巴蒂来访。”

    “那还真是巧了，”约翰整理了一下衣着，带着笑意地说，“我正好要找他。”

    抬手拂过脸，一张银色面具出现在脸上。

    化身强尼银手，约翰对唐密说，“给我准备些点心。”

    “你上次送给奥兹·希尔德的就不错。”

    唐密罕见的老脸一红，干咳两声说道：“那些点心是属下花钱买的。”

    “如果你不是按原料价的一折购买，我或许会夸赞你一声。”约翰瞥了眼唐密。

    唐密不再说话，他怕继续说下去，自己的工资可能会出现问题。

    抵达书房，老巴蒂坐在那儿，灰色短发一丝不苟。

    “老巴蒂，我还没有恭喜你。”约翰走进书房与老巴蒂握手，笑道；“近二十年来最让民众喜欢的克劳奇部长。”

    老巴蒂哈哈一笑，显然心情很好。

    约翰坐下后，老巴蒂也不遮掩，说道：“我这次到来，是带着公务，魔法部有不少地方需要维修翻新。”

    “据我了解，魔法部暂时还没有这个预算。”约翰十字交叉抵在下巴上。

    老巴蒂认可地说，“原本是这样的，可由于装备维护费用被节省下来，加上一些忘记缴税的糊涂蛋送来税款。”

    可以看出来，那些糊涂蛋也不是真糊涂，害怕被老巴蒂算账。

    因为这些关系，魔法部现在有了些余钱。

    让老巴蒂终于不用盯着魔法兄弟喷泉雕像，想着什么时候拆掉卖钱了。

    不过，听到老巴蒂要重新装修魔法部，约翰的眼中闪过一抹异色。

    他带着蛊惑地说，“老巴蒂，我有一个建议，可以让你省下一大笔钱。”

    老巴蒂闻言神色一动，看向那高深莫测的强尼银手。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十一章 坦诚与交易===

老巴蒂喜欢和强尼银手做朋友。

    因为他的爽快，同样因为他的交心。

    如同曾经强尼银手当着自己的面，毫不避讳地说出要削弱邓布利多的权威，还有那最真切的利益摆在面前。

    老巴蒂知道强尼银手是一个有野心、有计谋的人。

    可那又如何？

    老巴蒂曾经想过与强尼银手保持距离，可那些利益，让他不得不动心。

    如同现在一样，强尼银手愿意替魔法部翻新魔法部。

    而魔法部，不需要花费一个纳特，就可以得到全新的魔法部建筑。

    没有预算担忧，关于魔法部翻修费的处理也没有任何建议。

    也就是说，假如老巴蒂是一个贪钱的家伙，就算是把这笔钱吞下，也没有任何人知道。

    老巴蒂忍不住思考，这样做对强尼银手能够有一点儿好处么？

    答案是没有。

    一点也没有。

    他看不出这样做给强尼银手带来的好处，没有广告效应，没有金钱收益，甚至名声都可有可无。

    那是为什么？

    强尼银手是一个商人，一个有野心的商人！

    “银手阁下，”老巴蒂凝视那张面具，想要透过眼睛看出点儿什么，“你到底是为了什么？”

    “就算你的家底深厚，这样的事情对你毫无意义。”

    老巴蒂自嘲一笑，“别跟我说，你想要和我交朋友，我的儿子在你手里，那已经足够你使唤我。”

    不要小瞧了老巴蒂，他清楚知道自己与强尼银手的关系牵扯在利益上。

    他诚恳地抬头，直视双眼，“告诉我，你到底想要做什么？”

    约翰听到老巴蒂这样问，他沉默了一会儿。

    “你想知道么，老巴蒂。”

    “如果你不说出来，恐怕我以后会在心底生出猜忌、害怕以及惶恐。”老巴蒂这样的人也会说出如此话。

    约翰失声哑笑，低头看了眼银色戒指。

    再次抬头时，约翰将手缓缓放到面具上。

    他要脱下面具？！

    老巴蒂瞪大眼睛，就算是他，就算是魔法部长，也忍不住紧张。

    瘦长的手指将面具一点点地摘下。

    老巴蒂呼吸都忘记了，他定定看着那张年轻的面容。

    瘦削的脸颊没有血色，不知道看过多少次的棕色眼睛配上这张脸，让老巴蒂陷入恍惚。

    “我们见过，”他呢喃道，“是的，在去年的三强争霸赛，我记得你。”

    “约翰·威克。”艰难地说出这个名字，老巴蒂觉得一切都不真实。

    是啊。

    谁能够想到，在霍格沃茨的一个学生，与大名鼎鼎的强尼银手。

    两个人竟然是同一个人。

    毫无联系的两个人。

    不，有共同点。

    老巴蒂的后背被冷汗打湿，他像是睡梦中跌落那样一个激灵。

    他眼睛的茫然逐渐清明。

    他们都有着强大的实力。

    那场比赛，那个霍格沃茨的学生一剑劈开了黑湖。

    他们都有着惊人的才智。33

    梅林二级勋章就是最好的证明。

    他们都有着同样的朋友。

    达摩亚历克斯·贝尔比。

    原来，原来他们有这么多共同点。

    老巴蒂眼睛越来越亮，到最后，他想到了一个可怕的问题。

    从不真面目示人的强尼银手，为什么会突然脱下面具？

    魔法世界里，有许多能够控制人的手段。

    许是他觉得不必要隐藏了。

    因为小巴蒂在他的手里？

    不，不对！

    那样不够保险，自己未必会屈服。

    那是为什么？

    难道是……夺魂咒？

    那股得到真相的清凉转成冰冷。

    老巴蒂的手一点点挪动到装有魔杖的口袋。

    那是第二王，强尼银手。

    自己真的有胜算吗？

    碰到魔杖，老巴蒂这样身经百战的铁血人物，此刻心脏也是止不住的砰砰跳动。

    出手还是等待？

    两难的抉择让老巴蒂陷入纠结。

    汗水打湿他的鬓角，手心也有些湿润。

    “谁也想不到，是你。”艰难的开口，老巴蒂死死盯着那张脸。

    约翰则放下面具，他的一举一动都像是牵扯在老巴蒂神经上。

    瞥了眼老巴蒂绷紧的身体，约翰缓缓站起身来。

    老巴蒂在这一刻精神集中，眼睛泛起血丝。

    可就在老巴蒂觉得约翰会动手时，约翰声音平淡地说，“这是我的一个诚意，老巴蒂，我要死了。”

    在一瞬间，老巴蒂觉得自己好像听错了。

    他不可置信地抬头，看着那张年轻没有血色的脸。

    “你说什么？”

    “我要死了，老巴蒂。”约翰摊开双手，一脸无奈地说，“应该不难看出来。”

    说罢，他扯开自己的衣领扣子，一半的脖子上，黑色的血管占据那副躯体。

    说不上是庆幸还是失落。

    当得知这个消息时，老巴蒂患得患失的全身松下。

    刻板的脸上浮现出难以消化的震惊。

    “你要死了？”老巴蒂用力揉搓着眼睛，直到眼眶带着熊猫一样的红色。

    “是的，”约翰咧嘴一笑，“所以我才会摘下面具。”

    老巴蒂一想，也觉得只有这样。

    他想了那么多结果，唯独没有想过这个。

    松开魔杖，老巴蒂语气带着唏嘘道：“你、你还那么年轻。”

    “年轻才会让人忌惮，不是么？”约翰靠在椅背上，对死亡似乎并不恐惧。

    “所以你想要在最后为魔法部做点什么？”老巴蒂有些感动，没想到对方有着如此胸怀，问道：“还有多久，如果你愿意，我可以给你在魔法部立一个雕像。”

    “我想你误会了。”约翰将扣子重新扣上，看着老巴蒂自我感动，他摇摇头说，“我并不是突发善心。”

    “那你是为了？”面对一个将死之人，老巴蒂表现出足够的耐心。

    约翰沉声道：“以眼还眼，以牙还牙。”

    “向汤姆·里德尔……伏地魔。”

    老巴蒂握紧拳头，手心被指甲嵌入其中，他浑未察觉。

    他死死盯着约翰，约翰非常坦然。

    “所以我想要你把魔法部借给我一段时间，而报酬就是免费翻新。”

    “你知道你在说什么吗？”老巴蒂眉头紧蹙，“你要向黑魔王复仇，还要把魔法部借走？”

    他甚至有一种感觉，或许对方已经病入膏肓，分不清了。

    借走魔法部？

    那是可以借走的么？

    或者说，整个魔法史诞生以来，就没有过这个先例。

    “伏地魔想要得到魔法部里的一个东西，他会过去的。”

    约翰转动着接着，眼神中带着让人相信的光芒，“这是交易，也是你的一个机会，克劳奇部长。”

    他没有称呼老巴蒂，而是说出那个正式称呼。

    老巴蒂神情纠结，他眼底闪烁着思考之色。

    老巴蒂问道：“想要说服我，你需要给出足够的筹码。”

    他现在的成绩也足够让他成为一个受人爱戴的部长，如果魔法部失守，那么将会将一切毁去。

    他望着那张年轻的脸，不由想象，如果这个人能够活到二十岁，整个魔法界都会为其折服。

    可惜，老巴蒂当年也是在霍格沃茨得到魔药学‘o’的人，他能够看出约翰根本活不到那个时候。

    他甚至嘲笑自己，连面对一个死人，自己还在斤斤计较利益。

    也许自己就是一个薄情寡义的人。

    就像是对待小巴蒂，他根本不配作为一个父亲。

    约翰闻言，胸有成竹地说，“你知道星徒是我的人，保安队配备‘之’系列。”

    “这些很强大，可那是黑魔王。”老巴蒂盯着约翰，说道：“这还不够。”

    约翰轻笑道：“如果加上救世主与邓布利多呢？”

    老巴蒂陷入沉思，一个击败过伏地魔的人和伏地魔最害怕的人。

    约翰继续说，“凤凰社，那是一个不输食死徒的组织，你清楚的。”

    老巴蒂神色变幻，最后重重呼出一口浊气。

    “我选择相信你，强尼银手，不，是约翰·威克。”

    约翰站起身，与老巴蒂握手。

    “你不会后悔的，克劳奇部长。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十二章 考试与开始===

约翰是在.l.考试那天回去，基本上没有人询问，他这段时间去哪了。

    在学生们看来，如果约翰·威克好好待在一个地方，不那么神秘，那么他就不是约翰·威克了。

    魔法部来人监考了，那名监督过邓布利多考试的老妇人，格丝尔达·玛奇班也在其中。

    考试会持续两周，上午考理论，下午考实践。

    一些特殊的例如天文学，将会在夜里进行。

    紧张的气氛在霍格沃茨城堡内蔓延，一些学生还在临时抱佛脚地抱着书死记硬背。

    “你的脸色很不好，约翰，”达芙妮将牛奶放到约翰面前。

    约翰端起来喝了口，轻笑道：“你知道的，达芙妮。”

    他用只有两个人能听到的声音说，“记住我的话，达芙妮。”

    达芙妮眼底的担忧没有散去，马尔福在那儿自言自语，用手捂着耳朵不受外界影响。

    他需要在理论课到来前把那冗长魔法史尽可能地记住。

    上午的理论考试在礼堂进行。

    原本摆放在礼堂内的长桌消失，取而代之的是一张张独立的桌椅。

    监考官坐在教工席，那里可以清楚地看到有没有人作弊。

    五年级和七年级都要考，先进去的是五年级。

    约翰坐在那儿，他的前面是高尔，最右边是马尔福。

    “高尔，正常发挥就好了。”他对不安的高尔说道。

    高尔这才发现约翰在后面。

    “可是，我的脑子不太好使，”高尔坐立不安地说，“他们都说我像是一个侏儒巨怪。”

    约翰拍了拍他的后背安慰他，“不要在意别人的眼光，你要相信的是你自己所学到在脑子里的知识，遇到不会的题先跳过，或许过一会儿你就会了。”

    高尔闻言逐渐平静下来。

    随着麦格教授将桌上的沙漏翻转，这场考试开始。

    约翰扫了眼考卷，拿起笔沾了沾墨水。

    第一个题目是关于漂浮咒的咒语与挥动魔杖的动作。

    从拿到试卷到开始写，约翰几乎是没有停顿。

    像是一台印刷机那样，答案用工整的字体写上去。

    他前面的高尔似乎是陷入了困境，不过之后又惊喜起来。

    看来他是听了约翰的话，把不会的题目先跳过去。

    这场考试持续两个小时，而约翰只花了半小时就写完了。

    他把笔放下，眼神放空。

    眼前出现熟悉的面板。

    他将视线移动到魔力那一行。

    本来按照锻炼进程来说，他要达到6级魔力起码也要再过一年多。

    橡木法师让他吸收魔力的速度加倍，现在距离6级估计还需要一些时间。

    麦格教授本来巡视着考场，在一众奋笔疾书抓耳挠腮的人群中，约翰那悠然自得就显得十分的醒目。

    她有些按捺不住，向着约翰方向走去。

    走到约翰身边停下，麦格教授将目光移动到羊皮纸上，忍不住露出惊讶。

    转而看向约翰的目光也发生改变，她余光中看到赫敏还在写着，颇为不忍地摇摇头。

    整个霍格沃茨都知道，万事通小姐赫敏·格兰杰最大的愿望就是可以超过约翰。

    可这一刻，麦格教授为自己最喜欢的那个学生感到一丝的绝望。

    面对这样的妖孽，光是仰望都需要莫大的勇气。

    还在写着试卷的赫敏突然鼻子有些痒，她忍着揉鼻子的冲动，感觉好像有人在议论自己。

    看着自己那把试卷写得密密麻麻的答案，赫敏重新有了信心。

    两个小时的时间很快过去了。

    马尔福走出礼堂的时候就像是在飘着一样，嘴里还在念叨着打嗝咒到底是什么时候学的。

    达芙妮揉着发酸的手腕，说道：“快乐咒那点，我好像漏了一个字母。”

    午餐过后，下午是实践考试。

    按照字母排序被叫走进入礼堂旁边的小房间里。

    约翰几乎是最后被叫过去。

    他看到马尔福自信十足地出来，对于马尔福而言，实践可要比那些冗长背诵的理论简单多了。

    等他进屋的时候，格丝尔达·玛奇班正好有空。

    于是他走到那名老妇人的桌前。

    玛奇班看着这个被她所惊叹的学生，感慨道：“上次见面还是在魔法部，你好，约翰·威克。”

    “玛奇班教授。”约翰微笑回应。

    老妇人的桌子上摆着几种杯子和鲜花以及老鼠，她用苍老的声音开口道：“把这个蛋杯拿去，让它做几个侧身翻给我看看。”

    约翰瞥了眼，杯子自动飞到约翰的面前。

    他随意地拿出魔杖，在玛奇班惊叹的表情中，蛋杯侧身翻动。

    “太完美了。”玛奇班苍老的声音大声喊着。

    “现在，请让杯子飞起来，如果可以让鲜花进去开放，那就更好了。”

    玛奇班的声音刚落下，约翰魔杖挥动。

    三个蛋杯分别落下三朵鲜花，在里面绽放开来。

    这下玛奇班忍不住鼓掌了，她忽然有了个想法，说道：“作为额外的加分项目，你可以让他们出现更多的变化。”

    约翰眉毛挑起，桌上的老鼠全部飞起来了。

    它们变成绿色、蓝色、红色、黄色，鲜花落入杯子中，叶子像是手臂那样伸了个懒腰，花朵绽放变成不同的颜色。

    “完美的漂浮咒、变色咒、生长咒。”

    这下不只是玛奇班，其他的人也都鼓掌了。

    约翰微微躬身，脸上始终带着风轻云淡的笑容。

    他打了个响指，老鼠颜色变回正常，吱吱地跑回笼子里。

    第二天的考试主要是变形学方面的。

    上午的理论考试，约翰依旧是半个小时写完。

    实践考试上，约翰再次惊艳考官。

    他将白鼬变成花瓶，从上面召唤出花朵，再一挥魔杖，花瓶消失。

    关于这方面，马尔福没有昨天那么嘚瑟了，他的变形术一向都是短板。

    倒是达芙妮出来时带着笑容，她完成很好。

    第三天进行草药学考试，约翰一名炼金大师，如果连这些都不会，那么可就是丢脸了。

    大家手忙脚乱的处理时，约翰已经完成了换盆、采摘、萃取。

    考官有些麻木了，这个学生似乎没有任何短板。

    第四天是黑魔法防御术，这方面，哈利自信心十足。

    尤其是实践考试出来后，他更是用守护神咒作为加分项，让里面爆发出掌声。

    等到约翰进去，他神色平静，来到了另一个考官前面。

    托福迪教授刚考了哈利·波特，又见到约翰·威克后，他在前面考试结束后，耐不住地提出加分项。

    约翰瞥了眼他，这老头兴趣十足。

    似乎想要看看约翰·威克和哈利·波特谁更加厉害。

    当银色的信天翁出现，托福迪教授再次忍不住鼓掌。

    “太棒了！”他高兴道，“你让我惊讶，威克。”

    约翰看他兴趣十足，轻笑道：“还要更惊讶么？”

    托福迪一愣，问道：“你还有别的高级魔咒？”

    约翰竖起魔杖，白光凝聚在杖尖。

    他猛然甩出，带着粉碎属性的白光化作闪电快速穿梭。

    “让人惊叹的粉碎咒变种！”托福迪激动地脖子发红。

    约翰魔杖敲在桌面，清脆的声音化作波形传递出去，将周围的东西摧毁。

    “又一个变种！”托福迪还没有见过这样的粉碎咒。

    粉碎的东西快速恢复，约翰魔杖对着一张桌子快速挥舞过去。

    无形的利刃切开桌子，托福迪已经不可以用激动形容了，他倒吸一口凉气，道：“好高级的切割咒。”

    他尝试用魔咒修复桌子，却见切开的桌子无法修复。

    这让托福迪彻底变了脸色，小心地询问：“这个魔咒？”

    “是我自创的。”约翰说。

    托福迪惊叹不已，这就是天才么，别人还在学习的年纪，他已经自创了魔法。

    “优秀，我可以保证。”托福迪竖起大拇指。

    约翰微微点头，离开了房间。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十三章 出色与狗咬乌姆里奇===

星期五，古代如尼文考试。

    作为选修十二门的人，约翰每天都需要参加考试。

    如尼文的教授，芭丝茜达·芭布玲看到约翰出现，她甚至有一种受宠若惊的感觉。

    耐不住心中的好奇，芭布玲教授来到约翰的身边，看到他已经将所有的如尼文翻译完毕。

    芭布玲教授嘴巴张大，那张试卷的详细程度可以直接拿去当教材使用。m.

    忽然感觉有些羞愧，作为教授，她竟然觉得自己膝盖有些发软，有种想要跪下来的冲动。

    周六日没有考试，可没有人会松懈下来。

    到了星期一，魔药学考试。

    上午的理论让人抓耳挠腮，约翰瞥了眼马尔福。

    饶是马尔福在魔药学上有着不错的成绩，此刻也是把一头白金色的头发弄得很乱。

    上面的题目有一些冷门的，例如复方药剂的药效是什么。

    约翰这次花了久一点的时间，半个小时又一分钟。

    斯内普不同于其他的监考，他不往约翰那边儿去。

    作为一名魔药大师，斯内普完全能够了解约翰制作的血魔药剂含金量。

    要是连这些考试都可以难住，那么约翰·威克就不配成为梅林二级勋章的获得人。

    下午，炼制一坩埚的魔药，他依旧是最快的那个。

    星期二是神奇动物学，这一门学科对约翰而言是最轻松简单的。

    实践同样的轻松，找出刺佬儿和对付护树罗锅，给火螃蟹喂食和清扫。

    星期三是天文学，白天进行理论，晚上进行实践。

    所以那天下午还有一门占卜要考。

    约翰进入考场时，他发现所有人都注视着他。

    “就是他吧，那个有着天目的孩子。”

    “是的，是他，在上学期间他曾作出过预言。”

    “西比尔·特里劳妮或许没有那么优秀，但她的学生让人好奇。”

    一个主考官盯上了约翰，他来亲自考验约翰。

    水晶球放在约翰和主考官之间，主考官是个老人，鼻子上还长了个瘤子。

    约翰看着水晶球，里面的迷雾开始搅动。

    主考官都激动了起来，他几乎可以确定，这个人真的有着天赋。

    约翰看到陷入哀伤的霍格沃茨。

    他沉默半晌，说道：“将会有一场葬礼。”

    主考官想要知道更多，约翰却深深看了眼他，“有些事情，知道了太多反而不好。”

    这一刻，主考官感觉自己才是那个学生。

    到了晚上十一点，天文塔进行考试。

    今晚是理想的天气，没有云遮蔽天空，也没有风搅动。

    场地沐浴在月光之下，空气散发着一丝微凉。

    架好望远镜，他们需要填写恒星与行星之间的精准位置。

    马尔福搓着手，一脸的自信。

    别说是他了，纳威也是对此有自信。

    作为群星社成员，他们的穹顶就是星空。

    约翰能够感受到星光滋润着身体，如果可以，他连望远镜都不需要。

    拿起笔在上面快速书写，在别人还观察的时候，他已经写完了一整张羊皮纸。

    天文塔是霍格沃茨最高的建筑。

    约翰把最后的图表填写完毕，他就在那儿看向霍格沃茨周围。

    他看到海格的小屋里有着灯火，城堡的大门下有人窃窃私语地交谈。

    将目光转移到另一个方向，他见到打人柳一动不动。

    忽然，打人柳抖了抖身体，接着又不动了起来。

    在下面的通道似乎有人进出，看不到人影。

    汤姆跑到海格的小屋，牙牙和它一起跑出来。

    它们玩闹着，汤姆突然停了下来。

    它的鼻子伏在草地上嗅着，朝着一个方向犬吠。

    约翰盯着那个方向。

    叫了一会儿后，汤姆就不叫了，转头带着牙牙回到海格的小屋。

    城堡大门有人朝海格的小屋方向移动，是乌姆里奇。

    似乎是扣够了海格的分，乌姆里奇趾高气扬地敲开了海格的门。

    她的嘴巴动着，呈现出狰狞的笑容。

    海格先是不敢置信，然后无比的失落。

    他试图求情，乌姆里奇一直在说什么。

    海格有些失去耐心，这个时候汤姆跑了过来一口就咬在了乌姆里奇的小腿上。

    本来还是站着的乌姆里奇，瞬间倒地，后脑勺磕到了石头。

    鲜血从伤口涌出。

    惨叫声穿过了黑夜，让考试的学生都愣住了。

    他们望过去，都被那杀猪的惨叫惊呆了。

    麦格教授匆匆走过去，也被这场景吓傻了。

    汤姆一溜烟跑进海格的小屋躲起来，乌姆里奇还想要说话，可马上就开始口吐白沫，吓得麦格教授急忙把人带去校医院。

    海格感觉自己闯祸了，不，是汤姆闯祸了。

    他跑回小屋里，然后抱着一个箱子向大门处跑过去。

    考试时间还剩下二十分钟，约翰注意到视线落在身上，他扭头看去，马尔福欲言又止，最后还是先考试吧。

    谁能够想到，乌姆里奇被狗咬了。

    而且一口下去，让乌姆里奇直接失去了反抗能力。

    等考试结束后，约翰身边迫不及待地围了一群人。

    “汤姆没事吧？”马尔福询问。

    约翰想了想说，“应该没事。”

    马尔福觉得这个回答可真敷衍，问道：“那乌姆里奇呢？”

    “应该也没大事。”

    这个回答让马尔福陷入了沉默。

    只有三小只想起上一个被咬的人，他们突然感觉有些开心，可以看到乌姆里奇变成一条狗。

    达芙妮奇怪道：“海格教授怎么把汤姆带走了？”

    “他可能以为汤姆会受到惩罚。”约翰耸耸肩。

    有过巴克比克的事情，海格害怕汤姆会和那次一样受到处罚。

    只是他不知道，处罚也是要分人的。

    别的不说，就说约翰身后站着一整个斯莱特林，就不会有人去为难一条可爱的小狗。

    天文考试结束后，必修课剩下一个魔法史考试。

    约翰还需要进行选修课麻瓜研究学与算术占卜考试。

    在算术占卜考试后，明天就是最后一天的魔法史考试。

    夜晚。

    约翰站在走廊里，现在是宵禁时间。

    洛丽丝夫人优雅地迈着猫步走到约翰脚边，用脖子蹭着约翰的裤腿。

    俯下身将大了一圈的洛丽丝夫人抱起来。

    “你在这儿，费尔奇去哪了？”

    他没有看到费尔奇出现，看来不在这边。

    从小提包拿出刷子，给洛丽丝夫人刷毛。

    舒服地眯起眼睛，洛丽丝夫人发出呼噜呼噜的声音，非常舒服。

    由于被汤姆咬了的关系，乌姆里奇住进了校医院。

    就连庞弗雷女士都忍不住询问麦格教授，她是被什么东西咬的。

    那个伤口不像是狗的牙齿，连肉都差点被撕下来。

    不知道的还以为是什么大型食肉动物袭击了她。

    更加棘手的是，那条腿的血就没有停下来。

    纱布缠住后，很快就会浸透纱布流出来。

    校医院手忙脚乱，连药剂都用了十几种。

    乌姆里奇就跟石化了一样，意识虽然还在，却无法动弹。

    麦格教授把人送到已经算是仁至义尽，对发生了什么她也不清楚。

    好不容易保住了乌姆里奇的性命，无法动弹持续到什么时候，恐怕就得看何时有解药了。

    庞弗雷女士也没有办法了，不过对付这种石化现象，她有了个大致思路。

    嗯，像蛇怪那次。

    很不巧曼德拉草需要等待一段时间才能有。

    这倒是件值得庆祝的事情，要不是还要考试的话。

    约翰将洛丽丝夫人身上梳下来的毛做成毛球，把毛球扔给洛丽丝夫人，他走出城堡。

    踩在草地上，他额头出现细汗。

    他停下脚步，抬头望去。

    夜晚里的打人柳摇曳身姿，下方的那个通道宛若通往异界的入口。

    约翰向里面走去。

    打人柳被他定住，走到通道，沿着通道前进。

    他抵达尖叫棚屋。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十四章 尖叫棚屋与神秘影子===

尖叫棚屋昏暗无比。

    那可怖狰狞的墙纸，无不诉说着曾经有过一只狼人存在。

    约翰在棚屋中行走，他来到曾经发现博格特的那个房间。

    柜子被搬走后，这里就空出一个缺口。

    他没有走进去，而是站在外面。

    转头走向另一个房间，他可以肯定，尖叫棚屋有人进来过。

    地面上的灰尘薄了一层。

    走到一扇门前，月光恰好洒落进房间，透过地面上的影子，约翰可以确认里面有人在。

    隔着一扇门，他没有推开。

    “告诉我，我该怎么做？”他问出自己的疑惑。

    月光被云朵遮住，影子消失不见。

    约翰盯着下面的门缝。

    忽地，一张纸条从下面钻出来。

    约翰捡起来看了眼。

    “向死而生。”

    他看着字迹，又看了看门，还是没有推开。

    他转身下楼。

    目光被一个盒子吸引。

    他走过去拿起盒子，回头深深看了眼身后。

    似乎有一个人影就在那儿，模糊不清看不到面目。

    走出尖叫棚屋，他的手里多了一个盒子。

    通过来时的通道，打人柳下有一个凸起的石头。

    把将石头拿开，里面是一个不过拇指大的水胆瓶。

    里面的血色在月光照耀下散发出鲜艳的红光。

    ...

    群星社里的星光一如外面那般漂亮。

    从建立起群星社到如今，这台超大型的炼金机器从未停止过动作。

    星光照射到穹顶下的圆桌。

    圆桌分开露出下方的武器库。

    沸腾的坩埚似乎永远不会停歇，飘起的浓烟在出现以回去之间反复横跳。

    约翰走下楼梯，来到那个坩埚。

    锅中液体始终翻滚，似乎还缺少最后的东西。

    约翰割开手腕，血液滴落进坩埚。

    沸腾的液体快速冷却下来。

    他的另一只手张开，一股魔力注入其中。

    坩埚中的液体分开两边，化作两道红龙在其中旋转。33

    红龙拉扯出一个漩涡，随着液体转动，那股白烟再次冒出来。

    这一次，约翰拿出魔杖。

    魔杖如抽风机那样，将冒出的白烟全部吸收进去。

    红橡木魔杖变得虚幻起来，约翰右手被银色覆盖。

    他高举魔杖，穹顶上的星辰爆发光芒。

    星辰光芒汇聚成一道璀璨至极的光束落下。

    每日吸收魔力制作出来的魔力水晶在此刻释放力量，创造出比上一次更加强大百倍的魔力。

    虚幻的魔杖上出现细微裂痕，约翰被巨力冲击，苍白脸色染上红润。

    他的喉结滚动，将那呼之欲出的血色咽下。

    巨大的魔力压迫下，他的身体几乎被笼罩进去。

    从喉咙挤出低吼，约翰握住魔杖。

    “斗转星移。”

    魔杖肉眼可见地弯曲起来，就像是一根竹子被压弯。

    仅仅是移动，便是漫长的角力。

    坩埚里的红龙有着要散开的迹象。

    约翰也变得着急起来。

    呼吸变得急促，在他努力下，那道巨大的魔力光柱往坩埚移动过去。

    魔杖牢牢吸附住庞大魔力，弯曲出让人心惊的程度。

    终于，魔力接触到了坩埚。

    里面的红龙受到魔力冲击，似乎是活了过来那样发出吼叫。

    约翰几乎虚脱，一松开手，魔杖就被弹飞出去，笔直插入武器库的墙壁。

    可约翰还不可以松懈，他强撑身体站起。

    两只手虚捧戴冠，在那如绚丽彩虹般的星光中，他的手中凝聚出一个华丽冠冕。

    他凝视冠冕，将其戴在头上。

    仿佛没有任何变化。

    可冥冥中，他感觉到自己多了些东西。

    那是智慧。

    追求之人，求而不得。

    舍弃之人，早已拥有。

    那一瞬间，约翰看向坩埚，他的动作那么的恰到好处。

    银色覆盖的手指戳中红龙的身体。

    好像是戳破气球，红龙爆开来。

    他将手伸进口袋，将装有粉末的瓶子打开。

    如火般红色的粉末落入其中，躁动的液体变得安顺起来。

    “最后的最后，一点来自魔法师身上的神秘物质。”

    约翰口中如唱诗般吟诵咒语。

    那神秘的物质，名为感情。

    凝聚在之间的那一点，比微尘更加细小。

    随着坠入坩埚之中，魔力烹饪的液体瞬间蒸发。

    璀璨的魔力柱骤然停歇。

    失去压力稳固的坩埚挣开束缚弹飞出去。

    落地后，坩埚中冒出巨大的浓烟笼罩群星社。

    那不是滚烫，而是一种像是雾气那样带着些湿润清凉的东西。

    约翰也无法看透这种东西，他在一片白茫茫中前进，看到了那还算是完好的坩埚。

    “咔嚓。”

    清脆的裂开声传出，在约翰目睹之下，那个坩埚从中间开始断开成两半倒下。

    倒下后的坩埚碰到地面，撞击让两半坩埚同时碎成无数碎渣。

    “好吧，它不完整了。”约翰嘀咕一句，带着希冀与期待，走到坩埚前。

    他能够听到自己的心脏在剧烈跳动。

    身体的不适似乎在这一刻也变得好转。

    终于，这段不算长的距离被走完。

    他怀着忐忑的心情，将一片片的碎片小心拿起。

    就像是在充满危险的矿区挖着金子，他每一下都是小心翼翼。

    终于，在拿起一块三角形的碎片时，他看到那底下透出的血色。

    雾气逐渐散去，那抹血色在星光照射进来后透亮清澈。

    约翰将其拿起，在真实触碰到的那一刻，他才觉得这一切都不是做梦。

    “成功了。”

    纵然有着预测，约翰也忍不住大笑起来。

    他踉跄地起身，身体上布满尘埃与狼藉。

    武器库也有些面目全非。

    他的手紧紧握住那个东西，高举起来。

    看向四周，他苦笑一声。

    “幸亏有魔法。”

    他将头上的冠冕摘下，冠冕化作星光消失在手中。

    寻找了一番，他找到了自己的魔杖。

    红橡木魔杖嵌入墙壁，约翰也是费了番功夫才将其拔出来。

    幸亏魔杖本体就坚硬强韧，不然约翰需要重新找一根魔杖了。

    走出武器库，他发现那股雾气似乎已经扎根在群星社。

    “好吧，可以作为群星社的一个天气。”约翰举起魔杖，这股雾气朝着穹顶漂浮上去。

    原本星空璀璨的穹顶，多出了云朵一样的东西。

    当雾气都消失后，约翰感觉自己的身体都没有那么疲惫了。

    或许这就是心情带动了身心愉悦。

    约翰甚至动了去级长盥洗室洗澡的心思。

    毕竟现在有些埋汰了。

    说做就做，他前往级长盥洗室。

    美美的让自己泡了个澡。

    只是他低头望去，身体上密密麻麻的黑色血管。

    他又抬头看向另一边。

    在那里有一面镜子。

    “原来只是错觉啊。”他看见镜子里的自己说着。

    镜子里的他，脖子上的黑色血管已经延伸到脸颊。

    他揉了揉眉心，喉咙发痒，他咳嗽了一下。

    黑色血液浸染了地面，他大口吐着黑血。

    那张惨白脸上，黑色纹路变得更加明显。

    让他看上去十足的狰狞可怕。

    将黑血清理掉，他听到有动静从池水传出。

    回头望去，他看到桃金娘。

    “约翰？”以往贪婪男色的桃金娘，现在怔怔地看着约翰与那黑血。

    她先是一愣，然后飞过来说道：“你要死了？那你死了能不能成为幽灵？”

    约翰看着好像并不伤心的桃金娘，忍不住无语哽咽。

    你不安慰就算了，还咒我。

    ...

    霍格沃茨有一个科目，不管是巫师亦或者麻瓜都可以学会。

    只是二者都有一个共同点，那就是学习起来会无比的痛苦。

    这一点，马尔福深有体会。

    他至今不明白，为什么他要去记十八世纪的妖精叛乱做什么。

    然而考试之下，众生平等。

    玛奇班监考，他们重新来到礼堂。

    “约翰，你昨天睡得不好？”马尔福看到约翰那脸色，忍不住调侃道：“是不是害怕记不住，这点我也有体会。”

    “对了，你不热么，衣领这么高？”

    约翰白了他一眼，讥讽道：“你最好想清楚，十八世纪的妖精叛乱到底是在哪发动的。”

    被这么一说，马尔福去想，悲催的发现自己想不起来。

    “完了。”

    他绝望地哀嚎，约翰哈哈一笑，然后咳嗽起来。

    咳嗽的有点严重。

    马尔福眉头一皱，正要问，就听到考生入场。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十五章 考场突发情况与梦===

今天是最后一天，不再是早上考试，而是在下午。

    这一门考完试后，所有人都将得到解放。

    考试结果会在七月通过猫头鹰送到每个考生的手里。

    约翰走进考场，还是那个位置，他盯着高尔的后脑勺。

    玛奇班将沙漏翻转过来，意味着考试的开始。

    把试卷翻过来，笔尖在羊皮纸上发出沙沙的声音。

    所有人都想着尽快考完，这样就可以好好地大睡一觉。

    夏日的闷热加上那让人晕乎乎的题目，汗水从一个学生的鼻尖滴落下去。

    他手忙脚乱地擦掉汗水。

    约翰不着急答题。

    他像是眷恋地扫视着周围，他可以看到高尔抓耳挠腮地想不出答案。

    马尔福用手揉着头发，好像头发里可以掉下答案。

    赫敏严肃认真地用尺子量着单词间的间隙和行距。

    哈利好像发呆，可能是外面的大黄蜂不断用脑袋撞击玻璃发出声音打扰到他。

    罗恩就不一样，有一种不顾答案正确全靠命运的坦然。

    约翰也不知道怎么可以在罗恩身上看到那既自信又侥幸、心虚的表情。

    达芙妮用那支约翰送给她的羽毛笔沾了沾墨水，专注地在羊皮纸上写下答案。

    作为一名学霸，赫敏和达芙妮只需要偶尔停下来思考。

    而其他人却在那里绞尽脑汁都想不出一个，最后还是决定用蒙的。

    众生百态，约翰全都看了过去。

    他动笔了。

    他书写的速度变慢一些，写了几行字，他就会从嘴里发出咳嗽声。

    这个声音并不大，在安静的礼堂里却引起回响。

    玛奇班将视线转移到约翰身上，她在监考期间不止一次对这个孩子发出惊叹。

    “或许是小小的流感。”

    尽管不是流感出现的季节，玛奇班也不会想得太多。

    约翰的咳嗽没有影响到别人，她就没有去管。

    时间一分一秒的过去，一个小时过后，约翰停下了笔。

    目光扫过一个个题目和答案。

    关于魔杖立法促成了也还是导致了更好控制更好地控制十八世纪的妖精叛乱？

    《保密法》在1749年怎样被违反，后又采取了什么措施以防止类似事件再次发生？

    请陈述……

    他看着这些题目下的答案，像是一幅艺术品。

    用圆体字飘逸地写在羊皮纸上，墨水干了后，独特的美感像是诗人写的诗，而不是一份试卷。

    把笔放在羊皮纸旁边，他开始放空心思。

    沙沙的写字声其实有些助眠。

    对于一些意志力并不坚定的人来说，那非常的磨人。

    约翰闭上眼睛，感受了一会儿，他缓缓举起手。

    那一瞬间，场上所有考官的视线都转移了过来。

    距离他最近的是托福迪教授，他将视线转移过来，声音中气十足地询问，“威克，怎么了？”

    托福迪的声音让答题声停下来了，学生抬头看向约翰。

    约翰诚实回答道：“我的身体有些不舒服。”

    “如果只是一点儿，你最好还是忍忍。”托福迪建议道，“这场考试快要结束了。”

    他本以为约翰会听话地坐下，结果约翰并没有这个意思。

    “我觉得我要去一趟校医院了，教授。”

    约翰的回答让托福迪有些失望，他觉得这个学生似乎连这点耐心都没有。

    就算是约翰在考试中展现出让他惊叹的天赋，此刻也让托福迪的脸色沉下来。

    “好吧，好吧，我希望你是身体不舒服，而不是想在校医院找到藏起来的魔法史，曾经有学生用过这招。”托福迪没好气地说。

    约翰看向他，脸上挂上笑容，轻笑道：“这点你可以放心。”

    托福迪正要过来收走羊皮纸，他的脚步很重，但转瞬就停下了。

    那张没好气的脸挂上惊悚。

    “我想可能要教授送过去了。”约翰的脸爬上黑色的血管，从眼睛渗出黑血。

    就像是恐怖片里面的场景一样。

    他微笑地说，“如果快点的话。”

    黑血从他的口中吐出，没有一点红色。

    “快把他带去校医院！”

    托福迪发出惊恐的大叫，“坚持住，孩子。”

    达芙妮笔尖上的墨汁落在羊皮纸上，她没有反应过来的意思。

    马尔福呆呆地看着那边儿，脑子似乎已经宕机。

    礼堂死一样的安静，只有托福迪几个考官慌乱带着人跑出去的脚步声。

    “坐下来，继续考试！”玛奇班终究是有着浓厚阅历存在，她让其他学生继续考试。

    只是这一下过后，一大半都是心不在焉。

    达芙妮几次试着将掉落的羽毛笔捡起来，可是试了几次，她都没有成功。

    恐慌的感觉占据了她的全身。

    桌子摔倒的声音传来，是马尔福。

    他连考试都顾不上了，追着那些人跑出去了。

    不仅是他，几乎斯莱特林的学生都起来了。

    “坐下！”

    达芙妮知道，这个时候到她遵守约定的时候了。

    一声大喝，斯莱特林的学生站住了。

    达芙妮让自己强行镇定下来，“继续考试，约翰没事的，这点事儿对他来说不算什么。”

    斯莱特林学生脑子里闪过曾经约翰的种种事迹，他们坐了下来。

    只有马尔福，他根本听不下别人的话。

    玛奇班挥动魔杖，将两份试卷收上来。

    看到约翰的那张时，她忍不住感慨像是一幅艺术品。

    马尔福那张只写了一半。33

    ...

    哈利的脑子很乱，他本来是在想着第十题的答案。

    他想到了第一次联合会会议是在法国召开的。

    正想到这里，他就听到约翰的申请去校医院。

    之后，那布满黑色血管的脸与那黑血，都让他无法平静下来。

    他想说，那可是约翰·威克啊，怎么可能有事？

    可是，可是那一幕像是电影一样不断地在脑子里回放。

    就算是一个普通的学生，哪怕是马尔福出事，也会让人不断地回想起来。

    哈利强迫自己的脑子专心答题，沙沙声再次在礼堂响起。

    沙漏不断地漏下去，哈利数着沙漏。

    逐渐地，沙漏发生变化。

    那不断落下的傻子铺成了一条昏暗、凉爽的走廊。

    是神秘事务司！

    哈利发现自己走在里面，他的步伐坚决、果断。

    心情似乎颇好，偶尔会小跑几步。

    黑门像是前面几次那样打开，他站在许多门扇门的圆形房间里。

    没有犹豫地径直走过石板地面。

    他穿过第二道门。

    一块块光斑，就和冥想盆倒影在斯内普办公室上的一样。

    有古怪的滴滴声，他没有去细看。

    时间必须抓紧。

    走过第三道门，穿过。

    满是架子和圆球的房间，一如上次进入那般，像是一个大教堂。

    他一路在架子之间走着，走到第九十七排架子前。

    左拐。

    他继续深入。

    过道的尽头有一个类似于动物的东西在那儿蠕动。

    昏暗的房间让人看不清东西是什么。

    而作为梦里主人公的哈利，发出冰冷、高亢的声音。

    他有些不敢相信这个是自己发出的，没有丝毫人性的善意。

    “给我去拿，快！”

    “拿下来，我不能碰它，你可以去碰。”

    他命令着地板上黑乎乎的家伙，见到没有动作，残忍地拿出魔杖。

    那只苍白、修长的手，拿着魔杖毫不留情地念出那个让人痛苦的咒语。

    “钻心剜骨！”

    那个家伙发出痛苦的尖叫，扭曲地倒下去。

    “伏地魔大人在等着呢。”

    地板上的男人双肩抖动，看上去非常痛苦。

    当头抬起来时，露出一张哈利再熟悉不过的脸。

    小天狼星。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十六章 无法改变与依旧一样===

为什么小天狼星会出现在那儿？

    哈利疑惑一出，就听到小天狼星再次发出惨叫。

    他被那一幕冲淡了疑惑，只剩下了担心。

    小天狼星的脸上血迹斑斑，因为痛苦而扭曲狰狞，眼底却是不屈的刚毅。

    “除非你杀了我。”他没有退缩，直面着哈利。

    “最后肯定会的，”冰冷的声音不带温度说，“你先要把它拿下来，布莱克，你以为这就是极限了么？我们有的是时间，没有人会过来。”

    “不，小天狼星！”

    哈利挣扎着发出尖叫，他摔倒在冰冷的石板地上，他醒了过来。

    可那一幕仍旧让哈利发出尖叫，伤疤再次如火烧般疼痛，礼堂里的人将视线转移过来。

    他看到赫敏和罗恩脸上的担忧错愕，玛奇班惊呼一声天呐，将挣扎着哈利带出礼堂。

    “今天是怎么了，一个个都出事了。”玛奇班一把年纪了，哈利甚至不敢太大的反抗。

    他被搀扶着走出礼堂到门厅，脑子里还回忆着小天狼星被折磨的一幕。

    “我没事，教授，我只是、只是睡着了，做了个噩梦。”哈利胡乱解释着。

    玛奇班一脸心疼地说，“考试压力谁都有，还有约翰·威克的事情，你或许可以在外面冷静一下再回去。”

    “不用了，教授，我能答的都答完了。”

    哈利现在只想要快点找到人去救小天狼星，他终究是成熟了些，知道寻找别人的帮助。

    玛奇班温和地说，“很好，很好，我会把你的试卷收起来，不过我建议你躺下来休息一下。”

    “我会的，”哈利拼命点头，眼睛望着楼梯方向瞟去，“非常感谢你，教授。”

    玛奇班慢悠悠地走进礼堂，哈利就飞奔上大理石楼梯。

    他跑得飞快，向着麦格教授的办公室跑去。

    抵达到麦格教授的办公室门口，他用重重地敲门，没有得到任何回应。

    他不明白这个时候麦格教授去哪儿了，他像是一只热锅上的蚂蚁，到处寻找。

    邓布利多不在学校，海格失踪，哈利本以为可以寻找麦格教授。

    可现在麦格教授也找不到了，他能够找谁？

    “哈利！”

    罗恩的声音响起，他跑得上气不接下气。

    哈利抬头望去，他没有看到赫敏。

    “出什么事了？你病了吗？你没事吧？”罗恩喘了口气，就是一连串的问候。

    哈利急忙道：“跟我来，我有事情告诉你，赫敏呢？”

    他带着罗恩跑向另一个空教室。

    罗恩说，“她一结束考试就去校医院了，约翰在那里。”

    “你该看到的，约翰那个情况。”罗恩心有余悸。

    这件事情恐怕会成为他的噩梦。

    哈利烦躁地说，“我们得要去找赫敏，将事情告诉她。”

    罗恩疑惑地问：“什么事情？”

    “伏地魔抓住了小天狼星，胁迫折磨他。”

    哈利和罗恩向着校医院跑去。

    可是现在的校医院围满了人，他本希望可以看到麦格教授在这儿的，结果还是没有见到。

    斯内普脚步匆匆地走出校医院，连看到哈利都无动于衷。

    哈利找到了人群中的赫敏，上前拉着她前往空教室。

    “你刚才怎么了，哈利？”赫敏眼底的担忧没有退去，她说道，“约翰生病了。”

    “我知道，可小天狼星被伏地魔抓住了。”哈利焦急地说，“他被折磨着，就要死了。”

    “什么？你怎么会？”

    “我看见了，就在考试睡着了看见的。”

    赫敏的脸都白了，她眼睛一直向着校医院方向看去，“可是、可是在哪儿呢？怎么抓住的？”

    “不知道，”哈利说，“但我知道是在哪儿，神秘事务司的一个房间，里面都是架子，上面摆满了小小的玻璃球，在第九十七排架子的尽头。”

    哈利颤抖着声音说，“他想利用小天狼星，从那儿得到他想要的东西，他折磨着小天狼星，说在最后要杀了他。”

    他现在非常无助，能够依靠的人都不在了。

    “我们怎么去那儿呢？”哈利询问自己的朋友。

    罗恩结巴地问：“去、去哪？”

    “去神秘事务司呀！”哈利大声地说，“去了才能救小天狼星！”

    “哈利，”赫敏深吸一口气，她现在很害怕，“伏地魔怎么可能就你如魔法部而不被人发现？”

    “我怎么知道？”哈利已经失去了冷静，吼道，“问题是我们怎么过去！”

    赫敏试图让他明白，那里充满了魔法部工作人员，理论上根本不可能。

    “我不知道，可能是隐形衣，或者别的，”哈利大声地说，“反正神秘事务司总是空无一人！”

    “你没有去过那儿，哈利。”赫敏纠正他，这些都不过是梦。

    哈利却不这样想，他曾经就是靠着梦救下了韦斯莱先生，那怎么可能只是一个梦。

    连罗恩都觉得有道理。

    赫敏眼睛依旧看向校医院，哈利挡住了她的视线，“小天狼星就要死了，赫敏！”

    他对赫敏始终有些心不在焉表示不满，赫敏也知道。

    可......可那边儿也是自己的朋友啊。

    她烦躁道：“我不是批评你，哈利！可是你确实，有点，我的意思是，你不觉得你有些过于不冷静么了？

    哈利不止一次这样了，他总觉得只有自己才可以救得了谁。

    三年级的时候，他以为小天狼星是杀父凶手，就想要去寻找小天狼星报仇。

    “你没听明白，”哈利冲她嚷道，“我没有做噩梦，我根本没有做梦！你认为我学大脑封闭术是做什么用的？你认为邓布利多为什么不让我再看见那些东西？”

    “就是因为它们是真的，赫敏，小天狼星中了圈套，我看见了！”

    “别人都不知道，也就是说，只有我们才可以救他！”

    “如果你不想去，在这里等着约翰，可以，但我要去，因为他是我的教父，明白吗？”

    “如果我记得不错，当我在湖边把你救出来的时候，你对我的冲动可没有意见！”哈利大吼着。

    赫敏看到校医院门口的斯莱特林骚动起来，是约翰，他又吐黑血了。

    她的一颗心吊起，听到哈利这话，她恼怒道：“那约翰呢！他救了你多少次！”

    “邓布利多希望让你学会大脑封闭术，不然那些东西进来，如果大脑封闭术到位，你根本不会看到这些！”

    “你什么时候才可以像约翰那样，不会意气用事！”

    赫敏语气极冲，让罗恩都有些心惊胆战。

    “赫敏这个时候，求求你别提约翰了。”

    “约翰现在就躺在那儿！”赫敏尖叫道：“他不是谁做梦看见的受伤，而是当着我们的面吐血！”

    罗恩被吼了一句，顿时说不出话来。

    比起哈利的一个梦，约翰真的躺在那儿。

    气氛一下子变得僵硬，哈利将脑袋扭过去不说话，他生气赫敏竟然还觉得自己只是做梦。

    而赫敏，自己的好朋友在病床上垂危，她不想因为哈利的一个梦离开。

    况且邓布利多让哈利学会大脑封闭术，可他却一点也没有长进。

    就在这个时候，空教室的门被打开了。

    是金妮和卢娜走了进来。

    她们是去看望约翰的，听说他生病了。

    听到声音，她们就过来查看了。

    “你们好，”金妮迟疑地说，“我们听到哈利的声音，你们在嚷嚷什么？”

    “不用你管！”哈利粗暴地说，他正烦着呢。

    金妮脸色一下子冷下来了，“犯不着用这种口气说话，我只是在想能不能帮上点忙。”

    “你帮不了。”哈利一口回绝。

    “你的态度相当粗鲁啊。”卢娜平地说。

    哈利不想理她，一个疯姑娘。

    “卢娜，约翰怎么样了？”赫敏始终关心着那边。

    卢娜刚从那里出来，她神情恍惚地说，“一切都好，他说他没事，还对我眨了眨眼。”

    “看吧，约翰只是生病。”哈利不忿地说。

    赫敏也终于松了口气，只有金妮欲言又止。

    她想说，也许约翰只是在哄着卢娜。

    她看到了庞弗雷女士红掉的眼眶，斯内普似乎很暴躁，将所有的学生轰了出去。

    赫敏也知道自己因为担心，对儿子的态度有些不好，缓和了一下后，她说，“哈利，我们需要核实梦境的真实，万一是伏地魔的诡计呢？”

    哈利还想嚷嚷两句，可赫敏一个眼刀也让他稍稍冷静些，“怎么核实？”

    “利用炉火，乌姆里奇现在住院了，不会有人检查到我们。”

    卢娜好似唱歌般的空灵声音说，“我们可以使用乌姆里奇的，她的办公室最近。”

    说干就干，他们向着乌姆里奇办公室过去。

    乌姆里奇的办公室连门都没锁，他们直接进去。

    往炉火中扔进飞路粉，连接到格里莫广场12号。

    哈利满心期待可以看到小天狼星，大声呼唤了几声。

    结果出现的是克利切，那个家养小精灵。

    克利切告诉他，小天狼星并不在宅子里。

    这让哈利脸上失去血色。

    一切似乎走回了本该前往的命运上。

    就在这个时候，乌姆里奇竟然出现。

    她的两眼冒火，盯着她办公室里的五个人，狰狞残忍道：“鲁伯·海格在哪儿？”

    他们都没有想到，庞弗雷女士找到了上次石化留下的一瓶解除石化药剂。

    乌姆里解救后，第一件事情就是要找那条狗算账，还有那个大个子！

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十七章 夜骐与紧迫===

哈利被堵了个正着。

    “你们在我的办公室里做什么？”乌姆里奇因为被狗咬过，脸皮总是不自觉地抽动。

    这让她本就松弛的老脸更添了三分狰狞。

    “我、我想拿回我的火弩箭。”哈利用嘶哑的声音说。

    “谎言！”

    乌姆里奇显得非常激动，她的魔杖对准了五人。

    “我刚才听见了，你和谁在说话。”

    乌姆里奇抽动一下脸皮，她连那矫揉造作的笑都没了，尖声道：“你是和那个大个子说话！”

    “不是，我没有。”

    哈利还想要反驳，可乌姆里奇不接受。

    她走上前抓住了哈利的衣领，将他甩到了桌子上发出砰的一声。

    哈利感觉到一阵怒火，他伸手摸向口袋里的魔杖。

    乌姆里奇眼尖，将魔杖提前抢走拿在手里。

    “别试图说谎。”乌姆里奇把哈利的魔杖甩到一边。

    “我跟谁说话，你管不着！”哈利怒吼着。

    “很好，我给过你机会了，波特先生。”乌姆里奇发出那让人讨厌的嗲嗲声音，假惺惺地说，“我没有选择，只能强行撬开你的嘴了。”

    她用魔杖对准哈利，走到办公桌打开抽屉。

    看到里面空掉的瓶子，她脸皮再次抽动，她余光瞥见桌上的猫咪盘子，猛地朝金妮出手。

    “除你武器”

    金妮拿出的魔杖弹飞出去，落在乌姆里奇手里。

    不仅如此，连其他人的魔杖也都飞了出去。

    “你们还想要袭击我？”乌姆里奇发出那讨人厌的笑声，“这下你们都得被开除了。”

    她的视线在两个红头发上停留了一会儿，“这下一个韦斯莱学生都没有了。”

    金妮愤怒地瞪了她一眼，罗恩更是吃惊，自己妹妹这么大胆。

    可是在一个成年巫师面前，金妮还是被逮住了。

    乌姆里奇用魔杖指了下桌上的羊皮纸，羽毛笔自动在上面书写。

    “斯内普教授请过来办公室一趟，我抓住了波特。”

    写下一句话，羊皮纸自动折起来，变成纸飞机朝着外面飞出去。

    “接下来，我们有许多时间可以慢慢讲。”乌姆里奇说了一句。

    哈利的神色变得有些呆滞。

    斯内普，是啊，斯内普！

    他忘了，他竟然忘了，还有一个凤凰社成员。

    斯内普脸色并不好地走进来，哈利甚至可以从他的脸上看到……哀伤？

    “如果你没有什么事的话，”斯内普的语气很冷，“我想我没有那么多时间来管波特做了什么。”

    嘴上这样说，可是斯内普还是过来了。

    “我想再要一瓶吐真剂，越快越好，斯内普教授。”乌姆里奇脸皮抽动着，还是挤出个笑脸。

    “你拿走了我最后一瓶去审问了，”斯内普的目光扫过办公室内的几个人，“只需要三滴就够让一个人说出所有秘密。”

    哈利将眼睛瞪大，迎上他的视线，想要让其读到内心的想法。

    “你可以再调制一些，是不是？”乌姆里奇迫切想要复仇。

    “需要一个月亮周期，”斯内普不耐烦地说，“你可以等。”

    “我还是有权利对你进行评分。”乌姆里奇见不行，直接用威胁了。

    斯内普无所谓地转身就要离开，他的脚步匆忙。

    哈利见状大喊道：“他抓住了大脚板！在那个藏东西的地方！”

    斯内普脚步微微停顿，旋即是更快的离开。

    “大脚板？很好，很好。”乌姆里奇看到斯内普离开，像牛一样喘气。

    “这些都是你逼的，”乌姆里奇表情变得狰狞，“使用钻心咒，应该可以让你说出来。”

    “等等，哈利，我们只能够告诉她了。”赫敏着急地大喊。

    哈利瞪大眼睛望向赫敏，没想到赫敏竟然会这样说。

    连罗恩他们都不敢相信，罗恩还想要让赫敏别说，被乌姆里奇魔杖一指，他就一头倒下。

    “海格，海格希望我们去禁林，那里有他为邓布利多准备的东西。”

    “东西，什么东西？”乌姆里奇先是一愣，紧接着眼中满是惊喜。

    她一直想要拿邓布利多立功，如果可以坐实邓布利多想要对魔法部不利，那她将会受到前所未有的重视。

    “武、武器。”赫敏将脸埋在双手里，啜泣地说。

    可罗恩分明看到她的嘴角勾起。

    乌姆里奇已经迫不及待立功了，她说，“带我过去看那件武器。”

    赫敏身体发抖，乌姆里奇很满意，她魔杖一偏指向罗恩三人，他们三个被飞出的绳子捆住。

    “现在，你和我还有波特一起过去。”乌姆里奇警告道，“别想耍花招！”

    哈利不知道赫敏在胡说什么，可他明白现在只能够顺着赫敏的话过去。

    两个人被挟持走出办公室。

    乌姆里奇的脸不时抽搐，还有时候会在嘴里挤出狗叫声。

    赫敏和哈利走在前面，他们对视了一样。

    希望路上有哪个教授出现。

    很可惜，这个时间点，大家都不在。

    两个人的魔杖又都被扔了，现在根本不是乌姆里奇的对手。

    他们很快离开了城堡，抵达禁林边缘。

    “到底在哪儿？”乌姆里奇厉声询问。

    赫敏装作怯懦地说，“禁林，它在禁林，那个武器太强大了。”

    乌姆里奇半信半疑，只是想到可以扳倒邓布利多，她就继续前进了。

    两个人走在前面，哈利很想问计划是什么。

    赫敏大声说话，她是想要用马人来对付乌姆里奇的。

    可是，不知道为什么。

    好像是因为上次的原因，马人都没有出现。

    这让赫敏有些着急。

    “你在耍什么滑头！”乌姆里奇发觉有些不对，已经进入禁林很深了。

    她魔杖对准两个人，“东西呢？到底在哪儿？”

    赫敏额间冒出细汗，她支支吾吾道：“在、在……”

    “唳——！”

    一团白影从天而降，瞬间就将乌姆里奇握住魔杖的手迸射血花，魔杖掉下去。

    “吼呜——！”

    轰隆一声巨响，三个人僵硬住了。

    乌姆里奇的惨叫被堵在喉咙里，她嘎嘎的像是鸭子。

    哈利感受到脑后呼呼的风声，他小心地转头。

    如牡丹花一样的大尾巴非常长，一个庞然巨物眨巴着眼睛看他们。

    赫敏身体僵硬，她连呼吸都忘了。

    那个像是大猫一样的大家伙正在那儿，谁也不敢动。

    就在这时，那团白影扑扇着翅膀落下。

    不偏不倚的，正好在大猫脑袋上。

    这下轮到大猫不敢乱动了。

    赫敏瞪大眼睛，那个是……

    “罗勒？”

    她呼唤一声，罗勒看向她，然后歪了歪脑袋。

    “罗勒救救我们。”赫敏着急大喊。

    哈利都觉得她这样太冒险了。

    乌姆里奇将掉落的魔杖捡起来，对准了大猫发出骂声，“赶紧让开，你个丑陋的野兽！”

    她从魔杖上射出绳索要捆住大猫，却见绳索还没飞到，就断掉了。

    她一愣，一团黑影已经来到面前，尖锐的鸟喙穿透手腕，利爪嵌入肩膀，她整个人飞了起来。

    这下，哈利都傻眼了。

    那是一只黑色长耳猫头鹰，竟然拎着个人飞起来了。

    乌姆里奇大骂着越飞越远，最后消失不见。

    “小天狼星！”哈利大吼一声，匆匆忙忙地往来时路跑去。

    赫敏回头看了眼待在大猫脑袋上的罗勒，她也跟了上去。

    刚抵达禁林边缘，哈利就遇到了挣脱出来的罗恩三人。

    “你们怎么出来的？”赫敏惊疑不定地问。

    罗恩将捡回来的魔杖交给哈利和赫敏，说道：“是罗勒，它飞进办公室，那些绳子被它割断了。”

    “现在我们该怎么办？”金妮询问。

    哈利说，“当然是赶去救小天狼星。”

    “可是怎么过去？”罗恩为难地说。

    哈利一滞。

    “我们可以飞过去”空灵的声音响起，是卢娜。

    “是啊，可是我们的扫帚不够！”罗恩没好气地说，“你或许不需要骑扫帚就能飞，但我们可没法长出翅膀！”

    “除了扫帚，还有其他的方法。”卢娜心平气和地说。

    “那你有什么办法，骑着弯弯鼾去？”罗恩问道。

    “弯角鼾兽不认识路，它只认得去过的地方。”卢娜高傲地说，“还记得海格说过的么，它们善于找到骑手想要寻找的地方。”

    哈利转过身，站在两棵树之间的是两匹夜骐。

    夜骐直勾勾看着他们，似乎是听懂了他们的话。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十八章 明星与暗淡===

校医院，斯内普重新回到这里。

    刚进门，庞弗雷女士就叫住了他。

    庞弗雷女士抹了抹眼泪，说，“能联系他的家人么？”

    “那是一种非常致命，没有解药的毒。”

    斯内普沉默地说，“能让我和他说话吗？”

    “注意时间，”庞弗雷女士点点头，又恢复到那副平日里的模样，“病人需要休息。”

    斯内普走进安静的校医院，他耳边响起咳嗽声。

    是约翰的。

    那张脸，已经变得狰狞。

    黑色的血管占据他的脸颊，每一次咳嗽都像是要将肺咳出来那样剧烈。

    斯内普忽然不知道该说些什么，他心底生出一种荒唐感。

    在过去的时间，他曾经不厌其烦地一次又一次向邓布利多提起约翰·威克的事情。

    他觉得这个人与伏地魔太像了。

    一样的惊才绝艳，一样的英俊，一样的围绕着一群人。

    就连斯内普，都隐隐有被影响到。

    约翰比起伏地魔更加聪明，他一己之力改变了斯莱特林。

    让沙子变成绿色琉璃。

    作为斯莱特林的院长，斯内普忍不住沉浸其中。

    他带来了荣光，带来了改变。

    高傲如马尔福、格林格拉斯之流，都为之称臣。

    越是这样，斯内普内心的那些矛盾就越是动摇。

    他见过约翰真实的一面，这个少年曾经抓住小天狼星，用最平静的声音说出最冷漠的话。

    他也曾看到少年故意遗留下徽章，想要让自己成为一条心。

    可这些都被他拒绝了。

    斯内普赌不起。

    魔法世界没有第二个邓布利多，而约翰隐隐有着第三位黑魔王的趋向。

    尽管一次又一次，约翰证明他与伏地魔的不同。

    可，成见如同一座大山。

    可笑的是，斯内普终于跨越大山时，只见到一个奄奄一息的斯莱特林学生。

    约翰发现了斯内普的到来，他的眼睛充斥着一种死气的灰暗。

    斯内普神情复杂，张了张嘴，最后变成一句简单平常的问候：“你好，威克先生。”

    “教授。”约翰已经虚弱到说出一句话都肉眼可见的疲倦。

    二人沉默一段时间，斯内普说道：“你身上的毒是人为下的，或许圣芒戈那边可能缓解。”

    “呵呵......咳咳......”约翰笑出声，只是转瞬变成咳嗽，黑血沿着嘴角流下，他摇摇头说，“教授，你是魔药大师，以你的学识，难道看不出来么？”

    他躺在病床上，双目无神地望着天花板，看不见畏惧地说：“圣芒戈帮不了我，麦格教授是个很好的人，她这次过去注定会失望了。”

    就是因为知道的越多，才会对约翰身上的状况感到绝望。

    那种毒会枯竭身体每一个器官，到最后进入失望。

    约翰的毒，就连魔药大师的斯内普都束手无措。

    斯内普说不出的复杂，他本觉得自己会欣喜，因为一个可能成为三代黑魔王的人即将死亡。

    可他只有烦躁、忧伤、自责以及......愧疚。

    连那位霍格沃茨史最受人讨厌的校长都会由衷夸赞这名学生。

    斯莱特林最好的学生就要死了，多么讽刺啊。

    作为魔药大师，没有丝毫的察觉。

    哪怕是早上那么一段时间，约翰或许会有救。

    他这个时候才认清楚，那不仅仅是可能会成为三代黑魔王的人。

    那是自己的学生。

    本该是自己最得意的学生。

    斯莱特林最引以为豪的传奇。

    作为院长，自己本该保护他，教导他。

    可细细数来，自己似乎从未做过那些事情。

    开学时的厌恶，之后的忌惮、疏远。

    正是他，一步步将约翰·威克逼到这样的地步。

    “抱歉。”

    从那张从来都是小嘴抹了蜜充满恶毒与阴阳怪气的嘴里，蹦出一句许久不曾说过的话。

    斯内普说：“抱歉，威克。”

    “作为你的院长，我没有保护好你。”

    说出这话，斯内普眼底有着不知道该怎么面对威克一家的迷茫，“我将会通知你的父母，让他们过来见你最后一面。”

    “不用了，”约翰摇头说，“就这样吧，越是挽留，反倒是给别人带来痛苦。”

    斯内普神情动容，他惊讶于约翰对死亡的坦然。

    不同于疯狂抗拒死亡的伏地魔，约翰拥抱死亡。

    “威克，你还有到日落的是时间。”

    这是斯莱特林之间为数不多的愉快相处。

    约翰轻声说，“教授，让群星社处理我吧。”

    斯内普离开的脚步一顿，他转身望向约翰。

    现在的约翰毫无防备，如果使用摄神取念，便可以轻易知道他的一切想法。

    可斯内普只是闪过一个念头，就止住了。

    面对斯莱特林最优秀的学生，他做不出这样的事情。

    “可以。”

    这是作为院长，最后为学生能够做到的事情。

    校医院的门打开了，麦格教授匆匆走来，她带来了圣芒戈医院主治医师，希伯克拉特·斯梅绥克。

    “我从未见过这样的。”斯梅绥克看到约翰时，忍不住为其现状感到震惊。

    同时，那些被带离圣芒戈医院的不满消失殆尽。

    因为他上前查看时，不小心碰到了约翰的手。

    那只手干枯萎缩，像是木乃伊一样。

    这样的状态，别说去颠簸了，连移动不慎都会出事。

    越是检查，他的脸色越是凝重，最后他对麦格教授摇头，“抱歉，他已经走到尽头了。”

    “哦，不。”麦格教授不敢置信地后退一步。

    她见过这是个何等意气风发的少年，尽管她知道自己在治疗上不够专业，可还是不自量力地哀求道：“求求你，再看看。”

    “那是一种从未出现过的毒，里面混杂了数十种致命毒素。”斯梅绥克摇头宣判死刑，“日落前的这段时间，是他最后的时光。”

    麦格教授脸色煞白，她的手揪住心口衣领。

    她又看向斯内普，斯内普缓缓点头。

    魔药大师都这样说了，似乎这一刻，所有的好运都不向着这位少年。

    麦格教授有些接受不了打击，她脚步沉重地走出校医院。

    外面的人少了一些，门口坐着一个人。

    白金色的头发正靠在墙壁上，领带被胡乱地扯开挂在脖子上。

    马尔福坐在那儿，眼睛看着地面，不知道在想什么。

    达芙妮靠在墙壁，身边是闺蜜和妹妹。

    她们安慰着达芙妮，一定会没事的。

    那可是斯莱特林的王，史上最年轻的梅林勋章获得人。

    校医院的门打开，马尔福抬头望去。

    一双双担忧的目光投来，麦格教授的脸色又白了一分。

    可是这个消息，必须由她说出来。

    她是副校长，邓布利多不在了，她必须承担。

    她深呼吸一口气，面对期待的目光，她要宣布那个消息，那个让所有人伤心的消息。

    “约翰·威克……”

    马尔福和达芙妮同时望向她，眼中的希冀与哀求，让麦格教授都不忍。

    她抿了抿嘴唇，艰难地说，“我们有日落之前的时间。”

    所有人沉默了。

    “不可能！”

    马尔福失控了，他大吼道：“他不会死，他是约翰！”

    “人终有一死，马尔福。”斯内普走出来。

    他的神情似乎恢复了平常那样。

    “约翰不会，他答应过我的！”马尔福激动万分。

    达芙妮身体一软，靠着墙壁被潘西和妹妹搀扶着。

    斯内普保持理智，显得冷漠，“停下你的狂吠，马尔福。”

    “约翰·威克让达芙妮·格林格拉斯进去。”

    马尔福回头望去，达芙妮闻言挣脱闺蜜和妹妹，朝着校医院跑去。

    她保持不住自己形象，一路抵达到房间里。

    她看到了约翰，只是一段时间不见，他几乎不成人样。

    约翰嘴唇动了动，似乎是在说话。

    达芙妮急忙靠近过去，她听到那细弱蚊蝇的声音。

    “我们的约定。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百五十九章 我于众人拥簇中死去===

太阳一点一点地下落。

    达芙妮希望太阳就这样停下，可惜她不是神，无法做到违背常理的事情。

    “我不想在这儿。”约翰有气无力地说。

    达芙妮找来了轮椅，她竟然轻松地抱起约翰了。

    太轻了。

    她无法想象，到底是怎么样的痛苦，才可以把那样的约翰变成这个模样。

    达芙妮推着轮椅走在城堡里，他们的身后跟着一大批学生。

    几乎所有人都无法相信，前些天还那样意气风发的少年，转眼间就变成了这副模样。

    在校的群星社四人都在这儿了。

    纳威·隆巴顿。

    德拉科·马尔福。

    塞德里克·迪戈里。

    达芙妮·格林格拉斯。

    他们在黑湖边上，站在约翰的身边。

    这里多少次挥洒汗水，又有多少次，在这里倒下。

    力量至上。

    曾经一个麻瓜巫师来到纯血至上的斯莱特林，用荣耀打开了那群桀骜不驯的少年少女心扉。

    他们是斯莱特林，荣耀应该与他们一起见证辉煌。

    他们是沙子，每一颗都有着闪耀的可能，由名为约翰·威克的学生炼制成琉璃，悬挂在名为霍格沃茨的树上，成为最瞩目的那个。

    他们骄傲，因为他们是斯莱特林。

    他们奸诈，因为他们是斯莱特林。

    他们慕强，因为他们是斯莱特林。

    他们荣耀，因为他们是斯莱特林。

    追逐荣耀，捍卫荣耀，见证荣耀，我们……既是荣耀本身。

    所有人默然注视，他们像是黑色的长城，围绕在那颗即将的璀璨明星身边，想要将其接住。

    太阳逐渐落下，悲戚气氛凝聚在霍格沃茨上空。

    最后一缕阳光消失在黑湖对岸。

    约翰感觉眼皮无比沉重，毒素在身体肆虐，他已经流不出黑血了。

    他轻声道：“真冷啊。”

    马尔福闻言脱下自己的袍子，就要给约翰盖上去。

    只是他放下袍子时，看到那没有呼吸的身躯。

    他的心脏狠狠一颤，麻木地将袍子给约翰盖上。

    其他人也都发现了。

    达芙妮没有忍住，落下了眼泪。

    他们围绕在约翰身边，像是拱卫的星辰。

    最明亮的星。

    陨落了。

    痛哭声响起，如点燃的草屑，蔓延出去。

    霍格沃茨达到哀痛的顶点。

    教授们齐齐无声，弗利维教授拿出手帕擦拭眼角泪水。

    斯普劳特教授口中呢喃着天啊。

    麦格教授扶住了门柱。

    斯内普那双眼睛有一刻没有神采。

    考官们无不扼腕叹息，托福迪更是自责不已。

    如果他能够早点同意，是不是就不会这样呢？

    他觉得自己已经没有颜面继续待在这个位置了。

    他扼杀了那颗璀璨明星。

    他是个罪人。

    “送他回去吧。”麦格教授说。

    斯内普说：“他让群星社处理他的葬礼。”

    “就像是……”

    他的话没有说完，谁都知道是谁。

    那个跟在约翰身边的男生。

    群星社的羁绊是那么美好。

    可是运气从不眷顾他们。

    陨落的不仅仅是那颗明星，还有那些跟随在他身边的星辰。

    让人唏嘘惋惜。

    或许在许多年后，他们会遇到一些优秀的学生。

    可要达到约翰·威克那样的惊艳，注定是不可能。

    ...

    群星社将约翰的躯体带了回去。

    马尔福至今还无法相信，好好的一个约翰就这样死亡了。

    “是谁。”

    马尔福像是一只失去主人的狼，低吼咆哮着寻找那下毒之人。

    塞德里克盯着约翰，他不相信约翰就只是这样没有任何准备地死亡。

    本该是众人中最敏感的纳威，却是表现得最为平静。

    而他们知道，纳威只是一时没有反应过来。

    在众人之中，纳威最先和约翰认识。

    从那辆列车上，他们建立了友谊。

    那是无比深厚的，不比任何一个人差。

    如果约翰在格兰芬多，那么他与约翰还有赫敏，将会是最要好的三个人。

    达芙妮整理着自己的情绪，她走到那张圆桌，属于约翰的位置。

    似乎连群星社都发现了他的主人陨落，今日的穹顶暗淡无比。

    洒落的星光汇聚成一封早已准备的信封落在圆桌。

    “达芙妮，你拿起来吧。”塞德里克看向达芙妮。

    马尔福也是将目光投向达芙妮。

    纳威点头。

    达芙妮将那封信打开。

    “当这封信被打开的时候，意味着我已经没有活动的能力了。

    这也意味着，最后的机会来到眼前，这是一场博弈，由生命成就的博弈。

    所以接下来的话，我要求全体群星社成员履行。

    珀西与芙蓉已经就位，群星社的壁炉可以通往魔法部。

    达芙妮，我需要你为我完成葬礼，在所有人注视下，记住是所有人注视下，那样才可以让一些人相信。

    纳威、德拉科，带上你们的武器，塞德里克带上我的魔杖，从壁炉前往魔法部。

    金会带领你们完成一切。

    最后一句，达芙妮，记住我们之间的约定。”

    这是一份计划书，安排了之后的事情。

    当达芙妮念完之后，所有人的目光汇聚在她的身上。

    马尔福看向自己的手，纳威从悲伤中走出。

    塞德里克沉声道：“这是约翰所定下的计划，理应由我们完成。”

    在他的话语落下后，圆桌自动打开，露出底下的武器库。

    他们走进去，里面的柜橱全部打开。

    一个个武器出现在面前，最为显眼的，是前方漂浮的四套衣服。

    它们的尺寸都已经定好，与每个人相匹配。

    当衣服触到他们，就自动地穿戴上去。

    那些武器也都朝着他们飞来。

    马尔福多了一枚绿宝石戒指，身上还配备了护身符。

    纳威看到了马沃罗之剑径直过来。

    塞德里克前方落下一个长盒子，打开后，里面是约翰的魔杖。

    一切准备就绪，三人在壁炉前停下。

    他们看向圆桌，情绪在双眼中滚动，最后还是走进了壁炉。

    所有人都走了，只剩下达芙妮与约翰了。

    达芙妮轻抚约翰那消瘦脸颊，身体冰冷没有温度。

    她回想起那天发现约翰倒下的事情。

    约翰许下承诺，他不会出事。

    她呢喃道：“如果你骗了我，我一辈子都不会原谅你。”

    带着约翰，她在全体师生注目之下，为约翰举行了葬礼。

    礼堂点燃了白蜡烛，每个学生手中都捧着一根蜡烛。

    悲伤的气氛弥漫在霍格沃茨。

    那些曾经把约翰称呼为保护神的学生。

    那些把约翰视作追随目标的学生。

    那些爱恋约翰的学生。

    无一例外，蜡烛点燃，在星光下摇曳。

    他们走向约翰，将白色的花朵放上去。

    一朵接着一朵，将约翰那干瘦丑陋的躯体掩埋。

    只留下了那张布满黑血管、没有温度的脸。

    不仅是学生，教授也上前放下花朵。

    或许他们该庆幸，特里劳妮不在。

    否则将约翰视作传人的特里劳妮该如何的悲伤。

    斯内普放下花朵，他现在终于可以确定，自己失去了一个学生。

    一个非常优秀的学生。

    愚蠢将会伴随他的余生。

    自责伴他入眠。

    轮到三年级放下花朵的时候，潘西的前男友看到那没有生气的脸。

    他强压着嘴角翘起的那丝雀跃情感。

    他成功了。

    他比别的学生更加成熟，在学生们狂热追随约翰·威克的时候，他就为自己日后做好了准备。

    作为一名不受重视的人，他需要用一些极端的方法才可以得到更大的利益。

    在伏地魔想要毒杀约翰的时候，他就看到了那条通天大道。

    只要成功，他今后将会得到巨大的收益。

    风险越大，收益越大。

    尽管他不知道，为什么堂堂黑魔王会对一个学生进行毒杀，可还是照做了。

    因为如他这样的混血孤儿，只有这样才可以更好的得到重视。

    他没有去想为什么约翰身边最好的朋友们不在，巨大的悲伤总有一些不愿意接受的人。

    他确认了死亡，心里想着怎么给伏地魔报信。

    约翰的身体在烛火中覆盖上一层暖色。

    所有人注视着，约翰·威克的死亡……

    真的死了么？

    没有人可以听见的一个声音缓缓响起。

    【叮……】

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十章 反常与魔法部===

夜骐如果不是因为那可怕的长相以及奇怪的特性，那么一定是非常好的坐骑。

    尽管霍格沃茨的夜骐基本没离开过，可当哈利几人道出魔法部的时候，还是精准地抵达魔法部入口。

    那个红色的电话亭。

    几个人挤进去，哈利记忆力不错，他回忆起当初和韦斯莱先生前往魔法部的号码。

    输入后，那个冷漠的女声响起。

    “欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”

    “哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰，金妮·韦斯莱，卢娜·洛夫古德，”他快速地说出一连串名字，“我们来这儿救人，除非你们魔法部已经把人救了。”

    回应哈利的只有那冷漠的女声，“谢谢，来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”

    五个徽章从退币口掉落，上面各自的姓名，以及救援任务。

    显然这个女声并不是真人。

    随着女声嘱咐了最后一句，电话亭缓缓下沉。

    哈利几人幸亏没有像斯莱特林高尔、克拉布那样的大猩猩，不然挤不进这个电话亭里。

    待到抵达那熟悉的金色大厅，他们发现这个地方异常的安静。

    镶嵌在四壁的壁炉也没有火焰升起，整个魔法部没有丝毫人气。

    “魔法部希望您今晚过得愉快。”冷漠的女声最后一次响起。

    电话亭的门猛然打开，哈利几人走出。

    金色的魔法兄弟喷泉传来流水声，连本该担任检查的人都不在了。

    哈利领头在大厅跑了起来，尽管老巴蒂觉得魔法部有些设备老旧失修，可这个地方依旧是很大。

    哈利越往里面走，越是不安。

    他上次过来时，魔法部人来人往。

    哪怕是接近下班时间，也不可能一个人都没有才是。

    穿过金色栅栏门，朝升降梯走去。

    那种不安感越来越强了，可他心系小天狼星，还是按了底下的按钮。

    “珀西在这儿工作，”赫敏突然说，“罗恩说过他是工作狂，这个时间或许还在。”

    说完后，赫敏看向哈利。

    哈利焦急地说，“我们没有那个时间。”

    赫敏听到后不再说话，金妮心思一动。

    韦斯莱家里，珀西对金妮很好。

    毕竟满屋子的哥哥弟弟，只有一个妹妹。

    她看向通往第五层的按钮，默默地记下。

    卢娜就像是误入魔法部的小迷糊一样，金妮觉得自己有必要保护好她。

    升降梯抵达神秘事务司，栅栏门打开。

    外面的走廊空无一人，尽头处一扇黑色的门与哈利梦中的一致。

    哈利望向那扇门，他不是第一次看到了，准确地说，他这一年来，在梦里看到了太多次。

    “我们走。”哈利小声地说，就好像怕惊动谁。

    在距离黑门还有不过几英尺时，哈利回想起赫敏的建议，说道：“其实赫敏说得没错，我们或许可以让谁去寻找珀西，然后……”

    “我觉得这个提议没有问题，但我有一个问题，”罗恩问道，“如果珀西不在，我们又分开了，该怎么汇合？”

    似乎是看出了哈利的想法，罗恩说道：“别想抛弃我们，哥们儿。”

    哈利回头看向四人，从他们的脸上都没有看到退缩。

    在经过那段冲动后，他逐渐冷静了下来。

    他忽然发现赫敏说得没错，自己有时候却是不太冷静。

    所以他想要独自去面对，可他的同伴们却没有退缩。

    如今站在门前，也没有了选择。

    哈利像梦里那样来到黑门前，门开了。

    他们迈步走进去，那是一个很大的圆形房间。

    黑色的墙壁上镶嵌了许多黑门，全都是一模一样，也没个标记，也没把手。

    一些枝状蜡烛在墙壁点缀着，蓝色的火苗摇曳出冷光，投射在锃亮大理石地面，让地面看上去就像是幽黑的水面。

    “谁把门关上？”哈利说完，他就后悔了。

    当罗恩把门关上后，本来就不够亮的房间只能够依靠那丁点火苗发出的幽光。

    哈利只想要尽快走过去，可这时，那些梦中的十二扇门旋转了起来。

    是墙壁，圆形的墙壁旋转起来。m.

    等到停下后，他们连进来时的门是哪个都不知道了。

    哈利他们需要冷静下来，如今分辨不出哪个是梦中的入口，他们只好看运气地打开一扇门。

    那是一个空荡荡的房间。

    也许是经历了先前房间的黑暗，他们觉得这个房间明亮多了。

    这里没有哈利梦中见过的那些闪烁、摇曳的灯光。

    只有几张桌子，中央有一个巨大的、足够他们几个在里面游泳的玻璃水箱。

    水箱里是深绿色的液体，像珍珠白色的东西有许多在那儿懒洋洋地漂来漂去。

    金妮以为是鱼，卢娜认为是颤颤蛆，然而赫敏一眼就认出了。

    那是大脑。

    看着一群大脑游泳，那不是让人舒服的观感。

    “我们离开这儿。”哈利说，“这里不对，我们需要重新找一扇门。”

    “这里也有一些门呢。”罗恩指着周围的墙壁，这让哈利心不由沉下去。

    神秘事务司不知道有多大，这样的门也不知道有多少。

    可这个地方与他梦里的房间不同，他带着众人回到黑乎乎的房间里。

    就在要关上刚才的门时，赫敏大声阻止。

    她拿着魔杖，在门上做了记号，意味着这扇门开过了。

    聪明的做法让一众小伙伴都觉得她真聪明。

    等到门关上，再次转动起来，他们一下子就看到了那进去过的门。

    哈利走到另一扇门，其他人紧随其后，举着魔杖。

    这次的房间比刚才的还要大。

    长方形，中间凹陷成大概二十英尺深的巨大石坑。

    四周是阶梯式的石头长凳，他们站在最顶上。

    给哈利的感觉，就像是曾经去过的威森加摩审判室一样。

    不同的是，这个地方更大，同时中间也不是带链子的椅子，而是一个高台，上面竖着一个石头拱门。

    那个拱门非常古老、破旧、衰败。

    更加让人惊讶的是，它居然还能够竖起来待在那儿。

    周围也没有支撑，只有挂着一道破破烂烂的黑色帘子或者帷幔。

    明明没有风，却可以看到帷幔在那里轻轻飘动着。

    哈利突然开口，“谁在那儿？”

    他跳下去，踩着一排排石凳来到深坑的石头底部。

    “小天狼星？”他似乎听到里面传来一些声音。

    可那后面什么都没有，哈利听到喃喃的低语声，可就是听不清楚。

    “哈利，我们走吧，好吗？”赫敏呼唤哈利离开。

    哈利大声对拱门说道：“你在说什么？”

    “没有人说话，哈利！”赫敏坐不住了，她走下来。

    可哈利非常执拗地躲开她伸过来的手，这让赫敏觉得非常不妙。

    这可是充满神秘的神秘事务司，魔法部最重要的地方。

    谁也不知道是什么魔法会影响到谁。

    卢娜好像也被影响到了，这让赫敏不安之余多了怒气。

    “我们是来救小天狼星的，不要傻乎乎地看着那拱门！”

    她的话总算起了作用，哈利回想起自己的正事。

    哈利走下高台，结果一回头，金妮站在那儿了。

    赫敏二话不说，直接上去扯着金妮下来。

    罗恩欲言又止，那好歹是自己的妹妹，能不能温柔点。

    在这里浪费了太多的时间，让哈利有些魂不守舍。

    出门时，他询问赫敏是否知道是什么。

    赫敏给了他一个白眼，自己怎么可能知道。

    给门上落下一个标记，重新关门。

    墙壁再次旋转起来。

    停下后，哈利走到一扇门。

    一推，门没开。

    他们兴奋起来了，这或许是找对了。

    赫敏使用开锁咒没有办法打开，哈利拿出小天狼星送给他的刀子，这东西比开锁咒还好用，可以解开所有的锁。

    只是插进门缝里后，不仅没有开门，刀子还熔化了。

    他们束手无策，赫敏觉得不会是这个，因为哈利梦中通行无阻。

    留下标记后，墙壁再次转动起来。

    这一次停下后，哈利推开一扇门。

    他看着那熟悉跃动的光斑，兴奋得难以自抑。

    找对了！

    他们加快脚步向着梦里的另一扇门跑去。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十一章 属于约翰的秘密与计划===

在空无人烟的魔法部大厅里。

    那嵌入墙壁的壁炉里，忽地点燃幽蓝火光。

    最先走出的是塞德里克，黑色的西装修身不妨碍行动，袖扣采用黄橙色宝石。

    接着是马尔福，他的是黑天鹅绒西服，一条银色的蛇缠绕在肩头，右手尾指佩戴一枚绿宝石戒指。

    纳威在最后走出，白衬衫加上黑马甲，手中提着一把有精致银鞘和红宝石的剑。

    三人走出后，旁边的火炉燃起火焰，从里面走出金发白袍的白面具男人。

    “你们来了。”

    那人将面具摘下，一张在世界杯有所交集的脸出现。

    塞德里克沉声道：“金。”

    他打量着金的装扮，那张白色的面具，曾经在霍格沃茨的三强争霸赛见过。

    强尼银手的人。

    “原来你是强尼银手的人。”塞德里克作为最年长者，自然而然地担任其哥哥的作用。

    “错了，”金的下巴上有着一层胡茬，他看着三人，“我们都是。”

    “嗯？”三人的表情似有不解。

    金开口说，“约翰，就是强尼银手。”

    在大厅里，金说出那个真相。

    “你是说，约翰就是强尼银手？”马尔福觉得胸口发懵，他的眼睛死死盯着金，低吼道：“这不可能，我见过强尼银手……”

    话到这里，马尔福突然说不下去。

    他回忆起自己被带到强尼银手面前的事情，那个时候是因为什么事来着？

    好像是……希望自己做强尼银手的教子。

    显然金也有些了解，他一脸同情地说，“你没见过他的脸，不是么。”

    马尔福脸色一黑。

    纳威有些懵，呢喃道：“如果约翰是强尼银手，那他……”

    “他比你们想的更加优秀。”金缓缓点头，“他建立起了这个庞大势力，就在二年级开始。”

    “这个秘密，他之所以没有告诉你们，是因为你们还太年轻了。”金说。

    “这么说，珀西、芙蓉都知道了？”马尔福还是有些难以接受。

    “珀西知道这件事情，不过也是在去年。”金点点头说，“你们不用埋怨，因为这样，才可以更好地保护你们。”

    马尔福看向没说话的塞德里克，问道：“你也知道了？”

    塞德里克点点头，闭上眼睛痛苦地说，“墓地。”

    这是一个沉痛的记忆。

    金的眼神一暗，转瞬又有了光芒。

    “约翰的秘密就说到这儿。”金的话锋一转，严肃地说，“我们该进行约翰的计划了，约翰最后的……计划。”

    此刻，所有人的心上都覆盖了阴霾。

    马尔福咬牙道：“复仇。”

    金没有言语，而是转身带着他们前行。

    通过魔法部的升降梯时，塞德里克皱眉说道：“魔法部的人都去哪了？”

    “约翰拿下了这个地方的一夜使用权，为了让伏地魔过来。”金的眼底闪过寒芒。

    “这么说，我们要复仇了？”马尔福问。

    纳威的手捏紧马沃罗之剑。

    塞德里克垂眸看向自己携带的魔杖。

    金把手放到胸前的徽章。

    “为了约翰和海因里希。”

    其他三人同样如此，胸前的群星徽章像是拨开云雾的星空，露出星光。

    他们坚定了信念，随着升降梯栅栏门的关闭，前往底下。

    而在魔法部第五层，珀西的办公室里。

    芙蓉漂亮的头发更长了，宛若银色瀑布一般。

    穿着方便行动的服饰，手腕带着一串护身符。

    白皙的天鹅颈下，戴上一条蓝宝石项链。

    芙蓉亲吻群星徽章，佩戴在胸前。

    她看向珀西，“我们该走了吧？”

    珀西站起来，声音带着前所未有的严肃，“你该知道，我们的任务与他们不同。”

    “我要是早点知道约翰是我的老板，或许就不用被那些鸡毛蒜皮的东西缠上了。”芙蓉自信一笑，“不过，这样的感觉不赖。”

    “最后的地方会在死亡厅，记住，千万不要接触那拱门。”

    珀西再三叮嘱道；“那是连魔法部都不清楚的东西。”

    “越是神秘的东西，越具有创造意外的力量。”芙蓉摆摆手说，“我们走吧，珀西。”

    珀西身上已经具有一些属于上位者的气势，可是在自己的同伴面前，他依旧摆不出架子。

    把放在桌子上的那个杯子拿起来，珀西板着脸说，“那就走吧。”

    他知道现在魔法部一个人也没有，也不用遮掩。

    二人乘坐升降梯往神秘事务司去。

    珀西看着外面移动过去的一个走廊，不由得想起约翰不久前与自己的对话。

    “这一切都需要你完成，珀西。”

    群星社里，约翰给珀西看了那黑色致死的毒。

    珀西开始咆哮过、愤怒过、绝望过。

    知道那个东西的危险性，他甚至动了去求邓布利多的想法。

    可是，最后一切都被约翰拦下了。

    “只有这样，我们才可以完成一切，珀西。”约翰紧紧抓住珀西的手，“也只有你，能够最后完成我的计划。”

    “你该清楚的，没有人比你更了解魔法部。”

    “神秘事务司隐藏着巨大的能量，那些禁忌，是我们翻盘的希望。”

    珀西的肩膀很沉重，当那个金杯交给自己的时候，他知道自己别无选择。

    要么他带着对同伴的死失败，要么他让一切都挽回。

    芙蓉看得出珀西的沉重，她拍了拍珀西的肩膀。

    “约翰相信你。”

    芙蓉坚定地说，“我们也相信你。”

    “芙蓉。”珀西眼底神色流动，最后用力点头。

    他暗暗发誓，“哪怕是搭上了这条命，我也会将计划实现。”

    升降梯抵达，那条黑色的走廊尽头，黑色的门关闭着。

    二人打开门，先下来的四人已经开始计划。

    看着那标记了的门，珀西忍不住扶额，“这是谁干的，如果被克劳奇部长知道了，恐怕免不了训斥。”

    “不过这是个聪明的办法。”他夸赞了一句，旋即就见门旋转起来。

    他准确无误的找到自己想要去的那个地方。

    时间厅。

    看着那些流动的金色沙子，珀西拿出金杯。

    似乎所有人都以为，约翰·威克、强尼银手对伏地魔恨之入骨。

    他派出星徒猎杀食死徒，又大肆悬赏。

    复仇之心，不管是谁都看得出来。

    邓布利多这样认为。

    老巴蒂·克劳奇这样认为。

    可珀西知道，那个计划不会是那样的肤浅。

    那是一个比杀死某个生命更加困难的事情。

    简单地死亡无法让大名鼎鼎的强尼银手用自身作为诱饵。

    金色的沙子蕴含着时间的力量，一旦触碰就会给身体带来可怕的后果。

    所以时间才会是禁制，所造成的后果都是不可逆的。

    魔法部对其的管理十分严苛，延伸到时间转换器上，有着数百条针对其使用的法律诞生。

    随着珀西将金杯放进里面，金色的沙子落入其中。

    这个金杯似乎永远也装不满，金沙落进里面消失不见。

    很快，一个金色沙漏消失殆尽。

    接着是第二个、第三个……

    珀西说不出是什么感觉，自己似乎正在做着背叛魔法部的事情。

    这让身为魔法部官员的他充满矛盾。

    芙蓉盯着一只鸟，它飞到高空快速衰老落下，在抵达底部之时变成了一颗蛋。

    蛋壳碎开，那只鸟从雏鸟快速的成长，重新飞起。

    这像是永不会结束的无间，不断轮回着相同的事情。

    让芙蓉忍不住鸡皮疙瘩起来。

    而在距离时间厅的一门之隔。

    预言厅内，五个学生闯入这满是架子与珍贵预言球的地方。

    像是教堂一样高的天花板，架子同样高高的。

    玻璃球摆在上面，散发着圆形屋子同样暗淡的光。

    哈利等人小心移动在两排架子之间昏暗的通道。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十二章 神秘事务司与邓布利多军===

哈利在梦里看到小天狼星的地方是在第九十七排，现在他们在五十三排。

    向着右边的通道前行，手心里冒出一些紧张的汗水，哈利压低声音说，“把魔杖都准备好。”

    他的小伙伴们都早已经将魔杖握在手里，这下闻言，他们都准备好了作战姿势。

    将魔杖举起，他们不时回头张望，生怕后方来人。

    第八十四排、第八十五排……

    架子上的玻璃球下都插着一个个泛黄的小标签，有的玻璃球闪烁着一种诡异液体般的那样，也有暗淡无光的玻璃球。

    哈利小心谨慎，侧耳聆听每一丝细微动静。

    可什么都听不到，难道小天狼星已经被折磨得说不出话？

    亦或者……

    小天狼星死了。

    哈利脑子里一片浆糊，他忙安慰自己不会的。

    他胡思乱想的时候，赫敏的声音响起来了。

    “九十七。”赫敏小声提醒哈利。

    他们汇聚在那排架子尽头处，望着旁边的那条过道，并没有人在这儿。

    哈利嘴巴发干，说：“他就在这尽头的，你们从这里看不清楚。”

    他不敢想自己弄错了，难道和赫敏说的一样，就是个梦？

    为了一个梦，他们闯入魔法部。

    如果被发现了……

    他想要证明自己没有看错，领头在摆放玻璃球的高架间穿梭。

    “他应该就在这附近。”他说着，似乎每走一步，地板上都可能出现小天狼星，“就在这儿，真的很近了。”

    “哈利？”赫敏迟疑地叫了一声，可哈利不想回答。

    他无法接受自己既然真的是被骗了，他说，“就在这里的，什么地方。”

    他们从一头走到另一头，又进入昏暗的烛光下。

    没有人，只有一片尘封的、回音缭绕的寂静。

    “他可能……”哈利不愿意接受现实，还想要继续寻找。

    “哈利。”赫敏看到哈利这样子，说道，“我觉得小天狼星并不在这里。”

    哈利停下脚步，他不敢去看其他人的表情，因为他很难受。

    他之前和赫敏大吵了一架，因为一个梦。

    现在告诉他，他的梦错了。

    本来就没有任何事情，都是他这个事精让他们被乌姆里奇抓了，又来到了魔法部。

    他不敢面对。

    “哈利？”这次是罗恩在喊他。

    “怎么啦？”

    哈利有些不想理罗恩，更不想知道罗恩做了什么傻事，或者建议原路返回。

    他似乎想要待在这里，直到永远可以躲下去。

    不过罗恩并不是做了傻事，更不是提议回去，而是说道：“你看见这个了吗？”

    他伸手指着一个架子上的玻璃球，哈利还以为是小天狼星在这里留下的什么线索痕迹，他迈着欢快的步伐过来。

    那是一个玻璃球，并不是线索。

    哈利很失望，同时不明白为什么让自己看。

    罗恩指向那玻璃球上的小标签，说道：“上面有你的名字。”

    哈利凑进去看，因为比罗恩矮的关系，他不得不伸长脖子。

    那是一个十六年前的一个日期，上面写着：“黑魔王和哈利·波特。”

    哈利呆呆望着，为什么会有自己的名字？

    “这是什么？”罗恩同样问出来了，“为什么会有你的名字在上面？”

    接着罗恩扫了眼其他的，没有他的名字，也没有其他人的。

    “别碰它！”赫敏看到哈利伸手要触碰，她严厉地说，“哈利，我认为你不该去碰它。”

    哈利不解道：“为什么，这东西和我有关系，不是吗？”

    “别碰，哈利。”金妮也觉得这不是好主意。

    “这上面写着我的名字呢。”哈利依旧执拗。

    他的手触碰到玻璃球握住，本以为会是冰冰冷冷的，可却是像在太阳下晒了几个小时那样暖乎乎的。

    哈利希望能够发生一件戏剧性的事，一件惊心动魄的事。

    这样可以让他们这段漫长的旅行有了价值。

    怀着这样的心情，他拿下了玻璃球。

    其他人聚拢过来，尽管不希望哈利去冒这个险，可拿下了不看白不看。

    他们谁也没有注意到，身后有人出现。

    一个拖着长腔的声音说话了。

    “很好，波特，你如猜测那般，真是一个格兰芬多。”

    声音中带着讥讽与嘲笑，“现在转过身来，慢慢地转过来，把它给我。”

    这个时候，哈利他们才发现，周围出现了许多黑压压的身影。

    他们将左右两边的路都挡住了，戴着面具和兜帽的身影，十几根魔杖瞄准他们的心脏。

    而那个开口的人，哈利认得。

    不仅是他，除了卢娜之外，大家都认得。

    卢修斯·马尔福。

    这位中年帅哥有着白金色长发，用拖着长腔的声音说，“给我，波特。”

    他把手伸出来，脸上带着一些愉快地轻蔑，“给我。”

    哈利握紧玻璃球问道：“小天狼星在哪儿？”

    几个食死徒都大笑了起来，一个粗哑的女声带着些疯癫说，“黑魔王真是神机妙算！”

    食死徒的嘲笑是那么刺耳，可哈利似乎还在执着于自己的梦。

    “我想知道小天狼星在哪儿！”

    “我想知道小天狼星在哪儿！”那个疯癫女人学着哈利的话，然后就是大笑起来。

    卢修斯没有大笑，他可是中年老绅士，当然了，他也是适当的露出讥讽笑容。

    “你们抓住了他，”哈利大声道，“就在这儿，我知道。”

    “小宝宝醒过来吓坏了，以为梦里的事情是真的呢。”疯癫女人缓缓走到卢修斯身边。

    露出一张白皙惨白的脸，可那张脸的脖子下，是狰狞可怖的烧伤与许多钉子扎入的身体。

    “小小……心肝......宝贝，波特。”

    贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

    她的出现，让罗恩动了一下，他们都在报纸上看过这个人。

    卢修斯看向哈利的眼神，就像是看到一个不长进如垃圾一样的家伙，淡淡地说：“你真该学学怎么区分梦境和现实了，波特，你看到的，不过是黑魔王让你看到的。”

    “什么都别做，”哈利压低声音对罗恩说，“暂时不要。”

    “听见了吗？他再给别的孩子下指令，好像打算和我们搏斗呢！”

    贝拉特里克斯再次发出夸张疯癫的笑声，她将手搭在卢修斯的身上，笑的有些站不稳。

    卢修斯伸出手，充满不耐烦地说，“把预言球给我，不让我们就动用魔杖了。”

    哈利的内心一团乱麻，他一直回避，回避是自己的任性让大家白跑一趟。

    可现在，他不仅是让人白跑一趟，还让人陷入了危险之中。

    “那就请便吧。”哈利说着，把魔杖举到胸前。

    不仅是他，罗恩、赫敏、金妮、卢娜，都是作出了相同的选择。

    他们警惕着周围可能突然发起攻击。

    “自大，”卢修斯冷冷地说，“你以为你对付得了谁？把预言球给我，谁也不会受伤。”

    卢修斯刚说完，就听贝拉特里克斯突然出手，“预言球飞来！”

    哈利紧绷的心立刻出手，“盔甲护身！”

    预言球差点脱手而出，被他再次抓住。

    卢修斯却是被贝拉特里克斯的动作弄得心脏差点跳出，咆哮道：“我跟你说过，别把它打碎！”

    这一句话让哈利抓到了重点，他的思绪飞快转动。

    贝拉特里克斯没有耐心，她自从被炸过后，由伏地魔使用黑魔法治愈后，变得更加疯癫。

    “抓住那个最小的，让他看着我们折磨那个小姑娘，我来办！”

    食死徒听到命令，向前走了一步。

    哈利等人立刻把金妮围了起来，他举着预言球厉声道：“要想对我们中间任何一个下手，就必须先打碎这个。”

    可是，这样的威胁，对于已经变成疯子的贝拉特里克斯如同放屁。

    “预言球飞来！”

    “盔甲护身！”

    哈利再次守护住了预言球，他大声快速地说道：“这个预言，为什么伏地魔想要它？”

    这个名字一出，食死徒停下了脚步，他们虎视眈眈地望着哈利。

    “你竟敢说出用你杂种的舌头污蔑他！”

    “昏昏倒地”

    贝拉特里克斯尖叫一声，抬起魔杖射出一道红光。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十三章 预言厅与群星社===

“哈利！”

    在红光抵达哈利面前时，赫敏拦下了攻击。

    她的身上浮现一层铁甲咒，弹飞红光击中架子上的预言球。

    预言球碎掉，浮现出一个白胡子老人在说着什么。

    哈利大喊道：“动手！”

    赫敏快速抬起魔杖反击，“粉身碎骨！”

    “粉身碎骨！”四个声音响起。

    白光的目标不是食死徒，而是一个个架子。

    被粉碎的架子，不断落下预言球。

    哈利等人快速逃跑。

    卢修斯对贝拉特里克斯怒声道：“你干的好事！”

    贝拉特里克斯不以为然，躲避着预言球，发出尖笑。

    邓布利多军几人跑着跑着分散了，哈利看到刚才进来时的那扇门开着一条缝。

    他拉着赫敏跑进去关上，赫敏用魔咒将门锁上。

    可是锁上后，他们才发现，只有两个人在这儿。

    赫敏惊恐道：“他们肯定走错了路！”

    “糟糕了！”哈利暗骂一声。

    他想要救人，可这时外面响起了声音。

    ...

    卢娜和金妮被堵住了。

    两名食死徒在前后堵住了她们的道路，金妮捏紧卢娜的手，非常愧疚地说：“都是我的错，带错了路。”

    “把她们抓住，波特会把东西交出来的。”

    卢修斯下令，自己带着人去寻找哈利去了。

    在他看来，对付两个小姑娘，两个成年人食死徒够了。

    食死徒步步紧逼，金妮握紧了魔杖。

    “我们可以飞着走。”

    “什么？我们不会……”金妮下意识地反驳。

    忽的，她的细腰一紧。

    是卢娜，她的双手环住金妮的腰。

    接着，卢娜轻踩了地面。

    她那双鞋出现两只翅膀，在食死徒没有反应过来前，翅膀快速闪动。

    金妮感觉双脚离地，她们真的飞起来了。

    “统统石化”

    食死徒发动攻击，红光飞向她们。

    金妮听到耳边响起那唱歌般的空灵声音，“我们要飞了。”

    眼前的视线变得模糊，但金妮是找球手，很快就恢复过来。

    她低头看去，卢娜的鞋面上发着亮光，看上去非常炫酷。

    小翅膀倔强又快速地扇动，带起的风让周围的预言球被吹下去。

    追逐的食死徒不断射出咒语，还要躲避砸下来的预言球。

    “为什么会？”金妮还问不出来，就见一道红光从下方窜上来，她来不及反应，就见红光被弹开。

    是铁甲咒。

    可是她们都没用啊。

    她听到叮叮的声音，看向卢娜环住自己腰的手，上面挂着一个个木头塞子样的东西。

    塞子之间夹着一个个木头片还有贝壳片。

    刚才有一个贝壳片碎掉了，金妮问道：“那是什么？”

    卢娜在高空躲避了一下魔咒攻击，空灵的声音中染上了一丝雀跃，“约翰送给我的护身符。”

    作为亚瑟·韦斯莱的女儿，金妮知道傲罗装备中的一种就是护身符。

    起初一开始，她们还可以仗着空中优势和速度躲过。

    可越来越多的食死徒被吸引到，她们就成了靶子。

    一个个护身符碎开，金妮惊心动魄。

    “降低，快点儿降低高度，卢娜。”金妮大声喊道。

    卢娜终究不是金妮，没有那么高超的飞行技术。

    她降低高度后，飞在高架之间总算是没有那么多的攻击了。

    飞过一个高架时，旁边猛地炸开。

    两个人被爆破以及碎片席卷从高空坠落。

    在重重落地后，两个人在地上翻滚了几圈，卢娜手腕上最后一个木片碎掉，手链变得光秃秃的。

    一道红光袭来，金妮急忙抬起魔杖挡下。

    还是被撞翻滚出去，脸上被碎片划伤。

    卢娜摇摇晃晃站起来，她看了眼鞋。

    上面的两只翅膀残破不堪地摇了摇，然后变成光尘消失了。

    显然她飞行的能力失效了，拿出魔杖抬头望去，一个戴着面具的食死徒出现在面前。

    “卢娜！”

    金妮大喊一声，不远处也出现了个食死徒走来。

    “除你武器”

    金妮的魔杖飞出去，卢娜魔杖刚抬起就被眼前食死徒拍飞，并且被打倒在地。

    这下两个人似乎无路可逃了。

    卢娜嘴角渗血，再抬头望去，那名食死徒不动了。

    后脖子传来的力量，让食死徒开始挣扎。

    他的双脚乱蹬，魔杖往后伸去，就听到咔嚓一声。

    魔杖被直接折断了。

    那只按着他后脖颈的手，用力对着地面砸去。

    食死徒当场生死不明。

    “你好，纳威。”卢娜和出现的纳威打招呼。

    纳威摸了摸鼻子，那只手掐过食死徒，也不知道多久没洗了，一股臭汗味在手心。

    金妮那边的食死徒发现纳威，正要出手。

    “倒挂金钟”

    食死徒脚脖子被提起那样倒飞起来，紧接着快速下坠在地面上弹了三次。

    马尔福理了理自己的头发，他瞥了眼金妮，“没事吧？”

    金妮呆呆点头，似乎没有想过有一天自己会被马尔福救下。

    纳威将卢娜拉起来，把魔杖捡回来给她。

    “这里很危险，你们离开吧。”纳威说。

    金妮也捡起了自己的魔杖，问道：“你们怎么在这儿？”

    她不相信巧合能够巧合到魔法部。

    马尔福冷冷地说：“这和你没关系。”

    卢娜在纳威的身后探头望着，好像期待看到谁。

    “约翰也在么？”她问出这句话，让纳威没了声音。

    卢娜不明所以，“怎么了？”

    一个食死徒被吸引过来，看着那出现的陌生背影，他举起魔杖发动攻击。

    “统统石化”

    红光朝着纳威射去，卢娜眼前白光一闪，纳威手中之剑出鞘。

    一剑劈开红光，纳威俯低身体冲刺过去，另一只手拔出魔杖，朝着食死徒发射红光。

    食死徒身上斗篷把人捆起来，纳威持剑手斩断魔杖，剑身横转成侧面将人拍晕。

    差得太多了。

    金妮看到这一幕，被纳威的实力惊掉下巴。

    在格兰芬多的人从来就没有注意过，纳威有着这样强悍的实力。

    追着他们攻击的食死徒，面对纳威时变得脆弱。

    左手魔杖，右手持剑。

    纳威背对卢娜沉声道：“接下来不是你们可以参与的。”

    “他们在这……”话没说完，那个食死徒被马尔福击倒。

    纳威收起银剑没有给卢娜他们继续询问的机会，两个人离开。

    金妮喃喃自语道：“这就是群星社的实力么？”

    ...

    罗恩疯狂逃命，可是他身后的食死徒不紧不慢，抬起魔杖让预言球不断地砸下。

    他被砸中了几次，忍不住发出痛叫。

    回身攻击，他的魔咒被弹开。

    食死徒速度加快带着一股黑烟来到面前。

    “除你武……”

    “太慢了。”

    食死徒魔杖一抬，红光让罗恩身体蜷缩起来，嘴里发出惨叫。

    钻心咒。

    “诺特，别把人弄死了。”卢修斯走过来瞥了眼，淡淡地说，“用他来交换预言球或许不错。”

    看到那头红发，他皱了下眉，脸上露出厌恶的表情，“该死的韦斯莱。”

    罗恩匍匐着想要拿起魔杖，名为诺特的食死徒看都没看，魔杖对准罗恩。

    “钻心剜骨”

    “啊——！”罗恩身体抽搐着发出惨叫。

    诺特一脚踩在罗恩的背上，看着他痛苦的模样。

    “哈哈，小小宝贝波特，你在哪儿——”贝拉特里克斯那个疯女人的声音响起。

    卢修斯道：“我们分成两人一组，把那些逃跑的孩子们抓回来，记住，在拿到预言球之前，别把他们弄死了。”

    卢修斯临走的时候，用怜悯神情看了眼罗恩，“一群小孩子过家家，你和我们的实力不在一个层次上。”

    “卢修斯，快点！”贝拉特里克斯在催促。

    卢修斯离开了。

    诺特将罗恩拎起来，就要带走。

    罗恩被拽着走，心里无限憋屈。

    就在经过一排高架时，诺伯停下脚步。

    他侧头望去，一双眼睛正透过架子注视着这边。

    诺特走动起来，那双眼睛也在移动，二人的速度越来越快，在这个架子尽头消失时，他举起魔杖对准那个方向。

    “昏昏倒地”

    魔咒击中对方，甚至穿透过去。

    诺特没想过自己的昏睡咒有这样的威力。

    可那个人不但没事，还举起了魔杖，诺特一惊。

    “昏昏倒地”

    诺特被击中倒下，罗恩呆愣地看着那道身影消失不见。

    与此同时，哈利也遇到了麻烦。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十四章 时间厅与食死徒===

卢修斯带人寻找哈利，准确地说，是他手里的预言球。

    重新进入时间厅的二人听到外面的动静，不由得为自己同伴焦急起来。

    “我们该怎么办？”赫敏在遇到这种事情后，也有些难以保持冷静。

    哈利有一颗大心脏，除了偶尔犯蠢之外，在这种情况下反倒是变得冷静。

    “不能在这里干等着他们找到我们，快离开这扇门。”

    哈利清楚知道，自己要是被抓住了，小伙伴们才是真正的危险。

    只要自己没有被抓住，那么食死徒就不敢杀小伙伴。

    他们尽量蹑手蹑脚地往前跑，经过那个闪闪发亮的钟形玻璃罩，他注意到里面的小鸟叽叽喳喳的叫唤，没有变成蛋壳。

    只是这一瞬间，他内心闪过一丝疑惑就没有继续理会。

    他们奔向房间那头的圆形门厅出口。

    在即将抵达之际，被关上门传来撞击声。

    “阿拉霍洞开！”一个粗暴的声音响起。

    门一下子打开了，哈利拉住赫敏赶紧钻到桌子下。

    从桌子下面，他可以看到食死徒的长袍下摆离他们越来越近。

    哈利和赫敏握紧了魔杖，二人都是紧张无比。

    “大概直接跑到门厅去了。”是那个粗暴的声音。

    “看看桌子底下。”另一个声音更加谨慎。

    两个食死徒的膝盖弯了下来，哈利和赫敏立刻动手。

    魔杖从桌下探出，“昏昏倒地”

    两道红光射出，其中一个躲闪不及被击中倒在一个落地式大摆钟上。

    脑袋和大摆钟接触，一起倒了下去。

    另一个食死徒更加警惕，往旁边一跳躲开了赫敏的攻击，举起魔杖朝桌子下往外爬的赫敏念咒。

    “阿瓦达……”

    哈利怒吼一声贴着地面爬过去，一把抱住那个食死徒的膝盖，把人掀翻在地。

    他和食死徒打作了一团，赫敏加快速度爬出来，魔杖指着滚作一团的两个人。

    赫敏灵机一动，大喊道：“除你武器！”

    两根魔杖飞了出去，赫敏接着喊道：“哈利，抱住他！”

    哈利闻言立刻从打斗改成缠抱，失去了魔杖，食死徒又没挣开，赫敏瞅准机会对着食死徒露出的上半身使用昏睡咒。

    红光击中食死徒，立刻一动不动晕过去。

    “干得漂亮，赫敏。”哈利有点惨，他一个十五岁的孩子和成年人打架，鼻梁都歪了。

    “魔杖飞来。”

    赫敏把他的魔杖捡回来扔过去。

    “愈合如初”赫敏使用魔咒。

    “嗷。”哈利鼻梁‘咔嚓’一声，断掉的鼻梁修复。

    他揉着鼻子，差点以为自己会变成邓布利多那样的歪鼻梁了。

    他们赶紧朝着圆形门厅的出口跑去。

    身后射来一道红光落在赫敏身上，被一层铁甲咒挡下。

    哈利一惊，回头望去，倒下的食死徒醒来了。

    赫敏的昏睡咒魔力不够强。

    在赫敏的身上掉下一些碎木片，哈利顾不得那么多了，朝着食死徒怒吼道：“昏昏倒地！”

    他的魔力比赫敏要强，可是食死徒一个弯腰躲过去，红光击中一个玻璃门柜子。

    柜子里面是各式各样的沙漏，柜子倒在地上裂开，过了两秒钟后又弹回墙壁上完好无损继续摔下来。

    不断重复完好与摔碎的过程。

    食死徒与哈利不断互相射出红光，时间厅里的东西被触碰到炸开。

    赫敏也加入了战斗，两个人合力联手，把食死徒逼到一个钟形玻璃罩前，哈利的红光击中食死徒的胸膛。

    倒下的食死徒脑袋撞到钟形玻璃罩上陷进去里面，就像是撞入了一个泡泡里。

    在二人惊恐注视下，那个脑袋竟然在快速地变年轻缩小。

    “是时间。”赫敏十分敬畏。

    那个食死徒醒来了，脑袋变成一个婴儿脑袋，似乎心智也是退化了，胡乱地用手拍打周围。

    哈利还想攻击，可赫敏拉住他的手，让他别伤害一个婴儿。

    预言厅那边传来叫喊声和脚步声，哈利立刻意识到自己暴露了。

    带着赫敏往另一头的黑色大门冲过去。

    两个食死徒冲进时间厅，一眼就看到了哈利他们的背影。

    哈利和赫敏赶紧拐进一个黑黢黢、杂乱的小办公室里。

    将门刚关上，就被撞开了。

    “障碍重重”两道声音响起。

    哈利撞飞出去，赫敏呆呆看着自己毫发无伤。

    铁甲咒触发了，两个食死徒呆愣一瞬。

    其中一个食死徒出手狠辣，举起魔杖吼道：“阿瓦达——”

    “不——！”

    哈利脑袋撞到眼冒金星，看到这一幕发出大吼。

    那个食死徒得意地将魔杖指向赫敏。

    “嘎——”食死徒喉咙突然被堵住。

    哈利赶紧使出石化咒将人击飞出去。

    另一个食死徒挥舞着魔杖射出红光飞向赫敏。

    赫敏也反应过来了，试图阻挡，可还是被击飞出去。

    不过，那道红光弹飞了出去，赫敏身上的铁甲咒又救了她一次。

    “你到底有几个铁甲咒？”那个食死徒也是被搞蒙了，他没看赫敏挥舞一次魔杖。

    赫敏揉了揉摔得发疼的手肘，瞪眼道：“不关你事。”

    “统统石化”

    哈利就干脆多了，直接用魔咒回应，那个人被击中僵硬无法动弹摔在先前那个食死徒身上。

    “刚才他不能说话也是你弄的？”哈利好奇地问赫敏。

    赫敏眉头一皱，说道：“我也不知道，我都没动手。”

    她在自己的裤腰上扯下一个木牌子，说道：“就剩下一个了。”

    “这是什么？”哈利边走向圆形门厅边问。

    “约翰给我的，护身符。”赫敏又一次想起约翰了，也不知道他的病好了没。

    “好吧，赫敏我们需要有人去拉响警报。”哈利认真地说，“我需要你去，他们的目标是我。”

    赫敏明白自己等人对抗食死徒简直就像是一个笑话，听到哈利这样说，她忽然有一种孩子长大了的感觉。

    “你把这个拿上，哈利。”赫敏把最后一个护身符交给了哈利。

    二人推开门刚走进圆形门厅，就见旁边一扇门也打开了，是卢娜和金妮。

    紧接着又一扇门打开，罗恩有些蒙圈地走出来。

    所有人集合了，那还不快跑？

    “人齐了我们快跑吧。”哈利脸上一喜。

    只要找到门上的标记就知道是哪个了，结果他一看，周围门上的标记全都消失了。

    很不巧的是，对面一扇门打开，里面冲出食死徒。

    “在这儿！”

    十几道红光朝着这边射来，哈利等人抱头鼠窜。

    就近，他们撞入一扇门里。

    嗖嗖的红光根本不给他们反击的机会，他们抬头一看，进入到大脑厅。

    墙壁上有着好几扇门。

    “把门都封上！”哈利大吼一声，对着后面的门使用魔咒。

    其他的人有样学样，到第五扇门时，卢娜上前念咒，门就被打开了。

    一道红光击中卢娜胸口，让她摔到桌子上不动了。

    “卢娜！”金妮大喊一声。

    五个食死徒从那里闯进来，卢修斯朝着金妮射出红光让她躲闪不及倒下。

    “抓住波特！”卢修斯下令，所有人朝着哈利追去。

    路上罗恩被魔咒击中，整个人向前飞去，用脸刹地。

    赫敏看向那些恶心的大脑，孤独一掷，大喊道：“大脑飞来！”

    “赫敏，不！”哈利想要阻止，已经来不及了。

    许多脑子从那绿色的液体中飞出，身上有着触须让食死徒不敢触碰。

    赫敏急忙躲过一个大脑，他们亡命狂奔，跑向唯一没有锁上的门。

    眼看就要抵达了，打开门时，身后射来两道红光，分别击中二人。

    哈利身上亮起铁甲咒，赫敏被击中摔倒。

    “赫敏！”哈利伸手要去拉，可身后已经追来，他只好带着预言球朝那个门进去。

    是死亡厅。

    他失足一摔，从一级又一级摔下去，抵达深坑。

    哈利感觉自己快要喘不过气了。

    心脏剧烈跳动就像是充满气的气球，要爆炸了一样。

    他爬上深坑里的高台，食死徒也都进来了。

    几名食死徒将被控制住的小伙伴带来，卢修斯·马尔福捋了捋自己的气息，才优雅开口：“波特，你完蛋了。”

    他拖着长腔说道：“乖乖把预言球交给我吧。”

    哈利大喊道：“让其他人离开，我就把它给你！”

    这话引起食死徒大笑，连卢修斯都有些难以维持表情，失笑两声，“你觉得你现在有资格讨价还价？”

    卢修斯讥讽道：“邓布利多的教育就让你连数都不会数了？无知的东西。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十五章 死亡厅与凤凰社===

卢修斯目不转睛地看着哈利在那里纠结。

    他抬起手指，挥了挥。

    一个食死徒把罗恩推了出来，贝拉特里克斯兴奋大叫道：“让我来，让我来！”

    她迫不及待地冲出，弯曲的魔杖朝罗恩一指。

    “钻心剜骨”

    罗恩顿时发出惨叫，倒在地上不断扭曲。

    “不，罗恩！”哈利像是困兽般低吼，“把他放开，不然我把预言球摔了！”

    他紧紧握住预言球，作势要砸掉。

    卢修斯盯着他，阻止了贝拉特里克斯继续折磨罗恩。

    他把手伸出，缓缓走向哈利，“把预言球给我，波特。”

    “不，别给他！”金妮喊了一声，被魔杖抵住喉咙。

    贝拉特里克斯快步走过去揪起她的头发，发出疯子般的笑声。

    赫敏朝着哈利摇头，尽管被魔杖戳着脖子，她依旧不愿屈服。

    罗恩也是艰难地爬着，“别给他，哥们儿。”

    卢修斯烦躁地一脚踹在罗恩的脸上，让他的鼻血四溅。

    “闭嘴，韦斯莱，”不掩饰自己的厌恶，卢修斯又踹了罗恩几下。

    罗恩蜷缩在那儿，感觉脾脏都被踹碎了。

    “你该学会聪明的，波特，”将罗恩踹开，卢修斯朝哈利走去，“和黑魔王作对，没有好下场。”

    “你的父母，不就是最好的例子么？”

    提起父母，哈利将预言球翻转向下，大吼道：“别过来！”

    卢修斯停下脚步，两只手举起示意其平静下来。

    “还有更好的结果，不是么，”他说道，“把预言球给我。”

    “要么，你就看着你的小伙伴惨死。”

    也许是为了验证他的话语真实性，贝拉特里克斯扯住金妮的头发把她往地上摔去。

    哈利被发出的动静吸引过去，卢修斯趁机跑过去抓住他拿着预言球的手。

    两个人开始争夺起来。

    就在这时，上面高处有两扇门突然被打开。

    五个人从上面快速冲入房间。

    食死徒还未反应过来，就见小天狼星一马当先灵活矫健地从上落下，魔杖射出红光击中架住赫敏的食死徒。

    唐克斯朝卢修斯射去昏睡咒，逼得他不得不松开哈利。

    哈利连忙跳下高台。

    他抬头望去，是凤凰社的人。

    卢平击退罗恩旁边施咒的食死徒，金斯莱朝贝拉特里克斯攻击，让金妮连忙滚开躲过。

    穆迪一个人压着三个食死徒打，让他们无暇顾及卢娜。

    挟持她的食死徒，被她口袋里的弯角鼾兽一头撞飞了。

    “没事吧，孩子。”穆迪面恶心善，对卢娜问了句。

    卢娜摇摇头，把已经成长为拳头大的弯角鼾兽举起来。

    穆迪被她的做法弄得一头雾水，魔杖挡下一道攻击，拉扯一张长凳挡下绿光。

    他吼道：“离开这里，孩子。”

    哈利把罗恩拖出高台，地面被银光打出一个坑。

    “没事吧，哈利。”小天狼星化身黑狗从魔咒纷飞的战场跑到哈利身边变回人形。

    “小天狼星！”哈利惊喜地喊着。

    “鼻涕精告诉我，你以为我出事了。”

    抓起哈利的衣领把他拖到身后，小天狼星挡下卢修斯射来的魔咒。

    穆迪差点被绿光击中，大喊：“别聊天了，小天狼星！”

    唐克斯捂着脑袋跑过来，大声道：“是我的错觉吗，他们的人好像变多了。”

    她起身朝食死徒方向射过去一道红光，那边射回来一道光。

    穆迪瘸着一条腿，粗声粗气道：“不是错觉，食死徒又来了几个。”

    哈利小心地探出脑袋寻找赫敏她们的踪迹，脖子被用力提起拖回来。

    是穆迪，他的那只魔眼乱转，刚才哈利的脑袋差点就被银光打中了。

    “别把脑袋随便伸出去，孩子。”穆迪说完，迈着瘸腿跑向另一个方向。

    小天狼星看到贝拉特里克斯，吃惊道：“她怎么这个模样了？”

    他看到金斯莱被围攻，立刻跑了出去。

    哈利紧随其后，罗恩伸手没有拉住他。

    在高台的另一边，卢平被几个食死徒围攻，险象环生。

    赫敏抓着魔杖，试图帮忙，可是食死徒的攻击太猛了。

    卢修斯要偷袭金斯莱，被小天狼星击退。

    “小心！”卢平大吼一声。

    哈利听到提醒，朝着旁边一个要偷袭的食死徒射去昏睡咒。

    “精彩！”小天狼星大笑着，转动魔杖挡在攻击。

    “干得漂亮，詹姆。”他几乎是下意识地喊出。

    哈利与他并肩而立，朝着卢修斯发动进攻。

    卢修斯左右疲于应对。

    赫敏帮助卢平解决一个食死徒，卢平夸赞道：“做得很好，格兰杰小姐。”

    赫敏微笑道：“谢谢夸奖，卢平教授。”

    情况就要好转时，就听见唐克斯一声惨叫。

    食死徒击中了唐克斯，她摔倒在台阶上。

    卢平分神一下，被击飞出去。

    接着是穆迪被三个食死徒围攻，中了一道障碍咒。

    急转直下的战况十分不利。

    卢娜被食死徒追着跑，金妮使用粉碎咒攻击中一名食死徒，后面的食死徒追上。

    罗恩去救妹妹，扑上去和食死徒扭打。

    金斯莱被贝拉特里克斯逼退，他来到小天狼星身边喘着粗气道：“这些都是在星徒猎杀中活下来的精英，不好对付。”

    “那就交换，你先干掉卢修斯。”

    小天狼星非常果断，金斯莱比他强大，由他来拖住贝拉特里克斯给金斯莱争取时间。

    二人交换对手，哈利也不知道该帮助谁。

    贝拉特里克斯看到小天狼星，发出疯子般的大笑，“小天狼星，我的堂弟。”

    “我可不想要你这样的堂姐，”小天狼星嘟哝一声，与其开战。

    就在这时，上方的门又开了。

    几道攻击朝着凤凰社几人射去。

    其中一个食死徒快速踩着凳子跑向高台，抬手射出光芒被哈利挡下。

    不知道是不是错觉，他感觉这个攻击似乎很弱？

    “卓耿，把预言球抢过来。”卢修斯见到来人大喊。

    名为卓耿的食死徒点头，朝着哈利攻击过去。

    只是这个攻击看似凌厉，实际上哈利每次都可以接到。

    比伯大笑道：“大闹一场吧！”

    他找上了卢平，后面进来的食死徒有四个，另外两个找到了穆迪和唐克斯。

    可怜的唐克斯刚晕了一会儿，起来后又被几个人围攻。

    赫敏苦苦支撑，可学生的等级和食死徒差得有些多。

    卢娜、金妮、赫敏三人会合，她们共同对付两个食死徒。

    罗恩还在和那个食死徒肉搏，你一拳我一脚的，硬生生不给人离开的机会。

    就是脸肿成了猪头。

    紧张攻击之中，卢娜没头没脑地说了句，“他们在这里？”

    “什么？”赫敏询问一句。

    就见卢娜是对着肩膀上的弯角鼾兽说话。

    弯角鼾兽点着脑袋，还在那里比画着不知道说些什么。

    卢娜眼睛亮亮的，让赫敏摸不着头脑。

    倒是金妮想到了谁。

    在预言厅出现的两个人。

    她看了眼高台位置的卢修斯，心想德拉科·马尔福难道会和他的父亲作对？

    “小心！”赫敏尖叫一声。

    一道绿光飞向卢娜。

    “噗。”

    绿光将地面砸个坑，可卢娜不见了。

    “倒挂金钟”

    女孩空灵的声音在那个食死徒身后响起，双腿像是被提溜起来那样倒飞出去。

    弯角鼾兽在卢娜肩膀上神气地叉着腰。

    “非常神奇的小家伙。”唐克斯被追着跑到这边，还不忘记夸一句。

    “谢谢夸奖。”卢娜说了句。

    身后有魔咒射来，弯角鼾兽又放了个屁，让她回到了金妮旁边。

    哈利越来越觉得不对劲。

    那个食死徒说强吧，自己可以接住攻击而且打得很激烈，不强吧，自己始终无法击败对方，被这样拖着。

    不知道哪里飞来一道魔咒，击中哈利的手臂。

    他的手一松，预言球飞向身后。

    一只手稳稳接住预言球。

    他回头望去，白金色的头发出现在眼前，他差点以为是卢修斯。

    仔细一看，那个把玩着预言球的人。

    德拉科·马尔福！

    “把它给我，马尔福！”哈利想要夺回来。

    马尔福随意一瞥，露出非常恶劣的笑容，紧接着松开手指。

    清脆的声音响起。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十六章 凤凰社与食死徒与群星社===

“怎么会在这儿？”

    卢修斯一愣，旋即大喜过望，喊道：“德拉科，把预言球保护好……”

    他的话卡在嘴边，呆呆地看着那从儿子手中滑落的预言球。

    预言球碎了。

    球碎了。

    碎了。

    了。

    这一幕除了哈利外，就只有卢修斯看到。

    碎掉的预言球窜出一双眼睛被放大了许多倍的乳白色身影升到空中。

    而马尔福像是做了件十分随意的事情，将那些碎片踢下石阶。

    他缓缓走下来，目光注视着周围，在自己的父亲身上停留了一会儿。

    “波特，”马尔福对哈利送去一个挑衅的蔑笑，“你不是救世主。”

    一个身影从开启的黑门跃出，重重砸落在卢娜三人面前。

    左手魔杖，右手持剑。

    那一瞬间，赫敏以为是约翰来了。

    高大的身影如一头暴躁的雄狮，食死徒的攻击被全部斩断。

    没有停下步伐，纳威冲向食死徒，手中的剑挥洒银光。

    血色与银光映成一片，两名食死徒转瞬倒下。

    正在高台对决的四人周围窜起雾气。

    他们警戒停下攻击，就见拱门方向，逐渐凝聚成一个身影。

    “不可能！”金斯莱惊声大叫。

    那可是通往死亡的门扉，用来处刑的地方。

    里面怎么可能有人出来。

    贝拉特里克斯朝那个人影发动攻击。

    只是每攻击一下，那道身影就会分裂出一个人。

    “海市蜃楼。”

    低吟声在四面八方响起，连声音都是那么的虚无缥缈。

    “那是假的。”

    忽地，一匹银色的骏马冲出，将一名食死徒撞飞。

    “是守护神！”有食死徒惊讶地望着那匹骏马。

    竟然让守护神具有攻击属性。

    “是群星社的人。”哈利看到马尔福消失在雾气之中，他看到迷雾中一闪而过的身影。

    群星社的人来了。

    他们为什么会过来？

    哈利脑子很乱。

    这群食死徒能够在猎杀中存活下来，也不是普通巫师，他们纷纷动手使出反击手段。

    那诡异的雾气不断产生幻象，让他们深陷其中。

    还有不时出现纳威与马尔福，完全开启了新的猎杀。

    “不要慌张，你们这群废物！”贝拉特里克斯发疯大吼。

    她的魔杖对准一个慌张的食死徒使用钻心咒，让人痛苦倒下。

    “把他们全都宰了！”

    卢修斯有些魂不守舍，他的脑子里只有刚才出现的儿子身影。

    “德拉科，你怎么会在这儿？”

    他心里害怕不已，自己的儿子砸了预言球，伏地魔一定会动怒。

    “不，不可以让他伤害德拉科。”卢修斯的内心生出一股寒意。

    ...

    借助雾气，凤凰社也发动了反攻。

    他们虽然不清楚什么情况，却知道这正好是离开的好机会。

    小天狼星朝贝拉特里克斯射去魔咒，然后变成一条黑狗去寻找教子。

    哈利在雾气中乱跑，与罗恩撞了个正着。

    “你看到了吗？”哈利抓住罗恩摇晃。

    罗恩顶着一张肿成猪头的脸，发愣地问，“什么？”

    “马尔福，德拉科·马尔福，他砸了预言球。”哈利说。

    “德拉科·马尔福？”罗恩吃惊地说，“他不可能在这儿。”

    哈利也弄不清楚，为什么马尔福会出现在这里。

    但他知道，自己需要赶快找到其他的伙伴。

    两个人在雾气中胡乱寻找，找到金妮三人。

    “你看到了吗，纳威在这儿！”赫敏一见到两人就问了句。

    “纳威？”哈利一愣，“不是德拉科·马尔福么？”

    这下两方都傻眼了。

    “他们都在这儿。”空灵宛若歌唱般的声音响起。

    金妮在一旁连连点头，“我和卢娜在另一个房间遇到了他们。”

    这么一说，罗恩也想起自己看到的眼睛。

    不知道哪里飞出来一道绿光，哈利急忙低下头，说道：“我们去找小天狼星。”

    大黑狗钻出来，变成小天狼星抓住哈利的肩膀，“快带着他们离开。”

    “可是凤凰社呢？”哈利问了句。

    小天狼星严肃道：“哈利，赶紧离开。”

    哈利有些气闷，能不能别用对小孩的方式对我。

    “趴下！”

    穆迪大吼一声，出现在他们的面前挥舞魔杖。

    一道光穿过了他的魔杖，击中不灵活的身体，让穆迪倒了下去。

    那只乱转的魔眼滑到哈利脚边，差点被踩到。

    他是因为有魔眼才可以看到哈利他们。

    雾气中不时闪过各种颜色的光，还有惨叫声。

    战斗太过激烈了。

    哈利捡起魔眼交给罗恩。

    “谁，谁在说话？”

    他脑子里响起一阵阵的声音。

    “没人说话，哈利？”赫敏察觉到哈利不对劲。

    哈利猛地看向一个方向，朝着那边跑过去。

    小天狼星关心自己的教子，也追了过去。

    赫敏见状只好和罗恩先去扶起穆迪。

    身后冒出一个闯进来的食死徒，他脸上刚挂上喜色，就被一脚踹飞出去。m.

    一颗火球击中食死徒，让其发出哀嚎惨叫。

    来人缓缓收起魔杖，眼神在余下几人身上扫过。

    “你是谁？”赫敏大声询问。

    那人后退一步，消失在迷雾之中。

    ...

    “谁，到底是谁！”

    哈利躲过一道魔咒，冲向声音响起的地方。

    “哈利，快回来，哈利！”小天狼星追过来，一把将哈利按住。

    尖锐疯癫的笑声伴随银光出现，哈利被脸上的热血浇醒。

    他呆呆地看着小天狼星身上那道搅烂肩头的伤口。

    小天狼星抬头望去，迷雾中走出一个高挑的女人。

    “小小……宝贝波特！”

    贝拉特里克斯！

    刚才是她用切割咒将小天狼星割伤的。

    哈利非常愤怒，起身要攻击时，他被小天狼星推开了。

    贝拉特里克斯根本就是个疯子，她也是之前唯一一个不顾虑预言球的人。

    “你好像变得更疯了。”

    既是堂姐，也是狱友。

    小天狼星朝贝拉特里克斯回敬一道魔咒。

    两个人开始用各种颜色的魔咒攻击，哈利试图插手，迷雾中冲出两个食死徒朝着哈利攻击。

    哈利身后跑出来唐克斯和金斯莱挡下攻击，唐克斯的头发变成红色，英姿飒爽道：“你们的对手是我们。”

    金斯莱的大手按住哈利肩膀把他拉到后面，金斯莱低声道：“这里交给我们。”

    “大乱斗哈……哈哈——！”贝拉特里克斯疯癫大笑。

    迷雾似乎都有意促成这场战斗，中间分开一条道路。

    又走出了卢修斯和那个叫做卓耿的食死徒。

    他们盯着哈利，虎视眈眈。

    小天狼星率先攻击，大喊道：“换个地方！”

    金斯莱和唐克斯秒懂。

    他们同时施咒，激射出两道红色电光，与小天狼星的攻击汇聚成三道电光，挡住射来的攻击。

    小天狼星终究是牢坐久了，他面色有些痛苦，大喊道：“月亮脸，把哈利带走！”

    “大脚板，你要撑住了！”

    卢平跑出来拉起哈利往迷雾里跑。

    “小天狼星！”哈利大吼着，还是被拽走了。

    脑子里的那个声音不断引着他往高台过去。

    伤疤开始疼痛起来，他痛叫一声，卢平转身关心问道：“你怎么了，哈利？”

    哈利用右手捂着伤疤，向前奔跑时，他撞到一个人。

    “你是？！”

    卢平惊讶的声音响起，哈利感觉自己的身体被甩出去。

    紧接着两道光芒在迷雾中亮起，来不及细看，雾气变大，将一切都掩盖进去。

    哈利凭着直觉，一路横冲直撞。

    他很幸运，没有遇到食死徒。

    但很奇怪，明明这个地方就那么大，怎么感觉跑不完。

    终于，眼前的迷雾散开。

    他本以为可以看到小天狼星或者是其他的同伴，结果映入眼帘的，是那高台。

    巨大的拱门上，帷幔无风自动地飘动。

    哈利听到那个声音，似乎就是在拱门传来。

    他缓缓走过去。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十七章 约翰与哈利===

“达芙妮。”

    达芙妮睁开眼睛，她不知道何时睡着了。

    或许是太过伤心，也可能是今天发生了太多事。

    她在群星社，好像听到了约翰的声音。

    她环顾四周。

    东西撞击桌面的闷响让她望过去。

    一个瓶子，放在那儿。

    她走过去，把东西拿起来，里面是血色的液体流动。

    穹顶上的星光变亮，达芙妮伸出手。

    手心处星光凝聚，化作了一个水胆小瓶。

    她看着出现的两瓶东西，顿时想起了约翰那天在耳边交代的事情。

    “当两种红色出现，你需要把它混合在一起。”

    她握紧两个瓶子，打开水胆瓶，将里面带着些香味的血液倒入另一个瓶子。

    血色与血色混合，好像漩涡般在其中凝固又散开。

    炙热的温度让达芙妮纤细的手指烫掉一层皮。

    她没有松开，紧紧握住瓶子。

    透过那层晶莹，血色好似火焰般燃烧。

    渐渐地，燃烧的部分发生变化，凝聚成一只美丽的鸟。

    ...

    霍格沃茨里的幽灵似乎被悲伤所感染。

    今天的幽灵，一个也看不见。

    平日里他们可不是这样安静的。

    斯莱特林的蜡烛不曾熄灭，他们徘徊在外面，手里捧着蜡烛。

    一圈又一圈地旋转行走，似是悼念他们离去的王。

    当死去之后，所有人都会变得爱你。

    连格兰芬多也放下成见，他的勇敢曾经征服格兰芬多。

    赫奇帕奇说起厨房有时可以遇到那个少年，家养小精灵会为其歌颂。

    拉文克劳为其低下高傲的身段，为智慧与才华发出叹息。

    斯内普站在门那儿，神情晦暗不明。

    麦格教授走过来，欲言又止。

    门厅处摆放着一朵接着一朵的花环。

    除了这里，斯内普还被另外一处牵动思绪。

    “邓布利多已经知道了，他前往那边儿。”斯内普平静地说。

    麦格教授自然是知道去哪儿，她也不会想到，在这样的时刻，哈利会出事。

    于是她问道：“他的朋友们不过来吗？”

    约翰·威克的朋友，这是第二次打击了。

    麦格教授真害怕这些孩子会想不开。

    斯内普的表情被头发遮掉，他语气是平淡的，“他们待在那个房间。”

    对于群星社的存在，已经不是秘密，他们都是默认那个神秘房间的存在。

    就像是有求必应屋那样，那个东西就是组成霍格沃茨神秘的一环。

    若干年后，或许会有莽撞的小巫师发现那个房间，知道曾经存在于霍格沃茨的群星社。

    马人占卜教授，费伦泽走出来，他的心情是沉重加上茫然。

    他从星相中看到的，不该是这样。

    可这只能够证明，哪怕是最优秀的马人，也有错算的一天。

    麦格教授叹气说道：“今天的宵禁解开吧，就当是最后一天。”

    他们本该就在不久前离开学校，可没有人离开。

    那么宵禁也可以宽松一天了。

    “我想，我们的管理员也会觉得很好。”

    麦格教授望向门厅那儿，费尔奇抱着洛丽丝夫人不知道在想些什么。

    洛丽丝夫人今天格外的安静，毛茸茸大尾巴扫了扫费尔奇的手臂。

    他抱着洛丽丝夫人往自己的办公室过去。

    没了韦斯莱双胞胎，就不用怕有人往里面扔大粪蛋了。

    房间整洁了许多，那些被他日常精心保养的链子和镣铐挂在那儿。

    桌上有两个盒子，他走过去打开来看。

    “真棒啊，他还给你送来了猫粮礼包和我的新衣服。”

    费尔奇在房间里看到了一套新的燕尾服和猫粮，他对洛丽丝夫人说着。

    能给霍格沃茨人人讨厌的管理员费尔奇送礼物的，只有那一个少年。

    那也是这么多年来唯一一个，让他可以放心打开盒子，吃里面的东西。

    给一个哑炮平等，只有那一个人。

    费尔奇把洛丽丝夫人放下去，把猫粮拿出来给洛丽丝夫人倒上一碗。

    他坐在那儿，手里捧着装有燕尾服的盒子。

    不知道怎么的，他感觉自己有些撑不下去了。

    作为一个哑炮死皮赖脸地在魔法学校里混着，他混得神憎鬼厌，仇恨那些可以使用魔法的巫师，希望可以折磨他们。

    一个‘或许在魔法学校也可以突然学会魔法’的信念支撑着他。

    他也习惯了被学生讨厌，和他的猫相依为命。

    可是突然来了一个学生。

    他一入学就闯祸，被关禁闭，完全不会害怕自己。

    他会为洛丽丝夫人梳毛，将带来的小鱼干分享给那只谁都讨厌的猫。

    在圣诞节时，自己唯一可以收到的礼物，是有那个学生署名的盒子。

    学生带来冰淇淋，是自己喜欢吃的口味。

    他看到自己哑炮的信，没有对自己产生鄙夷，更没有大肆宣扬出去。

    他不会嘲笑自己不自量力地锻炼身体，哑炮永远比不上巫师。

    他给了自己第一次使用魔法的感觉。

    那是一双鞋，有着神奇的魔力，让一个哑炮跑得比巫师还快。

    他会给自己帮上一把，而不是故意把脏东西甩在走廊，因为那里有个讨人厌的管理员。

    那个学生依旧会违反规定，可自己也见怪不怪了。

    相反，在夜间想遇到，互相假装没看到，也是个有趣的体验。

    突然一切都没了。

    以后的日子里，圣诞节不会有送来的礼盒，洛丽丝夫人不会出去后，身上的毛发变得柔顺光滑。

    是继续留下来和那群‘坏学生’斗智斗勇？

    累了啊。

    突然就很累了。

    费尔奇看着那些镣铐，他做梦都想要有一天可以用来惩罚学生。

    可是现在，都没什么意义了。

    他愤怒地扯下，将那些东西叮呤咣啷地砸了一地。

    砸完后，他直接躺在那儿，爱怎么样就怎么样吧。

    ...

    礼堂。

    这个时候，礼堂空无一人。

    除了那鲜花内的约翰，一个人都没有。

    他们也害怕打扰到斯莱特林的王长眠。

    达芙妮手里攥紧那一瓶血色的药剂，炙热的温度让人感觉手心都快融化。

    她来到约翰的面前，眼眸带着泪水，伸手轻抚约翰的脸颊。

    “记住我们的约定，约翰。”她轻语着，将那瓶东西对准约翰的嘴唇。

    一黑一白两个猫头鹰飞进礼堂，在那平静面容旁边站着。

    他们就像是神话里的福金与雾尼，伴随在身边。

    达芙妮将一瓶液体全部给约翰喝下，退到一边儿，用前所未有的虔诚双手合十，“求求你，约翰，记住我们的约定，回来吧。”m.

    液体顺着约翰的喉管进入百孔千疮的身体，流进面目全非的胃里。

    黑色的血液中进入一点红色，燃起一丝火焰。

    不过三秒，化作燎原之势，点燃整个身体。

    大火蔓延出去。

    先是身体，接着是棺木，而后是教工桌、礼堂……

    ...

    死亡厅。

    哈利盯着拱门，他可以肯定，声音就是从那里传来的。

    可是为什么？

    为什么自己的伤疤会疼？

    难道是伏地魔在里面？

    他缓缓靠近拱门，那帷幔无风飘动，显得非常柔软。

    就在哈利要接触到时，他听到一声暴喝。

    “哈利，快回来！”

    手臂一紧，被人用力拽回。

    他望去，是小天狼星。

    小天狼星冒着被贝拉特里克斯击中的风险跑过来。

    迷雾开始散去，哈利也清醒过来了。

    小天狼星的鼻子上都是血，拽着哈利往外走。

    忽然一道红光射来，他把哈利推开摔倒在高台，自己弯腰躲过去大声嘲笑道：“这不是你的水平！”

    哈利看到贝拉特里克斯疯癫一笑，另外一道光正中小天狼星的胸膛，让他的笑声戛然而止。

    “不！！！”

    小天狼星往后面倒去，笑容没有完全消失，但他的眼睛惊骇地滚圆。

    哈利想要拉住他，可是他来不及。

    小天狼星坠落的身体弯成一个优美弧线，在哈利的眼中变得非常缓慢，向后跌入挂在拱门上的破烂帷幔。

    那张消瘦憔悴的脸已经没有学生时代英俊，脸上混杂着恐惧和惊讶，又看向哈利带上释然和欣慰。

    “詹姆。”

    “你詹你妈呢。”

    身后的帷幔有火焰光芒闪烁，一脚踹在小天狼星的左肋上，将人踹飞出去十几米。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十八章 约翰与伏地魔与邓布利多===

“哈利！”

    赫敏没有找到哈利。

    穆迪在短暂昏迷后重新回到战场，他按住罗恩的肩膀指着一个方向说，“去那边儿，你们需要出去！”

    罗恩拒绝道：“不，哈利还在这儿。”

    这副倔强的模样似乎是格兰芬多的特产，穆迪教授还想说些什么，就被冲过来的食死徒吸引。

    这迷雾对他们来说混淆了视线，却也增添了优势。

    罗恩和赫敏对视一眼，跑进迷雾寻找哈利。

    金妮见状也想过去，跑了一会后，她撞到了一个人。

    正欲拔出魔杖，就听见一个熟悉让人产生安全感的声音。

    “我需要你们跟在我的身边。”

    金妮惊喜抬头，那老人的出现让她惊喜不已。

    “邓布利多教授！”

    一个食死徒不开眼跑过来，结果迎面就撞上了那个面容平静的老人。

    “邓、邓布利多！”不作二想，食死徒果断转身。

    邓布利多挥舞魔杖，用轻飘飘的咒语，将人拽过来。

    连反应的机会都没有，身经百战的食死徒就被制服。

    这就是邓布利多的实力！

    看得金妮那是两眼冒星星。

    穆迪也看到了邓布利多，顿时战意高昂。

    好像开盲盒一样，邓布利多在迷雾中用那根老魔杖，指点着所有食死徒。

    基本上，每个人遇到邓布利多都是发出惊恐的大叫，然后被制服。

    金妮小脸兴奋地涨红，与卢娜在那里做着摆拳。

    这些迷雾似乎并不能够困住邓布利多的视线，他总能够精准无误地找到食死徒。

    很快，这死亡厅内的食死徒都被制服得差不多。

    唐克斯已经昏迷，剩下金斯莱苦苦支撑。

    贝拉特里克斯对着那条大黑狗不断射出魔咒，嘴里念着恶毒的咒骂。

    “邓布利多！”

    卢修斯正欲要解决金斯莱，余光一瞥，老人闲庭信步地走出迷雾站在金斯莱后面。

    他果断抽离战场，朝着后面跑去。

    卓耿看到自家老大跑了，果断追出去。

    另外两个食死徒反应比较慢，被金斯莱抓准机会击中一个。

    另外一个好像被透明的鱼钩吊起来一样飞回来。

    贝拉特里克斯射出两道魔咒后，也看到了。

    她虽然疯了些，可杀死小天狼星的快乐让她像个疯婆子一样狂笑跑出去。

    迷雾逐渐散开。

    哈利的惨叫传来。

    邓布利多当即放下逃跑的三个食死徒，回头找去。

    高台上，哈利正在绝望。

    小天狼星一点点坠入帷幔之中。

    快要掉进去的前一秒，小天狼星那个姿势突然一变。

    整个人惨叫着飞出拱门。

    哈利呆住了。

    这是什么情况？

    我感情都到这了，你说我是哭还是不哭？

    因为纠结，让哈利的表情都有些扭曲。

    不过他反应过来看向自家教父。

    “哎呦喂，我的腰、腰……”

    小天狼星在那儿捂着自己的旧伤，在那儿疯狂扭曲，阴暗爬行。

    一个部位被踹了四次，家人们谁懂啊。

    值得庆幸的是，这一脚让他活了下来。

    一时间，心情十分复杂。

    “别跑！”

    不待小天狼星回味自己是被谁踹的，就听到哈利对着一个方向大吼一声。

    他一个激灵想要爬起来，可旧伤加上刚才石化咒带来的效果，让他一时之间动不了。

    只能够看着哈利那倒霉孩子一个人拿着魔杖追贝拉特里克斯去了。

    “哈利，回来！”他发出尖锐的叫声。

    哈利已经被愤怒冲昏了头脑，刚才小天狼星差点被贝拉特里克斯杀了。

    他太怕了，感觉就像是自己的教父随时可能消失。

    小天狼星忍着痛，大喊道：“月亮脸，拦下他！”

    卢平在迷雾散去后，第一时间跑过去。

    邓布利多朝着贝拉特里克斯射出一道魔咒。

    贝拉特里克斯不愧是伏地魔最得力的助手，她把那道魔咒挡下了，射出另外一道击中金斯莱。

    卢修斯在那儿连爬带滚地前往最上面的门。

    散去迷雾后，食死徒还有一些，邓布利多只得先将人抓住，再去寻找哈利。

    卢平追出去，应该没有大问题。

    凤凰社这一次战斗受伤严重，连传奇傲罗穆迪都挨了几次咒，还有两次失去战力。

    唐克斯昏迷在那儿，金斯莱也被伤了。

    小天狼星在高台蜷缩身体，他捶打地面，试图让自己站起来。

    解决完一切，邓布利多前去寻找哈利，让金斯莱控制住现场。

    ...

    【叮，魔力之血结束】

    【获得凤凰特性加持：涅槃、不死、火遁、古老】

    【涅槃：释放涅槃之火获得重生】

    【不死：抗性增加，抵抗大多数诅咒类袭击】

    【火遁：对火系魔法提高威力】

    【古老：寿命大幅度增加】

    有些事情，只有试过才知道结果。

    如同约翰，他不知道自己是否会死亡还是重生。

    在太阳落下之际，他做出了个大胆的决定。

    一个从未有人会如此做的疯狂决定。

    他杀死了自己。

    他在赌，赌系统的存在是依靠于身体还是自己的灵魂，亦或者是自己的意识。

    所以他用了一个魔咒，一个自创的魔咒。

    魂兮归来。

    他抽出了自己的灵魂，藏在了群星社。

    肉身的死亡被定格在日落，而他的灵魂回归群星。

    彼时的他拥有着行走于幽冥之间的能力。

    身体被一股力量拖拽着要离开霍格沃茨。

    等系统结算后，他干脆放开束缚。

    他也很好奇，那来自此世的生死之地。

    他翻阅过整个霍格沃茨的藏书，也寻找过那些留存在外的孤本。

    关于那死后的世界，还有那似乎是连通冥界的拱门。

    当约翰出现在死亡厅时，他可以肯定，自己进去过。

    或者说，他忘记了一切。

    他行走过死亡，那些记忆也停留在死亡。

    他的灵魂在火焰中重塑肉体，跨越死亡的门扉。

    当他重新获得生命，像是凤凰涅槃般化作雏鸟，从胚胎重新生长成人。

    新生的过程漫长久远，他沿着一条道路不断行走。

    一切的过程是那么模糊，他在那个世界经历了一些，却无法将记忆带走。

    “詹姆。”

    “你和你妈呢。”

    约翰刚从死亡中归来，一脚踹开挡在前面碍事的家伙。

    脚底传来的触感让约翰有些熟悉。

    接着就一阵大叫，听上去好像是哈利。

    哦，对了，哈利在魔法部。

    迈开脚步走出去，身后始终有股力量想要阻止自己。

    不过那股力量在接触到约翰身体上的涅槃火焰后，又缩了回去。

    “我想我们会再见的。”

    不知道对谁说，约翰嘴角露出笑容，一步走出拱门。

    ...

    “哈利，等着我。”小天狼星挣扎了许久，终于可以让自己站起来了。

    金斯莱用魔法治疗着伤口，唐克斯也醒了过来。

    赫敏和罗恩不放心哈利，追了出去。

    迷雾散去之后，似乎一切都归于平静。

    “小天狼星，你的后面。”

    唐克斯无意地抬头，声音有些颤抖。

    小天狼星的身体僵住，他看向唐克斯问道：“有什么东西在我的后面，对吗？”

    他缓缓转过去，一张熟悉的面容出现在面前。

    “看来我们又见面了。”约翰身上燃烧着火焰，逐渐显露出恢复正常的皮肤。

    他赤着身体，揉了揉脖子，感慨道：“这种感觉真奇妙啊。”

    所有人都呆呆望着他。

    消失的迷雾再次升起，笼罩在约翰身上。

    当再次消失时，他的身边多出六个人。

    约翰接过金递来的小提包，拍了拍小提包，里面的衣服飞出自动替约翰穿好。

    他抬起右手，芙蓉盈盈走来，拿出银戒指为他戴上。

    左手边是塞德里克为他递来的魔杖。

    马尔福阴沉着脸过来，与他的右手来了个狠狠相握，忍着即将跑出眼角的激动泪水，说道：“你都没告诉我，你是强尼银手！”

    约翰耸耸肩说：“我总不能和你说，我是你教父吧？”

    马尔福脸色一黑，大喊道：“那次我没同意！”

    约翰惊奇道：“要不是我拒绝，你觉得你说的话管用？”

    好吧，扎心了，以后也不见了。

    马尔福一脸受伤。

    尽管如此打趣，他们的眼中依旧是只有高兴。

    约翰回来了。

    珀西拿出那个金杯，问道：“现在怎么办？”

    “当然是去继续我们的计划了。”

    瞥了眼目瞪口呆的小天狼星，场内的食死徒基本被抓完了，约翰随意地说：“邓布利多应该差不多遇到他的对手了。”

    他看向依旧没有回神的小天狼星，露出一个笑容。

    “很惊讶么，我从死亡中归来。”

    群星拥簇他们的王，属于霍格沃茨的璀璨星辰，从死亡归来。

    ...

    哈利不知道哪来的力气和勇气，一路追逐着贝拉特里克斯。

    他们从神秘事务司，一路追到了魔法部大厅。

    而与此同时，伏地魔收到消息。

    约翰·威克已死，这也意味着，他的敌人少了一个。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百六十九章 你是谁===

哈利一路追逐着贝拉特里克斯，从死亡厅追出到大脑厅，然后是门厅。

    贝拉特里克斯发出疯癫大笑，声音回荡在门厅里。

    圆形门厅再次旋转起来，哈利根本认不出是哪个出口。

    “出去的路在哪儿？”他急促地开口。

    身后的房间门突然打开，出现了那条通往升降梯的走廊。

    他顾不得那么多，冲了出去。

    在快要抵达前，他看到贝拉特里克斯坐上了升降梯，正和他摆了摆手。

    他快步来到另一台升降梯，狂躁地捶打召唤升降梯的按钮。

    升降梯下来了。

    他冲进去，疯狂按着上升按钮。

    抵达魔法部门厅，不待完全开门，他就挤出了栅栏门。

    贝拉特里克斯看到哈利追出来，发出更加疯狂的笑声。

    回头，她对哈利射出一道魔咒。

    哈利闪身躲到魔法兄弟喷泉后面，魔咒从他的身边掠过，击中正厅另一边的金色大门。

    他注意到脚步声没有了，贝拉特里克斯没有跑了。

    哈利伏身躲在雕像后面，留神倾听。

    “出来，出来，小哈利！”疯婆子模仿着婴儿的声音喊道：“你追出来做什么？难道为了躲猫猫？”

    哈利一想到自己的教父差点被贝拉特里克斯杀死，他的内心就充满怒火。

    那股愤怒，驱使着他冲了出去，魔杖对准贝拉特里克斯，打了她一个措手不及。

    “钻心剜骨”两道声音响起。

    贝拉特里克斯叫了起来，咒语让她翻倒在地。

    可是同时，哈利也倒下了。

    拖着长腔的声音嫌弃地说：“你需要发自内心的恶意，波特。”

    是卢修斯。

    哈利忘了，他也跑了出来。

    痛苦侵占哈利的身体，他的身体抽搐着。

    而反观贝拉特里克斯，很快就站了起来。

    “哈哈——哈哈哈——”刺耳笑声让哈利恨不得杀了她。

    贝拉特里克斯对哈利得意洋洋地嚷嚷：“你太稚嫩了，无知会让你白白丢了性命的。”

    她那裸露出来的狰狞皮肤看上去像是树皮一样，她尖声道：“把预言球交出来，现在，立刻，马上！”

    哈利听到这话，眼底生出一丝报复快感的吼道：“那你只能够把我杀死了，因为预言球没了！”

    卢修斯的表情有一瞬间的慌张，他抽了哈利一巴掌，大吼道：“闭嘴！”

    哈利的嘴角带着血迹，他讥讽道：“他知道了，你们亲爱的老伙伴伏地魔知道他没了！他对你们都会不满意的，是吗？”

    “什么？你是什么意思？”贝拉特里克斯却像是疯了一样，跑过来将卢修斯推开，用留着长指甲的手指掐着哈利脖子。

    “他也看到了，”哈利看向卢修斯，说道，“他看到是谁打破了预言球。”

    贝拉特里克斯立刻转头看向卢修斯，眼中闪烁着危险的光芒。

    卢修斯暗道不好，急忙道：“他只是在说谎，他一向谎话连篇！”

    哈利想要反驳，可窒息的感觉和伤疤火烧火燎的剧痛，让他痛得说不出话，眼睛涌出了泪水。

    “撒谎！”贝拉特里克斯尖叫一声，她狰狞道：“把预言球给我！”

    脖子上的手力道加大，哈利翻着白眼。

    他的手在地上胡乱摸着，抓到了自己的魔杖。

    他将魔杖朝着贝拉特里克斯狠狠刺去。

    “该死，该死该死该死！”贝拉特里克斯发出尖叫，她松开掐着哈利脖子的手，血液从她的脸上流下。

    哈利重新呼吸到空气，他连续咳嗽了几次，终于让自己的视线恢复清楚。

    卢修斯立刻就要上前控制住哈利，可后面射来一道红光让他摔倒出去。

    是那个疯婆子。

    她像是刚爬出来的恶鬼一样，脸上带着血迹狰狞的大吼，“他是我的，是主人交给我的任务！”

    “你个疯子！”卢修斯破口大骂。

    哈利趁机往后面爬去。

    贝拉特里克斯又像是疯了一样，对着空气大喊道：“主人，我尽力了，我尽力了，别惩罚我。”

    “别再浪费口舌了。”哈利嚷道，伤疤疼得他睁不开眼。“他可听不见你在这里说话。”

    “是吗，波特？”一个冰冷、高亢的声音响起。

    哈利感觉到寒意从脚底一路爬到了脑袋。

    他睁开眼睛，瘦高的身条，带着黑色的兜帽。

    那可怖像蛇一样的苍白而憔悴的面孔上，一双细长的红眼睛瞳孔让人不寒而栗。

    伏地魔。

    他就在这儿。

    出现在这儿。

    那根魔杖指着哈利。

    哈利呆呆地看着，动弹不得。

    卢修斯颤抖着身体，连滚带爬地来到伏地魔脚边。

    “主人，是他，是他摧毁了预言球。”

    他将姿态降到最低，就差亲吻伏地魔的脚。

    伏地魔将视线转向哈利，“这么说，你把我的预言球给摔碎了？”

    冷酷的红眼睛就像蛇一样，盯着哈利。

    在一瞬间，伏地魔就从那个毫无防备的脑子里知道了许多。

    他低头看了眼卢修斯，一脚将卢修斯踹翻。

    卢修斯更加害怕了，他知道了，他知道是德拉科把预言球摔碎了。

    不，我的儿子。

    卢修斯非常痛苦。

    而伏地魔对贝拉特里克斯有着充足的耐心，轻声说道：“贝拉，他没有说谎，我从他的脑子里看到了事情的真相。”

    “主人，对不起，我不知道，我当时……”疯婆子哭泣着。

    “别说了，贝拉。”伏地魔将视线转回哈利身上。

    “可是主人，他在这儿，就在下面。”

    贝拉特里克斯说的是谁，伏地魔知道。

    他没有理会，而是举起魔杖对准哈利。

    “在这个值得庆祝的日子里，我并不想和你过多的废话，波特。”

    那个人死了，那个让食死徒东躲西藏的家伙死了。

    伏地魔干脆利落地举起魔杖，念出那个咒语。

    “阿瓦达索命”

    绿光在哈利的面前亮起，要夺去他的性命。

    旁边的金色男巫雕像突然活了起来，从底座跳起落在哈利与伏地魔之间张开双臂保护。

    绿光擦过男巫的胸口，挡下了攻击。

    高深的变形术让伏地魔想到了什么，他四下张望着，大喊道：“邓布利多。”

    哈利心脏快速狂跳，他看到邓布利多出现在金色的大门前。

    伏地魔看到邓布利多，不知道为什么突然狂笑起来。

    哈利觉得他可能是被吓着了。

    赫敏和罗恩追出来，看到哈利危险情况后，担忧大喊道：“哈利。”

    “赫敏、罗恩。”哈利看到小伙伴，顿时心又提起来了。

    可想到邓布利多也在，他就松下来了。

    他急忙跑过去和几人会合。

    金妮和卢娜也跑了出来。

    他们敬畏地看着邓布利多。

    这位最强大的魔法师。

    伏地魔好像并不在意他们怎么样，直勾勾地盯着邓布利多，非常奇怪地问：“感觉怎么样？”

    邓布利多沉默不语，可伏地魔却不想就这样错过机会。

    他嘿嘿地笑着，忽地大声问道：“我在问你，邓布利多，有什么感觉？”

    “什么感觉？”哈利等人不明所以。

    伏地魔露出一个既阴毒又邪恶的笑容，“那个人死了，那个三番五次坏我好事的家伙，那个霍格沃茨的学生……”

    他盯着邓布利多发生变化的表情，阴恻恻地开口，“约翰·威克。”

    还在期待邓布利多解决伏地魔的几人愣住了。

    “他说的不是真的，对吗？邓布利多教授？”赫敏转头看向邓布利多，她觉得这个手段很低端。

    可是，邓布利多沉默了会儿后，看向伏地魔说，“汤姆，是你杀了他。”

    “是我？”伏地魔放声大笑，然后将魔杖对准邓布利多大声道：“是你！邓布利多！”

    “是你的不信任，杀了他！”

    冰冷、高亢的声音带来无尽的寒意。

    赫敏后退了两步，尖叫道：“这不是真的！”

    “是真的，小姑娘。”伏地魔很喜欢看到他们痛苦无力的表情，用腥红的舌头划过嘴唇，“我用最邪恶的、最痛苦的毒，毒死了那个不可一世的家伙。”

    “就算是我，也不得不承认他的优秀，他的死亡，给我带来无尽的快乐。”

    他佯装思考地说：“让我猜猜，他一定是在那儿跪地求饶，求着别人结束他的生命吧？日落充斥着他的惨叫？”

    字字如刀，割在赫敏的心上。

    她难以呼吸，用手捂住胸口。

    她的好朋友。

    约翰，死了？

    最邪恶、最痛苦的毒。

    赫敏的脑海里充斥着约翰口吐黑血倒下的画面，她的泪水已经落下。

    哈利一阵难受，那个约翰竟然死了？

    他看到卢娜像个没事人一样，他一怔，奇怪问道：“你怎么不伤心？”

    卢娜眨巴了下眼睛，笃定地说：“约翰说他没事的。”

    她的话，仿佛是约翰死了也能活过来一样。

    “阿瓦达索命”

    伏地魔在悲伤弥漫的一瞬间，立刻动手。

    他前面的铺垫，就是为了此刻的动手。

    邓布利多转过身去，长袍忽地一旋，消失不见躲过绿光。

    再出现时，已经是在伏地魔的身后。

    与此同时，邓布利多魔杖一挥，喷泉里的雕像全部活了过来，女巫朝着贝拉特里克斯与卢修斯冲去。

    刚跑出来的卢平和同样刚跑出来的卓耿碰上，两个人大打出手。

    马人冲向伏地魔，伏地魔也突然消失，接着出现在水池旁。

    他朝邓布利多射出绿光，被拉来的精灵雕像挡下。

    金色的男巫保护哈利等人，但人数有些多了。

    伏地魔虚幻一枪，对邓布利多射出魔咒后，没有魔杖的手抬手用力一挥。

    男巫雕像受到重击一般，往侧面飞出去。

    古老魔法。

    露出哈利等人，伏地魔射出激烈的绿色闪电。

    哈利他们反应过来已经晚了。

    卢平也来不及救援。

    一道白光从身后贯穿金色的大门，与绿色闪电触碰上。

    以交界处为中心点，一股恐怖的爆炸冲击延伸出去。

    将人吹飞出去。

    空气中都有着滋滋作响的电弧跳跃。

    哈利等人灰头土脸的，抬头望向走出来的人。

    华贵的袍子往上，是一张银色的面具。

    伏地魔见到那个人，像是见鬼了一样尖叫道：“你是谁？”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十章 我火龙===

银面具。

    那个银面具！

    在此刻，所有人都瞪大了眼睛。

    就连邓布利多，也是露出惊疑的神情。

    针尖对麦芒的世纪大战暂时停息。

    他们的目光汇聚在来人身上。

    六张白面具与一张银面具。

    白面具身披白色斗篷，银面具穿着墨绿色袍子，却更添不同的上位者之气。

    他们胸前的群星是那么的耀眼。

    随着他们的走入，全部人只关注一个问题。

    他是谁？

    伏地魔的眼睛死死盯着来人。

    他知道的，那个人已经死了。

    那个曾经摧毁过魂器的敌人，带领着血腥杀戮逼迫食死徒的敌人。

    那个人绝对死了。

    他可以保证。

    那个毒，是倾注了诅咒与恶念。

    是诅咒的产物，是恶念的化身。

    哪怕是邓布利多，也会死。

    他只是一个学生。

    更何况自己派去下毒的人已经确认，那在大庭广众下没有生命的人。

    不可能的。

    不可能有人可以活下来。

    连面对邓布利多都不曾慌张的伏地魔，眼底竟然出现了一丝慌乱。

    那是个冒牌货。

    他这样想着，忽然底气就上来了。

    哈利不能够理解，为什么伏地魔这么激动。

    难道他不认识强尼银手？

    “我是谁？”

    停下脚步，带着笑意的轻叱声响起。

    歪了歪脑袋，让那银面具在神秘中多出来一丝调皮意味。

    目光在等待自己回答的人身上扫视过去，魔法部那神秘的上空中响起两声鹰唳之声。

    银面具迈出一步，左手拿着魔杖。

    他走过哈利，没有将目光移动到哈利的身上。

    “我是谁？”

    重复了一遍问题，他笑了。

    “我是学徒，亦是先驱者。”

    他的魔杖抬起来，璀璨的白光化作了带着电光的鞭子，划过大厅的地面捆住金色的男巫雕像，砸向伏地魔。

    伏地魔抬起魔杖挡下攻击，身前凝结出银色的盾牌，在一抬手，将男巫雕像化作炮弹朝银面具飞去。

    “我是求道者，亦是触犯禁忌之人。”

    银面具抬起手，右手覆盖上银色，无杖施法止住了男巫雕像。

    雕像上面出现许多裂痕，最后碎成上百块朝着伏地魔激射过去。

    邓布利多也趁机出手，魔杖挥动，无声念咒，伏地魔遭受冲击与雕像碎片撞到一起。

    伏地魔堂堂黑魔王不止这点手段，亮银色的盾牌挡下冲击与攻击。

    他用力挣脱后，整个人飞上上空。

    穹顶之上隐约传来雷鸣，让伏地魔抬头望去。

    乌云凝聚在上空。

    “我是雷电的召唤者，亦是古老的龙语者。”

    银面具手中魔杖自上而下划落，巨大的雷鸣伴随狰狞的雷电击穿地面。

    伏地魔用魔杖抵住雷电，身上的袍子被吹动。

    他左手抓握一团火焰，化作了一条巨大火蛇与雷电博弈。

    邓布利多朝旁边的水池挥舞几下魔杖，里面的水撞击在伏地魔身上将其包裹。

    “我是缔造群星的主人，亦是探求真理的炼金师。”

    银面具的杖尖上凝聚一团篮球大小白光，向前踏出一步，作投掷般朝着水牢扔去。

    水牢被伏地魔挣脱开，他面色一变，魔杖指向地面。

    地上的砖头快速堆叠起来化作一面墙壁，被白光击中化作尘埃。

    “我有着自己的追随者。”

    银手打了个响指，无形的波动将伏地魔周围的建筑粉碎。

    魔杖抬起指向滚落的男巫碎片，化作了一条条愤怒的小狗包围伏地魔。

    伏地魔大怒，魔杖朝身体周围画了个圆圈，小狗全部碎掉。

    邓布利多射出一道昏睡咒，让伏地魔躲避掉。

    “他们称呼我为大人、阁下、大善人。”

    银面具停下脚步，宛若乐队指挥般，魔杖不断地指点出去。

    一个个似乎变成活灵活现的小狗合体变成一条大狗扑向伏地魔。

    伏地魔被骚扰得防不胜防，双手一张发出尖厉的、冰冷的、直击灵魂的声音。

    大狗像是雕像般破碎，哈利几人感觉脑袋像要快炸了一样。

    魔法部的玻璃被震碎，化作碎片掉落下来。

    贝拉特里克斯想要参与进去，被银面具看了眼，她与那双眼睛对上。

    她的身体一僵，左手部分开始石化。

    “我有致死的双目，可以在火中遨游的鳞片。”

    伏地魔挡在邓布利多的一道攻击，朝银面具射出一道绿光。

    “我有剧毒，融化万物的火焰。”

    身形消失在原地，再出现时，银面具在伏地魔身后射出红光。

    伏地魔躲开这道攻击。

    邓布利多像是挥鞭子一样四下挥舞起来，杖尖上蹿出一道细细长长的火焰，向伏地魔缠绕过去。

    伏地魔再次召唤银色盾牌，被绕过去捆了起来。

    “我是毁灭，亦是重生。”

    伏地魔消失不见，从那原本矗立雕像的水池上出现挥舞魔杖，一条毒蛇从魔杖蹿出对着邓布利多咬去。

    邓布利多用流畅的动作大幅度地挥动魔杖，把身后的大蛇变不见了。

    伏地魔不甘心地用红眼睛注视邓布利多。

    现在已经失去机会了，他一挥衣袍就要离开这儿。

    却听闻传来宝石碎裂的声音。

    独尊之权。

    发动。

    银面具盯着伏地魔，声音停止一会儿。

    他伸出右手在虚空抓握。

    一把剑缓缓出现在右手。

    用魔杖缓缓划过剑身，摆出左手魔杖右手剑的姿态。

    他的声音变得平淡、轻松。

    “我身上背负预言的天命，拥有独立于世间的真名。”

    伏地魔无法离开，双手举起，握紧魔杖。

    碎落的玻璃无风自动，飞起凝聚在他的身后。

    邓布利多暗道一声不好，身前张开一个银色铁甲咒，好像是倒扣的锅。

    那些碎片朝着邓布利多与银面具射去。

    “我是……火龙。”

    从剑尖燃起火焰，转瞬覆盖剑身。

    银面具淡漠地看着攻击到来，他的声音变得古怪，音节古老，声音空灵。

    “身上流淌龙血，尖爪撕碎一切。”

    火焰沿着剑柄燃烧身体。

    “獠牙夺去性命，火焰焚烧皮肤，毒液进入骨髓。”

    银色的面具融化，露出凸起的角。

    “展翅笼罩万物，星辰进入我的口中，影子吞噬世界。”

    身体胀大，背后被双翼挣脱开来。

    “我是……”

    “龙王！”

    火焰化作了参天火柱，燃烧到穹顶的高度。

    惊人的高温笼罩整个大厅，巨大的火焰化作了旋涡。

    火焰之中，一双竖瞳睁开。

    靠近的碎片在一瞬间被融化，那狰狞的大嘴之中，喷射出恐怖的烈焰。

    宛若有一颗太阳点燃，水汽瞬间蒸发。

    邓布利多忍不住睁大双眼，伏地魔用力挥动魔杖，亮银色的盾牌浮现其中。

    他被笼罩进去，地面化作岩浆。

    哈利等人已经吓傻了，他们站在金色的大门方向。

    那龙息不是对准他们，可是依旧被那恐怖的高温所惊颤。

    糊味从头发传来，他们无法想象在火焰的中心，那是何等的高温。

    一口龙息持续了十三秒，这十三秒宛若在地狱之中一般久远。

    火焰消失，伏地魔出现在其中。

    巨大的龙眼睛里面出现一丝失望，不过转瞬就恢复正常了。

    毕竟黑魔王可不会那么好解决。

    他的身体开始缩小，变回原本的模样。

    只是这次，他的脸上没有了面具。

    左手持杖，右手握剑。

    一双竖瞳不同于伏地魔的蛇眼睛，他的眼睛里传出神圣的威严。

    约翰吹了吹剑上的火苗，笑道：“当然了，如果你愿意，也可以叫我的名字，约翰·威克。”

    魔法部在龙息之下几乎摧毁整个大厅，伏地魔身上的衣服着火的地方被他扑灭。

    他的眼睛盯着那个方向，更多是不敢置信。

    “你……还活着？”

    伏地魔说出这话，连鼎鼎大名的黑魔王在面对如此冲击之下，都出现了迷茫。

    邓布利多也望向了那张年轻的脸。

    在不久之前，他收到了斯内普传来的‘死讯’。

    一个魔药大师亲眼见证的死亡，不可能有假。

    那么……

    约翰，你是如何从死亡归来的？

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十一章 我嘲笑了死亡===

一个人，可以从死亡状态复活么？

    答案是可以。

    有人做到过。

    伏地魔。

    他用了邪恶的魔法，为自己创造了六个魂器。

    除非魂器全部被摧毁，否则他就不会彻底死亡。

    可约翰呢？

    伏地魔给他下的毒无药可解，他甚至考虑过对邓布利多使用。

    那是一种必死的毒，就算是拥有魂器，也无法在短时间内重新拥有肉体。

    否则伏地魔也不需要等待十几年才得以重生。

    一切都说不通。

    为什么一个已经死亡的人会活着。

    这一刻，伏地魔有些难以接受。

    他曾经那么努力，才可以重新活过来。

    一个学生，尽管他有着庞大的势力，这些外物可以理解。

    可是他年轻的模样为什么会有这样的力量。

    伏地魔死死盯着约翰，连邓布利多都没有去管。

    现场之中，所有人的反应都不一样。

    哈利的惊讶迷茫，赫敏的惊喜交加，卢娜的理所当然。

    贝拉特里克斯的身体无法动弹，卢修斯急忙跑到伏地魔身边表忠诚。

    卓耿与卢平分开，身上多了一些伤。

    小天狼星跑了出来，他终于从那儿不断旋转的门厅找到出口。

    群星社众人纷纷摘下面具，一张张年轻的面容露出。

    约翰挑挑眉，说道：“似乎局势很明了，汤姆。”

    伏地魔阴沉地盯着约翰，群星社的人加上凤凰社的人。

    还有着邓布利多这个老怪物，伏地魔现在是进退两难。

    不过，他忽然笑了起来。

    “你的确很有天分，约翰·威克。”

    他用冰冷、高亢的声音夸赞了约翰。

    “不过，你似乎过于托大了。”

    伏地魔冷冷一笑，“你以为有凤凰社，就可以击败我么？”

    “你的手下，都在神秘事务司被关着呢。”约翰故作惊讶道，“你觉得你还有机会？”

    “你们想要我的命？”伏地魔尖厉喊道，“就算死了，我依旧会重新回来。”

    邓布利多匿下了对约翰复活谜团的猜测，他平静说道：“仅仅是取你的性命，不会让我感到满足。”

    他朝约翰投去欣慰的目光，似乎约翰和他在一起对敌，让他非常高兴。

    “我是伏地魔！”伏地魔大声地说，“我不会死在这儿。”

    他抬起魔杖，射出一道绿光飞向邓布利多。

    邓布利多抬起魔杖挥舞，躲过了这次攻击。

    伏地魔却调转方向，朝着约翰出手。

    他想来是要捏个软柿子。

    “我做到你做不到的事情，汤姆。”

    约翰神情平静，右手执剑劈开射来的红光。

    邓布利多跟上，杖尖上带着细小的火焰，像是钓鱼般要捆住伏地魔。

    伏地魔哪怕被限制了幻影移形，依旧可以进行飞行。

    他飞向天空，一黑一白的两只猫头鹰从天而降，尖锐的爪子划破他的袍子。

    伏地魔大怒，魔杖对准那团白色就要射去魔咒。

    地面升起一道银光划过伏地魔的身边，打断了施咒，低头望去。

    约翰右手持剑，整个人陡然飞起，举起左手魔杖用力一挥。

    雷霆朝着伏地魔击落，让其快速下落。

    银光闪动，伏地魔止住下坠之势，快速转身躲过。

    约翰知道，伏地魔有七成力量都在防备邓布利多。

    摄物魔法发动，伏地魔的身体一顿。

    约翰用力往下砸去，居高临下地望着伏地魔。

    “这是你所不可企及的，你是个懦夫，汤姆。”

    伏地魔将下坠力量全部抵消，卢修斯前去救主，却被邓布利多的火焰勾住甩出去。

    在坠落的过程中，伏地魔甩动魔杖，约翰身边擦过一道绿光击中云层。

    他手握银威克之剑，鞋面绽放光芒疾驰而落。

    锋利的剑身挥舞出银光，伏地魔开启铁甲咒，挡下攻击。

    抬手发动古老魔法，约翰被一道风卷起失去平衡，伏地魔举起魔杖就要释放索命咒。

    邓布利多射出魔咒，让地面下陷，伏地魔被迫反击。

    再次拽来女巫雕像挡在面前，邓布利多躲过索命咒。

    约翰已经从失衡状态恢复，银威克之剑燃起火光。

    “披荆斩棘！”

    伏地魔甩动袍子，召唤一条条毒蛇扑向约翰。

    火光斩过毒蛇，焦味充斥大厅。

    “主人，我来帮你！”

    卢修斯解除束缚，朝邓布利多射出魔咒。

    邓布利多头也不回，让家养小精灵雕像挡下魔咒，把卢修斯抓了起来。

    卢修斯哇哇大叫，约翰瞥了眼，没有继续理会。

    而他实际上是在等待。

    攻击节奏变慢，约翰看上去就像是后继无力一般。

    邓布利多逼近伏地魔时，约翰靠近战场边缘。

    偶尔射出两个魔咒，让伏地魔随手挡掉。

    ...

    哈利发现，这样的战斗自己根本插不进手。

    他心中生出一种挫败感。

    更是因为与自己同年的约翰能够在那里战斗，感到沮丧。

    赫敏这时也关注不了他的情绪了，看着自己的好朋友安然无恙的出现，赫敏的心情真是大起大落。

    “他是谁？”哈利注意到一直有人看着自己。

    他望过去，在珀西的身边，那个有着金色头发的人。

    哈利被看得很不舒服，在那个人的眼中，自己似乎是某种非常有用的东西。

    小天狼星的到来让哈利暂时没空去细想，他扶着小天狼星问道：“你没事吧，小天狼星？”

    “我很好，”小天狼星捂着自己的左肋，苦笑道：“可能是肋骨断了。”

    望向激烈的战斗，小天狼星不可置信道：“那是一个学生？”

    尽管约翰不是主要面对伏地魔的人，可能够在里面过招，也是极为困难的事情。

    换作其他人，进去只会是邓布利多的累赘，可帮不上忙。

    “伏地魔为什么不跑？”他问出疑惑。

    哈利沉吟道：“独尊之权，在墓地那次，我看到过，似乎是某种让人无法幻影移形的东西。”

    “那太棒了，这次我们可以消灭伏地魔了！”罗恩兴奋叫喊。

    不仅是他，哈利也是这样想的。

    在他们看来，有着邓布利多在，伏地魔必败无疑。

    可卢平却内心沉重，他从未想过，那个学生竟然会是强尼银手。

    他了解的强尼银手，不会如此简单。

    目光落在边缘划水的约翰身上，他带着探究之色。

    现在的局面看上去大好一片，只要邓布利多打败伏地魔，一切都会结束。

    更何况，他们还有人手没有过来。

    只要大家集结了，哪怕是伏地魔也无法逃脱。

    一切都往好的方向发展。

    但……

    会这么顺利么？

    就在邓布利多手持老魔杖大战伏地魔时，约翰忽地停下走出战圈。

    他来到了群星社身边，说道：“该做准备了。”

    魔法部大厅内，那些嵌入墙壁的壁炉燃起火焰。

    紧接着是十道光芒朝着邓布利多射去。

    所有人面色一变。

    壁炉中燃起的火焰中，食死徒走出来了。

    伏地魔弹飞邓布利多的魔咒，嘲笑道：“邓布利多，你的死期到了。”

    邓布利多回身望去，十名食死徒从壁炉走出，在即将被击中时，他大幅度挥舞魔杖，妖精雕像跑过来打开手臂挡在身边。m.

    魔咒将妖精身上打出坑坑洼洼。

    伏地魔竟然有后手！

    看来曾经的失败让这个人学会了谨慎。

    “牺牲了些微不足道的小兵去把傲罗吸引离开，邓布利多，现在你才是困兽。”

    在伏地魔看来，那些追随自己的货色不过是可以随意抛弃的东西。

    他们甚至连被烙印上黑魔标记的资格都没有，而他的精英全部跟随来到了魔法部。

    他挥动魔杖把卢修斯从家养小精灵雕像手中解救出来。

    “我的一个忠诚信徒逃脱了囚笼，为我带来情报，同时献上了计谋。”

    伏地魔看向进来的食死徒中的一员，“小巴蒂·克劳奇，你做的很好。”

    在人群中，小巴蒂·克劳奇走出来一言不发。

    “小巴蒂？”邓布利多看到年轻人，脸上不再平静。

    他参与了那次审判，看着小巴蒂被送进去，又被报道死在了阿兹卡班。

    没想到，小巴蒂竟然活生生地站在这儿。

    他是如何做到的？

    小天狼星对那个在阿兹卡班鬼哭狼嚎的年轻人有些印象，看到后更是觉得不可思议。

    形势逆转，攻守易型。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十二章 我计划了一切===

随着伏地魔一声令下，食死徒射出魔咒。

    光芒交织之间，哪怕是邓布利多此刻也需要小心。

    小天狼星参与了战斗，他与一个食死徒碰上，左肋的伤口没好，遇上全盛状态的食死徒，并不乐观。

    “我们需要去帮忙。”哈利说了一句。

    罗恩等人也连连点头，他们拿着魔杖杀出去。

    好在刚才约翰的一击龙息喷射，让魔法部多了不少可以使用的掩体。

    哈利躲在一块因为高温重塑的晶体后面，朝着卢修斯射去魔咒。

    卢修斯抬手挡掉，他的目光在战场寻找自己的儿子。

    邓布利多还需要兼顾另一边，与伏地魔的战斗变得旗鼓相当。

    情况很不好，傲罗被别的地方骚乱给吸引走了。

    也就是说，整个魔法部，现在已经是个困兽之地。

    有了这十个食死徒的参与，伏地魔也没有离开的打算。

    能够一口气除掉邓布利多和约翰，那么还有谁可以阻止他的一统大业。

    伏地魔快意的简直要笑出声了。

    我笑约翰·威克年少，邓布利多昏聩。

    “你们改变不了什么，今天，只有我可以改写历史。”伏地魔一声令下，食死徒参战逼得几次险象环生。

    “救世主？”伏地魔抬起魔杖射出一道魔咒，让哈利身前的掩体碎掉。

    “没有那个球，我照样可以统治魔法世界。”

    哈利被迫跑向另一边，伏地魔在身后闲庭信步。

    邓布利多抓到机会从食死徒围攻中脱离。

    他抬手召唤女巫飞身挡下伏地魔的攻击，对哈利道：“哈利，待在里面。”

    小天狼星与一个熟人碰上，说起来还算得上是他的姐夫。

    罗道夫斯·莱斯特兰奇。

    两个人互拼魔咒，两个人越打越远。

    卢平迎接上自己的老对手卓耿，两个人互有来回。

    一个魔咒射向卓耿的面具，将那个面具打飞，露出一张似乎见过的脸。

    “你……”卢平感觉那张脸很熟悉，似乎是在霍格沃茨任职期间见过。

    “腿立僵停死”

    卓耿立刻一个恶咒射过去，让卢平的双腿并拢起来无法动弹。

    卢平只好闭上嘴巴，翻滚着躲开下一道昏迷咒。

    赫敏与金妮、卢娜三女再次联手。

    她们的对手是一名叫加格森的食死徒。

    金妮射出粉碎咒，加格森回敬一道红光。

    没了护身符，赫敏和卢娜也格外谨慎。

    抓准机会，卢娜一个倒挂金钟，将人击飞出去。

    赫敏瞄准那个方向射出魔咒。

    罗恩大喊大叫着奔跑，身后追来的食死徒朝他发射魔咒。33

    在关键时刻，罗恩也变得机智，他一个滑铲躲过，手里的魔杖自动跳起朝着追来的食死徒射去魔咒。

    那个食死徒被击倒在地，罗恩一愣，看向自己的魔杖。

    他的魔杖是打人柳材质的，最敏感和具有攻击性。

    发愣一会儿，食死徒射出缴械咒让他的魔杖飞出去。

    没了魔杖，罗恩认命般地大吼一声，“为了格兰芬多！”

    他冲上去，扑在食死徒身上，开启新一轮的拳拳到肉。

    哈利恨不得出去帮忙，他看到赫敏被偷袭，他举起魔杖，魔咒射偏了。

    伏地魔与邓布利多已经对上了电焊。

    噼里啪啦的火花溅落在地面变成一个个小坑。

    哈利看到一个食死徒在邓布利多身后，他大喊道：“邓布利多小心后面！”

    邓布利多闻言魔杖抵着那道电光一甩，好似套索一样在身边画了个圈。

    那名食死徒被碰了一下，直接抽飞发出惨叫。

    不愧是邓布利多，哪怕面对着伏地魔依旧是游刃有余。

    他神色平静，并没有被伏地魔的援军打乱手脚。

    升降梯轰隆作响，停下后是唐克斯出现了。

    金斯莱与穆迪需要看守下面的食死徒，唐克斯上来查看情况。

    她刚露面，就被五道魔咒逼回了升降梯。

    “什么情况？”她有些懵，不是刚解决了食死徒么，哪来的又有这么多个。

    她原本还想着上来帮忙对付贝拉特里克斯的。

    现在看来，上面战局并不乐观。

    尤其是看到了伏地魔，唐克斯眼珠子都快瞪出来了。

    说好的做个困难救援任务的，你中途上调难度把杂兵换成精英怪就算了，还把大boss拉出来了。

    顾不得太多，唐克斯抓住机会一个侧翻滚离开升降梯，手里的魔杖瞄准一个食死徒射去白光。

    刚挡了两个咒，唐克斯就被一道银光击中，腹部大出血。

    “盔甲护身”

    在地上挪动，挡了一下魔咒，唐克斯面色苍白。

    一个食死徒举起魔杖对准唐克斯。

    哈利看到后着急不已，直接冲出女巫雕像，朝食死徒出手，“障碍重重”

    食死徒被无形的障碍撞击，鼻血横飞。

    不给哈利念第二次咒的机会，一道魔咒击中哈利让他飞出去。

    这些食死徒的实力比起神秘事务司里的，又高出一些。

    他看到只剩下一只手的小巴蒂直接三个魔咒把赫敏三人击晕了。

    罗恩还在跟人拼拳呢，多亏了马尔福，让他练出了一副抗打的皮囊。

    正要最后一拳时，他直接被一脚踹得连滚十几圈。

    晕乎乎刚抬头，就感觉自己的脚踝一痛。

    大黑狗拖着他离开，刚才的位置被一道绿光击中。

    卢平由对付一个人，变成对付三个人。

    哪怕他有着深厚的黑魔法防御术，此刻也被压着打。

    最终三道魔咒分别完成了缴械、僵硬、昏迷三连击。

    卢平倒在地上生死不知。

    哈利好不容易救了唐克斯，形势一下子逆转了。

    他目眦欲裂，看到小天狼星嗷呜一声被银光击中。

    罗恩也被连带着再次翻滚起来。

    他们汇聚到了一起。

    食死徒朝着他们逼近。

    “杀了哈利·波特！”

    疯婆子贝拉特里克斯左手彻底石化，她一只手拿着魔杖死死盯着哈利。

    哈利感到一阵无力，他握紧魔杖看着到来的食死徒。

    “卓耿，和我一起去帮助主人。”卢修斯这个时候突然开口。

    大局已定，他此时开口无可厚非。

    罗道夫斯却多一个心眼，看向小巴蒂说道：“小巴蒂你和我也去，这里交给其他人。”

    那边的伏地魔还在和邓布利多打斗，由于独尊之权的缘故，邓布利多一时也救不了哈利。

    小巴蒂默然点头，他与卢修斯还有卓耿加上罗道夫斯四个人，一起前去加入对付邓布利多的队伍里。

    虽然他们的实力比不上邓布利多，可是造成一些辅助还是可以的。

    少了四个人也无伤大雅，贝拉特里克斯根本不理会那几人，疯癫地说，“没有人可以救你，小小宝贝波特。”

    唐克斯捂着流血的肚子，疼的满头大汗，站起来坚定地在哈利身边举着魔杖。

    小天狼星也变回了人形，只是更加凄惨的模样。

    “救世主末路了，哈哈……”

    “那倒未必。”

    一个身影从旁边传来，贝拉特里克斯转过去，脸色猛地一变。

    约翰笑吟吟地看着他们，也不知道从哪里走出来的。

    “哈利，我们做个交易怎么样。”

    他旁若无人的询问哈利，哈利一愣。

    约翰的眼底闪过一丝黑气，微笑道：“这个计划，就差你了。”

    目光扫过哈利身边的几个人，约翰意味深长道：“你的答案是什么？”

    “我同意，你快救他们！”哈利想也没想就同意了，甚至没有询问交易是什么。

    贝拉特里克斯快要气炸了，竟敢无视她。

    “杀了他！”她对约翰的恨一下子达到顶峰，声嘶力竭地嘶吼。

    约翰打了个响指，“该动手了。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十三章 我歌颂了群星===

约翰开口，哈利脚下的地板下陷，把他们带入里面。

    食死徒面前发出爆响，幻影移形出一个金发男人。

    金按住食死徒握住魔杖的手，用魔杖抵住他的胸口使出驱逐咒，让人像是炮弹那样飞出去。

    塞德里克走出金色的大门，手里的魔杖朝着周围挥舞。

    一股雾气从里面钻出，很快就包围了整个大厅。

    贝拉特里克斯看到这熟悉的迷雾，大惊道：“快退出迷雾！”

    迷雾中钻出两道红光击中两个食死徒，一条毒蛇缠住贝拉特里克斯的脚踝。

    食死徒罗尔刚要后退，就见迷雾中一只大手伸出抓住自己的手腕。

    接着银光钻过自己的腹部，在他的体内搅动。

    珀西手持魔杖，一招缴械咒直接夺取了一名食死徒的魔杖。

    芙蓉脱离引力般跃起，不断射出的魔咒擦中一个倒霉鬼的耳朵。

    塞德里克点了一下旁边的石块，就变成一只小鸟朝着食死徒眼睛撞去。

    迷雾不断地往后蔓延，贝拉特里克斯刚把毒蛇解决掉，迷雾中就见一个白金色脑袋快速接近。

    “是你？！”

    贝拉特里克斯看到德拉科·马尔福。

    马尔福叫嚣道：“当然是我！”

    对着可以算是自己姨妈的女人，马尔福出手没有丝毫留情，“霹雳爆炸！”

    疾驰的魔咒飞向贝拉特里克斯，击中她石化的手臂。

    手臂直接炸开，让贝拉特里克斯发出尖叫。

    “这样你看起来更加顺眼了，丑八怪。”

    马尔福一开口就会吸引仇恨，贝拉特里克斯直接疯了，朝着马尔福疯狂攻击。

    本来必死的局势扭转，哈利陷入地面的坑洞，抬头看着那些迷雾。

    “那些迷雾是他们弄出来的。”哈利想起神秘事务司的迷雾。

    “哈利，待在这儿。”

    小天狼星准备爬出去看看，他负伤状况并不好。

    哈利着急道：“小天狼星，你受伤了，让我出去查看吧。”

    “哈利，你才是最重要的，”小天狼星按住哈利，“你是我们的希望，伏地魔恨不得杀了你，你一定要保护好自己。”

    背负救世主使命的哈利沉默了。

    他想起德拉科说的话，“你不是救世主，波特。”

    “可赫敏他们还在外面。”

    哈利不甘心道：“还有月亮脸和邓布利多。”

    “他们会没事的。”小天狼星看向唐克斯说道，“看好哈利。”

    唐克斯白着脸点头，小天狼星有强大的嗅觉可以精准地寻找到其他人。

    等爬上去后，发现周围一片白茫茫，他嗅着空气中繁杂的气味。

    他变回黑狗，想要先去寻找赫敏三个女生。

    ...

    赫敏悠悠转醒，她睁开眼，就见到那旷世大战仍在持续。

    “金妮、卢娜，快醒醒。”她把自己的小伙伴叫醒。

    食死徒逃离迷雾范围，无暇顾及她们。

    她们三个人猫着腰往另一个方向走去。

    走了没几步，赫敏被人拽了一下，她下意识抓住金妮，金妮抓住卢娜。

    三声惊呼响起。

    三个人被带入一个掩体里，正要动魔杖，就看到苍白脸色的卢平。

    “卢平。”赫敏急忙放下魔杖。

    “不要出去，外面很乱。”卢平似乎受伤了，说一句话都要停顿几次。

    “卢平，你还好吧？”金妮凑过来询问。

    卢平勉强地笑了笑，将目光转到赫敏身上，认真地询问，“赫敏，你知道强尼……约翰为什么会出现在这里么？”

    赫敏哪里会知道，在不久前她还在约翰死了又活了的冲击下。

    她摇摇头，摇了摇嘴唇说道：“约翰一定有自己的道理，或许是救人……”

    “恐怕没那么简单，”卢平喘了口气，冷汗渗出额头，说道，“我曾经在强尼银手身边工作，他远不是你所见的那样和善。”

    “他或许是有着某种目的到来，我怀疑那个目的会与哈利有关。”

    卢平的猜测不是空穴来风，他刚才醒来的时候，听到约翰与哈利的交易。

    作为曾经银手强尼专卖店的员工，他清楚知道，强尼银手是个不择手段的人。

    他能够在轻描淡写中抽走一个人的魂魄，也能够笼络人心的轻松将一条性命作为筹码。

    哈利被惦记上了，绝对不是好事。

    他想要让赫敏通知哈利，绝对不要与约翰交易。

    可赫敏的内心还是相信约翰的，她犹豫道：“约翰不会那样的，他虽然与哈利有些矛盾，但他从来都不会伤害哈利。”

    卢平看向金妮和卢娜，金妮也有些犹豫，她所听到关于约翰的事迹里，也没听过有什么伤害人的事情，可哈利的安全很重要。

    卢娜坚定道：“约翰不会伤害别人，他是个温柔的人。”

    卢平咳嗽了两声，一脸无奈。

    这些孩子没有看过约翰凶狠的一面，还以为他是一个学生么？

    那可是强尼银手，短短几年就有着影响整个魔法社会的号召力。

    这样的人，怎么也不能是个小白兔。

    正当他无奈时，小天狼星跑了过来。

    “月亮脸，你还好吧？”

    “大脚板，”卢平看到小天狼星受伤也很严重，看来这场仗的关键在于邓布利多身上。

    就在这时。

    邓布利多与伏地魔也快要分出胜负了。

    独尊之权的效果，此时也消失了。

    伏地魔抬手一挥，将碍事的卢修斯弹开。

    邓布利多趁机挥动魔杖，让地面下陷。

    “你要逃么，汤姆？”

    他用言语刺激伏地魔，他知道现在杀死伏地魔没有意义，反倒会让这个人躲起来。

    邓布利多不确定自己能否活到伏地魔再次复活的时间，他只能够把人逼退了。

    果不其然，伏地魔听到这话，表情变化几次。

    原以为有食死徒的支援可以解决邓布利多，可那些废物太过无能了。

    他余光瞥见，一个人冲出迷雾。

    他笑了。

    身体陡然消失不见。

    邓布利多面色大变，流畅地大幅度挥舞魔杖。

    “赫敏、金妮、卢娜。”哈利呼唤着自己小伙伴的名字。

    女巫雕像朝着冲出来的哈利扑去。

    在快要接近哈利时，哈利伤疤剧痛，身体爆发出一股力量弹飞女巫。

    在他的周围，地面的碎渣形成一个圆，把他包围进去。

    “哈利？”邓布利多转身弹飞卢修斯射来的魔咒，一人一道直接击倒。

    他缓缓走向哈利，此时的哈利像是变了个人一样。

    他像是蛇一样扭动身体，眼睛变成竖瞳，看向邓布利多嘲讽道：“你输了，老家伙。”

    邓布利多神情凝重，轻声道：“哈利，关键不是你和他的相似，而是你和他的不同。”

    这句话好像给被控制住的哈利注入强心剂，他脑中不断闪回过自己的种种经历。

    学校、布莱克老宅、家人、朋友、韦斯莱、教父……

    他在地上挣扎着，扭曲身体。

    他又看到伏地魔的影像，让他格外痛苦。

    邓布利多关心地望着哈利，赫敏几人和罗恩也跑了出来，他们担忧地看着哈利。

    哈利看到那陪伴自己的朋友、家人，咬牙说道：“软弱的是你，伏地魔。”

    “你永远不会懂得爱和友谊，”他喘了喘气，趴在地上，用怜悯的口吻嘲笑道，“我真为你感到悲哀。”

    脑中的画面开始倒退，周围似乎也在倒退一般。

    在哈利的体内钻出许多黑色，带动着周遭粉尘飞起，形成一个隔绝外部的屏障。

    黑色凝聚成一个人，伏地魔站在哈利身前，拿着魔杖讥讽道：“你是个傻瓜，哈利·波特。”

    他看着哈利那无能为力的模样，“你一定会失去所有的一切。”

    哈利盯着伏地魔，他知道伏地魔要逃了。

    可是他无法进行嘲笑。

    “如果你们谈完了，”声音响起，约翰出现在这个圈子里，轻笑道，“那该谈谈我们的了。”

    在外面无法进来的邓布利多看到这一幕，神色一怔。

    赫敏看到约翰在那儿，连忙大喊道：“约翰，救救哈利。”

    伏地魔不敢置信道：“你是怎么进来的？”

    约翰抬手指了指天空，咧嘴一笑：“星辰为我指引了方向。”

    伏地魔和哈利抬头望去，魔法部的穹顶不知何时变成了星空。

    数百颗星星闪烁着，约翰魔杖一抬。

    星辰化作璀璨的极光笼罩下来。

    约翰将斗篷解开，抓住甩到后面去。

    他看向伏地魔，“第三次，你准备好了么，汤姆。”

    伏地魔想起了什么，脸色变得阴鸷。

    在外的小巴蒂一只手撑着爬起来，他眼睛死死盯着那边。

    他要确认，谁才是自己要追寻的那个人。

    这场胜负，将会决定他之后的结果。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十四章 我踏入了不归===

第三场决斗。

    约翰拢了拢袖子，一副淡然神情。

    “如果你接受了霍格沃茨的完整教育，那么你应该知道……”

    约翰淡淡一笑，左手拿着魔杖竖起，“决斗前的礼仪。”

    “他疯了么！”小天狼星承认那个孩子的强大，可是面对伏地魔，他竟然要与其决斗？

    太疯狂了。

    “打破这个结界。”邓布利多神色一变，挥舞魔杖准备动手。

    却听闻六道爆响，群星社六人挡在了他的前面。

    “你们这是做什么？”邓布利多看着他们。

    金将魔杖抬起，平静道：“怎么可以让你妨碍我们的王。”

    “别抢我的台词！”马尔福对金大吼了一声，然后拽酷拽酷地说，“就算你是邓布利多，也不可以。”

    纳威默默拔出剑，芙蓉把长发撩开到一边。

    塞德里克苦笑一声，脚下却不曾挪开。m.

    珀西阴沉地看了眼自己的弟弟妹妹。

    食死徒重新站起，他们集合在卢修斯身后。

    “怎么办？”有食死徒询问。

    卢修斯不动声色，“只能够等了。”

    要是提前跑了，恐怕伏地魔会秋后算账。

    可现在面对邓布利多，他们也不是对手。

    食死徒不甘心，却也无可奈何。

    “你没事吧？”唐克斯被卢平扶着，她靠在卢平身上，忽然觉得这个男人很可靠。

    唐克斯摇摇头。

    邓布利多被拦下，他的仁慈让他无法对自己的学生动手。

    ...

    在结界内，约翰优雅地微微低头行礼。

    伏地魔冷笑道，“你好大的胆子，敢来找我决斗。”

    约翰慢条斯理地把银戒指戴在左手，轻笑道，“有何不敢？我要惧怕一个手下败将？”

    伏地魔脸色阴沉下来，“你以为趁人之危打败我的灵魂碎片，就可以洋洋得意么？”

    “那就正面击败我吧，汤姆·里德尔。”

    “别叫那个名字！”伏地魔听到自己厌恶的姓氏，魔杖举起发动攻击。

    约翰右手虚握，银剑闪现斩出。

    将那道魔咒切开，抬起左手魔杖，白光射出化作了几道。

    伏地魔没有了邓布利多牵制，实力更是可怕。

    当年的约翰只是远远看见，都差点被其杀死。

    绿光击穿地面，约翰闪身灵活躲过，右手为辅，左手主攻。

    他与伏地魔激烈交锋，二人之间隔了个哈利，看着那绿光白光闪过，让哈利心惊胆战。

    “只有这样么，汤姆！”

    约翰大吼一声，银色覆盖左手。

    那里镶嵌的可不是魔力水晶，而是超级魔力水晶。

    蓄力一道粉碎咒化作璀璨白光，伏地魔的魔杖飘出黑色潮流，朝着约翰淹没过来。

    二人对峙攻击，僵持下来。

    伏地魔目光隐晦地看了眼邓布利多，他知道自己不能够拖太久。

    只能够速战速决。

    黑色收缩，化作了一股巨大冲击在结界之上。

    伏地魔顺势回转魔杖，那声经典魔咒声传来。

    约翰眼底闪过黑气，同样调转魔杖挥舞。

    “阿瓦达索命！”

    “粉身碎骨！”

    绿色与白色相遇。

    哈利仿佛回到了曾经二年级时候，那一场约翰与汤姆·里德尔的对决。

    两种颜色的电光碰撞，哈利急忙爬到另一个地方。

    伏地魔发现有些不对劲。

    在他们碰撞的地方，竟然出来一阵仙乐。

    他的魔杖像是通电了一样颤抖起来，连接两根魔杖的光芒变成耀眼的金色。

    熟悉的场景，让在场的哈利一阵恍惚。

    连邓布利多都是面色大变。

    “这是？！”

    约翰和伏地魔同时飞了起来，他们的上方出现了上千道光弧。

    光弧在他们周围互相交织，形成一张谁也近不了的圆顶金网。

    顺带把哈利也给笼罩了进去。

    凤凰的歌声让所有人感到不可思议。

    尤其是邓布利多，他清楚记得，拥有福克斯羽毛制成的魔杖只有两根。

    一根在哈利手中，另外一根在伏地魔手里。

    怎么回事？

    “如果你想要就这样拖住我，没有用的。”伏地魔看向约翰，“没有人可以进来。”

    约翰被这股巨大的力量压迫，笑道：“你是不是忘记还有第三个人了？”

    伏地魔面色大变，望向哈利。

    “你想要让他杀我？”伏地魔声音中带上了一丝对死亡的害怕，“这可是决斗，击败黑魔王的莫大荣耀，你要拱手让给他？”

    “当然不会。”约翰认真地摇头。

    “你知不知道一件事情？”

    “什么？”

    伏地魔不明白约翰卖的什么药。

    约翰咧嘴一笑，“关于你的魂器。”

    在伏地魔惊骇的目光下，约翰一拍小提包。

    在他的包里飞出两个东西。

    赫奇帕奇的金杯。

    拉文克劳的冠冕。

    “是你，那个偷走金杯的人！”

    伏地魔眼睛红了，他不会忘记的，有人在古灵阁埋了炸弹。

    他竟然拿走了不止一个魂器。

    伏地魔有些慌了，“你到底想要做什么？”

    “汤姆，”约翰眼睛清明，看着伏地魔，笑道：“我要修改一切。”

    说罢，他的右手转向另一个方向。

    不是伏地魔，也不是两个魂器。

    而是……

    哈利！

    巨大的星辰极光洒落形成魔法领域。

    约翰的头发中多了许多根白发，他的声音带着电流的声音。

    “我将踏入不归！”

    黑丝透过右手卷向哈利，在哈利惊恐神色之下将人捆住拖上来。

    “他要做什么？”

    “哈利！”

    外面的人看到这一幕，发出惊呼。

    小天狼星想要冲过去，纳威直接抓住喉咙举起来，朝着罗恩脚下扔去。

    罗恩大声质问纳威，“你在做什么！你可是格兰芬多！”

    “你要看着约翰·威克杀死哈利！”

    纳威闷声道：“约翰不会那样做。”

    罗恩听不进去，他愤怒地冲过去，被马尔福一脚放倒。

    “要么躺下，要么就死！”马尔福魔杖抵着罗恩的脑袋。

    “不！”赫敏大声阻止，马尔福没有动手，只是罗恩又一次爬起来，又一次被他放倒。

    反反复复。

    最后，他干脆收起魔杖，用拳头抓着罗恩的衣领，不断蓄意轰拳。

    邓布利多看到约翰把哈利抓住了，直接就用魔杖了。

    “我不该将东西给他的。”邓布利多说出这话。

    金和珀西同时动手，可是他们和邓布利多差了太多了。

    完全就不是一个量级的。

    芙蓉也挡在了前面，被邓布利多魔杖一挥，身体动弹不得。

    塞德里克说了声抱歉，变形术操控变形想要拖住邓布利多。

    被邓布利多直接破解。

    他步伐被挡住了，那道魔法领域。

    邓布利多抬头望去，上面的星辰竟是一颗颗魔力水晶。

    哪怕是他，也无法短时间内打破。

    里面的约翰已经抓住了哈利，他对哈利说，“记得我们的交易么。”

    哈利一愣，想到先前的交易。

    他不甘道：“你要杀了我？”

    “不，不会的，”约翰神色平静，说道，“我只是要拿走你的一点东西。”

    “什么东西？”哈利疑惑之际，额头的疤痕爆发出剧烈疼痛。

    约翰的右手已经碰到伤疤，像是要将脑袋钻开一样，让哈利忍不住惨叫出声。

    这一幕让所有人的心揪起来。

    “在这里，藏着一个不为人知的秘密。”

    飞起的拉文克劳皇冠中，银色的丝线钻入哈利的身体。

    “那是……灵魂！”

    邓布利多这下彻底变脸了，他的脸色沉下。

    约翰是在哪里搞来那么多灵魂？

    以灵魂为刀，约翰钻入哈利的意识里。

    一段昏昏沉沉的移动过后，约翰抵达自己的目标所在地。

    一片白色的车站。

    哈利头疼到极致，在他觉得脑袋就要炸开的前一秒，他的意识来到这个车站。

    他茫然四顾，似乎并不知道这里是哪。

    而约翰却清楚知道，这里是哪。

    也不是第一次进来了。

    迷离幻境。

    曾经见过死神的地方。

    而这，也是他真实目的。

    与死神见面。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十五章 我唤醒了亡者===

周围像是笼罩在云雾般的蒸气。

    在一个类似于车站的地方，远处的场景似乎没有构建出来。

    哈利躺在那儿，地面是白色的，地面不冷也不热。

    他坐起来，身体没有受伤，也没有了头疼。

    只是他摸了摸脸，眼镜没有了。

    可看得还是那样清楚。

    迷离幻境是个很神奇的地方。

    它们存在于灵魂，介于生与死之外。

    而且每个都不一样，都是其印象最深刻的地方。

    看来对哈利而言，最深刻的地方无疑是刚接触到魔法世界，国王十字车站。

    约翰出现在这里，瞥了眼哈利，随口说道：“随便坐，当自己家一样。”

    哈利一脸的懵，怎么回事，自己怎么就换了个地方。

    “约翰，你到底做了什么？”哈利警惕地询问。

    约翰走到车站的长椅坐下，他拍了拍椅子，示意哈利坐过来。

    哈利犹豫再三，还是走了过来坐下。

    他感觉现在的约翰的没有危险。

    约翰望着车站内的铁轨，恍惚地说道：“我们似乎很久没有坐在一起了。”

    仔细想想，二年级前，他和哈利感情还不错。

    一起在逃跑，避免被费尔奇抓住，闯入三头犬路威的房间，圣诞节的时候还会坐在一起用餐。

    “不知不觉过了那么久了。”哈利也是叹了口气说。

    两个人都没有针对性的敌意，约翰抬手变出一个多味豆，把它递给哈利。

    “谢谢，”哈利接过来尝了一下，眉头皱起，问道：“没有味道？”

    当然没味道，因为约翰也没有味觉。

    “这个地方叫做迷离幻境，是一个介于生与死之外的徘徊之境。”约翰却说另一件事情。

    “迷离幻境？介于生与死之外？”哈利疑惑地问，“难道我们死了？”

    “准确地说，差不多了。”约翰把多味豆放进嘴里，笑道，“你是否发现，我与邓布利多之间存在矛盾？”

    哈利含糊不清道：“有一点儿。”

    事实上，哈利对此感觉并不深。

    他这一整年都跟邓布利多怄气呢，哪有时间去察觉。

    约翰也不在意，说道：“因为他害怕我。”

    “害怕你？”哈利觉得很荒谬，那可是邓布利多啊。

    “你应该看到了汤姆，也就是伏地魔，”约翰摆摆手，示意他认真听，“你看到他的那个模样吧？我是说没鼻子。”

    “他长得的确不好看。”哈利必须得承认，伏地魔长得可真丑，也不知道为什么会那么多人追随他。

    作为资深颜狗的哈利表示不明白。

    “那是研究禁忌的下场。”

    将一颗多味豆抛起来，掉进嘴里，约翰轻松道：“我和他差不多。”

    “可是你有鼻子。”哈利耿直地说。

    约翰被噎了下，无语道：“禁忌的代价又不只是鼻子好吧。”

    哈利不好意思地笑了笑，问道：“所以你是触碰了禁忌？”

    “对，”约翰点点头，说道：“时间、灵魂，这两个是禁忌，很不巧，我都碰上了。”

    哈利对此没有太大的概念，毕竟他也碰过时间，也接触过灵魂。

    约翰叹了口气，“我不是你，哈利，你是救世主，而我是一个普通人。”

    哈利腹诽，心想你算是什么普通人。

    “邓布利多对我的忌惮、不满，我都是知道，”约翰自嘲一笑，“只是以前我觉得他就算怎么样，也会对我一视同仁，直到发生某些事。”

    他盯着哈利，让哈利沉默下来。

    “海因里希的事情，我……”

    “不用抱歉。”

    约翰把多味豆的包装袋揉了揉，袋子直接消失不见。

    他站起身来，说道：“告诉你这么多，其实想要告诉你，关于灵魂方面，我是个行家。”

    “有一些事情，我知道的比邓布利多还要多。”

    “就比如，你身上的另一个灵魂。”

    “另一个……灵魂？”哈利傻眼了，突然有种吃瓜到自己身上的感觉。

    约翰闭上眼睛，手心冒出许多光球，一个个的像是小精灵一样。

    出现后，它们向着车站到处飞去。

    不一会儿，约翰手里出现一条绳索。

    他伸手拖拽，一个光着身体蜷缩的红皮肤小孩被拖出来。

    那个小孩非常虚弱，虚弱到约翰竟然只使用了一个灵魂就可以控制住。

    被拖到哈利面前时，把哈利吓了一跳。

    “这是什么？”

    “这是汤姆的灵魂，”约翰看着那个脆弱的灵魂，说道，“我们二年级消灭的那个日记，你还记得么？”

    “记得，就是在那里，我才知道汤姆·里德尔是伏地魔的名字。”

    “准确地说，那个汤姆是伏地魔的一个灵魂碎片，他把灵魂分出去六块，制作成六个魂器。”

    约翰走上前，用鞋底缓缓踩在小孩身上，让其发出极为高亢的惨叫。

    “魂器不灭，伏地魔不死，而这就是其中一个，你是第七个魂器。”

    哈利有些不忍，但听到约翰的话，他震惊了，“你的意思是，我是魂器？可我不知道什么时候……”

    “你的伤疤。”约翰打断他，说道，“在你父母死去的那个晚上，同时还有伏地魔一起死去，他灵魂的一部分进入了你的身体。”

    约翰看着不敢置信的哈利，他给出致命一击，“这意味着，只要你活着，伏地魔就不会死。”

    “谁也不会想到，甚至连伏地魔都没想到，救世主竟然会是他的保命符，更不会知道，高尚的救世主是最邪恶魔法的容器。”

    “我想，邓布利多也许会知道，你的死亡才可以换取伏地魔的死。”

    字字诛心，哈利难以接受地跌坐在长凳。

    约翰看向远处驶来的列车，火车的鸣笛声带着烟雾过来。

    哈利回身望去，再次疑惑问道：“那又是什么？”

    “一个故人的到来。”

    约翰看着火车露出笑容。

    火车停靠在车站，车门打开。

    哈利有些迷茫，问道：“我们上去，还是不上去？”

    “当然是要上去，”约翰瞥了眼脚下的那个小孩，说道，“拿上你的车票。”

    哈利一脸恶心地看着那个小孩，他没得选择。

    这个地方太过诡异，如果不能跟着约翰，恐怕他一辈子也无法回去。

    将那个小孩拿起来，红颜色就像是被人剥掉皮肤一样。

    拎起来也是湿滑的手感，哈利可恶心坏了，而且很难拎起来。

    约翰不以为然，走到车门口，朝哈利喊道，“你最好快点，快要关门了。”

    “来了。”哈利心一横，把那个小孩抱起来。

    在列车关门前一刻，哈利走进去。

    他看到约翰朝着一个方向走去，他急忙跟上去。

    “这是通往哪里？”

    约翰看了眼哈利，想到什么一样，打了个响指。

    他身上的衣服变成了华丽的袍子，哈利的脖子衣领多出一个蝴蝶结。

    “我们将要去面见故事的开端，故事的结局。”

    约翰走在前面，列车已经发动，摇晃的车身在约翰的脚下平稳无比。

    哈利一只手还要抱着那个小孩，走得跌跌撞撞。

    走过一节车厢，车厢内空无一人。

    直到又过了两节，才见到了第一个人。

    哈利看到那个人，非常古怪。

    明明没有其他人，那个人却是穿着像是隐形衣的斗篷，将兜帽戴在脑袋上。

    他看不清那个人的模样，却本能地感觉到奇怪。

    因为约翰说过了，这个地方是生与死之外的徘徊之境。

    怎么会有人在这儿？

    “我们又见面了，”带兜帽的人开口了，哈利听不出他是男是女，“我似乎看到你了。”

    约翰走过去，在那人的对面坐下。

    哈利犹豫了一会儿，也跟上来坐下。

    “那可能是你没有看错，”约翰耸耸肩说道，“我还以为你那儿会有好多个你这样的人。”

    “呵呵，”兜帽人发出低沉的笑声，“这不是什么好活儿，没多少人喜欢做。”

    “与死亡打交道，从来都不是好事。”兜帽人微微抬头。

    哈利努力去看，还是看不到兜帽黑色里面有什么。

    “你唤醒亡者，那是个愚蠢的做法，约翰·威克。”兜帽人明明没做什么，可哈利怀里的小孩呼吸更加重了。

    就像是下一秒快要死去的那种苟延残喘。

    约翰抬手在哈利面前晃过，叹气说道：“交易还没开始，你就要收钱，也太不道德了……”

    “死神。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十六章 我戏耍了死神===

死神？

    陌生的词汇在哈利脑中炸开。

    “你很贪婪，约翰·威克。”

    死神低沉沉地发出笑声，“和死神谈条件，不是个聪明的做法。”

    “我是一名炼金师，”约翰靠在椅背上，微笑道，“等价交换，这是炼金术不变的定理。”

    炼金师远比商人更加执着。

    “你果然很有趣，约翰·威克。”死神抬手，露出那袍子下骷髅的手指。

    哈利身体冰冷，他僵硬地抱着小孩。

    “玩弄死亡之人，是不能容忍的。”约翰似是唱诗般说出一句话。

    他看向哈利怀中的小孩，说道：“我们上一次的见面，你曾经说过这句话。”

    “你想要用这个作为交易？”死神饶有兴趣地说，“这个灵魂非常弱小。”

    约翰摇了摇头说：“汤姆·马沃罗·里德尔。”

    听到伏地魔的名字，死神盯着小孩。

    小孩畏缩地在哈利怀里。

    “你喜欢掌控强大之人的命运。”

    约翰眼底闪过异色，说道：“好战的老大，傲慢的老二，谦卑的老三。”

    “三兄弟的传说。”哈利猛地回忆起这个故事。

    这个故事还是邓布利多军聚集时，赫敏拉着他看的。

    恰好他记得这个。

    冥冥之中，他觉得这个故事与他有着一些关联。

    “汤姆·里德尔玩弄死亡，他的灵魂应该是你所喜爱的。”

    约翰说完，看着死神。

    死神从小孩身上转移回视线，他的兜帽看不清面容，所以也不知道是何表情，说道：“你想要什么？”

    他表现出对伏地魔灵魂的兴趣。

    约翰的手心微微出汗，眼睛直勾勾地望着死神，一字一顿道：“等价交换。”

    “一个人的灵魂换另外一个灵魂？”死神说出这话。

    哈利感觉一阵推背感袭来，让他不得已靠在椅背上。

    他望向窗外，这辆本来缓慢行驶的列车加速，虽然没有景色可言，却可以感觉快了许多。

    是死神。

    死神盯着约翰，声音冰冷，“你知道你在说什么吗？”

    “你想要成为我的下一个猎物？”

    听到这句话，哈利都感觉自己的心脏都快跳出来了。

    他扭头看向约翰，却见他没有害怕。

    约翰微笑着，好像没有听出死神声音中蕴藏的危险，“我当然不想，可是比起一个普通的灵魂，黑魔王的灵魂更加具有吸引力。”

    他不慌不忙地说：“伏地魔的灵魂是牺牲了许多灵魂才逃避死亡，理论上，他可以永生。”

    约翰伸出一根手指晃了晃，“这就是规则，一个你也干预不了的规则。”

    死神沉默了，因为死神无法主动杀人。

    就跟三兄弟的故事一样，他哪怕是面对三兄弟，也从未直接出手对付。

    而是等待他们自己的死亡。

    通过赠予的物品，让老大膨胀好战，最后死于别的巫师割喉，让老二被冷漠的心爱之人逼得自杀。

    老三因为隐形衣逃避了死亡？

    不，他是有一颗谦卑的心。

    如果他用隐形衣去挑衅其他的巫师，那么他也有可能被脱去隐形衣，送上断头台。

    毕竟在魔法世界看破隐形衣的手段不是没有，邓布利多就可以凭借肉眼看破。

    穆迪的魔眼也可以看破。

    老三活下来，是因为他不惹事。

    这一点与他的两个哥哥不一样。

    死神冷冷说道：“就算是这样，你认为他可以活多久？”

    “很久。”

    约翰说道：“如果你不完成这笔交易，我可以向你保证，他可以活上很久。”

    死神嘲笑道：“你只是在痴人说梦话。”

    伏地魔会死，会被别的巫师打败，因为邓布利多就在。

    可约翰接下来的话，直接粉碎了死神的笑容。

    他盯着死神，淡淡说道：“我会帮助他，帮他逃避死亡，并且获得永生。”

    “约翰，你……”哈利不敢置信。

    下一秒，约翰盯着死神，为他话语中的信服力，增添了一枚炸弹。

    他平静地说：“我制作出了魔法石。”

    这下，列车的速度快到了极点。

    外面的景色也发生了变化，从一片空白，变成有时闪过类似于人形的白雾。

    死神沉默不语。

    魔法石？

    是一年级的那个魔法石？

    哈利努力想要从约翰的脸上看出表情，可他终究还是失败了。

    沉默了一会儿后，死神开口问道：“你现在的水平制作不出来。”

    “在魔法世界，不缺少奇迹。”约翰不以为然地说。

    死神似乎是被说服了，他说道：“从来没有人会威胁我。”

    约翰笑得淡然，“这是交易，不是威胁。”

    按照约翰的说法，那么伏地魔的永生不是不可能。

    最起码，伏地魔可以轻而易举的活个几百年。

    有着魂器和魔法石，就算是死神也无法得到他的灵魂。

    这对死神来说，是不允许的事情。

    比如他曾经花费近百年时间去追寻三兄弟的灵魂，伏地魔在他眼中的价值无比重要。

    “好吧，为你的智慧和气魄，我愿意完成这个交易。”死神伸出骷髅般的手。

    一如他曾经恭维三兄弟那般，他敬佩道：“作为条件，我需要汤姆·马沃罗·里德尔的灵魂。”

    约翰握住那只手，笑容变得有些古怪。

    他戏谑说道：“其实我只是诈一下你。”

    “嗯？”死神疑惑。

    约翰笑得意味深长，“原来死神也逃不过魔法啊。”

    之前他还不确定，毕竟死神只接触过一次。

    可从死神的表现来看，他确定了，死神无法用外力杀死伏地魔。

    死神无法亲自干预现世。

    那么意味着，死神还在魔法范畴之内，遵守规则。

    而只要在魔法范畴之内……

    他们握住的手，在双方手背冒出一根金丝缠绕起来。

    “你做什么？”死神问。

    约翰笑了，“你忘了么，我是名炼金师。”

    “自然是要找个合格的公证人。”

    在那缠绕的金丝之上，双方手背浮现由圆形与线条形成的一幅树形图。

    “物之门？！”

    死神的声音都变了声线。

    “很不巧，我的老师，此时是物之门的管理员。”

    约翰笑得格外灿烂，“刚才你的答应，我就自作主张当作等价交换了。”

    二人的双手牢牢锁住，哪怕是死神，此刻也有些慌了。

    曾经戏耍三兄弟的死神，今天被一个巫师戏耍。

    他本来就没打算正常履行承诺，就像他为三兄弟设下的圈套那样。

    可是现在，他被反将一军。

    作为炼金师至高奥秘的物之门，纵然是死神，也无法打破交易规则。

    如果可以看到死神的脸，那么一定非常难看。

    约翰说道：“我，约翰·威克，将会以伏地魔的灵魂作为条件，换取海因里希·埃德加的灵魂，等价交换，由物之门作为契约。”

    二人握手的上方出现两扇门，他的话变成契约，缠绕在二人手上。

    哈利瞪大眼睛，约翰竟然要换取海因里希的灵魂。

    难道！

    难道要复活他？！

    他不敢置信，魔法无法起死回生。

    哪怕是刚上一年级的霍格沃茨学生都知道这点。

    “这一个古老的魔法，你竟然会知道。”死神这次是真的发自内心地感叹。

    这是一种非常古老的魔法，基本上没有人知道。

    可架不住约翰有一个史上最厉害的炼金师老师。

    他自己就去过两次物之门。

    在约翰与哈利的注视下，死神缓缓点头。

    二人手上纠缠的契约消失，一卷羊皮纸出现在二人面前。

    死神拿起契约塞进自己的袍子里。

    就在哈利以为一切都结束的时候，死神发出冷笑，“你确实是个聪明的人，约翰·威克，可是你忘了，玩弄死亡从未有好下场。”

    “这点，不劳你费心了。”约翰平静地说。

    列车缓缓慢下来，死神起身一挥手。

    列车停靠在一个都是雾气的车站，死神走下火车。

    窗外是一片雾气茫然的世界，哈利似乎看到一对夫妇正在朝他招手。

    他试图看清楚时，列车再次行驶起来。

    约翰一直紧绷的身体，此刻终于可以放松下来。

    他的手心都是汗水，就算是他，面对传说中的死神也只能够佯装镇定。

    外面的景色，变成熟悉的地方，像是他们前往霍格沃茨的那条路。

    只是，前方没有了铁轨，只有一条绝路。

    哈利发现后，惊叫出来。

    “糟糕，前面没路了！”

    列车根本无人驾驶，快速朝着绝路冲去。

    死神在走后还要恶心一下他们。

    约翰耸耸肩，嘀咕道：“小孩子脾气。”

    按住哈利，他从口袋里拿出一根黑色的羽毛给哈利，让他拿着。

    列车距离绝路不到千米，也就几秒的事情。

    约翰半点不紧张，与哈利形成鲜明对比。

    在列车掉入悬崖之际，约翰从自己的衣领处露出一个挂坠盒。

    打开后，里面放着一块黑色石头。

    他笑道：“旅途愉快，哈利。”

    一片白光占据瞳孔。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十七章 我触碰了禁忌===

迷离幻境的时间流速不一样。

    在外面看来，时间过了并不久。

    约翰睁开眼睛，手里的魔杖差点脱手而出。

    对面的伏地魔面色铁青，在他的身上，似乎还可以看到某些类似于碎屑的东西飘起。

    仙乐唱响，约翰右手还操控着哈利。

    哈利也从迷离幻境醒来，只是他还处于迷茫状态。

    约翰深呼吸一口，沟通魔法部的穹顶星辰，加大魔力灌输。

    巨大的魔力好似一道炫彩的彩虹之光，重重砸向三人。

    约翰作为主要载体，身体承受着巨大的压力。

    可其伏地魔也好不到哪去。

    “你到底要做什么？”伏地魔不甘地望着约翰。

    他无法脱手，如果脱手，他将会成为这股巨大魔力的攻击对象。

    加上邓布利多在外面，他根本无法逃脱。

    约翰咧嘴一笑，说道：“做你没有做到的事情。”

    在他旁悬空的金杯飞到头顶，将巨大的魔力吸收进去。

    约翰眼睛闪过黑气，看上去妖异惊人。

    “群星照耀归途。”

    他猛地抬起右手抓住金杯，魔力倾泻之下，金杯之中流出金色的沙子像是溢满一般。

    沙子不断落下，周围的环境发生变化。

    魔法部正在以一种肉眼可见的速度不断地后退景色。

    “能够承载一切的赫奇帕奇金杯，我为你投入时间与灵魂，以魔法作为熔炉开始炼制！”

    拉文克劳的冠冕戴在约翰头上，数以百计的银白色灵魂球状体从冠冕飞出，落入金杯之中。

    “他到底做了什么，为什么会有如此大量的灵魂？”卢平惊叫出声。

    他们都可以看到里面发生了什么，更可以看到约翰正在做什么。

    他操控着时间，献祭着灵魂。

    “他在触摸禁忌。”邓布利多无法继续等待。

    挥舞起老魔杖，他试图打破这个魔法领域。

    可约翰还没有停下。

    在注入时间与灵魂之后，赫奇帕奇的金杯变得宛若小太阳一样璀璨。

    “快停下，约翰！”邓布利多大吼出声。

    可是，邓布利多击倒的群星社众人，此刻都站了起来。

    “你们……”邓布利多一怔，复杂道，“你们知不知道约翰·威克在做什么？”

    “不知道，”马尔福咧嘴一笑，“可我知道，他在做一件不允许别人打扰的事情，这就足够了。”

    群星社众人举起魔杖，对邓布利多宣战。

    邓布利多神情复杂，为了他们的王。

    可约翰现在做的事情，已经超出邓布利多所能够接受的范围了。

    那股力量，足以让整个伦敦毁灭。

    约翰左手牵制伏地魔，右手高举金杯，哈利还被噬魂咒控制。

    他们的形状形成一个三角。

    约翰为金杯注入最后一个材料。

    那是一颗魔法石。

    血色的魔法石缓缓飘起。

    金杯中传来阵阵无法听清的呢喃。

    古老的语言，能够听懂的人只有三个。

    充斥在大厅之中。

    一个魔法阵，出现在金杯上。

    伏地魔贪婪地望着魔法石，他能确定，那就是他曾经梦寐以求得到的。

    如果不是现在被牵制住，他拼着被留下的风险都会去抢夺。

    邓布利多出手了，同时凤凰社也动了。

    顾不得警惕食死徒，他们朝着群星社出击。

    纳威挡下了小天狼星，芙蓉拦截了唐克斯，塞德里克对上了卢平，珀西与金还有马尔福，同时攻击邓布利多。

    可邓布利多太过厉害了，他击退了三人，手中魔杖挥舞。

    一股强大的魔力形成咒语，落在了巨大的魔法领域上。

    让魔法领域一颤。

    约翰面色一凝，魔法石落入金杯中。

    二者的触碰，象征着禁忌的融合。

    溢满的金沙、漂浮的灵魂、魔法石。

    三者在巨大的魔力冲刷之下，由约翰炼成魔法阵融合。

    “掌控时间、生死、造物的大禁忌，三者合一，即为……”

    约翰右手用力抓握，在魔力强制融合之下。

    “圣杯。”

    如太阳般的金色退去，伦敦上空的天空变色。

    巨大的震动传来，在预警着逆天之物的诞生。

    魔法部的地面出现一条巨大的裂痕，穹顶上的星辰暗淡。

    约翰将目光猛然转向伏地魔，二人对峙的那条金线不断颤抖。

    似乎就要崩断。

    二者的身体都遭受着巨大压力。

    约翰头戴冠冕，手持圣杯，他瞳孔化作竖瞳。

    一种致命感传递进伏地魔心底。

    伏地魔大脑预警，让他本能的闭上眼睛。

    “魂兮归来。”

    无杖施法。

    伏地魔身体骤然僵住，属于金线的天平倒塌。

    向着魔杖钻去，二人的平衡打破落下，伏地魔身边出现一个个鬼魂。

    约翰差点摔倒，可他的目光始终凝聚在伏地魔身上。

    这也意味着他们之间的领域即将消散。

    群星社变得更加疯狂起来，金一个飞扑，将邓布利多要射出的魔咒打断。

    珀西冲上去一个滑铲抱住邓布利多的左腿，马尔福怒吼着冲上去要撞飞百岁老人，被他抓住用力甩开。

    三个人就跟打不死的一样，不断阻碍邓布利多。

    约翰一步步走向伏地魔，被反噬的伏地魔无法动弹。

    他做梦也没想到，自己会被一个还没有毕业的学生算计。

    这短暂的僵硬，将会要了他的命。

    对死亡的恐惧不断冲击伏地魔的大脑。

    “汤姆，你败了。”

    约翰站在他的面前，淡淡说道：“第三次。”

    “不——！”伏地魔不能接受。

    天时、地利、人和。

    约翰占据了三方。

    他用从福克斯身上拔下的羽毛替换了杖芯。

    又在伏地魔与邓布利多消耗过后，利用同杖芯特性产生的闪回，困住伏地魔。

    双方共同承受魔力压力之下用死瞳偷袭，再出其不意使用魂兮归来。

    “事不过三，你的灵魂，我收下了。”

    约翰眼睛中有黑气流出，他的消耗太大了。

    左手的超级魔力水晶都熄灭了一颗。

    圣杯不断传递出恐怖的压制力，将人压制住。

    约翰松开圣杯，魔杖指着伏地魔，呢喃着古老的语言，“魂兮归来。”

    伏地魔身上的白烟更多的飘出来。

    在所有人惊惧的目光下，伏地魔的灵魂被抽出。

    目睹一切的哈利眼睛瞪得滚圆。

    伏地魔看到自己的身体，罕见的失态。

    “不，这不可能！”

    可约翰不会给他感慨的时间，他一步步靠近伏地魔。

    踉跄一下，约翰消耗太大了，他皱起眉头，挥动魔杖。

    “魂兮归来！”他低吼着，将伏地魔的灵魂吸走，化作一道银光进入魔杖。

    伏地魔感觉的眼前一片斑白，灵魂被吸入一片奇异的空间。

    再抬头，伏地魔眼前出现三个人。

    那是……

    汤姆·里德尔。

    ...

    死神要的是伏地魔灵魂，约翰还需要给他凑齐了。

    在圣杯之中，好似凝聚着灵魂。

    约翰有些恍惚，伏地魔被他解决了。

    眼下，只待复活了海因里希。

    似乎一切都尘埃落定了。

    圣杯。

    禁忌的融合体。

    只要找回灵魂，约翰就可以做出那古往今来从来没有人完成的事情。

    天大的构想，让约翰用尽了一切。

    食死徒们一副天塌了的表情。

    他们的主人，被抽出灵魂。

    约翰握着魔杖，他现在就差最后的两个了。

    他将目光转移到哈利身上，哈利还在被控制着。

    约翰走过去，抬起魔杖，说道：“还记得我说的话么，哈利。”

    “要好好带上你的车票。”

    哈利惊觉，原来那个不是梦。

    他看向约翰，那根魔杖。

    就是那根魔杖抽出了伏地魔的灵魂。

    现在。

    约翰也要用它抽出自己的灵魂么？

    他看向逐渐消散的鬼魂，里面有一对夫妻想要过来帮助自己。

    可是约翰不为所动，魔杖抬起，一点一点地移向哈利。

    ...

    随着伏地魔的灵魂消失，徒留一具肉身存在。

    二者的闪回结束。

    在所有人看来，约翰此刻，要对哈利动手了。

    邓布利多用了攻击性咒语，将马尔福打退，珀西陷入昏迷，金被变出的家养小精灵雕像按住。

    他流畅大幅度挥舞魔杖，看向约翰那边，面上流露出悲伤。

    “约翰，你还是走上了那条道路。”

    纵使不忍，他也不可以看着约翰抽出哈利的灵魂。

    庞大的魔力从老魔杖上宣泄，威力更是上了一个档次。

    朝着那个方向，化作一道粗壮的光芒落下。

    魔法领域。

    破碎！

    “魂兮归来。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十八章 我操控了时间===

哈利感觉自己的身体像是变成了石头，而自己的灵魂飘了起来。

    这不是很好的体验，他大脑一片空白。

    低头望去，他的肉身翻着白眼，而他自己却飘了起来。

    他最秘密的灵魂，此刻被公之于众。

    身体的一部分想要挣脱开来一般，他目光集中在伏地魔遗留下来的身体。

    他有一种想要进去的冲动。

    可没有机会。

    约翰敲了敲自己的冠冕，一团灵魂被他抓住。

    在他的右手上，抽丝剥茧般，化作一根比头发还要细的灵魂手术刀。

    约翰的目光锁定在哈利额头上的疤痕，那里藏着属于伏地魔的一部分。

    而他要做的，就是进行一场与纳吉尼如出一辙的灵魂手术。

    一次性操控一百把灵魂手术刀，约翰精神力需要高度集中。

    “群星再次为我阻挡一切吧。”

    他高呼群星，暗淡的星辰再次爆发魔力。

    悬浮于空中的如尼文字，在他的身边组成一道强大的防御。

    圣杯流出金色的沙子，落地后，形成一个独立时间圈。

    他的魔杖接住一片沙子，绘出莫比乌斯环的形状，“永恒之地。”

    这是他从龙场所学到的第二个魔法。

    以时间构建轮回领域，笼罩在自己的身边。

    哈利看到邓布利多那道闪电般光柱在无限放慢，就好像不知道慢放了多少倍一样。

    可很快，他就无暇顾及这些了。

    约翰的右手与那一百把灵魂手术刀探出。

    缓缓伸向哈利。

    哈利因为魂兮归来，无法动弹。

    他看到那些银丝来到面前。

    很快就占领了他的眼睛，那些银丝刺入眼球之中。

    很小，小到根本难以感受到。

    可活生生看到这些东西进入眼睛的恐惧，还是让哈利忍不住大叫出来。

    “哈利，我希望你安静点，毕竟我们达成了交易。”

    约翰侧目看了眼自己的银手，上面的超级魔力水晶又熄灭了一个，只剩下三颗。

    永恒之地每秒钟消耗的魔力堪称海量，约翰不可以分心。

    他操控二十把手术刀钻进哈利的眼睛，从内部切除，又有五十把在外对着疤痕进行切除。

    另外三十把手术刀钻进哈利的心脏处，作为预防其他情况的后备手段。

    哈利的惨叫传递出去，让外面的人心都揪了起来。

    邓布利多为约翰在时间上的造诣感到吃惊，“那个魔法，涉及了时间。”

    自己的攻击进入那里面，自动就被放慢了。

    连光与魔法，都受到了阻碍，而约翰在里面丝毫不受到影响。

    这种级别的魔法，就连邓布利多这个层次都必须专修才能使用出来。

    “该死，哈利！”小天狼星被死死拦着，这个情况在另外一位凤凰社成员抵达后，发生改变。

    是穆迪。

    他也上来查看了，毕竟唐克斯离开了太久。

    只是升降梯行驶的途中，他发现升降梯越来越新，等到他上来后，升降梯就跟刚装上去的一样。

    金色的栅栏门更是闪闪发光，他疑惑地推开门，就看到这一幕。

    卢娜原地没有动，赫敏神色挣扎。

    传奇傲罗加入战斗，让所有人醒来。

    罗恩义无反顾加入其中，金妮稍作犹豫后，用魔杖偷袭了纳威。

    群星社就算是再强，也有着限制。

    在少了三个人的情况下，他们遭到凤凰社老前辈的联手对敌。

    芙蓉已经碎了第七个护身符了，她手指上的戒指爆发红光。

    一记缴械咒将唐克斯刚缴械，就被紧随而来的穆迪击晕。

    塞德里克与教授对战激烈。

    他的幻咒有个致命天敌在此，穆迪。

    穆迪的魔眼转动，找到了塞德里克的真身。

    最终将他制服。

    剩下的人，只有纳威还站着。

    他一人一剑，站在所有人对面。

    “纳威，你快让开！”罗恩魔杖指着纳威大吼。

    他们是同一个寝室的，此刻只能够这样对立。

    穆迪也劝说道：“孩子，你最好放下武器。”

    卢平温和道：“纳威，我与你的父母曾经并肩作战，我们不会伤害你的。”

    纳威像是一头护崽的狮子，他被障碍咒撞得鼻子流血，眼神是从前没有的坚毅。

    “我不会让你们妨碍到约翰的。”

    他毅然决然地站在那儿，哪怕失去了魔杖，他也有着剑去守护。

    罗恩烦躁道：“约翰到底给你灌了什么药，你可是格兰芬多，你的父母是凤凰社的人！”

    “约翰，是个温柔的人，他是我最好的朋友！”纳威对着他们大吼道，“你们根本什么都不知道！”

    小天狼星耐不住性子，魔杖抬起，“我知道，我的教子在里面。”

    卢平试图安抚纳威，“纳威，想想你的父母，他们为此感到伤心。”

    “他们会为我的感到骄傲，”纳威双手握剑，一字一顿道，“是约翰冒死救了我的父母，是他教会我强大，是他让我知道，朋友的意义。”

    “你的父母？”卢平知道隆巴顿夫妇痊愈了，却不知道过程。

    他们一直以为，是一个奇迹。

    可纳威却告诉他们，是约翰，是他冒着危险，救了隆巴顿夫妇。

    小天狼星没有听下去的打算，他听到哈利的惨叫。

    他坐不住了，大吼道：“让开！”

    “除非我死。”纳威说出这句话，代表着没有商量的余地。

    小天狼星没有了耐心，他朝纳威射出昏睡咒。

    本以为没有了魔杖，纳威可以轻松拿捏。

    可是他的剑，比魔杖更加可怕。

    只见纳威发起了冲锋，他一个人，一把剑。

    手中之剑斩断一切魔咒，他的危险程度不亚于一只发狂的狮鹫。

    其他人纷纷出手制服纳威，在一片光芒之中，手中银光挥洒，步伐坚定。

    抵达小天狼星面前，他一个锁喉单手抓住中年大叔，那他转身挡住金妮射来的昏睡咒，往后面一甩砸中来不及闪躲的唐克斯。

    卢平发现自己错了，这个孩子，才是群星中最为棘手的。

    他的战斗方式，是另外一种。

    “别让他靠近！”

    卢平大吼一声，拉开距离。

    穆迪腿脚不便，他的魔眼跟得上纳威的动作，他本人却跟不上。

    强壮、迅速、剑术精湛。

    罗恩终于明白了，为什么纳威可以说他花了十几分钟打败马尔福了。

    这个身手，在一群远程攻击的巫师面前，不要太强悍。

    “咔嚓。”

    马沃罗之剑终究是冒牌货，在接触了太多的魔咒后，剑身上出现一条裂缝。

    纳威没有注意到，他劈开金妮的魔咒，在剑锋即将划破金妮喉咙前，硬生生调转用侧面将人打飞。

    他的善良，让他不会杀死好人。

    可他的剑也在这一受力下断开。

    而卢平的魔咒接踵而至，将纳威击飞。

    小天狼星爬起来就和喝醉酒一样摇摇晃晃，可他强大的意志让他抗下了昏睡咒。

    邓布利多再一次挥舞魔杖。

    在他强大魔力之下，魔法领域被破开了个缺口。

    领域内的约翰仍在聚精会神地控制灵魂手术刀。

    他能够感受到来自伏地魔灵魂碎片的恐惧。

    豆大的汗滴在约翰眼皮滑落，他没有理会。

    手术刀已经切开哈利与灵魂碎片的大半联系。

    第三颗超级魔力水晶熄灭，约翰切开三分之二。

    “啊——！”

    哈利的嗓门是真好，难道是因为灵魂状态？

    约翰稍稍分神，又快速地集中精神。

    三十把手术刀始终护着哈利的心脏。

    邓布利多的第一道攻击被时间磨灭，第二道攻击冲击魔法领域，让周围一颤。

    “老魔杖么？”

    约翰表情凝重，如果说邓布利多常态是7级，那么加了老魔杖，可以高出一个等级。

    8级，连系统的最高级都是7级。

    这样的攻击全力释放，恐怕这才是邓布利多第一王的实力。

    “剩下十分之一了。”

    约翰沉住气，他相信自己的领域可以挡下攻击。

    邓布利多第三道攻击，已经蓄力完毕。

    凤凰的歌声传来。

    巨大的红色闪电落下。

    凤凰社众人出手，射出魔咒。

    “成了。”

    约翰眼睛爆发精光，随着最后一刀落下，一百把手术刀齐齐刺入哈利体内。

    一个红颜色小孩，被抽出哈利的灵魂。

    约翰抬起魔杖。

    魔杖与孩子接触的瞬间。

    魔法领域破碎。

    莫比乌斯环炸开。

    约翰的身上，一瞬间亮起九道古老的铁甲。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百七十九章 我毁了救世主===

红色闪电势不可当。

    几乎是瞬息之间击碎了两副铁甲，被第三道挡下，同时消散掉。

    卢平、穆迪、唐克斯、小天狼星四人分别消耗了四道。

    金妮与罗恩消耗了两道。

    九道护身符刚刚好。

    然而，约翰迷茫地抬头，看向自己飞出去的魔杖。

    他将目光缓缓下移，落在那举起的葡萄藤木魔杖上。

    随着魔杖上移，他看到赫敏那惊慌失措的脸。

    第十道，是最温柔、最纠结、最弱小的一道缴械咒。

    可恰恰是这道，透过那些消失的铁甲咒，落在约翰的身上。

    他眼中带着不解、不敢相信。

    那一道威力最弱的魔咒，却造成比闪电还要伤人的效果。

    僵直了几秒后，约翰爆发了。

    他仰天长啸，身上的黑色魔力散出。

    圣杯力量少了魔杖介媒，几乎是在一瞬间将约翰淹没。

    彩色的光芒重重砸落，他身上的黑色魔力犹如烟雾般，直接炸开。

    恐怖的威压瞬间就让除邓布利多以外的人全部飞出去。

    黑色烟雾与魔力纠缠吞噬，约翰的眼睛变成全黑色，那张脸上宛若碎裂的瓷器般布满裂纹。

    他艰难地开口，“你做出了选择，赫敏。”

    赫敏昏昏沉沉，她抬头，见到约翰现在的模样。

    这名聪明的女巫脸上从未如此迷茫、慌张、无助。

    约翰走向身边的经历灵魂手术的哈利。

    伏地魔的灵魂从哈利一岁就与他一起，经过十几年的变迁，抽出那部分也让哈利虚弱起来。

    约翰一抬手，黑色雾气把哈利包裹起来，他沉声道：“你和我的交易达成了。”

    他望向邓布利多，“我毁了你的救世主，这是我的复仇。”

    把哈利直接扔过去，邓布利多使用了一个减震咒接下了哈利。

    小天狼星急忙爬起跑过去，当他看到哈利时，却见邓布利多愣住了。

    他顺着邓布利多的视线望去，那个额头上的疤痕，消失不见了。

    无数关于哈利·波特的故事里，他们都围绕着一个特征。

    闪电形状的疤痕。

    而现在，约翰将属于伏地魔的灵魂抽出。

    闪电疤痕治愈，意味着救世主的消失。

    约翰毁掉邓布利多花费十几年的布局培养出来的救世主。

    望向场内，约翰一挥手，黑雾将压制在金身上的雕像轰飞。

    一股黑雾卷过，群星社的人全部来到约翰身边。

    他对邓布利多冰冷开口，“我说过，不会成为你期待中的模样。”

    约翰花费了一整年的谋划，告诉所有人。

    救世主？

    笑话罢了。

    他的话，让邓布利多无法反驳。

    曾经那个学生站在他的面前，说出他会杀死伏地魔。

    而如今，他做到了。

    约翰与邓布利多冷冷对视，老人在那双漆黑的双眸里，看到自己的模样。

    伏地魔说的没错，他的不信任，杀死了属于霍格沃茨的约翰·威克。

    “魔杖飞来。”约翰抬起手，呼唤自己的魔杖。

    却没有得到回应。

    “神奇的力量，阿不思。”

    苍老却优雅的慵懒贵气的腔调，带着一丝叙旧的声音响起。

    约翰的魔杖，在一个老人手里。

    尽管他很久没有见过太阳，依旧掩盖不住，他那充满不同不寻常的气质。

    邓布利多与约翰都看到了那个人，或者说在场的人都看到了。

    那是个和邓布利多一样老的人，他手里拿着约翰的魔杖，不知道什么时候进入这里。

    但他们可以看到，那个人站在伏地魔的躯体旁边。

    “你真是个让人惊艳的巫师，以前是这样，现在是这样，以后也这样。”

    老人朝着约翰说话，好似他以前与约翰十分熟悉的样子。

    而在空中的圣杯，让老人着迷，“我要承认，在魔法上，你有着超越所有人的天赋。”

    “圣杯飞来。”他魔杖一指，原本在天空的圣杯快速下降。

    约翰立刻反应过来使出摄物魔法抓住圣杯。

    红色的魔法石在杯壁底部，里面所承载的金色化作液体，有着让人难以想象的魔力。

    时间与魔法石的力量，带来返老还童的效果。

    老人的目标，不是圣杯，而是其中等液体。

    所以当其中的液体流下时，老人将其喝下。

    他喝下的不多，却让他摆脱了老年的身体。

    回到了曾经那场战斗的年纪。

    不同寻常的异色眼睛，透露着邪气与英俊的面容。

    邓布利多艰难且不敢相信地问出那句话，“你怎么会……盖勒特·格林德沃？”

    歪了歪脖子，那人邪魅一笑，“一个人的出现，改变了小汤姆的想法，他的不安全，让他觉得需要一个帮手。”

    很显然，没有比上一任黑魔王更加好的帮手。

    盖勒特·格林德沃。

    1945年的那场大战，消失的第一代黑魔王。

    在邓布利多纠结于阿兹卡班之际，没有动作的伏地魔却去了另一个地方。

    纽蒙迦德。

    他被放了出来，与伏地魔达成协议。

    他一直都在，或者说，他等待这个时间。

    格林德沃对邓布利多说话：“或许我们需要有一段时间叙旧，可现在并不是很好的机会，所以……”

    “除你武器”

    邓布利多猝不及防，手里的魔杖飞出去，落在格林德沃手中。

    拿到久违的魔杖，格林德沃没有什么欣喜的表现。

    “约翰，你是个杰出的炼金师。”格林德沃看向约翰。

    “可惜你执着于某些东西，让你变弱了。”

    说完，格林德沃毫不留恋，将手中的红橡木魔杖折断。

    约翰面色狂变，“住手——！”

    断掉的魔杖中钻出一个灵魂。

    不同于先前，这个灵魂更加强大。

    伏地魔吞噬了自己的另外几个碎片。

    他一出来，看了眼格林德沃，就要钻进自己的躯体里。

    约翰化作了一团黑气，手持银威克之剑转瞬来到了伏地魔面前。

    格林德沃不慌不忙，朝着圣杯，射出一道粉碎咒。

    救圣杯？

    杀伏地魔？

    念头出现的一瞬，约翰怒吼一声。

    他的计划，在此刻全部被打乱。

    圣杯内存在的灵魂才是关键。

    他救下了圣杯。

    伏地魔日后再杀。

    他眼睁睁地看着自己好不容易抽出的灵魂，此刻回到躯体。

    伏地魔重新睁开眼睛，心脏再次跳动。

    不同的是，现在的伏地魔，比先前更加完整。

    分割灵魂，被他重新收回。

    几种思维的碰撞，让他消化了一会儿，眼睛重新变回红色的竖瞳。

    “久违的感觉。”伏地魔那冰冷、高亢的声音响起。

    他的瞳孔闪烁异色，目光锁定在格林德沃，又移动到那个圣杯上。

    能够返老还童，长生不死的圣杯。

    他脸上满是贪婪之色。

    目光扫过现场，那些食死徒一个个欢呼雀跃。

    而凤凰社那边，却如丧考妣。

    伏地魔竟然又活了。

    还有冒出来的第二个人。

    伏地魔与格林德沃。

    黑魔王与黑魔王。

    邓布利多将哈利的魔杖拿起。

    该怎么阻止这样的组合？

    约翰护住圣杯，目光扫过那个组合。

    天空落下两道身影，在约翰身边徘徊。

    罗勒和里德尔。

    约翰将圣杯紧紧抓住，银手上只剩下一颗超级魔力水晶。

    而对面两个黑魔王。

    似乎，现在他们这是要被一锅端了。

    三方沉默着。

    伏地魔开口带着快意与阴冷，“现在，你们的死期到了。”

    两位黑魔王不会真心实意的合作。

    可让他们暂时铲除最大的敌人，也是个不错的选择。

    双方再次逆转攻守。

    食死徒也纷纷动起来了，他们向着这边靠近。

    邓布利多让其他人做好戒备。

    升降梯连连响起声音，是食死徒。

    金斯莱生死不明，是格林德沃放出了他们。

    这股食死徒倾巢而出的力量。

    伏地魔甚至可以一举攻占魔法部。

    “约翰？”马尔福询问约翰。

    “本来一切都那么完美。”约翰喃喃自语。

    他抬头扫过凤凰社那边，身上的黑气开始收敛。

    盯着那群强大的力量，他叹了口气，声音冰冷果决道：“那就再杀一次吧。”

    壁炉中燃起蓝色火焰。

    约翰的身后，芙蓉扯下脖子上的项链交给约翰。

    “是什么让你们觉得，可以与我抗衡？”约翰说话。

    独尊之权碎裂。

    唐密率先走出壁炉。

    他朝着约翰所在的方向远远躬身。

    火焰中走出一个接着一个全副武装的保安队。

    又是壁炉燃起，几十名傲罗与打击手出现。

    老巴蒂来到此处，看到这个场面忍不住倒吸一口凉气。

    唐密恭敬道：“大人，我们一直都在。”

    约翰抬起双手，脑袋歪了歪，“喜欢我给你准备的礼物么？”

    近百道光芒从他的身后飞出，宛若雨点般砸向食死徒。

    黑魔王？

    白魔王？

    谁还不是个王了！

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十章 我结束了一切===

食死徒瞬间倒了大半。

    约翰抬起右手虚空抓握，银威克之剑现出。

    他的目光扫过那些在伏地魔身边的食死徒，淡淡说道：“把人解决了。”

    “阿瓦达索命！”

    食死徒中，传来两道声音。

    伏地魔心中一跳，两道绿光分别射向两位黑魔王。

    几乎是瞬息之间，一道湛蓝火墙燃烧起来。

    伏地魔飞起躲过绿光，格林德沃身后有着拉来的女巫雕像。

    而出手的两个人，却是让伏地魔意外。

    “是你们？”他似乎不相信，竟然是这两个人动手。

    卢修斯·马尔福。

    以及……

    罗道夫斯·莱斯特兰奇。

    罗道夫斯一脸的麻木，灵魂深处有着一个暗示，让他径直冲向火墙，手里的魔杖不断射出绿光。

    伏地魔勃然大怒，躲过绿光后，一道更加浓郁的绿色光芒击中罗道夫斯。

    这一下，似乎让罗道夫斯醒来了。

    可是为时已晚。

    索命咒瞬间夺走了他的性命。

    卢修斯抬起魔杖击倒周围的食死徒。

    大势已去，现在这个局面，轮不到他们继续在魔法部了。

    伏地魔暗恨，格林德沃露出意味深长的笑。

    “门托斯”

    他的魔杖指向地上碎裂的雕像碎块，使用了一个制作门钥匙的咒语。

    湛蓝色火焰隔绝了咒语攻击，格林德沃朝约翰意味深长地说：“我们会再见的，威克先生。”

    接触门钥匙，他消失不见。

    他很聪明。

    他与伏地魔的合作到此为止了。

    可伏地魔被第二次缠上。

    而且依旧是他所信任的人。

    卓耿，或者说里皮。

    以及，小巴蒂·克劳奇。

    他那个忠心耿耿的信徒。

    竟然对他拔出了魔杖。

    伏地魔逼退卢修斯等人，用不甘的眼神化作恨意，朝着魔法部顶部射出一道强烈的粉碎咒击穿出去。

    他飞起离开独尊之权的范围后，使用幻影移形逃离。

    两位黑魔王逃跑，食死徒更是溃不成军。

    那道遗留下来的火焰，最终被魔法部制服了。

    老巴蒂来到约翰身边，语气中透露着危险。

    “你骗了我，银手。”

    他盯着约翰，不满之意表露出来，他需要一个解释。

    为什么一个将要死亡的人还在活蹦乱跳？

    约翰看向另外一边，小巴蒂束手就擒被傲罗抓起来，与其一起的还有卢修斯和卓耿。

    差一步杀死伏地魔的不甘被压下，约翰平静地说：“我答应过你的，会帮你维修魔法部。”

    “哼。”老巴蒂冷哼一声。

    眼下魔法部的模样，如果自己掏腰包，魔法部的财政又得出问题了。

    “以及，作为朋友，我送给你一个礼物。”

    约翰转身收起银威克之剑，用右手拍了拍老巴蒂的肩膀。

    “一个光明正大的儿子。”

    老巴蒂一愣，他望向那边。

    被抓的儿子没有任何反抗。

    魔法部的壁炉燃起。

    丽塔带着她的记者团队过来。

    里皮站起来大喊：“我真名叫里皮·科贝尔，是魔法部记录在册傲罗，与我的同事受命潜伏食死徒中。”

    他挣脱一个熟面孔傲罗的手，跑到小巴蒂身边将人扶起，指着他大声道：“我的同事，小巴蒂·克劳奇，潜伏的时间更长。”

    丽塔两眼放光，那些记者团队们都被这大场面吓了一跳。

    一眼望去，近三十名食死徒，全都是有头有脸的家伙。

    被傲罗与打击手迅速制服戴上手铐。

    而小巴蒂的名字出现，让这些记者集体兴奋起来。

    小巴蒂·克劳奇。

    新任魔法部长的儿子，一个在十几年前就已经被宣告死亡的人。

    他没有死，他只是为了对付黑魔王，作为秘密武器打入食死徒内部。

    他是个英雄！

    老巴蒂已经顾不得自己是否被约翰欺骗，他只是呆愣在那儿。

    他的儿子，是个英雄？

    克劳奇部长，提前十五年，便谋划了一切。

    只为了在神秘人归来那天，给予重创？

    小巴蒂是个苦肉计，忍辱负重作为表率，为魔法社会做出巨大贡献。

    伟大的克劳奇一家，为魔法界做出巨大的贡献！

    没有人会计较，当初克劳奇父子发生的事情，群众喜欢看到一个英雄的故事。

    也没有人会奇怪，魔法部隐瞒神秘人回来的消息。

    这一切都是个计划，一个已经见效的计划。

    里皮是个能说会道的人，他在那群记者面前说出自己经历的事情与计划。

    这让他大出风头，加上他洗白了小巴蒂，以后的仕途可以说是平步青云

    卢修斯也被洗脱了食死徒的标签，从现在开始，马尔福家族也出了个对魔法社会有着大作用的人。

    而神秘人的归来，似乎并无法影响到魔法社会。

    因为他们的克劳奇部长，在其刚回来之际，就直接剪除所有的食死徒。

    ...

    约翰离开了魔法部。

    第二日，一篇篇报道如雨后春笋般冒出。

    魔法社会这才知道，那一个晚上，发生了那么多事情。

    神秘人归来，带领食死徒入侵魔法部的阴谋被挫败，并且食死徒几乎全部被抓。

    伏地魔败走魔法部，消失不见。

    神秘事务司遭受到巨大损失，魔法部传信邓布利多。

    因为这件事情，由一群学生所造成。

    各种标题也是漫天飞舞；

    《那个连名字都不可以提的人归来！》

    《魔法部遭受入侵》

    《巴蒂·克劳奇：从去年夏天开始的布局》

    《魔法部留存的时间转换器全部损坏，造成魔法世界关于时间魔法上的一大缺失》

    《阿不思·邓布利多被问责！但念其对付伏地魔有功，免去关进阿兹卡班的刑罚》

    《斯莱特林前院长霍拉斯·斯拉格霍恩继任校长位置》

    《警惕黑魔法博物馆重新开张，马尔福家族的兴衰史》

    《英雄之子亦是英雄，忍辱负重，世人唾骂的真正英雄》

    《巴蒂·克劳奇支持率上升，成为50年支持率最高的部长》

    《神秘的银面具》

    似乎不知道看哪篇好，魔法社会引起一片哗然。

    有些人甚至以为自己穿越了，怎么一晚上就有那么多事。

    更多的人在讨论，伏地魔与强尼银手的事情。

    这次的事情，哪里都可以见到强尼银手的名字。

    甚至报道中写明，强尼银手战胜伏地魔。

    让伏地魔落荒而逃。

    那可是伏地魔啊，曾经让魔法界吃尽苦头的家伙。

    这让所有人意识到，第二王的真正力量。

    他的形象没有半点负面，这次更是帮助魔法部对付伏地魔。

    更别提本来强尼银手的形象都是正面的，哪怕是翻倒巷之王，也是改变了翻倒巷。

    威森加摩已经紧锣密鼓，要将一级梅林勋章颁发出去。

    而这一切，约翰都没有去理会。

    他与自己的朋友们，将圣杯团团围住。

    他们没有理会里面那可以让人返老还童的液体，而是盯着里面。

    他们按捺不住激动，约翰将自己戴着的挂坠盒打开。

    复活石，正安静地躺在那儿。

    约翰拿起复活石握在手心。

    将手缓缓移动到圣杯上方，圣杯浮现出由线条与圆圈组成的树图案。

    物之门。

    透过物之门，他们可以看见，那连同契约上的交易品。

    他们的朋友。

    海因里希·埃德加。

    “他在沉睡。”约翰说了句。

    可以听到如释重负声音。

    马尔福十分没眼力劲地不满道：“把他叫起来。”

    刚说完，他就被被金的巴掌拍在后脑勺，呲牙咧嘴地揉着脑袋。

    他刚要说些什么，就见群星社的众人对他怒目而视。

    马尔福讪讪一笑，嘟哝道：“好吧，就让他继续睡一会儿。”

    达芙妮很愧疚自己没有参与到那场大战。

    “因为你，我才可以活下来，”约翰对达芙妮说，“谢谢你，达芙妮。”

    达芙妮的耳垂微红，总算是原谅了自己。

    就是约翰复活时的动静有些大，那天晚上全校师生都忙着灭火。

    而约翰重新回到学校，让他们一个个瞪大眼睛。

    ...

    把圣杯安置在群星里，星光包裹圣杯，缓缓消失不见。

    总体来说，将海因里希的灵魂取回一些是个好事。

    这学期结束了，他们都没有参加到晚宴。

    不过谁在乎呢？

    群星终将闪耀魔法界。

    而约翰，已经走上了和邓布利多完全相反的路。

    他戴上挂坠盒，手里拿着金色的沙漏，把一瓶重金购买的血液拿在手上。

    时间转换器。

    他该完成另外一些事了。

    例如现在。

    罗勒飞过去，似乎疑惑了一下，转头飞回来落在约翰手臂上。

    约翰站在天文塔上，将手里的黑色信封交给罗勒。

    他轻笑道：“送到廊桥，你知道给谁的，罗勒。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十一章 我穿梭了时间===

魔法部的那天晚上，哈利回到了格里莫广场12号。

    莫丽·韦斯莱看到凤凰社的人都受伤了，她慌乱地用毛巾擦拭掉罗恩脸上的血迹。

    邓布利多带着哈利，走上三楼房间。

    房间里就只有两个人，邓布利多看着哈利，询问着约翰对他做了什么。

    哈利回忆起自己被抽出魂魄的事情，他打了个冷战。

    “他……有没有伤害你？”邓布利多问出最关键的问题。

    哈利沉默了一会儿，说道：“没有。”

    旋即，哈利将自己被带入迷离幻境所遭遇到的事情，以及那个死神的交易。

    邓布利多听完后久久不能回神。

    他开口说：“复活石。”

    “什么？”哈利不解地看向邓布利多。

    邓布利多沉浸在一种悲伤与悔恨之中。

    “约翰与死神谈起三兄弟的故事，”邓布利多苦笑道，“老糊涂又一次的错了。”

    “教授？”哈利注意到邓布利多的状态很不对。

    “我们差点儿就可以结束一切，”邓布利多那样的人，也露出悔恨之色，“汤姆说得对，我的不信任，杀死了他。”

    他明白了始末，约翰并不是伤害哈利，而是做出一件自己也无法做到的事情。

    约翰毁灭了救世主，让邓布利多长久以来的谋划成为笑话。

    可他，用了一年时间，就完成邓布利多十几年做不到的事情。

    而这个计划，又被自己的不信任打破。

    “那是个完美的计划，如果没有糊涂蛋老人。”邓布利多为自己的愚蠢行为买单。

    想到自己的计划，又看向哈利，他设想的计划里，哈利体内的灵魂会被毁灭，却不是这种方式。

    哈利无法安慰邓布利多，他与约翰的交谈，让他意识到一件事情。

    自己的救世主身份，是基于伏地魔存在于自己身体内的灵魂碎片。

    那么，邓布利多是不是知道？

    作为魂器的自己不死，伏地魔不会死亡。

    邓布利多又是什么打算的？

    难道是……杀了自己？

    太多让哈利混乱的信息让他昏昏沉沉，他问道：“约翰说，我不再是救世主了，还有关于那个预言球，它被打破了。”

    邓布利多注视着哈利，坚定地说，“哈利，从来就没有救世主，我们有的只有这里。”

    他指了指自己的心，说道：“一颗反抗与爱的心，人人都可以是救世主。”

    “至于说预言球……”邓布利多叹了口气，“里面是关于你与伏地魔的预言。”

    哈利浑浑噩噩地看着邓布利多离开房子。

    “你还好么？哈利？”罗恩脸消肿了一些，还是看上去很惨。

    他不放心哈利，走上来查看。

    见到哈利始终坐在床头，他关心问道：“妈妈做了些馅饼。”

    “赫敏怎么样了？”哈利需要消化许多消息。

    提到赫敏，罗恩心情也低落下来了，他坐到哈利对面。

    “并不好，我从来没有见过她这样子。”罗恩闷闷地说，“她说自己是世界上最笨的人。”

    他试图安慰哈利，说道：“那个时候我们都不知道，哈利，我们只知道你有危险。”

    “可是，是我们的错，不是吗？”哈利说，“本来伏地魔就要死了。”

    “不要这样想，哈利。”罗恩连忙说道，“还有另一个人，不是么，我在下面听到了，那个人与伏地魔一样强大。”

    过了一会儿，哈利稍微没有那么自责。

    罗恩说起了那个出现的人。

    卢平和小天狼星对其都不是很了解，穆迪告诉他们，那个人的名字。

    盖勒特·格林德沃。

    曾经的第一任黑魔王，也是邓布利多的宿敌。

    1945年落败，成就了白魔王邓布利多。

    就算他们没有打破领域，格林德沃也一定有办法。

    这一点，是一定的。

    这时，响起一阵敲门声。

    哈利两人望去，是金妮，她站在门口说道：“赫敏很伤心。”

    ...

    一只黑色长耳猫头鹰带着一大袋的金币飞往新西兰。

    莫托拉金刚鹦鹉队正在苦恼一件事情。

    一大袋金币被粗暴地砸进他们的训练场。

    穿着红黄蓝三色队服的追球手降下飞天扫帚来到袋子面前打开，确认后，他朝着队长守门员无奈喊道：“5000加隆。”

    “又来？”守门员队长十分苦恼地降下来。

    其他队员见状也落下，找球手夸张道：“这已经是第五次了吧？”

    “25000加隆，足够我们重新配备上火弩箭。”击球手眼底闪过一丝贪婪。

    队长纠结地看了眼自家球队吉祥物，击球手小声道：“只是一些血，要不我们就卖了吧？”

    “火花的年纪比我爷爷都大，”队长更加纠结了，“我们不知道那个人要用来做什么。”

    “能够出得起这个价钱，那个人不好惹。”

    直接扔出25000加隆，这样的豪气，绝对不是普通人。

    现在的莫托拉金刚鹦鹉队不是以前那样强大，他们有一段时间没有亮眼战绩了。

    本地的魁地奇爱好者对他们也有些意见。

    加上俱乐部的吉祥物不属于他们，而属于俱乐部，他们可以说是无权动用。

    犹豫再三，队长一咬牙，说道：“我们偷偷弄，应该没有人会知道。”

    其他队员一听，纷纷点头赞同。

    他们将目光再次转向吉祥物所在。

    那个吉祥物叫做火花。

    是一只凤凰。

    也是除了邓布利多家族外，唯一一只被驯养的凤凰。

    一点血可以卖25000加隆。

    不赚钱是傻子。

    ...

    强尼银手专卖店。

    唐密盯着那支出的25000加隆陷入了沉思。

    约翰坐在那儿，旁边是昏迷的金。

    “蛊惑人心的力量，恶毒的诅咒。”

    把戒指捏在手中，约翰望向金，可想而知是如何坚强的意志才能够带回来。

    取出盒子将戒指装进去，约翰为了保险起见，给盒子施加了一层保护咒。

    “大人，你今天不用考试？”唐密疑惑地问。

    约翰神秘道：“我正在考试。”

    唐密：“啊？”

    唐密不能理解这句话的意思。

    约翰手里拿着盒子，黑色长耳猫头鹰飞回来，它的脚上抓着一个水胆瓶。

    里面红色的血液微微晃动。

    约翰自言自语道：“考试时间到。”

    ...

    夜晚。

    约翰打开尖叫棚屋的门。

    “今天应该还是在考试。”

    他拿出怀表看了眼，现在正好进行天文学考试。

    给自己施加了一个幻身咒，他沿着尖叫棚屋的通道前行。

    走出尖叫棚屋后，他找到一块石头，把重金购买的凤凰血液放到下面。

    做完这些，他本要回去的。

    结果汤姆那条狗跑过来，估计是闻到味道了，在那里疑惑着狗脸。

    好像是在思考为什么会有熟悉的气味。

    “汪汪汪——！”

    汤姆狗叫着，约翰一脸无语，“别叫了。”

    听到熟悉的声音，汤姆一愣，旋即围绕着约翰转起来。

    约翰只好打发它去找牙牙。

    等到汤姆走后，约翰感觉到有视线落在身上。

    他急忙躲起来。

    好巧不巧，打人柳感觉到有人，朝着他打来。

    他使用摄物魔法按住打人柳的节疤，让其无法动弹，自己则是走回尖叫棚屋。

    走上楼梯时，他脚步一顿。

    “差点忘了这个。”

    将一个盒子放到那儿，约翰听到外面有脚步声接近，他往上面走去。

    站在一扇门后，他听着脚步声接近。

    门外响起声音。

    “告诉我，我该怎么办？”

    脚步停在了外面，熟悉的声音响起。

    约翰找了找，拿出一张纸用笔写上一句话，从门缝塞出去。

    “向死而生。”

    听到外面的声音渐行渐远，约翰开门出去。

    他身上罩着一层幻身咒，走到楼梯处停下。

    在月光下，他看了眼那个人。

    感觉真的很奇妙。

    看着曾经的自己。

    约翰盯着对方，如果两个人相认会造成什么样的后果？

    两个自己出现在同一时间。

    从历来时间实验的结果来看，很可能造成未来的时间发生变动。

    约翰停顿了一会儿，还是没有去尝试。

    目送对方离开尖叫棚屋，约翰手里看了眼时间转换器。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十二章 我进行了旅行===

时间是禁忌。

    它所拥有的力量，在某一刻的某一个瞬间，就足以摧毁整个未来。

    时间也是目前为止，最难控制的存在。

    时间转换器是为数不多可以对时间进行操控的道具。

    里面的沙子，就是运行时间转换器的关键。

    约翰抬起左手，他的左手上有着金色沙子凝聚的魔法。

    他利用时间转换器倒退回去后，完成自己的布局。

    回来后，他能够感觉到自己身体消失的时间。

    “时间与灵魂。”

    约翰放下报纸，上面标注着老巴蒂被授予一级梅林勋章。

    魔法部一战，让这位部长支持率提高，威森加摩为他送出一级梅林勋章。

    这并不难理解。

    伏地魔的党羽在魔法部一战几乎全毁，食死徒被抓超过三十人。

    审判都审了三天，老巴蒂再一次将这些人送回阿兹卡班。

    伏地魔现在是孤家寡人，除了生死不知的贝拉外，一个手下都没了。

    “这倒是和格林德沃同一起跑线了。”约翰嘀咕道。

    第一任黑魔王重现人世，格林德沃逃离了本土境内。

    各国魔法部纷纷警惕外来入境巫师。

    比起伏地魔，格林德沃更加危险。

    并非其实力更加可怕，而是格林德沃那蛊惑人心的能力。

    曾经的格林德沃席卷欧洲魔法世界，如果不是邓布利多，恐怕保密法都会被掀翻。

    这样的危险人物，伏地魔在其面前，只是一个连本土都无法出去的人。

    当然了，那也是因为二者的敌人不同。

    格林德沃面对的是年轻的邓布利多，而伏地魔面对手持老魔杖的邓布利多。

    两代黑魔王受困于白魔王。

    “邓布利多，接下来你有的忙了。”

    看到斯拉格霍恩出任霍格沃茨校长的报道，约翰并不意外。

    四位院长联合邀请，加上邓布利多犯下大错，出任校长这件事情已成定局。

    关于乌姆里奇的事情，这里没有记载，被魔法部不动声色地解决了。

    本来就是作为一枚弃子，乌姆里奇在霍格沃茨任职期间惹得天怒人怨。

    魔法部辞退了乌姆里奇，出于人道主义，将从禁林发现的乌姆里奇送往医院负责后续治疗。

    奥兹·希尔德任教期间表现出色，魔法部调任回傲罗办公室升职为主任。

    同时为了方便傲罗培训，魔法部开设傲罗培训班。

    里皮成功升职，成为奥兹的同事，傲罗培训班的主任。

    皮尔斯成功进入威森加摩，成为魔法部高级官员。

    珀西暂时无法升职，因为他刚升职没多久。

    斯拉格霍恩的上任也有着魔法部作为推手。

    与邓布利多不同，斯拉格霍恩充满人性，斯莱特林的人脉让他的上任成为众望所归。

    对于魔法部而言，只要坐在那儿的不是邓布利多，一切都好说。

    ...

    “二级勋章，我爸爸起码可以配得上一级。”马尔福不满地说。

    卢修斯也在这次授勋人员中，他与里皮和小巴蒂都被授予二级勋章。

    强尼银手也有一块一级梅林勋章。

    马尔福也知道自己爸爸不过是忍辱负重，在关键时将出手，食死徒一网打尽。

    尽管是在埋怨，可马尔福上扬的嘴角都要压不住了。

    尤其是看到邓布利多彻底与校长无缘，马尔福拍手叫好，“我早就觉得该换一个校长了。”

    约翰将一封信交给罗勒。

    罗勒接过信，歪了歪脑袋。

    约翰为它打开窗，它飞出去。

    霍格沃茨的礼堂遭到损毁，尽管可以修复，也需要一段时间。

    作为补偿，约翰向霍格沃茨投资了一大笔加隆。

    此时他们在银手庄园。

    马尔福也是第一次过来，他见到这个地方比起自家丝毫不差。

    塞德里克也是惊得嘴巴张大，尽管知道约翰是强尼银手一定非常有钱。

    可当直接看到这种地方后，还是让人觉得夸张。

    至于两人为什么会在这儿？

    塞德里克是因为毕业了，他需要寻找一个工作。

    “你不去打职业？”马尔福有些疑惑，“以你的技术去俱乐部训练个三五年，还是有可能正式上场的。”

    这张嘴，让塞德里克真想揍他一顿。

    什么叫三五年的训练，自己技术那么差？

    “魁地奇不是我的目标，”塞德里克说道，“我想对变形术进行深入研究。”

    马尔福惊讶道：“你还有这兴趣？”

    “他的变形术是七年级最优秀的。”约翰翻了翻厚重的书本，说道，“麦格教授也夸过他。”

    “好吧。”马尔福耸耸肩。

    尽管塞德里克的父亲觉得儿子去魔法部或者魁地奇更有前途，可还是选择尊重儿子。

    因为他的儿子找到了一个投资人，让迪戈里先生知道，儿子并不需要为生计苦恼。

    马尔福问：“所以你想要去乌干达？”

    塞德里克打算去乌干达深入研究变形术，那边的变形术比起本土更加的多样化。

    他准备去那儿先待上几个月。

    所以提前来和约翰说。

    同时，他也可以留意国外的动向。

    现在的本土暂时平静下来，可两位黑魔王说不定哪天就会回来。

    塞德里克要尽快加强自己的实力，而马尔福有着同样的想法。

    所以马尔福也来寻找约翰了。

    只是很不凑巧，约翰暂时没空帮助马尔福训练。

    “我可以给你推荐一个人，他绝对是最好的老师。”

    约翰说着，透过窗子看到下面的花匠。

    小巴蒂·克劳奇。

    尽管已经洗白了，可小巴蒂似乎很喜欢这份工作。

    千万不要小看拿了十二个证书的人。

    马尔福勉强接受了这个建议。

    解决一切后，约翰将银色面具交给了金，“我不在的时间，你管理一切事务。”

    金沉默了会儿，询问道：“将圣杯放到霍格沃茨，这真的会安全么？”

    他的顾虑也是正常，毕竟圣杯那种可以源源不断产出长生不老药的东西，无论是伏地魔还是格林德沃，都想要得到。

    “霍格沃茨或许不是最安全的地方，却是最好的选择。”

    约翰意味深长道：“除了我们之外，还有人也不会想要圣杯出事的。”

    金点点头。

    约翰离开了银手庄园。

    在临走前，他去了一趟花园内的秘密房间。

    再离开时，他多了一根新的魔杖。

    挥动魔杖，他消失在花园内。

    ...

    这个夏天，约翰回到自己家。

    女贞路。

    约翰一回家，就看到华生在那里打包行李。

    “你们要去哪儿？”约翰一愣，走进来询问。

    倒是把华生吓了一跳，他捂着胸口。

    威克夫人走出来，看到自己的儿子，上前来给儿子一个拥抱。

    短暂拥抱过后，威克夫人笑着拿出一封信。

    “你的舅舅，他邀请我们去家里度假。”33

    约翰打开书信，舅舅邀请他们前往外祖父家，并且这也是外祖父的意思。

    “我怎么没收到？”约翰一脸疑惑。

    华生沉痛道：“没收到也比我好。”

    在约翰疑惑的表情中，华生拿出寄给他的信。

    上面的话就不多赘述了，反正透露着一个意思。

    要么你过来，要么我们带人去把你绑过来。

    约翰默默无语，看来自家老爹的家庭弟位始终没有改变。

    两封信都没有提到约翰，这让约翰又想到了那瓶东西。

    红色的药剂，仍旧在自己的小提包里。

    他能够感觉到外祖父家的不同寻常，或许自己是时候去一次，来寻找答案了。

    华生一听他也要去，顿时两眼放光，一脸欲语还休的表情。

    “你干脆用魔法带我们过去吧？”华生凑近自家儿子，他早就想要试试魔法了。

    上次那辆魔法汽车让他至今念念不忘。

    约翰瞥了眼自家老爹，你可想的真多。

    他委婉地说：“就算是在魔法社会，非法入境也是要坐牢的。”

    他的意思很明确，别想了，想那么多对你没有半点好处。

    华生一脸惆怅，看了两次儿子，欲言又止。

    最后叹了口气说道：“你的魔法就不能够使用一次么？”

    他那副表情，就差说，你可真没用啊，孩子。

    约翰想了想，抬手打了个响指，自家老爹的行李散落一地。

    让你重新收拾还是可以的。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十三章 我寻找了秘密===

伦敦前段时间的极端天气惹人注目。

    最后被政府出面辟谣，让市民们放宽心。

    伦敦市民回归到原本的日常。

    机场。

    威克一家在候机厅，这个年代能坐飞机的，家里都是有着闲钱。

    华生注意到没有人看这边，他把自己口袋里的东西拿出来。

    约翰看过去，老爹竟然把金色飞贼带过来了。

    而且让人意外的是，老爹反应很快。

    他松开金色飞贼。

    金色飞贼刚飞起来，就被老爹抓住。

    反反复复，老爹充满向约翰炫耀的味道，像极了一个花孔雀。

    “你看，经过我一年的练习，已经可以抓住了。”

    尽管不可以坐着飞天扫帚飞过去，能够偷摸带着些东西过去，也是非常刺激的。

    约翰对老爹那出色的反应力忍不住鼓掌，然后……

    “能给我看看么？”

    “当然可以。”

    华生毫无防备，大方将金色飞贼交给约翰。

    金色飞贼就被约翰塞进小提包了。

    华生表情僵住，没料到自己好不容易炫耀一次，就输得那么彻底。

    他脸上甚至还有着没来得及收起来的得意。

    整个人灰暗起来。

    约翰感觉到视线，他侧头望去，是一个六岁大的小男孩。

    小男孩拉扯着母亲，想要让她看到会飞的球。

    男孩母亲表示：哦，我亲爱的宝贝，我看你像个球。

    ...

    到点登机，倒是没有什么意外。

    约翰坐在飞机上，有一种奇怪的感觉。

    “飞了那么多次，坐飞机倒是不习惯了。”

    如果他想的话，他可以直接通过幻影移形过去。

    飞机起飞一段时间后，约翰听到有些吵闹声。

    他将视线定格在伸进自己小提包的老爹手上。

    父子二人相顾无言，约翰神色淡然，将目光转移到威克夫人身上。

    母子之间有着某种默契，华生被拎着耳朵带回了位置。

    “那边爆发了争吵。”

    华生离开后，约翰仔细倾听传来的声音。

    他们一家是在头等舱，人数很少。

    而普通舱那边就不一样，人多杂乱也是正常的。

    可里面的吵闹声并不像是普通的争吵。

    过了一会儿后，争吵升级。

    尖叫声和怒斥声此起彼伏。

    一个持枪的人闯入头等舱，用枪对准空姐，大声道：“不准动！”

    约翰恍然大悟，“原来是劫机啊。”

    他说怎么闹哄哄的。

    劫机？

    那没事了。

    控制住空姐后，又有一个人慌慌张张跑进来。

    “现在怎么办。”这个人完全没有第一个的那样气定神闲。

    第一个人倒是很淡定，说道：“这飞机上已经被我们安装了炸弹，如果不想死的话，最好乖乖配合。”

    约翰一阵意外，还有炸弹，看来是早有预谋。

    正想着，约翰看到自家老爹在那儿鬼鬼祟祟，想要乘人不备，准备上演一打二制服劫匪。

    第二个劫匪慌慌张张四处乱看，见到华生的动作后，更是神经紧张的大吼：“别动！”

    华生面色一僵，被发现了。

    他此时正是一个爬行的动作，这下动也不是，不动也不是。

    第二个劫匪的一声吼，也让第一个被吸引过去。

    约翰无奈了，自家老爹或许真的是一个格兰芬多吧。

    这种事情也要参与进去。

    只能够让自己收尾了。

    他用手指敲击一下玻璃。

    一股无形波动传递出去，将整个飞机的情况反映过来。

    除了这两个劫匪，还有一名在外面控制。m.

    飞机上有不少的毛熊国旅客，甚至可以看到几个操着俄语的人在那里骂骂咧咧。

    劫匪的枪已经对准了华生，想要杀鸡儆猴。

    约翰拿起架在书本中间的铅笔。

    他的脚步没有半点声音，在劫匪露出残忍笑容的瞬间，铅笔动了。

    劫匪感觉自己像是被什么东西咬了一下。

    ...

    飞机安全落地。

    只是劫匪下场不太好。

    警车把华生带走了。

    因为他需要解释，为什么铅笔会插进劫匪的眼睛里。

    炸弹倒是假的，那三个家伙估计是电影看多了，竟然想要通过这样来勒索政府的钱。

    约翰朝老爹挥手，希望他能够在人生地不熟的毛熊国，好好解释自己的英雄行为。

    威克夫人重新踏足故土，她显得开心多了。

    连华生被带走，都没影响到她。

    一辆看上去有些年纪的桑塔纳停在机场门口，开门出来后，是舅舅谢廖沙。

    “我亲爱的妹妹，还有我最爱的雅达尼。”

    谢廖沙拥抱了自己的妹妹和约翰。

    他用力地拍着约翰的肩膀，大声道：“看看我们的雅达尼，你已经是一个男人了。”

    全程，谢廖沙都没有问起关于他的好妹夫华生的下落。

    华生：所以爱会消失的对吧？

    坐上那辆桑塔纳，谢廖沙带着他们往乔沃诺维奇的领地过去。

    是的，领地。

    乔沃诺维奇在以前是个正儿八经的领主，他们所在的村子，就是乔沃诺维奇的领地。

    从那机场的出去后，一路抵达一个村庄。

    桑塔纳停下。

    威克夫人走出来看到那些建筑，一脸的怀念。

    在村子里最大的建筑是教堂，其次就是乔沃诺维奇家。

    约翰抬头望去，在一棵树上，两只乌鸦站在树梢上。

    “那是老爷子的宠物。”谢廖沙注意到，对约翰说，“你还记得么，这两只乌鸦还被你当过靶子。”

    约翰一脸意外，那两只乌鸦这么能活？

    他小时候，过了快要十年了吧。

    乌鸦看到约翰，发出难听的嘎嘎声飞起来。

    约翰走进乔沃诺维奇家，见到自己的外祖父。

    一个看上去七八十岁的老人，下巴上有着浓郁的白须像是一个毛球。

    “父亲。”威克夫人没有了贵妇形象，小跑着过去依偎在老人身边。

    老人笑的很慈祥，用手拍了拍威克夫人手臂，感慨道：

    “看看，我的女儿，乔沃诺维奇的头狼终于舍得回到她的故土。”

    说完，老人转头望向约翰，眼睛中带着激动。

    “雅达尼，我的孩子。”他露出笑容，张开怀抱，“让你的外祖父，好好看看你。”

    约翰也不是小孩了，就是感觉有些别扭。

    走上去，外祖父用力地抱住约翰，“你看上去吃了不少苦，可你真正从男孩蜕变成男人。”

    “外公。”约翰呼唤一声。

    外祖父的手臂很有力气。

    “乔沃诺维奇不怕苦难，你准备好了么，雅达尼。”

    约翰从外祖父的眼中看到不一样的意思。

    他在询问，约翰是否准备好要接受自己的血脉。

    “当你接受了，你就无法摆脱，阿历克塞告诉我，你已经有能力接受乔沃诺维奇的历史。”

    外祖父年纪不小了，可他整个人像是一头雪狼一样，充满威严。

    约翰沉吟一会儿，点头说道：“如果可以的话，我希望知道。”

    他想要弄清楚，关于那瓶东西，还有乔沃诺维奇的血脉到底是什么。

    外祖父很欣慰，招待母子二人进去。

    约翰看到自己的两个姨妈，她们还是像以前那样，喜欢称呼他叫小雅达尼。

    乔沃诺维奇举办了一场宴会，来欢迎威克一家的到来。

    进行到一半的时候，华生坐着警车，拖着沉重的行李箱姗姗来迟。

    嗯，安德烈开的门。

    然后又被谢廖沙拉着去喝了两瓶伏特加。

    反正等到夜幕降临时，华生已经躺在床上一动不动。

    外面的院落里，一棵树上，两只乌鸦站在上面。

    两道黑影落下，一黑一白两只猫头鹰张来树枝另一边，与乌鸦大眼瞪小眼。

    汤姆跑出去围绕着树摇着尾巴。

    而约翰，被自己的舅舅们带走。

    他们要前往的地方，是属于乔沃诺维奇的历史。

    一切秘密都将在那儿揭开。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十四章 我前往了高山===

在乔沃诺维奇家族领地中，最不缺少的是各种荆棘丛生。

    他们所在的地方虽然不是城堡，却有高山相伴。

    “约翰，”舅舅阿历克塞在宴会后找到约翰。

    这位舅舅也是给约翰留下药剂的人，他与安德烈和谢廖沙不一样。

    给人一种年轻、智慧的感觉。

    “你既然选择回到这里，那么也意味着接受自己。”阿历克塞将一块坚果扔出去。

    一只乌鸦飞下来把坚果吃下。

    阿历克塞笑道：“那瓶东西，你还没有喝吧？”

    “我想要弄清楚，”约翰没有隐瞒说，“关于乔沃诺维奇，以及那瓶不同寻常的药剂。”

    “你很聪明，同样很谨慎。”阿历克塞感慨道，“你就像是上帝给予乔沃诺维奇的礼物。”

    约翰没有说话。

    他知道外祖父一家都对他非常看重，这一点，从他的名字可以看出来。

    雅达尼，这个名字有着另一个意思，上帝的恩赐。

    在了解到这个世界的特殊性之前，约翰从未细想过这个名字的含义，也不曾去关注自己外祖父一家的特殊性。

    可当那瓶药剂以及舅舅们出现在家里后，他才发现这个待人和善的家族，藏着与魔法世界有着联系的秘密。

    “在午夜到来之际，一切的秘密都会在高山揭露。”

    阿历克塞笑着揉了揉约翰的脑袋，眼中带着些不舍道：“如果可以，我希望你能够接受我们，我们这些……”

    他的声音到后面被风声吞没，阿历克塞前往前厅，加入了为华生灌酒的行列。

    家族有着自己酝酿的酒液，庄园的下面藏着一个酒窖。

    华生想要逃，可他逃不掉。

    几个舅舅将人按在那儿，要不是外祖父让他们尊重一下这个女婿，恐怕就要躺着出去了。

    约翰抬头望向月亮，猫头鹰飞来，同时带来了一封信。

    回头瞥了眼舅舅们，他取下信打开。

    “格林德沃消失。”他盯着信里的一行字。

    将信件在手心揉搓了几下，火焰将信烧成灰烬散掉。

    他闭上眼睛，脑中思绪翻转。

    很有蹊跷，格林德沃的出现。

    “冲着圣杯来么，可他是怎么知道的？”

    心头的疑惑不曾消散，约翰手指无意识地摩挲戒指。

    格林德沃不同于伏地魔，约翰对他的认知近乎为零。

    他与格林德沃的唯一交集，只有在魔法部那次。

    更早以前，他只在关于邓布利多的卡片上看到关于格林德沃的存在。

    那个人是个极端的人，在格林德沃时期，他的信徒遍布欧洲。

    他们要做的事情也不仅仅是统治魔法世界，更是意图打破保密法，让巫师凌驾于麻瓜之上。

    如果说伏地魔是个纯血主义，那么格林德沃就是魔法主义。

    “这个人，比伏地魔更加棘手。”

    这种敌暗我明的情况，是约翰最讨厌的。

    况且格林德沃夺走了邓布利多的老魔杖，那更加棘手。

    “1945年的大战么？邓布利多战胜格林德沃。”

    当年那场大战，以邓布利多获胜，格林德沃被送去纽蒙迦德为终。

    时隔五十年，突然又冒出来。

    将思绪重新拉回，约翰想起自己与格林德沃见面，对方给自己的奇怪感觉。

    “算了，邓布利多会去对付他的老朋友，关于凤凰社内的魂器，还需要想办法得到。”

    天塌了有邓布利多顶着，从格林德沃与伏地魔的态度来看，两个人算不上是合作关系，顶多是各取所需。

    如此，也不怕两个黑魔王同时出现在霍格沃茨了。

    等到午夜到来。

    约翰前往高山，那个地方，约翰曾经被带过去打猎，所以有影响。

    高山里有一个山洞，当初安德烈神神秘秘带他过去，之后被威克夫人发现并且带了回去。

    重新踏足高山，以往看不出所以然，而现在，约翰看到元素格外活跃。

    “难道舅舅们也是巫师？”

    压下心头的疑惑，约翰继续前进。

    一声熊吼，他扭头望去，看到一只接近两米的大棕熊。

    “吼——！”

    棕熊直立起身，巴掌拍在树干上，将小树拍断。

    它发现了约翰，朝着约翰快速冲去。

    巨大的动静震动树上的鸟儿飞起。33

    约翰神色平静，淡淡道：“停下。”

    棕熊可不听人话，朝着约翰人立而起，双掌就要拍死这个蝼蚁。

    约翰微微抬眸，瞳孔快速收缩成竖瞳，一股威压扫出，让棕熊僵住。

    属于上位猎食者的威压，让棕熊凶狠的表情消失，呜咽一声表现出求饶意味。

    “这只熊……”约翰回忆起以前山里的小熊崽。

    看着倒下露出肚皮的棕熊，身上还发出求饶的意思。

    “倒是有些灵性。”约翰走上去，用手揉了揉棕熊的肚皮。

    “手感不错，作为皮草的话，会很舒服。”

    他盯着棕熊，快让棕熊哭出来后，他才笑着拍了拍棕熊肚皮，“放你走了。”

    棕熊连忙爬起，冲着约翰讨好地伸出舌头舔着手臂。

    约翰打发棕熊离开后，继续前进。

    “那东西难道是考验？”

    他感觉棕熊的出现没有那么简单，况且这还是在乔沃诺维奇的领地里出没。

    除非是舅舅们允许，这些东西不会出现在附近的。

    朝着高山前行，约翰又遇到了一些东西。

    他看到三只山猫，又看到了一头野性十足的狮子。

    那山猫迅猛，狮子跳起来宛若飞行般。

    茂密的草丛里，阴冷的毒蛇有着危险的颜色。

    就算是这个国家民风彪悍，可这些东西是不是有些多了？

    在接近高山洞口时，约翰耳边响起狼嚎。

    那是一只银狼，比起一般的狼更加强壮，毛发在月光下散发着银光。

    银狼只是在远远看着约翰。

    约翰与其对视后，他迈步走入山洞。

    这个山洞中有一条隧道。

    幽黑深邃宛若吞噬一切的大蛇，延伸进去。

    约翰有着夜视能力，能够看到墙壁上有着一些奇怪的文字与壁画。

    上面的壁画之所以说是奇怪，因为其中有着一些魔法生物。

    例如上面有着狮鹫、鹰首马身有翼兽、八眼巨蛛、狼人、女妖……

    还有一些约翰也没见过的东西。

    例如里面有着一些维京人，他们漂洋过海，海里有着让人胆寒的巨大生物。

    过去一段距离后，壁画上的人也发生了改变。

    他们不再是维京人，而是穿着板甲皮衣，受到王国征召，拿起剑斩杀出现在王国内魔法生物。

    王国赠送其财宝，被用来向一个巫师模样的人购买东西。

    约翰还看到了一株曼德拉草。

    有了巫师的宝物帮忙，那些人对付起魔法生物更加得心应手。

    直到有一天，巫师不想要与他们继续交易。

    失去巫师的帮助，那群人损失惨重。

    为了能够重新得到与巫师相似的力量，他们在一处泉水处找到会魔法的人。

    离开的巫师并不是善茬，他想要带走国王的妻子被阻拦。

    为了报复国王，巫师让瘟疫在王国内流行。

    他们与法师交易，得到了一种药剂。

    喝下药剂后，让他们变得更加强大。

    只是这种力量的坏处，是那只有几年的寿命。

    他们当时为国王追杀那使坏的巫师，将其杀死后，只活下来一个年轻人。

    剩下的年轻人得到国王的封赏。

    年轻人获得一个封地，以及足够十辈子花不完的金子。

    年轻人在与泉水法师交易时多了个心眼，他没有喝下药剂。

    经过许久的研究，年轻人将药剂进行了改变。

    而他也变成了一名领主，培养着一个接一个灾难下存活的孤儿。

    他们长大后，依旧为王国服务。

    直到有一天。

    王国下令，那些人的任务发生改变。

    他们除了猎杀魔法生物之外，又多了一个任务。

    为国王清除那些会伤害王国的家伙。

    这个任务是……

    约翰用手指拂过那背上银剑的身影。

    “猎巫。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十五章 我见证了历史===

在一些被王国重金收拢的皇家巫师以及领主培养下，那些收养的孩子逐渐走上了不同的道路。

    喝下新药剂后，每个人的反应都不一样。

    有强大与野蛮的熊。

    有敏感与迅捷的猫。

    有毒血与阴暗的蛇。

    有团结与技术的狼。

    他们有着不同的特点，在之后的岁月里又有新的分类出现。

    这个军团似乎会一直强大下去，可王国的猜忌与臣民的排斥，让军团得到毁灭。

    他们开始离开王国，在四处流浪。

    而那些见到他们的人，也会称呼其为，猎魔人。

    有的地方会称他们为猎巫人。

    本质上，他们不属于巫师，也不属于麻瓜。

    那种药剂带来的副作用，让军团逐渐消失。

    只留下少部分不同血脉的人依旧在从事着斩杀魔法生物的工作，他们会收养一些意外之子作为传承下去。

    偶尔他们也会客串一下猎巫人，不是所有的巫师都会友善。

    这条隧道走到了尽头，约翰也将历史看完。

    他沉默良久，尽头处是一个更加宽阔的地方。

    那里已经有着老人与约翰的舅舅们等候。

    外祖父温和慈善地笑了笑，“雅达尼，你看到那些历史了吧？”

    约翰看对面的阵仗，除了自己母亲外，乔沃诺维奇的孩子已经全部在这儿。

    他从小提包拿出那瓶药剂，这东西就是那些人喝的东西。

    外祖父的身后是一个城堡，一个建立在山腹内的城堡。

    “乔沃诺维奇是猎魔人？”约翰说出答案。

    外祖父笑了笑，朝约翰招手，示意其过来。

    有那么一瞬间，约翰觉得自己被发现是巫师，而外祖父准备猎杀自己。

    但想想觉得不太可能，干脆走过去。

    老迈的外祖父带着约翰走入城堡，在城堡的中心，有一座泉水，在泉水旁有着一把嵌入地面的剑。

    约翰想起了壁画所记载的泉水法师。

    显然，那个法师无法活那么久。

    “这就是我们的起源，而乔沃诺维奇即将要断绝。”外祖父叹了口气。

    在城堡里可以看见一些陈旧的武器，曾经这里属于猎魔人的领地。

    而如今，他们只能够隐藏起来。

    舅舅们也是一阵沉默，他们可以算是最后一代猎魔人了。

    一只高大的银狼出现在城堡内，它优雅地端坐在泉水旁。

    银狼走到外祖父身边。

    “曾经，我们与法师交易，换取了超凡的力量，这股力量伴随着诅咒存在。”

    “在猎魔人的流派之中，只有狼才可以团结一切，我本来有着另外一只狼，可她放弃了头狼的身份。”

    外祖父走到一张高大的椅子坐下，他用手抚摸着银狼脑袋，恍惚地说，“我一度以为，一切就要结束时，你的出生让我前所未有的惊喜。”

    他紧盯着约翰，声音发颤地说，“你是意外之子，雅达尼。”

    头狼？

    意外之子？

    约翰眉头一皱，不明白为什么这样说。

    阿历克塞走出来，解释道：“强大的力量伴随着恶毒的诅咒，那个诅咒，便是血脉的断绝。”

    “你的母亲，我的姐姐，她曾经是乔沃诺维奇的一员，而你却诞生了。”

    “等等，这么说，你们不是外公的孩子？”约翰抬头望向自己的舅舅们。

    按照这种说法，那么外祖父岂不是没有一个孩子？

    外祖父点点头，说道：“乔沃诺维奇从不以血脉作为传承，雅达尼。”

    “你是唯一一个。”

    约翰一怔，这么说，自己还真算得上是意外之子。

    他忙问道：“那我妈妈她……”

    “她曾经是我们中最优秀的，也曾经是银狼家族的领袖。”谢廖沙感慨地说，“后来她和一个外国佬好上了，为此放弃了一切。”

    “咳咳。”约翰听到这个称呼连连咳嗽。

    外国佬？

    自家老爹连名字都混不上一个，实惨。

    “言归正传，”外祖父望向约翰，声音中的慈祥换作严肃，“雅达尼·乔沃诺维奇，你是否愿意接受自己？”

    不仅是他，舅舅们也都望过来。

    他们中有蠢蠢欲动，也有带着担忧的。

    【叮，开启挑战任务，血脉觉醒，奖励任意点+1、加持：领袖】

    约翰听到任务提示，他沉默一会儿，问道：“我想问问，如今猎魔人的任务是什么？”

    作为一名巫师，你让约翰去猎杀巫师，多少有点问题了。

    “我知道你的顾虑，孩子。”外祖父摇了摇头，“你是身上有着魔法吧？”

    显然，上一次几位舅舅从约翰的身上发现了这些。

    外祖父微微一笑，“我们不是老顽固，猎魔人的诞生本就与巫师有着不可分割的原因。”

    “在乔沃诺维奇的历史里，更多的是在铲除为祸乡里的怪物，而不是上学的巫师。”

    说罢，外祖父眨眨眼，给约翰一种面对邓布利多的错觉。

    可能是老人都喜欢和后辈互动吧，约翰稍微犹豫一会儿。

    猎魔人这个职业快要断绝，自己的外祖父也说了利弊。

    药剂中蕴含着觉醒血脉力量的能力，对身体有着巨大的负担。

    利弊相存。

    约翰考虑了一会儿后，迎着外祖父期待的目光，他缓缓点头。

    外祖父露出笑容，“在银狼的见证下，乔沃诺维奇之子，雅达尼·乔沃诺维奇，进行青草试炼。”

    他的话语落下，约翰就发现那中央的泉水好似沸腾了一般滚动。

    又过了一会儿，泉水平静下来。

    约翰走过去，感觉到一种奇怪的感觉，好像要让自己跳进去一般。

    “喝下药剂，雅达尼。”

    外祖父低声说了句，约翰拿出那瓶药剂捏在手里。

    他环视自己的各位舅舅，最后还是拔开塞子，把里面的东西一饮而尽。

    起初还没有什么，可随着时间一分一秒地过去，约翰感觉到体内一阵剧痛和灼热。

    外祖父走下来，在舅舅们的拥簇下来到约翰身前。

    约翰感觉眼前视角一片模糊，他晃动了两下站稳。

    “我的孩子雅达尼，你是意外之子，家族的血脉依靠传承接替。”

    老人划破自己的手心，鲜艳的红血顺着手掌流入泉水中。

    其他的几位舅舅也如此做。

    老人的血流入泉水，变成了一只银狼。

    谢廖沙、瓦列里、鲍里斯的血化作一头棕熊。

    阿历克塞、伊戈尔的血化作一条蛇。

    安德烈的血化作一只狮子。

    安东、里格的血化作一只血猫。

    瓦连金的血化作一只狮鹫。

    “乔沃诺维奇的血，保护雅达尼，猎魔人的血，洗去一切的厄运与诅咒。”

    随着血液的进入，泉水变作一片通红。

    约翰意识模糊地走向泉水。

    九位舅舅同时跪在泉水旁，用手抵住心脏。

    外祖父看着约翰一步步踏入其中，他的声音变得缥缈起来。

    “让血与火作为力量，从中踏出真实的自己，雅达尼。”

    银狼叼起一个瓶子来到外祖父身边。

    外祖父接过来，打开瓶子，里面黑色的液体倾泻入水中。

    他拔出放置在泉水旁的剑，双手持剑，他面容肃穆。

    在一众半跪着的猎魔人注视下，他的剑狠狠劈过泉水外的石头。

    火星迸射飞溅进去。

    接触到血色的泉水，化作了一场燃烧的烈火，将泉水全部点燃。

    舅舅们面容肃穆，哪怕面对火焰也不曾躲闪。

    约翰整个人踏入泉水下沉，火焰灼烧过他的身体，无法伤害身体，也无法让他醒来。

    他的意识随着泉水下沉，隐约模糊之中。

    眼前的一切开始发生改变，他的身上也有变化。

    血色淹没过眼睛，像是一场洗礼，他的意识逐渐回来。

    而伴随意识回来的，还有一阵阵从模糊变得清晰的声音。33

    似乎是有人在呼唤约翰的名字。

    “雅达尼·乔沃诺维奇。”

    他缓缓抬头，视线由模糊向着清晰转变。

    那是一个古堡，周围却没有一个人。

    他猛地睁开眼睛，他正躺在泉水里。

    不同的是，周围昏暗阴沉。

    他起来后，朝外面望去。

    “外公？谢廖沙舅舅？”他试探的呼唤，没有得到回应。

    在泉水旁，那把剑依旧放在那儿，似乎是许久没有人到来了，积满灰尘。

    约翰想要看看过去多久。

    就在把手伸进小提包时，他停下了。

    一个声音向着这边越来越近。

    他抬头望去，一个黑影在隧道处冲进来。

    下一秒，血盆大口在约翰面前张开。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十六章 我进入了试炼===

片刻后。

    约翰坐在泉水旁，陷入了沉思。

    “我这是穿了？”

    陌生的古堡让约翰一度怀疑自己是不是又穿越了。

    他盯着那一只被杀死等人高的野猪，尖锐的獠牙被一剑斩断。

    用的剑，是那泉水旁的剑。

    他抬手对着野猪一按，野猪的身体飞出去。

    “魔法还在，算是个好消息。”

    【叮，挑战任务，梦境试炼，奖励任意点+1】

    任务发布，却没有明确的目标。

    约翰没猜错的话，这个应该就是那所谓的试炼搞的鬼。

    这里一切感觉都非常真实，要不是刚才被野猪吓了一跳，约翰也不会顺手抄起旁边的剑就斩断。

    起身拍了拍屁股，他低头看向泉水。

    里面的水清澈见底，看起来不像是可以回去的意思。

    那么顾名思义，要完成试炼再回去了。

    好在他的小提包随身携带，打开来看了眼，里面的东西倒是没少，只是有些问题。

    他的护身符和戒指之类的，全部变成了一堆装饰。

    拿起一枚打击之戒，里面的魔法已经消失了。

    走到野猪身边，约翰拔出插在野猪身上的剑。

    他仔细打量了一下，剑身上有着些纹路，看上去像是某种符文。

    在野猪身上，散发着血色的光芒钻入剑身中。

    符文变得亮一些。

    这样的符文一共有十个。

    约翰屈指弹了弹，这似乎是一把银剑。

    抬手一招，嵌入地面的剑鞘飞过来，他把剑插进去。

    “刚才那东西是‘经验值’？”

    感觉有一种打怪升级的即视感，约翰把剑背起来。

    现在看来，这所谓的试炼，就是以铲除一些魔法生物作为标准了。

    沿着隧道走出去，他注意到墙壁上的壁画消失不见。

    光滑的墙壁，似乎从来没有过壁画。

    他来到时是夜晚，可等到出去后，他看着外面白茫茫的雪，陷入沉思。

    一阵寒风吹过，洞口处有着动物活动的痕迹。

    应该是刚才那只野猪留下的。

    大雪正在飘入洞口，温度骤然下降。

    约翰抬手接住一片雪花，冰冷触感与真实无异。

    在风雪之中，一个人正在艰难靠近。

    不待来到，约翰看着那个人直挺挺地倒下。

    他一愣，对着人影施展摄物魔法。

    地面上被拖出一条痕迹，人影被拽到了洞口。

    约翰盯着那个人，准确地说，是看着那个人的衣服。

    不像是现代的服饰，那粗制滥造的麻布衣服，似乎是某个时期的平民着装。

    气温越来越低了。

    大雪有向着暴风雪转变的趋势。

    洞口不防风，被拖进来的人脸上青紫。

    约翰只好把人带进城堡里。

    城堡把门关上，显得里面更加阴森恐怖。

    有些地方年久失修，有丝丝的风声传来。

    找了张椅子，约翰抬手用魔法将其粉碎成木条充当柴火。

    堆出来后，他用手一指，火焰升起。

    温度逐渐回暖。

    “快快复苏”

    他使用了一个魔咒，让那个人醒来了。

    只是醒来后，那个人吓得连连后退。

    “怪物！”

    怪物？

    约翰眉头一皱，这人似乎对他的救命恩人有些不礼貌了。

    意识到自己的反应惹得人不快，那个人惶恐地跪下。

    最终，在约翰的询问下。

    那个人说出了原委。

    他的害怕，来自在高山上的传说。

    这个地方一直都是非常神秘的地方，存在着可怕的存在。

    而男人是个猎户，上山狩猎被雪天困在山上。

    无意识中来到这里。

    从男人口中，约翰了解到现在的时间。

    准确地说，是现在的世界。

    类似于中世纪的王国制度。

    村庄不时会受到骚扰，月圆之夜的狼人残害村民。

    显然，这不是个科技社会。

    同样的，这里有着许多危险。

    其中最危险的莫过于那些魔法生物，还有一些臭名远扬的巫师。

    男人的名字叫帕克。

    看到约翰没有攻击性，帕克逐渐放下了戒备，他终于看清楚‘怪物’的样子。

    非常年轻。

    帕克注意到那只被杀死的野猪时，夸张地张大嘴巴。

    “这是您杀死的？”帕克非常恭敬地说。

    对于强大的人，无论是哪个时代，都是保持着应该有的尊重。

    约翰看他蠢蠢欲动的表情，随意地说：“有什么问题？”

    “尊敬的大人，我希望您能够替我们解决狼人之事。”

    生怕约翰不答应，帕克急忙道：“当然了，我们村子会付出相应的报酬。”

    约翰想了想自己现在一头雾水，或许前往村子也是一个不错的选择。

    于是他答应了下来。

    外面的风雪逐渐停下。

    帕克带路领着约翰下山。

    到山下的村子后，约翰可以确认了，自己的确换了个地方。

    这村子和之前乔沃诺维奇完全不同，不是很大，村子里可以看到一些人。

    他们都很好奇地盯着约翰这个外来人口。

    约翰注意到他们的衣服，像是中世纪的服饰。

    帕克带着约翰前往一个看上去稍微富裕些的房子，他上前重重地敲门。

    过了一会儿后，门被打开了。

    里面出来一个老人。

    老人驼着背，见到帕克活着后，他一阵意外。

    “帕克，你还活着？”

    “村长，我请来了一位朋友，他愿意替我们解决狼人的问题。”m.

    约翰注意到，村长在听到狼人时，脸色一变。

    村长看向帕克身后，约翰站在那儿，他的衣服与周围格格不入。

    打量了一会儿，村长不满道：“帕克，你的朋友帮不了我们。”

    帕克急了，连忙道：“村长，这位朋友斩杀了高山上的大猪，他有着强大的力量。”

    “那只大猪？”村长有些意外，但还是不看好地劝道，“年轻人，我见过太多与你一样的人，他们都以为自己可以对付那怪物。”

    有一些喜欢冒险的人会前来对付狼人，无一例外都死了。

    约翰轻笑道：“既然如此，多一个我，似乎没有什么不妥。”

    村长在犹豫，最后还是摇头说道：“我不希望你白白丢掉性命。”

    约翰盯了他一会儿，点头说道：“好吧，听人劝吃饱饭，我就不多管闲事了。”

    这下帕克急了，他可不想哪天在外面被狼人给咬掉脖子。

    约翰给了他一个眼神，示意他安静。

    村长欣慰地笑了笑，还要招待约翰这位远道而来的旅人。

    约翰没有兴趣，直接离开。

    帕克跟上来，路上几次想要开口。

    “我知道你要问什么，”约翰停下脚步，随意道，“等到狼人出来，我会出手的。”

    “可是你……”帕克惊讶。

    “我又不一定要听村长的话。”

    又不是游戏任务，非得接了才能够继续。

    约翰准备等到狼人出来看一看，另外来顺便确认一下试炼的要求。

    帕克有些糊涂了，不过他非常老实地带约翰前往家里。

    约翰把小提包里的一枚绿宝石戒指交给帕克，让他去卖掉给自己换一套衣服，以及一些货币。

    现在这些宝石没有了魔法作用，还不如拿去换钱好了。

    只是他低估了宝石的威力，帕克回来带着衣服。

    可是宝石没有卖出去。

    因为没有人收的起。

    “这东西需要抵达城镇才可能卖得掉。”帕克自掏腰包买了一套衣服。

    约翰闻言只好收回宝石，将衣服穿上去。

    这下他总算与这里的人没有区别了。

    在村庄待了两天，等到月圆之夜。

    帕克躲在房子里瑟瑟发抖，约翰听到狼嚎声响起。

    他整理了一下衣服，拿起剑走出去。

    在圆月之下，一只直立的狼人瘦骨嶙峋。

    作为一名巫师，约翰当然知道狼人都是由人变得。

    他盯着狼人出现的地方。

    狼人的脖子上还有着一条绳子，显然狼人是挣脱出来的。

    狼人的脚下，是村长的房子。

    约翰缓缓拔出剑，狼人也发现了他。

    “也不知道这里的狼人咬人会不会传染。”

    约翰嘀咕一句，狼人已经冲过来了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十七章 我看到了狼人===

作为最懂狼人的巫师，约翰发现这只狼人与其他的狼人有些不同。

    最直观的体现是其身上的毛发，别的狼人多数都是短毛。

    而这只狼人，却是有着长银毛。

    狼人扑向约翰，他躲过，手中的剑顺势就要斩出。

    可是在落下前一秒，约翰注意到狼人的眼睛。

    在那凌乱的银发之下，那双眼睛透露着痛苦与煎熬。

    就是这一眼，约翰的剑偏开。

    剑刃划过狼人那拖拽的长毛，飞溅起一片银色。

    “嗷呜——！”

    狼人不依不饶，约翰抬起左手挥动。

    木桩变成绳索套在狼人的身上让其无法动弹。

    约翰打量着狼人，“这个狼人很不对劲。”

    他凑上去前，狼人还在发狂要咬。

    约翰躲过一口，但他的衣袖被咬碎了。

    见状，他抬起手中之剑。

    “住手！”

    一个老迈的身影看到这一幕，连滚带爬地跑过来拦在约翰面前。

    约翰悬着的剑没有放下，他盯着来人。

    尽管身后的狼人发狂要咬人，老人也没有闪开。

    要不是约翰的绳索距离刚好锁住了狼人，恐怕老人的脖子早已经被咬穿了。

    “村长？”约翰似笑非笑道：“你这样做有些不厚道了。”

    “难怪你会不想我对付狼人，这家伙是你养的？”

    “大人，我求求你，不要伤害她。”村长苦苦哀求，“我愿意付出酬劳，请放过她。”

    “这家伙在月圆之夜可没有理智，”约翰脸上尽是冷意，他冷冷地说，“你把她养在村里，想要让村子都遭殃么？”

    闻言，村长跪下来痛哭道：“我也知道，她现在很危险，可是，她是我的女儿，我不能……”

    “女儿？”约翰淡淡说，“你倒是显得父爱如山啊。”

    他的声音平淡，却给人一种讥讽的感觉。

    这里可是村子。

    一个失控的狼人具有轻易撕碎人体的力量。

    村民们可不是海格，遇到狼人基本上死路一条。

    村长倒是一句为了女儿，可其他人呢？

    约翰盯着村长那白下来的脸，语气古井无波道：“给我一个理由放过她。”

    现在可是在试炼中，约翰可不想失败。

    所以他也没有放下自己的剑，而是等待着一个解释。

    村长犹豫再三，还是在剑锋威胁下，说出了实情。

    “我的女儿，她被狼巫看上了，是诅咒让她变成了这副模样。”

    提起这件过往，村长满脸痛苦。

    在半年前，他招待了一位旅人。

    那个旅人长得很英俊，出手也大方。

    旅人自称是一名商人，在村里住了一个月时间，期间村长的女儿佩凯尔与其有些好感。

    可是在一个夜晚，旅人出去许久没有回来。

    担心旅人出事的佩凯尔前去寻找，可就是这一去，惹出了祸端。

    佩凯尔是在一片沼泽中寻找到旅人。

    那时的旅人正在那儿，他狰狞地撕开一只误入沼泽的野鹿脖子。

    怪物的模样吓坏了佩凯尔。

    怪物发现了她，等到佩凯尔回到家里时，身上染着血迹，她整个人浑浑噩噩。

    过了三天，旅人回到了村长家。

    他表明了心意，希望可以带走佩凯尔。

    可佩凯尔看到旅人就像是看到了魔鬼，尖叫着不肯出门。

    村长意识到不对劲，用辱骂赶走了旅人。

    旅人阴沉着脸离开，他临走前对村长说出诅咒。

    “每当满月来临，你的女儿将会变成茹毛饮血的怪物，你最好让我带走她。”

    村长没有放在心上，可是等到第二个月的满月到来，他在一声狼嚎中惊醒。

    当时很黑，他看到一双油绿眼睛闪过。

    担心女儿的村长去到女儿房间，发现她不在。

    等到第二日寻找到女儿，他看见一个死去的村民以及躺在旁边的女儿。

    他吓坏了，因为那个村民像是被野兽撕咬过。

    村长匆匆忙忙抱回女儿，没有给他处理的时间，村民死亡的事情就被发现了。

    起初他们以为是山上的野兽，可随着时间推移，每逢满月就会死掉一个村民。

    狼嚎声让人不寒而栗，村民们意识到，有狼人。

    村长为了隐藏秘密，将女儿关在房子里。

    醒来后的佩凯尔疯疯癫癫，几次哀求着父亲杀了自己这个怪物。

    村长无奈只好将人绑起来，除了吃饭外，佩凯尔都无法走出房间。

    可每次满月，佩凯尔依旧挣脱了束缚出去行凶。

    “大人，我的女儿，她是受害者，都是那个狼巫。”村长愤恨地说。

    他本以为，这样会引起约翰的同情。

    可当他看向约翰，见到的是一张看不出喜怒的脸。

    “也就是说，你为了保护女儿？”约翰问。

    “是的，大人。”村长点头如捣蒜。

    ...

    在约翰看不到的地方。

    高山古堡内，他的舅舅们盯着泉水。

    阿历克塞感慨道：“没想到一上来就是狼人之心考验。”

    所谓梦境试炼，便是人心百态。

    通过试炼所做出的选择，让人获得不同的力量。

    他们都经历过试炼，尽管每个人的试炼都不同，可也有一些重叠的地方。

    例如这个，狼人之心。

    曾经阿历克塞就经历过这样的考验。

    泉水宛若一面镜子，里面展示此刻约翰面临的抉择。

    谢廖沙看向阿历克塞，好奇问道：“当初你的选择是什么？”

    阿历克塞沉吟片刻，说道：“我杀死了那名狼巫，狼巫是罪恶的源头，村长父女不过是个可怜人罢了。”

    其他的兄弟若有所思，他们要是设身处地的话，也都会选择杀死狼巫。

    毕竟狼巫是一切祸源，代表着邪恶。

    ...

    “那村民呢？”

    “什么？”

    似乎没想到约翰会突然这样问，村长愣了一下。

    约翰盯着村长，一字一顿地问：“你为了保护你的女儿，那些死掉的村民怎么办？”

    村长支支吾吾道：“我的女儿她只是身不由己。”

    “你可不是身不由己，”约翰平静道，“你可以选择带着女儿住进山里远离人烟。”

    “那样怎么可以。”村长下意识地反驳。

    约翰道：“你是放不下权力，还是那些到手的钱财？”

    从帕克那里了解到，村民为了铲除狼人，纷纷上交了钱财给村长作为悬赏金。

    一直没有人杀死狼人，那笔钱也就一直躺在村长的家里。

    村长被说得哑口无言，约翰说道：“狼巫伤害了你的女儿，你没有报仇，反倒是默许狼人的传说，借机敛财。”

    约翰的剑落下抵在村长的脖子上，让村长身体打着摆子。

    他想要反驳，可话到嘴边被约翰冷冽的眼神逼回去了。

    “告诉我，狼巫在哪儿。”

    村长说：“他在沼泽那边儿落脚，每到这个时候，那边总有死掉的动物。”

    看来狼巫没有放弃村长的女儿。

    约翰示意村长让开，他盯着那只狼人。

    狼人逐渐安静下来，约翰摸着下巴，“倒是看上去有些不同寻常。”

    佩凯尔没有彻底狼人化，或许是在其被咬的那天发生了些什么事情。

    在观察一会儿后，约翰使用摄物魔法，找来一块大石头。

    绕到狼人的身后，他瞄准挣扎的狼人，对着后脑勺砸去。

    巨大的响声，伴随着狼人倒地与石头碎开的声音。

    “佩凯尔！”村长哀嚎大叫。

    约翰想了想，抽出魔杖对准村长。

    一道红光射出去，村长一头栽倒。

    或许是动静过大，在家里瑟瑟发抖的帕克打开一条门缝。

    约翰拖着狼人与村长走向他的房子，吓得帕克手忙脚乱想要锁门。

    门被一脚踹开，约翰把村长扔进去。

    “看住他。”

    给帕克留下一句话，约翰拖着狼人走出村子。

    雪地上一条拖痕延伸出去，帕克擦着汗水，又看了看村长，一整个欲哭无泪。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十八章 我刺穿了狼巫===

在村子的南侧有着一片湿地沼泽。

    因为天气的缘故，沼泽上结成一层黑冰。

    约翰来到这里时，血腥味很浓。

    他走到一棵树下蹲下，把树下的东西扯下来。

    “狼毒乌头。”

    他盯着乌头，往小提包塞了几颗，他走向另一个方向。

    “嗷呜——！”

    狼嚎声传来，约翰抬头望去。

    一只直立的狼人正对着小动物祸害，那只动物被开膛破肚。

    看上去血腥无比。

    忽地，狼人停下了残忍动作，抬起头来，鼻子对着空气不断地嗅着。

    约翰注意到佩凯尔也有所苏醒的征兆。

    他直接一脚踹在佩凯尔的脖子上，让其脑袋歪下去。

    “看样子，距离天亮还有一段时间。”

    计算了一下还有多久天亮，约翰把佩凯尔挂到树上去。

    约翰前脚上去，后面那只沼泽狼人就跑了过来。

    他四处寻找，可就是没抬头。

    约翰盯着狼人，自己要是从上面跳下去，估计可以直接一剑枭首。

    想了想，约翰还是没有动作。

    他在树上待了许久，天空蒙蒙亮。

    在他身边挂着的佩凯尔身上毛发逐渐褪去，露出原本女人的相貌。

    白皮肤，脸上有着一些褐色雀斑，棕色的头发。

    随着变回人，佩凯尔也逐渐苏醒。

    那只沼泽狼人蜷缩在一片树丛中，最后变成了一个青年模样。

    “这是？”佩凯尔迷迷糊糊地睁开眼睛。

    她本以为自己又杀了人，眼泪都准备落下了，低头一看，自己的双腿悬空，身体被绳子勒得很疼。

    “佩凯尔。”

    树下一声呼唤，让佩凯尔发现自己在哪儿。

    是那里，那个噩梦的地方。

    佩凯尔见到了青年，发出一声刺耳的尖叫。

    青年一看到佩凯尔这疏远害怕的模样，受伤地往后退了两步。

    “狼人，说出你的名字。”约翰盘腿坐在树上，一只手撑着脸颊。

    青年这时才注意到，还有另一个人在。

    他的目光划过约翰背上的剑，心逐渐沉下去。

    “我叫马伦，这位先生，能不能先放下佩凯尔？”

    “马伦？”约翰微微一笑，“有意思。”

    他抬手拂过绳索，一撮火苗燃烧，将绳索烧断。

    佩凯尔发出尖叫，马伦不假思索地冲过去做肉垫，接住佩凯尔。

    “滚开，你快滚开！”佩凯尔带着哭腔挣扎道，“离我远点，你个恶心的怪物。”

    马伦起身后急忙走开，佩凯尔把松开的绳索弄下来，就要离开。

    “佩凯尔，不想了解一下真相？”

    一个声音，让佩凯尔停下了脚步。

    她抬头望向树上的人，出声问道：“你是谁？”

    “你可以叫我雅达尼，”约翰耸耸肩，“姑且算是一个猎魔人。”

    “猎魔人？！”佩凯尔与马伦的表情变了。

    尤其是马伦，从不知道哪里拿出一根擀面杖粗的木棍，似乎是魔杖。

    “难怪叫你狼巫，还真的会魔法。”约翰意外地看着马伦。

    狼人作为魔法世界自古以来的鄙视链地板，在这个时期可以学习到魔法，真是让人意外。

    马伦捏紧魔杖，佩凯尔误以为他要伤害自己，惊呼一声跑到树后面躲起来。

    约翰从树上跳下来，嗯，脚有些麻。

    他盯着马伦的魔杖，好奇地问，“你会哪些魔法？”

    “我会的魔法超乎你的想象。”仿佛这样可以让自己底气更足，马伦说着。

    “好了，”活动一下身体，约翰迈步走向马伦，伸出手说，“有一些问题需要你解答一下。”33

    “不要过来！”马伦色厉内荏地大叫着。

    约翰不耐烦地抬手，使出摄物魔法。

    马伦没想到猎魔人会魔法，直接被拖走。

    掐住马伦的脖子，约翰眼睛变成竖瞳，“别挑战我的耐心，巫师。”

    那根擀面杖般的魔杖被约翰一扭夺走，把人扔到树下，拔出剑扔过去。

    银色的剑尖穿过树干透出，让马伦汗水滑落。

    连同在树后面的佩凯尔都吓了一跳。

    这一剑只要偏上一点，就是一剑双狼。

    之后，约翰从马伦的口中听到不一样的故事。

    他是一名巫师，在一次旅行中被狼人咬到，变成狼人。

    每次变成狼人时，马伦都会跑到没人的地方度过满月。

    只有一次，他不小心伤了人。

    就是那次佩凯尔的出现，当时接近天亮，满月即将过去。

    佩凯尔出现时，马伦恢复了一点儿心智，他在咬了佩凯尔后，立刻用魔杖想要治疗。

    混乱之下，将一些草药混合在一起给佩凯尔使用。

    后面出于愧疚，他想要带走佩凯尔，却遭到村长极力阻止。

    不放心的他只好在沼泽住下。

    可是满月他也会变身，无法阻止佩凯尔，只好默默地将狼人信息散播出去。

    意图借助别人的手驱逐狼人。

    “你竟然让别人来杀我？”佩凯尔不敢置信，“我以为你喜欢我。”

    马伦将脑袋别过去，不敢看佩凯尔的脸道：“你这样会很痛苦。”

    “我知道你，佩凯尔，你是个善良的姑娘，不愿意成为我这样的怪物。”

    佩凯尔捂着嘴，也不知道是不是被感动到。

    约翰手里拿着擀面杖，听完马伦的故事。

    ...

    观看的阿历克塞有些尴尬。

    安东哪壶不开提哪壶，问道：“所以当初你没有问过？”

    阿历克塞干咳两声，“面对狼人，我哪里知道他说什么。”

    “雅达尼有一颗敏感细腻的心。”外祖父感慨道，“像他的母亲，我的女儿。”

    其他的舅舅一脸认同，这个外甥完美地继承了威克夫人的优点。

    什么？

    华生·威克的？

    他就贡献点男人条件，能够有什么优点。

    区区工具人罢了。

    比起那个外国佬，他们更想要知道，约翰的选择是什么。

    在乔沃诺维奇家族的观看下，约翰做出了选择。

    得知马伦身中诅咒，佩凯尔也明白自己那天被咬并非马伦本意。

    她十分感动，然后给了马伦一巴掌。

    “你个混蛋，叫人来杀我。”

    马伦默默承受。

    现在到了约翰的抉择时间。

    是杀死狼人清除后患，还是放过他们？

    作为一名猎魔人，约翰会毫不犹豫地选择杀死他们。

    可是作为一名巫师……

    他拔出树上的剑，明晃晃的剑尖对准两人。

    “佩凯尔，尽管你是在意外中变成狼人，可是你终究是咬死了村民。”

    佩凯尔走出来跪下，她自责道：“猎魔人，我为我犯下的过错感到愧疚。”

    约翰将剑放到了她纤细的脖子上，佩凯尔闭上眼睛坦然赴死。

    马伦陷入挣扎，他觉得自己才是一个元凶。

    “等等，”马伦跑过来跪下，“我才是一切的起因，如果不是我的到来，佩凯尔不会变成狼人。”

    “要杀，就杀我吧！”

    他正义凛然地刚说完，约翰就把剑穿过了他的身体。

    约翰微笑道：“你以为我会放过你呢？”

    马伦错愕。

    约翰把剑拔出来，马伦倒在血泊中。

    佩凯尔尖叫一声，扑上前去。

    生命的流逝让马伦一片恍惚，他颤抖着手抚摸佩凯尔的脸颊，说道：“佩凯尔，原谅我。”

    “我原谅你，马伦，求求你，不要死去。”

    佩凯尔泪眼婆娑的回应，祈求着马伦不要死去。

    他们上演苦情大戏，约翰一脸无语，“你是巫师，被捅了一剑又不致命。”

    本来都觉得自己要死的马伦一愣，他艰难地抬头，见到约翰没有补刀的意思。

    他害怕地问，“你到底要做什么？”

    约翰瞥了眼佩凯尔，佩凯尔不知所措时，约翰的剑同样贯穿了她。

    利刃透过她的腹部，抽出来干脆利落。

    “作为惩罚，你需要从此离开村子，”约翰甩开剑上的血。

    他没有出第三剑。

    这一幕让马伦又惊又喜，同时他不明白，约翰一个猎魔人为何放弃自己这个不受控制的狼人。

    连在观看的外祖父一家也不明白，放走狼人，意味着未来会失控会造成损伤。

    此刻的外祖父甚至想到，约翰太过心慈手软了。

    可约翰微微一笑，“狼人嘛，自然有解决的方法。”

    作为狼毒药剂的发明人之一，约翰目光扫过那些草药。

    “不过，人命需要有人背负。”他看向佩凯尔，淡漠说道：“你需要赚够一百枚金币，作为那些被你杀害的人补偿。”

    一百枚金币，在这个时期，这笔钱足以让人忘记仇恨。

    要知道全村凑出来杀狼人的钱也只有十枚金币。

    这件事情无比困难，佩凯尔不想死的话，也只有这条路。

    “佩凯尔，我会一直陪着你的。”

    “马伦……”

    马伦按住佩凯尔流血的腹部，两人深情对视，最后答应了下来。

    在这一瞬间，两人身上冒出一道白光注入到剑上的符文内。

    一枚符文被点亮。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百八十九章 我得到了征召===

约翰懂了。

    梦境试炼，并非只是单纯的杀敌，也有着对于人心的磨炼。

    村长把对付狼人的十枚金币交给约翰手里。

    他肉疼，却恭敬地说：“尊敬的猎魔人，多谢你宽恕我女儿的罪行。”

    村长无比感激，尽管他的女儿没有能够留下来，却保住了性命。

    送出金币让村长肉疼不已。

    约翰瞥了眼外面的村民，淡淡道：“不用谢，因为你没有被人宽恕。”

    他转身离开，留下不懂什么意思的村长。

    可很快，村长就明白了。

    愤怒的村民几乎要拆了他家，帕克将一切真相宣扬出去。

    他们知道是村长的女儿做出的事情后，没有找到女儿，直接就来到村长这儿。

    约翰穿着中世纪衣服，走出村长的房子，在路边遇到帕克。

    帕克宛若看到偶像，崇拜道：“你是猎魔人？”

    “太棒了，我听过你们的事情，你们只出没于最危险的地方。”

    帕克手舞足蹈，语无伦次地说：“我能加入你们么？我是说，我能够追随你么？”

    约翰想了想，从口袋里摸出一块金币扔向帕克。

    金币在空中旋转，发出灿烂迷人的光芒。

    最后坠入到脚下的泥泞中。

    帕克想要捡起来，约翰开口说：“捡起这块金币，意味着你失去资格。”

    弯腰的动作一僵，帕克不知所措。

    约翰往前面走去，声音悠悠传来。

    “要么踩过金币追上来，要么捡走金币留下来。”

    他的脚步一秒也没有停过，逐渐消失在村子里。

    帕克看着那金币，一枚金币足够让他生活变得很好。

    他神情纠结，抬头看到约翰离开了村子。

    最终，帕克捡起了金币。

    在现实与冒险中，他选择了现实。

    ...

    在人生地不熟的地方走了一段时间。

    约翰开始有些后悔走得那么潇洒了。

    他不识路啊。

    “早知道问出位置再走了。”约翰叹息一声，走在路上。

    一连走了三天，他终于看到一个镇子。

    进到镇子，他先是找个旅馆洗了个澡。

    怀揣九枚金币，也算是一笔巨款了。

    洗完澡出来，他见到一队骑士过去。

    路边的平民见到骑士，纷纷低下头颅行礼。

    领头的骑士高声道：“国王下令，征召猎魔人前往康桑郡。”

    冲着自己来的？

    约翰眯了眯眼睛，他正在旅馆里没有出去，听到旅馆的议论声。

    “猎魔人？那只是个传说。”

    “国王寻找那些怪物做什么？”

    “听说在康桑那座塔里有着可怕的女妖，已经杀死了许多卫兵。”

    “康桑？那座曾经的巫师之塔？”

    “巫师早就被杀完了，哪里还会有。”

    听着他们的议论，约翰意识到在这个时代，似乎猎魔人已经开始了猎巫。

    难怪马伦见到自己时，会那么的慌张。

    “也就是说，我现在是巫师的敌人？”

    他满脸古怪，作为一名魔法世界优等生，这身份转变属实有些奇怪。

    拔出剑来看了一眼，第一个符文已经亮起，剩下九个。

    不出意外的话，女妖也是其中一个了。

    把剑收起来，那队骑士骑着马离开街道。

    约翰从旅店老板那买了一张地图，前往首饰店，卖掉了一枚宝石。

    首饰店老板还想要压价，可惜他不知道约翰有着心灵魔法。

    他淡定地抬价，老板却满头大汗。

    最后成交，约翰手里多出一袋金币。

    “好消息是，小提包依旧可以使用。”

    把金币塞进小提包，幸亏小提包没有失效，不然约翰还得背着一堆东西赶路。

    离开时，他注意到有人盯上自己。

    约翰没放在心上，回到旅馆后，他看着那带皮土豆陷入了沉思。

    “看来这个地方也依旧逃不过土豆的入侵。”

    把土豆放进嘴里，很好，做梦都不给我味觉是吧？

    约翰随意地填饱肚子。

    等到第二天，他离开旅馆在城里逛了起来。

    他身后始终吊着两个人。

    那队骑士又跑了出来找人，不过约翰没有帯剑，他也注意不到约翰。

    “难道有人把我的消息透露出去了？”

    约翰疑惑地看着骑士似乎笃定猎魔人在城里。

    他不太想和这里的王国扯上关系，那样会把简单的事情变得麻烦。

    他往旅馆回去，身后跟着的人还想要跟着。

    约翰回到旅馆后，直接从二楼窗户跑出去了。

    在旅馆外的人等了一会儿后，骑士回来，高傲地询问二人，“是你们说这里有猎魔人？”

    一个矮瘦男人谄媚道：“是的，骑士大人，我可以确定，那个人是猎魔人，他进城时背着猎魔人的剑。”

    “很好，进去搜查。”

    这个时代骑士可不是绅士与守护的代名词。

    恰恰相反，他们傲慢霸道，直接进去搜查一圈。

    没有得到踪迹后，骑士勃然大怒，一剑砍了矮瘦男人，当场脑袋落地。

    旅店老板被吓得瑟瑟发抖，就差把自己几岁尿床说出来了。

    得知约翰的房间后，骑士冲进去检查，发现开着的窗户，阴沉着脸道：“人跑了。”

    骑士暴怒时，约翰已经出城。

    尽管他不想要响应国王号召，可自己的试炼还得进行。

    他正看着地图前往康桑郡。

    “给我指路”

    魔杖指向正北，约翰向着北方过去。

    “我或许该找一匹马。”

    用腿走路的约翰思考着自己要不要去弄一匹马。

    在路上走一段时间后，他很幸运地遇到了一个商队。

    商队看到约翰，尤其是那一枚金币后，顿时热情好客地邀请约翰一起。

    夜晚来临，商队停下休整。

    “那可不是个好地方，有钱都不想去。”大腹便便的商人满是嫌弃。

    “如果你要过去，我劝你最好绕过巫师塔，那里受过诅咒。”

    商人晦之莫深，他去过几次康桑郡，可都没有好的经历。

    这让他深信不疑，那个地方绝对是被巫师诅咒影响到了。

    商队休整的期间，一名随从发出惨叫。

    惊恐的叫声伴随着被撕咬的惨叫，“食尸鬼！”

    有人惊恐地大叫：“点火，快点火！”

    这个地方他们来过许多次了，第一次遇到有食尸鬼的袭击。

    约翰望去，一群面目可憎的家伙裸露着皮肤像是畸形小孩。

    随从慌乱地把火把扔过去，一个被砸中了，愤怒大吼着冲上去撕咬随从。

    约翰发现这似乎并不是食尸鬼。

    他说道：“尤西先生，有一个好消息和坏消息，你要听哪个？”

    尤西是商人的名字，他害怕到躲在马车上，“坏消息，不，好消息。”

    他已经语无伦次，看到又一个随从被扑倒。

    约翰摸着下巴道：“好消息是，食尸鬼并不吃人，并且他们攻击性很低。”

    “食尸鬼不吃人？”尤西一愣，他还是第一次知道，问道，“那坏消息呢？”

    “坏消息是，那不是食尸鬼，而是吃人巨妖。”

    一个随从发出惨叫，手臂被扯了下来。

    尤西都快尿裤子了，约翰咧开一个笑容，“还有一个好消息，我可以解决，不过价钱……”

    “我给，我给！替我解决那些东西！”尤西又看到一个人被扑倒。

    “钱就算了，你要送我去康桑郡。”约翰缓缓拔出剑，“意下如何？”

    “成交！”尤西几乎是咆哮出来的。

    约翰一笑，身形窜出宛若猎豹。

    一个吃人巨妖要咬穿随从的脖子时，银色的光芒洞穿吃人巨妖的脖子。

    左手按在剑柄下压，杠杆作用下，剑刃上挑将那颗脑袋斩下。

    血色的光芒钻入剑身，让第二个符文亮起一点。

    约翰眼睛一亮，这些‘小怪’也有经验。

    甩掉剑上的血液，约翰抬手一抓，摄物魔法抓来一个吃人巨妖被约翰从高空砸落。

    死掉的吃人巨妖没有血色光芒飞出，看来是要用剑击杀才行。

    约翰的目光扫过在场的吃人巨妖，左手抬起控制住一只吃人巨妖朝自己飞来，手里的剑捅穿身体。

    吸收血光，约翰如法炮制。

    他宛若收割的死神般，在火光中穿行，剑刃带走一个又一个的吃人巨妖。

    一共十五只，除了摔死的那只，全部都被杀死了。

    第二个符文亮了许多，还是比不上第一个符文。

    甩掉剑上的血迹，约翰走向商队。

    配合那身上沾染的血液，他在黑夜走出，宛若地狱出来的魔鬼一般。

    尤西的脸皮狠狠一抽，他忽然想起，自己刚才答应送约翰去康桑郡那个鬼地方。

    他欲哭无泪道；“我能反悔么？”

    约翰友善地拍了拍他肥胖的手臂，微笑道：“除非你不要命了。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十章 我见到了康桑===

在崖壁上的，蜿蜒小路，行驶的车队稍有不慎，就有可能掉下去。

    “康桑是王国要塞，被称为黑铁之城。”

    尤西胖脸不敢转头，他尽量不去看那随时可能跌落的路。

    尽管这条路其实并不窄。

    他对坐在马车的约翰道：“那地方以前是屯兵的地方，在一百五十年前被巫师占领，后面巫师消失不见，里面也变得奇怪起来。”

    “奇怪？”约翰心思一动，问道，“你指的是？”

    “那个巫师塔，那是巫师修建的，不知道为什么，修建好后，人就不见了。”

    尤西苦着一张脸说，“在那之后，康桑常年笼罩在阴霾之下，被称为不祥之地。”

    他是真的不想去，可约翰一脸和善杀死吃人巨妖的战绩告诉他，最好老实点。

    车队行驶到山后，一座宛若铁桶般的城池出现。

    在城池的中央，一座高耸的黑塔矗立。

    康桑的天空充满阴霾，城门口是两名高瘦的卫兵。

    作为门户的二人，却是一脸的疲倦和害怕。

    不过见到商队前来，卫兵像是见鬼了一样。

    “雅达尼，我们应该不用进去吧？”尤西哀求地说。

    约翰抵达目的地，也就放过尤西了。

    尤西如释重负，立刻要求车队掉头。

    他宁愿再走一次那悬崖峭壁，也不想要待在康桑。

    约翰想起了什么，从口袋里拿出什么东西扔向指挥车队的尤西。

    “尤西。”

    尤西喜色一滞，一回头，就见到一个袋子飞过来，他下意识地接住。

    身为商人，尤西只要一掂量，就知道里面有着多少的钱。

    他呆呆看着约翰，约翰朝他挥手笑道：“这是一笔生意，祝你的旅途愉快。”

    尤西一怔，目送约翰走进那个充满阴霾的地方。

    ...

    不愧是黑铁之城。

    一进入里面，就可以嗅到来自金属潮湿后所产生的铁锈味。

    鹅卵石街道上，出来的行人并不多。

    店铺很多，约翰已经看到了五六家。

    他们挂着铁匠招牌，却关闭大门。

    萧条的景象肉眼可见。

    忽地，哒哒的马蹄声响起。

    一名骑着马的少年跑出来，边跑边喊：“关闭门窗，女妖醒来了！”

    本来还缓慢的行人，纷纷跑了起来。

    约翰不明所以，一声凄厉的叫声响起。

    声音尖锐直冲耳膜，一些人跑得不及时，被声音刺激的痛苦倒地。

    这个声音持续了足足十几秒。

    倒下的路人昏迷不醒，约翰也被震得一阵恍惚。

    他摇摇晃晃地起身，伸手扶住墙壁好一会儿才缓过来。

    而那名骑马少年跑回来，他娴熟地下马，跑到一个昏迷的行人身边把人搀扶起来。

    “你没事吧？”注意到约翰没有倒下，少年一阵意外。

    他把人扶到马背，来到约翰身边。

    约翰惊疑不定，问道：“那个声音是什么？”

    “你不是这里的人，那是女妖的声音，只要女妖醒来了，就会发出声音。”

    少年忧心忡忡道：“这个声音不止一次赶走了讨伐的军队，骑士拿她毫无办法。”

    “对了，我叫利比，是这里的报时官。”

    利比与约翰握手，约翰还在思考女妖的声音，回答说道：“雅达尼。”

    这种异常刺激，让他想到了另一位高音选手，伏地魔。

    不同的是，伏地魔那声音更多是灵魂上痛击。

    利比牵着马，把一个个路人带走。

    后来，约翰询问了一下，这种事情几乎每个月都要来一次。

    “你怎么知道女妖什么时候醒来？”约翰问。

    利比说道：“在中央塔那儿有一个铜钟，女妖醒来后，钟就会变成蓝色。”

    中央塔指的就是巫师塔。

    当地人称呼为中央塔，那座塔从来没有人进去过。

    有人声称在晚上路过时，看到有巫师在里面施放恶毒诅咒。

    约翰点头示意自己了解，利比很热情。

    或许是这些年来，康桑很少见到其他旅人的关系。

    他带着约翰前往康桑唯一的酒馆同时兼任旅馆。

    里面的老板是一个中年人，肌肉壮硕，还是个光头。

    古铜色皮肤的老板叫做海伯格，曾经是一个铁匠。

    后来女妖出现了，连军队都无法战胜它。

    铁匠也被迫转换成酒馆。

    不过生意也好不到哪去。

    有着女妖存在，基本上没有人会来康桑。

    “我们的领主黑铁子爵前往王国求援，再也没有回来过，照我看他应该是放弃了这里。”

    海伯格把一杯有着浓泡沫的酒重重放下，抱怨道：“要不是他自己非要做那犯禁忌的事情，也不会放出那个怪物。”

    “禁忌的事情？”约翰喝了一口酒，嘴唇沾上一圈泡沫。

    海伯格正要说，瞥见利比一脸渴望地望着约翰的酒杯，没好气道：“利比，你该去报时了，小心这份工作没了，我可不要你这小胳膊小腿。”

    利比不满嘟哝道：“还没到时间呢，我可是帮你介绍了客人。”

    “知道你对时间敏感了，赶紧出去。”海伯格推搡着把利比赶出去。

    利比牵着马离开时，海伯格抓起桌上的谷面包胡乱地塞进利比口袋。

    利比眉开眼笑地说着谢谢。

    重新走回酒馆，海伯格发现约翰还盯着自己。

    约翰从口袋里拿出两枚银币放在桌上，“再来一杯酒，还有你刚才说黑铁子爵做了什么？”

    “哦，对，禁忌的事情。”

    海伯格对银币吹了一口气，表情和善地给约翰重新放下一杯酒，满不在乎道：“那也不是什么秘密，整个康桑都知道。”

    “那个愚蠢的家伙继承他父亲的爵位后没多久，就爱上了一名女巫。”

    “女巫告诉他，如果他爱自己，就撬开中央塔的门来证明他是一个英勇的男人，那个蠢蛋照做了。”

    “他以为女巫会因为这英勇的事迹爱上他，结果女巫走进去后，再也没有出来过。”

    说到这里，海伯格非常愤怒地说：“连三岁的奶娃子都知道，世界上最不可以相信的就是女巫与妖精。”

    又喝一杯酒，约翰打了个嗝，疑惑道：“那之后女妖就出现了？”

    “没有人看到过女妖，是黑铁子爵说他看到了。”海伯格瞥了眼约翰背上的剑，好心地说，“如果你是为了女妖过来的，我劝你最好还是放弃。”

    “我当然不是为了女妖。”约翰打了个哈哈。

    海伯格是看在两枚银币上提醒了一句，后面也就没有管约翰了。

    约翰在酒馆住下，一开门，他就看到里面还有着上一任主人大战后留下的狼藉和暧昧的一些东西。

    来的人少，海伯格也就懒得打扫。

    说是旅馆，其实也才五个房间。

    他打开其他四个，基本上都好不到哪去。

    挑了个相对干净些的，约翰打个响指，使出一个清洁咒。

    魔法作用下，里面的灰尘与脏污全部被一阵风卷出房间。

    总算是恢复到可以落脚住人的情况了。

    在他使用魔法时，矗立中间的高塔上，一双眼睛睁开。

    中央塔下的大钟逐渐变成蓝色。

    发现这一幕的利比三两口把谷面包塞进嘴里，他骑上自己的耳聋马，朝着城里狂奔出去。

    “女妖醒了！”

    那阵刺激耳膜的尖叫声再度袭来。

    利比没有发现，中央塔的门，缓慢地打开。

    里面没有人走出来，像是在邀请。

    过了一会儿后，门重新关上。

    ...

    梦境试炼外的乔沃诺维奇，此时面色更是凝重。

    “竟然是女妖，这是仅次于飞狮的试炼。”

    阿历克塞抬头望向安德烈。

    作为经历过这场试炼的人，安德烈差点死在了女妖的声音之下。

    “雅达尼这次要遇到麻烦了。”安德烈那样的狂人，此时也面色凝重道，“女妖神出鬼没，并且声音能杀人，我也是侥幸杀死。”

    几位舅舅担忧地看着泉水内的景象，这场试炼要对付的人，可不仅仅是女妖。

    杀死女妖的代价太大了。

    女妖那个攻击范围，足以拉下半个城的人与她一起死亡。

    雅达尼，你要怎么做？

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十一章 我杀死了女妖===

利比狼狈地跑进酒馆里，海伯格那高大身躯正躲在柜台下。

    酒瓶碎了一地，地板被酒水打湿。

    整个酒馆充斥着酒精的气味，让人进去都有些晕乎乎。

    “海伯格，你还好吧？”利比担心地大叫。

    “闭嘴，利比，”海伯格刚才撞到了酒柜，大骂道，“该死的女妖。”

    他没有及时关门，损失的酒水，得有十几枚银币了。

    利比帮他拿扫帚打扫，被海伯格赶走了，“你去看看那个旅人会不会晕倒在上面。”

    房子有隔音效果，但他害怕约翰把窗户打开了。

    听到海伯格的话，利比急忙跑上去。

    他着急地打开房间的门，“雅达尼，你没事吧？”

    走进去，利比有些呆住了。

    他说道：“我从来没想过这里可以干净起来。”

    他惊叹道：“这是你做的？”

    他并没有觉得眼前的人使用魔法打扫房间，看到约翰没事，他放心了。33

    “一般女妖到了晚上就不会醒来了。”利比疑惑道，“太阳下山了，今天却是个意外。”

    约翰闻言没有想太多，他觉得自己有必要去看看那个会变色的钟。

    “利比，你晚上住在哪？”

    外面没有一个行人，估计都是害怕女妖，纷纷回家了。

    利比挠了挠头，说道：“我住在酒馆的马厩里，只要一个铜币就可以睡一天。”

    “那你想要挣点外快么？”约翰微微一笑，右手翻转，两枚金币在他的手指尖翻转。

    利比眼睛直勾勾地盯着金币，不争气地咽了口口水。

    而约翰宛若哄骗夏娃吃下苹果的蛇，蛊惑着利比挣外快。

    最后，利比还是没忍住，妥协了。

    他答应约翰，在明天带着约翰前往中央塔。

    等到第二天一早，利比就敲响了约翰的房门。

    约翰只睡了两个小时，就精力充沛。

    他们走出酒馆，利比邀请约翰乘坐他的聋马。

    利比说：“这匹马是聋的，所以并不害怕女妖的声音。”

    也多亏了这匹马，利比才可以争取到报时官的位置。

    他们骑着马前往中央塔。

    别看这匹马并不壮，但体力很好，载着两个人，完全没有问题。

    路上三三两两的行人，就算是有着女妖的威胁，他们依旧需要为生计奔波。

    许多人究其一生都无法离开所在的小山，更别说看到外面的世界。

    他们忙忙碌碌，内心种下的梦想也终究是个梦罢了。

    抵达中央塔

    约翰目测一下，这座塔由纯黑色坚硬石头堆砌而成。

    中央塔是康桑最高的建筑。

    不是没有人想要拆了中央塔，可无一例外都失败了。

    这座塔太硬了，哪怕是铁锤都无法敲下一块石头。

    久而久之，所有人也就默认了这座巫师建造的所在。

    约翰站在塔下，他看到了那个会变色的钟。

    看上去也就是人头大小，就在中央塔下。

    现在的钟没有变色，看起来也就是黄铜色。

    这也是利比偶然发现的，女巫要发出叫声前的时间，这口钟会发生暗色的改变。

    也就给了利比前去通知其他人躲起来的时间。

    中央塔无法进去，只有黑铁子爵那个大蠢蛋撬开过。

    约翰围绕中央塔走了一圈，他越看，越觉得古怪。

    “这塔的作用，似乎是一种增幅器？”

    他盯着黑色石头上纹路，像是一块块魔法阵拼接出来的。

    “魔法塔。”约翰嘀咕了一句。

    这种招摇的建筑，如果不是有着特殊功能，巫师都很少会去弄。

    在其他人看起来这是一座普通的黑塔，而约翰却可以看出，这是一座用魔法阵布置的魔法塔。

    那个钟类似于窥镜、照妖镜那般检测的道具。

    约翰打量了一会儿，就听到利比惊恐的声音。

    “女妖醒了。”

    约翰望过去，钟逐渐变成蓝色。

    利比呼唤约翰离开，而约翰让他先走。

    拔出佩剑，约翰剑尖垂落。

    在剑尖触碰地面的一刻，一股无形波动顺着约翰的剑尖扩散出去。

    超感咒。

    他闭上眼睛，周围一切的东西映入脑海。

    利比犹豫再三，还是选择了去通知大伙儿躲起来。

    过了一会儿，尖叫声响起。

    恐怖的声音能够在三秒内致人昏迷乃至死亡。

    约翰再次敲击地面，无形的波动延伸出去。

    这次的范围更广，巨大的信息量挤入约翰脑子里。

    观看的阿历克塞惊奇道：“他怎么不受叫声影响了？”

    明明昨天约翰还会被叫声攻击到，而今天却浑然无事。

    约翰耳朵中有着金属反光。

    阿历克塞望去，忍不住夸道：“聪明的做法。”

    安德烈望去，发现那是一副耳塞。

    这让他迷茫了，为什么约翰会有耳塞。

    殊不知，这是约翰用炼金术制造的。

    所谓，双手一拍，想啥来啥。

    戴上耳塞后，约翰听不到一点儿声音。

    不过这对他没有任何的不便，相反，他使用超感咒后，能够更加清晰地观察到周围。

    而在他的大脑里，声音呈波状递进扩散至全城。

    而那个声音源，是在康桑东侧出现。

    声音停止了。

    约翰重新睁开眼睛，利比骑着马跑回来。

    看来还是不放心约翰。

    约翰见到那匹马没有半点影响，眼睛一亮。

    “利比，你马卖么？”

    “？？？”不知道是不是利比的幻听，他觉得约翰是在骂自己。

    没听清，再看看。

    利比看到约翰真诚的表情，想来不是骂自己。

    可是约翰要买自己相依为命的聋马，让利比有些犹豫。

    “价格好说，你看五块金币怎么样？”

    约翰的手一翻，使出钞能力。

    五枚金币让利比瞪大眼睛。

    这匹马买的时候也就五块银币。

    这一卖，可以让利比富裕起来。

    可他犹豫了一会儿，还是拒绝了。

    “抱歉，雅达尼，没有了它，我没办法继续为大家报时。”他心痛地婉拒了。

    比起金币，他需要保证所有人的安全。

    约翰闻言，他高看了利比一眼。

    “好吧，那你能不能借给我。”约翰不强人所难，换了个要求。

    利比想到女妖刚醒来一次，应该短时间内不会再醒来，于是道：“只能够借你一个小时。”

    “那够了。”约翰朝利比扔去一枚金币。

    “作为押金。”

    他骑上聋马，朝着一个方向冲去。

    留下利比担忧地看着警钟，祈祷它千万别变蓝。

    ...

    康桑东边更加荒芜，这里是子爵居住地。

    黑铁子爵走后，留下仆人在。

    可现在，偌大的一块地方，现在只剩下了一片荒芜。

    约翰勒住缰绳，目光掠过周围。

    他拔出剑敲了一下墙壁，超感咒划过。

    这个地方没几个活人。

    想来应该是女妖杀死了。

    朝着记忆中女妖声音发出点过去，约翰与聋马配合得不错。

    这让约翰动了心思，或许之后的旅行可以带着这匹马一起。

    在经过一片枯萎的花园时，约翰再次停下。

    超感咒发动，他见到了在花园中，栖息着一个家伙。

    一袭白色衣裙，女孩在花园中闭着眼睛。

    约翰骑着马过来，见到了女孩。

    马蹄踩到枯叶，让女孩惊醒。

    本来还清纯可人的脸庞，霎时间变成狰狞可怖。

    布满尖齿的大嘴朝约翰发出了警告。

    看似柔弱的身体，一跃却有着踩碎石头的力量。

    约翰勒动缰绳，让聋马站立起来，前蹄将女妖踹飞出去。

    眼中眸光闪过，约翰右手握剑，左手驾马冲向女妖。

    聋马速度变快，女妖嘴巴刚张开，就被约翰一剑斩下。

    银光变得更加锋利。

    加持：骑士。

    有着坐骑在，约翰这一剑，直接就让女妖的声音停下了。

    过了三秒后，血液才开始从脖子渗出。

    好似喷泉一般，让周围的植物快速被污染成黑色。

    “这女妖出现在此，似乎并非意外。”

    约翰目光扫过，发现女妖的腿上被带上了铁环，一条锁链延伸到花园里的巨大雕像下。

    那个雕像是一个捧着书本的学者，只是他另一只手，却拿着法杖。

    “巫师？”

    在子爵家里有着男巫的雕像？

    约翰敏锐察觉到里面的猫腻。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十二章 我走入了黑塔===

从女妖身上飞起一道血光，进入约翰的剑上。

    第二枚符文被点亮。

    这使得观看的安德烈有些怀疑人生。

    “就这样，没了？”安德烈迷茫地说。

    别说是他了，其他舅舅也陷入了深深的怀疑人生中。

    自家的外甥是不是开了啊？

    阿历克塞在经过了短暂的思考后，得出结论，“雅达尼目的果断，并且运气很好。”

    安德烈示意他继续说下去。

    阿历克塞分析道：“女妖最强大的地方，莫过于其那能够瞬间杀死人的叫声，雅达尼通过耳塞免疫了这个能力，就让女妖的能力被削减了一半。”

    舅舅们若有所思，的确是这样的。

    阿历克塞继续道：“还有就是他的速度，在马背上的雅达尼速度很快，在击退女妖后，就顺势冲上去斩杀女妖，根本不给对方反应的时机。”

    说完，阿历克塞感慨道：“如果是我，或许会因为女妖那副外表，而对其留手。”

    女妖的困难除了那叫声，还有就是具有迷惑性的外表。

    当初安德烈因为其小女孩的模样被迷惑，失去了先机，差点死在那儿。

    而约翰恰恰相反，他一眼就看出对方不是人，果断冲上去就是一剑斩杀。

    没有给女妖继续发挥的机会，就终结了战斗。

    果断的性子，完美的契合猎魔人。

    不过自家外甥好像没谈过恋爱。

    想到刚才女妖的下场，舅舅们忽然觉得自己好像知道了些什么。

    孩子，你这样很容易没有女朋友啊。

    ...

    约翰没有停下脚步，他用手指捻起剑刃上的一丝粘稠血液。

    “这上面有着毒素。”

    眉头皱起，火龙的皮肤让约翰无惧毒素。

    他正要下马查看。

    就见被斩首的女妖伤口处，有什么东西蠕动。

    仔细看去，竟是一条条虫子模样的血液。

    那些蠕动的血喷射出去，连接到脑袋上。

    将女妖脑袋拉扯着往身体过去。

    惊悚的一幕，换作其他人或许已经被吓傻了。

    可约翰快速反应过来，先是对着连接的血液斩去。

    那东西就跟水一样，剑刃划过也无法斩断。

    女妖的头脑逐渐恢复，嘴里发出一声可怕的尖叫。

    约翰转身一剑正中刺入女妖张大的嘴巴，将整个脑袋钉在地面。

    “刚才的‘经验值’出来了，怎么还活着？”

    盯着女妖，约翰忽然想到了另一个有着可怕叫声的东西。

    阴尸。

    “有人把她炼制成了阴尸？”

    见到好似虫子一样的血液，约翰可以确认，有人操控了这一切。

    由于头部被钉入地面，身体始终无法接上脑袋。

    女妖身体挣扎起来。

    约翰抓了一把干掉的树枝，把树枝扔到了身体上。

    他嘴里吐出一种奇怪的声音，约翰的树枝被点燃。

    连同身体一起燃烧了起来。

    随着身体被烧焦，脑袋很快不挣扎了。

    约翰一脚把脑袋也给踹进火里。

    他看到女孩脚上的铁链正在后退，他跟上去，见到铁链钻入男巫雕像的脚下。

    瞄准那块带着圆形花纹的石台，他一脚踹过去。

    石台狠狠一震，约翰的脚有些酸麻。

    连续五六次之后，那块石板被他踹碎。

    露出男巫雕像下的一条通道。

    约翰走进去，由于通道大小的原因，聋马只能够放在外面。

    没有了女妖，外面也没有危险。

    约翰也就放心让聋马待在那儿。

    通道墙壁上的火把亮起，约翰沿着火光前行。

    只是越走越远，让约翰开始怀疑这条通道延伸到哪儿。

    他没有摘掉耳塞，不确定里面是否还会有女妖存在。

    用剑敲了下墙壁，超感咒发动，反映出这条狭长的通道没有抵达尽头。

    在前方，锁链拖拽发出的碰撞火花若隐若现。

    “这是故意引我过去？”约翰眯了眯眼睛，跟着上去。

    这条锁链好像看不到尽头，约翰走了十几分钟后，依旧没有到达的意思。

    倒是在通道里，他发现了一些有意思的东西。

    “这东西，应该是魔杖。”

    注意到一根刺入地面的魔杖，约翰将其拔出来。

    “紫衫木魔杖，其实应该说是法杖。”

    这东西与魔杖有些区别，最大的区别就是体型。

    一般的魔杖都是细长的，而这个像是那些故事里白胡子老爷爷拿的那种，等人高的法杖可以敲碎别人脑袋。

    也不知道是谁插进去的，约翰拔出来掂量了一下，用来抡人都可以。

    曾经有一段时间，出现过那种用法杖敲人的巫师。

    后来因为实在太明显了，容易被麻瓜发现身份，这类人也就逐渐少下去。

    到后面，基本上没有人会使用。

    左手拿着魔杖，右手持剑，约翰继续前进。

    越往里面，火光越暗。

    到后面，火把消失了。

    约翰有着夜视能力，所以并没有什么太大的困难。

    锁链的火花突然拔高，应该是碰到了阶梯。

    果不其然，约翰看到一条向上的楼梯。

    这意味着通道走到尽头了。

    阶梯的材料让约翰有些熟悉。

    他定睛一看，这不是那座中央塔的黑石头么？

    迈步走上去，约翰怀疑自己是走回了中央塔所在。

    再次敲击了一下地面，这次回馈过来的是一种向上延伸的形状。

    看起来，应该就是中央塔的形状。

    那座一百五十年前建造的巫师塔，听海伯格说，只有一个人进入过。

    那名女巫。

    难道是女巫把女妖制作成阴尸？

    目的是什么？

    楼梯大概有上百级。

    一步步走上去，约翰抵达开阔地带。

    一团蓝色的火焰燃起，锁链的尽头是一个滴水兽雕像，手里抓着摇杆把锁链收回来。

    整体空间呈冷色调，蓝色的火焰提供的光芒很有限。

    空间内的东西很少一条旋转楼梯延伸上去。

    “这滴水兽倒是和校长办公室的那个很像。”

    约翰饶有兴趣地打量着滴水兽。

    “这么说来，女妖是被巫师塔的人锁起来的。”约翰抬头望向旋转楼梯。

    近些年进入过巫师塔的，只有女巫。

    女巫从一开始接近黑铁子爵就是为了巫师塔？

    那么黑铁子爵还真是个大冤种。

    他走上旋转楼梯，这座塔整体都是由坚硬的黑色石头做成的。

    约翰一步步往上面走去。

    ...

    “康桑的巫师塔，你们谁去过？”阿历克塞问出这句话。

    舅舅们大眼瞪小眼，他们试炼都是个无情任务机器，基本上都没有探索。

    就连安德烈也没有去过，当初他杀了女妖就走了。

    关于巫师塔，就算是好奇也无法进去。

    因为紧闭的门无法打开。

    谁想到在子爵家的雕像下可以进去。

    事情有些出乎舅舅们的预料了。

    因为这并不属于试炼的一种。

    ...

    约翰一路往上走。

    他现在很怀念自己的流星鞋。

    很可惜，那双鞋在进入这个世界后，与其他的魔法道具一样，都失去作用。

    现在的流星鞋，顶多算是做工精美耐用的鞋子。

    脚踏实地地走到巫师塔的第五层。

    这个地方一共拥有十层，每一个都空间很大。

    在第五层巫师塔里，约翰看到了许多书。

    这似乎是一个图书馆，高耸的书架甚至需要梯子才可以上去。

    还摆放着许多的桌子，也可以用来充当课堂。

    中间是一个干枯的池子，还有坩埚在桌子上。

    墙壁与地面有着随处可见的宝石。

    约翰随意地抬起法杖敲击地面。

    神奇的一幕发生了，地面上的那些纹路亮起

    那些纹路连接着一颗颗宝石，将宝石也给点亮了。

    随着这一下，让整个空间都亮了起来。

    一个人影坐在一张桌子前，人影穿着宽大的巫师袍，连脑袋也都被兜帽挡住。

    约翰可以确认，这是个活的。

    因为约翰看到那个人的手指动了。

    “你，猎魔人。”

    声音响起，是个男人。

    那个人缓缓站了起来。

    “你为我送来了一具合适的身体。”

    那个人缓缓转身，兜帽底下是一张面具覆盖了整张脸。

    面具的眼睛位置渗出血液，那个人的身体给人的感觉，就像是没骨头一样软趴趴的。

    约翰沉着冷静地看着对方，抬手使出摄物魔法。

    这样的冲击可以瞬间将那个人击飞。

    只是，这次，飞的只有衣服。

    一个浑身是血的人形物站在那儿，它穿过了衣服。

    身体猛地炸开，化作一张血幕将约翰吞噬进去。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十三章 我蒸发了血鬼===

亮起的宝石清晰照耀出那人的轮廓，说是人更像是鬼。

    面具眼睛位置渗出血液，撑起衣袍的

    约翰站在那儿，对面是穿着巫师袍的血鬼。

    他眼睛一片灰白，预见到自己出手的下场。

    “物理无效？”

    预见中的自己，使用摄物魔法也只是击飞对方的衣服。

    就像是水，会从指尖会流出，无法抓住。

    所以约翰没有发动攻击，他左手拿着法杖，右手持剑。

    “你是谁？”约翰从刚才的对话中可以听出来，这个家伙有着智慧存在。

    血鬼倒是意外于约翰的耐心，这与他所知道的急性子猎魔人不一样。

    “这是我先祖所修建的高塔，”血鬼缓缓靠近约翰，“而你，猎魔人，闯入了我的高塔。”

    走到合适的距离，血鬼露出獠牙，图穷匕见。

    身体猛地炸开化作一张血幕朝约翰吞噬而去。

    “作为代价，你将要付出一切！”

    巨大的血幕有着钻入每一个毛孔的能力，能够将他人的身体取代，是一种邪恶的东西。

    可约翰在预见中早已经看到这一招。

    同样的招式对猎魔人无法产生第二次作用。

    作为巫师的约翰表示认可。

    他以法杖杵地，双目化作竖瞳，口中发出古老之音。

    “火焰熊熊”

    法杖的头部，一股火焰化作巨大火球，冲击血幕。

    像是冷水浇到烧红的铁板，蒸发血水所发出的滋啦声伴随着惨叫。

    “不——！”

    “你怎么会魔法？！”

    血鬼发出惊恐大叫，“你不是猎魔人，你是巫师！”

    血鬼做梦也想不到，一名猎魔人竟然在他的面前使出了魔法。

    在他的认知中，猎魔人更多的是依赖剑与各种武器。

    而自己作为可以无视物理伤害的存在，对付猎魔人简直是轻而易举。

    可惜他遇到不走寻常路的约翰。

    作为一名巫师，约翰操控法杖，不断燃烧火焰，直到将血鬼烤干蒸发。

    这一幕，让约翰的舅舅们彻底陷入无语之中。

    他们也是第一次见到血鬼，可属于猎魔人的战斗直觉告诉他们。

    要对付这么个东西，他们需要付出惨痛的代价。

    并且大概率可能会被杀掉。33

    这里不是说他们实力不够，而是遇到了天克他们的存在。

    血鬼如水一般，免疫物理攻击。

    属于猎魔人的攻击正好全部被克制。

    可约翰不讲武德，表面猎魔人，背地里却有着魔法。

    这才是血鬼最大的败因。

    轻敌让人败北。

    约翰为了确保可以让血鬼死得透透的，他还顺带烧了那套长袍。

    一滴血液隐藏在桌子下，向着书架方向移动。

    “不可能，我堂堂血爵，怎么可能就如此死去。”

    血液发出不甘的低吼，他等待了许久，终于找到了可以出去的机会。

    他为了进入这里失去了身体，被封掉了退路。

    猎魔人的身体让他看到自己重回巅峰的希望，可约翰的一个烈火咒毁了他一切。

    他不甘心，自己是不死的，只要存活下来，等待下一次巫师塔的开启，依旧有机会。

    如此想着，血爵快要抵达书架下了。

    依靠书架作为掩体，他就要安全了。

    眼见存活在望，一把烧红的利刃精准地刺入血滴，阻断他活下去的可能。

    炙热的高温将血滴快速蒸发。

    约翰拔出剑刃，心道：“这东西剩下一滴血还能够动，到底是什么来的？”

    他的知识中并没有关于这东西的记载，或许是一种诅咒，类似于血源诅咒那种。

    在血滴蒸发后，一道红光凭空出现，落入了剑身上。

    第三个符文被点亮了。

    约翰一愣，在他看来，这个家伙除了诡异点，一个烈火咒就可以搞定，说不定是个‘小怪’之类的。

    结果一下子点亮第三个，说明这起码是个试炼BOSS。

    “也太弱了。”约翰感觉让马尔福过来都可以轻松击败。

    被点亮的第五层在战斗中没有受到影响。

    纹路像是指引约翰，朝着一个方向闪烁。

    “法杖的原因么？”他感觉一切都与自己手里的法杖有关系。

    顺着光的方向前进，那些书架朝着两边散开。

    约翰深入其中，一些书籍引起约翰的注意。

    “这是如尼文。”约翰抬手召唤过来一本书。

    上面记录着如尼文，不仅如此，在众多书架移位后，组成一个阵法。

    如尼文本就是古老的文字，出现在这里并不意外，相反让约翰产生了兴趣。

    中间的位置留出一个水晶与黑石连接的台子。

    台子上，一个嵌入口，是与这根法杖匹配。

    到达这里，约翰自然不会就此放弃。

    他将手中的法杖放上去，自己则是抽出魔杖警惕着。

    在法杖嵌入其中后，水晶绽放出光芒。

    众多宝石各色光线被一股力量扭曲，朝着法杖的头部进去。

    法杖的头部是一块灰白色菱形石头，在注入宝石能量后，菱形朝着地面投射出一道印记。

    印记快速收缩，化作了一枚‘8’字形状的银色钥匙项链悬浮在空中。

    约翰用魔杖把钥匙项链取下，周围的光芒暗淡下来。

    “这个钥匙是做什么？”

    作为一名炼金师，约翰第一时间就是先查看了钥匙。

    这钥匙中隐藏着一种解锁魔法，与开锁咒不同，这种魔法是一种保护咒。

    “类似于赤胆忠心咒的保密人。”得出结论，他把钥匙塞进口袋。

    那个被保护的地方，需要用钥匙才可以寻找的入口。

    能够被大张旗鼓的保护起来，说不定是某种值钱的东西。

    拔出法杖，约翰周围的书架开始回归原位。

    地上的光芒证实了约翰的猜测，这座巫师塔是一座巨大的魔法增幅道具。

    具体的功效，还得让约翰走完整座塔才可以知道。

    他继续往上面走去。

    抵达第六层，这里是一个花园，里面的植物绿意盎然，纵横交错的道路将这里变成了一个迷宫。

    约翰花费了一段时间走出去，抵达第七层。

    这里有藏了个学校。

    不同于霍格沃茨，这里的学校给人一种压抑的感觉，里面一切都是统一的。

    几个教室就像是复制咒复制出来的一样，一模一样。

    上去的道路隐藏在一个水池上方，水池里是一条条早已经死去的鳗鱼。

    第八层有许多星星模型，一颗颗的飞动的星星模拟宇宙。

    这个房间似乎也像宇宙那样浩瀚无垠，约翰走来走去，都没有找到第九层入口。

    他停下脚步，耳边响起脚步声。

    在接近的刹那，他回身抓住刺来的匕首。

    右手一扭，把那把精美的小刀夺走抵在来人脖颈。

    似乎是没想到约翰的反应如此迅速，来人浑身僵硬，细长白皙的脖子上被寒意惊出一层鸡皮疙瘩。

    约翰盯着对方。

    金色长发如丝绸般，灰蓝色的眼睛与白皙的皮肤。

    女子在短暂的呼吸停顿后，一双眼睛盯着约翰。

    “你是谁？为什么会出现在这儿？你是怎么进来的？”一连三问，漂亮的女子显得非常气愤。

    约翰面色冷下，“这是我要问你的，你是谁？”

    这是巫师塔内出现的第二个人，约翰自然不会放过探索。

    女子还想要嘴硬一下，可脖子上传来的冰冷感觉，让她不情愿道：“我是这里的主人，艾米丽。”

    “主人？”约翰怀疑地上下打量一下。

    他的怀疑刺痛了艾米丽的心，她嘴硬道：“迟早会是的。”

    艾米丽注意到约翰背上的剑，又看到了左手的法杖，她面色大变。

    “你把灰晶法杖拔出来了？”艾米丽大骂道，“你这个愚蠢的土拨鼠，黑铁血爵会被你放出去的！”

    “到时候整个城市都会陷入灾难之中。”

    艾米丽大骂着约翰是个土拨鼠，让约翰面色一黑。

    这家伙是不是没有认清楚自己现在的处境啊？

    可艾米丽好像是破罐子破摔一样，“现在好了，等到血爵找到我们，我们就要死在这里了，你到底是从哪里进来的，愚蠢的莽夫！”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十四章 我解救了女巫===

莽夫？

    我？

    约翰陷入沉思，他在考虑，是否要给这个嘴碎的家伙嘴上来一个锁舌咒。

    见艾米丽似乎已经绝望了，约翰索性放下小刀。

    他随意问道：“这是什么地方？那个黑铁血爵又是个什么东西？”

    艾米丽已经不抱有任何希望，她也不想再隐瞒什么了。

    “这里是黑鹰塔，巫师独立派的法师在这里展开研究，后来他们做了一个大胆的研究，导致整座塔的巫师消失。”

    艾米丽对这里很了解，她白了眼约翰，说道：“至于说黑铁血爵，那是个非常危险的家伙。”

    “他本来是这座城里的子爵，后来挟持了我，撬开黑鹰塔进入里面，想要带走里面的宝物。”

    说到这里，艾米丽讥讽道：“可惜他错了，以为控制了巫师就可以控制魔法，被反噬变成血爵。”

    “更没想到我可以利用魔法将这里关闭，让他无法出去。”

    “血爵的弱点是声音，我用仅剩的魔力召唤了一只女妖，拦住他出去的路，并且将法杖堵住了出口。”

    艾米丽嘲笑约翰，说道：“可惜你个莽夫毁了一切，现在一切都完了，让血爵找到身体，就没有谁可以阻拦他。”

    而约翰正在思考，他抬头怪异地看了眼艾米丽，问道：“你说的血爵，是不是由血组成的那个家伙？”

    “没错，就是他，他到处寻找我，好在我躲进了第八层，他找不到我。”艾米丽没有察觉到不妥，回应道。

    约翰面色古怪地说：“如果是那个家伙，他应该已经死了。”

    “别说笑了，他怎么可能……”艾米丽不满地瞪了眼约翰。

    但很快，艾米丽意识到什么，她惊恐问道：“你上来的时候没有遇到血爵？”

    “遇到了，”约翰诚实点头，“被我杀了。”

    “不可能！”艾米丽激动道，“你在骗我，普通人根本不可能杀死他。”

    说着，她看到约翰背上佩剑的样式，惊觉尖叫道：“你是猎魔人？不对，不对，猎魔人也杀不死他。”

    艾米丽有些怀疑约翰是在诈她离开这里。

    可约翰默默地抬手，一撮火苗在他的手中绽放。

    “我用火烧的。”

    简单的一句话，道出了真相。

    艾米丽陷入了迷茫，为什么一个驱魔人会使用魔法？

    诚然某些驱魔人会有这一些小手段，但更多是类似于冲击波一类的。

    最终，艾米丽还是接受了现实。

    她怀疑人生地说：“逼得我在这塔里被困了许久的人，就这样被杀死了？”

    她想到了什么，问道：“昨天施法的那个人，是你？”

    约翰回忆了一下，自己使用了一个清洁咒。

    这让艾米丽无语了，她本以为是个巫师，特地开门想要让巫师进来，自己联手对付血爵。

    结果来了个驱魔人不说，还直接把血爵杀死了。

    这显得艾米丽之前的努力，一副很不值钱的样子。

    “对了，这座塔的第九层在哪儿？”约翰依旧是没找到第九层入口。

    艾米丽反驳道：“这里没有第九层。”

    约翰心思一动，没有第九层？

    艾米丽在这里待了许久，虽然为了躲避血爵，却也了解到不少地方。

    血爵多数待在第五层，想要通过里面的知识逃离黑鹰塔。

    而上面的几层就成了艾米丽探索的地方。

    她可以确认，这里没有第九层的存在。

    当初这座塔是巫师独立派建立的，他们与其他巫师的信念不同，想要通过占领城池来培养属于巫师的军队。

    可惜没有实施，就因为实验失败而全部消失。

    艾米丽的来头不小，她本国的皇家巫师。

    当初被骗过来说有魔法生物作乱，结果被黑铁子爵挟持来到黑鹰塔。

    同时她也有着调查黑鹰塔的想法。

    在七楼把一本笔记摆放在桌子上，艾米丽说：“这是我所能找到的黑鹰塔全部资料，猎魔人，你解决了血爵，我不介意和你分享一点儿。”

    约翰打开来，上面是艾米丽通过黑鹰塔资料搜集起来的笔记。

    其中一个奇怪的字眼让约翰注意到。

    “巨石碑？”

    他抬头看向艾米丽，希望有个解答。

    艾米丽也不懂这个，说道：“似乎黑鹰塔主要研究的方向是巨石碑，而你所谓的第九层，应该就是研究巨石碑的地方。”

    “那群巫师的消失，大概率与巨石碑有关。”

    约翰闻言点了点头，然后十分自然地把书揣进兜里。

    艾米丽瞪大眼睛，“你做什么？”

    “这不是你给我的报酬么？”约翰大方地摆手，“钱我就不要了，拿这个抵债吧。”

    骂我土拨鼠是吧？

    我这个人一般不记仇，通常当场就报了。

    艾米丽张牙舞爪要抢回去，被约翰单手镇压。

    最后实在没办法，艾米丽承诺自己会重新抄录一份给约翰。

    ...

    二人走出黑塔。

    艾米丽离开太久了，她要尽快回去向国王汇报。

    “如果你真的想要了解第九层，那就去王都，那里或许会有人知道。”临走前艾米丽说了句。

    她向约翰提出购买那根法杖，约翰知道她有意隐藏了些什么。

    是冲着法杖来的，这东西是当初那个独立派巫师留下的。

    里面的钥匙已经被自己拿走，法杖没什么用了。

    加上这东西本就不适合约翰，他习惯用魔杖。

    所以约翰干脆狮子大开口，让艾米丽不但要走着回王都，还欠着约翰一大笔金子。

    解决了女妖与血爵，康桑的阴霾却没有散去。

    约翰知道这是因为黑塔的存在，这座塔只要存在，就会让康桑一直处于这种状态。

    盯着黑塔，约翰最后还是没有去管它。

    他不确定破坏黑塔会不会造成更严重的影响。

    他回到酒馆，发现今天的酒馆格外热闹。

    海伯格脸上的笑容就没有停下过，他一杯接一杯的酒水伴随着铜币与银币的进账。

    这和昨日完全不同。

    利比也被心情大好的海伯格免费送了一杯酒，第一次尝试这种味道的利比辣得泪眼汪汪。

    见到约翰回来，利比立刻跑过来。

    他兴奋道：“女妖死了，我们听到了她死前的叫声。”

    不知道是因为喝酒还是兴奋，利比脸颊红扑扑的。

    约翰闻言，想起那匹聋马还在雕像那。

    正要去找，就看到聋马在马厩里慢条斯理地吃着干草。

    注意到约翰没有丝毫意外的表情，利比小声询问道：“是你吗，雅达尼？”

    约翰知道他说的是什么，笑道：“你觉得呢？”

    这让利比更加兴奋了，他追着约翰询问是如何做到的。

    同时，利比做了个决定。

    他要将马送给约翰，这个决定让约翰很意外。

    “没有了女妖，我的职位也待不了多久了。”利比苦笑道，“我养不起它。”

    约翰闻言，同情地拍了拍利比的肩膀。

    但利比没有失落，比起女妖，他的失业算什么。

    他直接白送，说什么也不肯收钱。

    “尽管没有人知道，可我依旧会感谢你的付出。”利比坚定地说。

    “好吧，那我就收下了。”

    约翰答应下来了，看着利比跑过去宝贝似的捧着那杯酒。

    他在夜幕降临后，找到忙碌的海伯格。

    等到第二天。

    约翰拍了拍聋马的脑袋，利比一直没有给它取名字，因为它听不见。

    “就叫你，波罗。”约翰说道。

    他骑上波罗，朝着康桑出去。

    利比在马厩把自己的东西收拾好，其实也没有多少东西。

    失去了工作，他连一个铜币的租金都要交不起了。

    准备离开时，他被海伯格叫住。

    “你要去哪儿？”海伯格脸色不好地质问。

    利比有些不知所措，她结结巴巴道：“我、我没钱交房租了。”

    海伯格将利比拎起来，不过不是扔出去而是进入酒馆，把人扔进旅馆的房间里。

    “从现在开始你住这里。”海伯格故作刻薄地大骂道，“给你一天的假期，明天开始在酒馆上班！”

    “可你不是说我太差了，不会招我么？”利比小声询问。

    海伯格眼睛一瞪，骂道：“那么多人来喝酒，你想要累死我么？”

    “明天上班，告诉你，打烂了东西一样要赔钱！”

    海伯格说完离开了房间。

    利比觉得自己像是做梦。

    他在床上，突然感觉屁股被什么东西膈应到，他起身查看。

    在床上躺着五枚金币，那是卖马的钱。

    ...

    对于一个巫师而言，想要迷路不太可能。

    约翰骑着马，走过危险崎岖的山道。

    沿着地图行走，他走入一片森林。

    “这地方和禁林倒是挺像。”

    翻看着艾米丽送的书，约翰沉吟着。

    “王国么。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十五章 我打败了巨熊===

野外旅行，最好还是沿着溪流前进。

    约翰扎营在溪流边，有些怀念自己那个全自动豪华帐篷。

    可惜，那些魔法道具在这里都用不了。

    对着收集来的柴火打了个响指，篝火升起。

    约翰可以连续一天一夜赶路，可他的马受不了。

    波罗很安静的待在一棵树旁边吃东西。

    聋有聋的好处，也有坏处。

    比如容易忽略主人的命令。

    可这点对于约翰而言并不是坏事，因为他可以通过心灵魔法交流。

    这在确保波罗不会被外物惊吓之余，还可以更加听话。

    靠在一棵树下，约翰用树藤做出一张床。

    躺在那里，抬头望着星星。

    “巨石碑么。”

    他还在思考，关于黑鹰塔研究项目。

    那群独立派巫师将巨石碑作为研究的秘密武器，显然不会是简单的东西。

    “梦境试炼，有趣的东西还真多啊。”

    目前在梦境试炼里，他所遇到的东西与霍格沃茨学习中截然不同。

    王国、猎魔人、巫师、黑塔、血鬼、巨石碑......

    同样的，也可以让约翰学习到除猎魔人之外的知识。

    例如那些如尼文。

    约翰把小提包打开，里面露出几本由如尼文写作的书。

    霍格沃茨的教育中，如尼文通常都是用作翻译考核。

    而如尼文作为古老的语言，有着强大的力量存在里面。

    这些书比起霍格沃茨图书馆里的更加详细记录着如尼文。

    并不是霍格沃茨不好，而是如尼文这种东西，越是古老越有着优势。

    他还找到妖精书写的书籍。

    这些书能够给他在如尼文上带来很大的助益，同时可以精进自己的炼金术。

    ...

    天刚蒙蒙亮。

    约翰熄灭了篝火，骑着马往北方过去。

    和别的猎魔人不同，约翰太过潇洒了。

    谁让他不缺钱，而其他猎魔人因为职业的关系，一个个穷的都快脱裤子了。

    溪流处不乏野兽出没。

    “继续前进，不久后将会抵达一座小镇。”

    约翰计算着脚程，估计再过四天就可以抵达。

    看着地图上标注的距离与一些小地方酒馆之类的。

    约翰真的怀疑当初卖地图的旅店老板是不是有什么组织存在，在这种没有通讯的时代里，竟然可以搞出详细的地图。

    森林的颜色随着约翰的前进逐渐变成绿色，好像是冬日正在过去。

    这天，约翰停下歇息，水里还能够感觉到一些冰冷。

    将一棵坏死的树砍倒，落下的动静惊飞一群白色的鸟。

    波罗正在低头喝着溪水，耳聋的缘故让它没有听到一点儿动静。

    约翰把树做成柴火，燃烧着飘起一股烟。

    从溪里找到一些鱼串起来，约翰没有吃生的习惯。

    随着鱼肉被火焰炙烤，一股肉香味飘向外面。

    约翰把鱼吃掉两条，这些天赶路也让他胃口好了些。

    把鱼骨头扔进水里，算是回馈溪流中的小鱼了。

    正准备离开，他感觉到地面一股震动正在远远传来。

    蹲下身子，他盯着那跳动的石子。

    再一抬头，一只巨熊带着烟尘撞断树木跑过来。

    巨熊有着棕色毛发，光是奔跑的动静就足以让人胆寒。

    随着巨熊的接近，那身躯更为直观的给人带来压力。

    目测有着三米往上，粗壮的熊掌一巴掌就拍断了一棵碍事的树。

    约翰果断上马，驾驶着波罗沿着溪流快速奔跑。

    马蹄在泥土上践踏出一个接一个的蹄印，身后的巨熊穷追不舍。

    约翰往森林跑去，利用马匹的优势在林中小路加快速度。

    可巨熊直接撞断树木，来了个逆向超车，沿着崎岖道路抢先抵达约翰的前面。

    前方巨熊出现，约翰的速度不减反增。

    换作其他的马，可能已经被巨熊吓得无法动弹。

    可波罗却听不见那动静，加快速度冲向巨熊。

    巨熊抬起熊掌就要拍死这两个小家伙。

    约翰拔出背上的剑，闪烁三枚符文的剑在日光照耀下散发着光芒。

    波罗来到巨熊面前一段距离，约翰松开缰绳双手持剑。

    依靠腰腹力量蓄力挥出一剑。

    银光穿梭比马更快，在巨熊巴掌落下前，在那儿粗糙的熊皮上划开了一条整齐的伤口。

    血液飞溅，巨熊受到刺激发出怒吼。

    “吼——！”

    约翰这一剑没有杀掉它，巨熊的防御力惊人。

    巨熊将一个人高的石头拍碎，碎石朝着约翰激射过去。

    约翰抽出魔杖，施展铁甲咒挡下了飞石攻击。

    接着他在马背上一跃而起，朝着巨熊飞去。

    单手倒握佩剑，约翰瞄准巨熊的眼睛。

    巨熊察觉危险，人立起来要靠双掌碾碎约翰。

    约翰抬起魔杖瞄准巨熊双腿，念动咒语：“软腿咒”

    巨熊站起来的姿势瞬间坍塌，双脚发软的倒下，勉强用熊掌撑住身体没有趴下。

    巨熊刚抬头，那闪烁银光的利刃在眼前放大，最后扎入眼睛，贯穿熊脑。

    剧痛引起的抽搐挣扎，让约翰被甩飞出去。

    他在空中旋转落地，巨熊眼睛里插着银剑，垂死挣扎。

    过了半分钟，巨熊终于倒下。

    周围因为巨熊的缘故，一片狼藉，树木断了十几棵。

    “这巨熊生命力还真旺盛。”走上前去，约翰用力拔出银剑。

    整把剑都没入巨熊脑袋，拔出来时，约翰发现上面的第四枚符文亮起了。

    “又是一个试炼BOSS？”他一阵惊奇。

    感觉自己的试炼似乎都在无意中继续前进着。

    看了眼巨熊，他觉得自己或许可以拿去换点钱。

    距离下一个小镇还有不到一天的路程，约翰花费了点时间把熊皮剥下来。

    ...

    城堡，泉水旁。

    “林中巨熊，他总算接受了个正常的考验了。”阿历克塞感慨地说。

    乔沃诺维奇中经历过这个试炼的人不少，谢廖沙就是其中一个。

    他们面对巨熊，喜欢采取迂回斩杀战术。

    向约翰那种直接策马冲上去的，除了鲍里斯那个莽夫外，还是没有几个的。

    “聪明的判断，知道巨熊的弱点在后腿。”谢廖沙夸赞道。

    “就是不知道雅达尼能够走出多远。”安德烈说道。

    这场梦境试炼，实际上约翰已经达到了完成要求。

    经历三场试炼，就可以结束。

    只是不主动结束的话，这场试炼会持续下去。

    乔沃诺维奇十分期待，约翰可以走的多远，更好奇约翰会觉醒哪一种血脉流派。

    在他们的期待中，约翰抵达了小镇。

    ...

    这个小镇叫做，巴尔维。

    约翰进入小镇后，先去寻找住所。

    在外面待了几天，约翰也需要补充些东西。

    把波罗放进马厩，他走进酒馆。

    酒馆一向是打探消息最好的地方，就算是在霍格莫德也一样。

    “金枪鱼酒馆？”

    看着这个明显比其他建筑更加繁华的酒馆，约翰不由感慨巫师们的朴实。

    他至今不明白，为什么猪头酒馆的老板不打扫卫生。

    推门进去，嘎吱声音被里面的喧哗概括。

    约翰身上穿着一套在康桑临走时买的黑袍。

    他这样的打扮在酒馆有些另类，一些人的视线移动到约翰身上。

    先是黑袍，接着是露出一截的银剑。

    一个女人注意到了这一点，她端着酒杯的手顿了顿，之后才移动到那张脸。

    约翰察觉有人看自己，不过他并不在意。

    这些天的剑士生活让他也养出了一些野性，走入酒馆内，他来到酒店老板面前。

    “热饭菜，不要冷的。”

    约翰手上还拿着从巨熊身上剥下的熊皮，他询问道：“你知道哪里可以卖掉这个么？”

    老板看到那张熊皮，惊讶道：“我的老天，你杀了那只林中恶魔？”

    “碰巧遇上了。”约翰耸耸肩，把巨熊皮放到桌上，周围顿时安静下来。

    “不用去卖，如果你缺钱的话，可以去换取赏金。”

    一个像是微醺红酒般醉人的声音响起，约翰望去，端着酒杯女人朝他微笑。

    “如果你不认识路，我可以为你带路。”女人举起酒杯说道，“芙芮，你应该就是那个传说中的人吧。”

    “黑色猎魔人，雅达尼。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十六章 我对话了巫师===

随着约翰这段时间杀死魔法生物，他的名声也渐渐传出去。

    芙芮盯着那一头黑发，就好像那是约翰的名片一样。

    “黑色猎魔人？”约翰一愣。

    自己还被传出一个炫酷的名字。

    “最初是一个村子，你杀死了狼人，”芙芮对约翰很感兴趣，“又传出你一个人杀死了十五只吃人巨妖。”

    芙芮对老板说道：“给我们的朋友上一杯啤酒。”

    老板掐着腰在那里盯着约翰，冷冷说道：“我们这边不给怪物提供酒水。”

    “相信我，”芙芮转头面对老板，声音依旧地说：“你最好听我的话。”

    老板面色难看，最后还是照做了。

    约翰对老板叫自己怪物并不奇怪，毕竟人就是如此的。

    当你有着超越群体的力量，要么被奉为神明，要么就被当成怪物。

    显然猎魔人在这个时代的口碑很差。

    坐下后，那名金发美女芙芮靠过来。

    她手指拂过结实的熊皮，惊叹道：“你到底是怎么杀了它？”

    “用剑，它的眼睛很脆弱。”

    老板端来啤酒，约翰其实想说自己要杯水就好了。

    可想到这是酒馆，他还是端起啤酒喝了口。

    “你很年轻，我所知道的猎魔人都是一把年纪，还有你的头发。”

    芙芮用手撑着脸颊，侧头盯着约翰的脸。

    主要是约翰过于年轻了，与那些经历沧桑的猎魔人完全不一样。

    或许是碍于芙芮的压力，老板将刚才约翰点的饭菜送上来。

    红酒鹿肉放到桌上。

    “如果不是那把剑，我都认不出你是猎魔人。”用手指捻起一块鹿肉放进嘴里，芙芮眼中闪过异色。

    约翰问：“你说能够换取赏金，是在哪儿？”

    他默默地把饭菜往芙芮那边推了推，眉头不着痕迹地皱起。

    也不知道洗手没。

    芙芮对约翰的小动作感到好笑，常年在外的猎魔人还有洁癖？

    她说道：“在市长那儿有对林中恶魔的悬赏，如果你要卖掉的话，我可以……”

    “是你杀了林中恶魔？”

    身后响起清脆的声音。

    一名小女孩，头发扎成两条麻花辫，跑过来两眼放光。

    她盯着那可以当作地毯的熊皮，朝约翰说道：“我可以带你去领赏。”

    约翰顿了顿，回头看了眼小女孩，又看了看芙芮。

    他站起来准备离开。

    “你该把东西卖给她。”几个男人站起来，隐隐将约翰包围起来。

    “你的意思？”约翰瞥了眼芙芮。

    芙芮有些恼火，对那些人说道：“失礼了。”

    她一个眼神，让那些人退下。

    约翰耸耸肩，把熊皮拿起来，朝着外面走去。

    小女孩很高兴，边走边对约翰道：“我叫玛莉嘉。”

    “我叫雅达尼，很高兴认识你。”

    走出酒馆，约翰去马厩把波罗带上。

    把熊皮放上去。

    玛莉嘉好奇地问道：“你是猎魔人，那你杀过哪些怪物？”

    “狼人、女妖？还是说有其他的？”

    这个年纪的孩子似乎都一样的好奇心很重。

    因为在闹市，约翰也没有骑马，牵着马前行。

    玛莉嘉在前面带路，最后来到了一座圆塔下方。

    约翰前去敲门，玛莉嘉在外面与波罗待在一起。

    不过，约翰发现这扇门不对劲。

    “魔法？”

    他盯着上面的魔法波动，径直走进去。

    他的身体直接穿过了紧闭的大门，就像是穿越九又四分之三站台一样。

    “巫师。”

    他可以确定，这不是市长家。

    对方有意引导自己过来见面，想必有着什么打算。

    走进去后，他就看到了少儿不宜的画面。

    那是一处花园，看上去不太正经。

    不过那些都是幻象。

    作为一名十六岁不到的孩子。

    约翰面无表情，眼睛化作竖瞳。

    在一瞬间，目光锁定在走来的巫师身上。

    来人很符合传统意义上的巫师形象。

    又高又瘦，穿着拖地长袍，手里拿着头顶水晶球的长法杖。

    稀疏的头发和大把的胡子、鹰钩鼻。

    巫师被竖瞳锁定瞬间，连连摆手，“你好猎魔人，我叫斯崔葛布。”

    “你可以叫我斯崔葛布大师。”

    斯崔葛布向约翰表示自己没有恶意。

    约翰却可以通过心灵魔法感知到，这个人对着自己有一种恶意存在。

    一种嫌弃的感觉。

    约翰淡淡地扫视一眼周围，“不要告诉我，你是一名会魔法的市长。”

    斯崔葛布微笑道：“当然不是，准确地说，是我让玛莉嘉把你引过来的，她有时候会为我工作。”

    作出邀请姿态，斯崔葛布邀请约翰共同行走在这限制级花园内。

    “当然了，你的熊皮我会收购。”

    两个人走在花园廊道，斯崔葛布说：“在这个地方，像你这样的人不常见。”

    约翰淡淡道：“像你这样的人也不常见。”

    斯崔葛布眉头一皱，但很快恢复，他眉毛一挑，说道：“不过我好像记得猎魔人没有情感。”

    约翰没有说话，他觉得这个遥远很离谱。

    你要说没情感，那么老爹华生有话要说了。

    斯崔葛布又说道：“我很感激，宿命将你带到我这里。”

    是不是宿命你心里没点数么。

    约翰看着还在啰嗦的巫师，有些无语，“说吧，什么事情？”

    一个巫师躲在闹市，还找猎魔人，约翰不觉得他是找自己来瞻仰一下。

    斯崔葛布微微颔首，“很聪明，猎魔人，我的确有事情找你。”

    “我希望你帮我做一件事情。”斯崔葛布说。

    “什么怪物？”约翰说。

    毕竟找猎魔人，除了杀怪物，也没有其他事情。

    自己是来试炼的，杀多几个怪物还能够加快自己的进度条。

    不过他还真的猜错了。

    斯崔葛布说：“是一个人，一个叫做芙芮的人。”

    二人走入花园，在花坛处停下。

    斯崔葛布说道：“你有没有听说过黑日诅咒？”

    “你该知道，猎魔人除了杀怪物之外，就是杀……”约翰盯着斯崔葛布说，“巫师。”

    在这句话出口时，斯崔葛布汗毛竖起。

    他深呼吸一口，压下那种不爽，继续说道：“黑夜的邪恶女神莉莉特，会有六十个头戴金冠的少女把江河染成一片血红，来迎接她。”

    “我研究了黑日出生的女孩，发现她们中出现了可怕的内在变异，我尝试医治她们，把她们锁在塔中以保安全。”

    “可是总有女孩会死去。”

    斯崔葛布说话时，表情一片神圣，就好像是拯救人类的卫道者。

    可惜十句有九句是假的。

    “内在的变异？”约翰若有所思。

    黑日诅咒难道是血源诅咒的一种？

    尽管魔法世界不乏一些自己变异的存在，可大范围的变异还是头一次听说。

    “我对女孩们进行了尸检，以我的分析得出结果。”斯崔葛布说话时很轻松，还暗藏一丝疯狂。

    “消灭这些女子是两害取其轻。”

    他期待地看着约翰，仿佛说的不是杀死一个生命，而是在创造拯救世界的希望。

    约翰神色平静，问道：“所以，你要我杀了她？一条人命？”

    在约翰的那个时代，一条人命，不管是巫师的还是麻瓜，都足以让人在牢里待到死。

    尽管这个家伙有着和邓布利多相似的白胡子。

    可与邓布利多比起来，这个家伙简直是魔法世界的败类。

    当然了，这和所处的时代有关系。

    可这个态度还是让人不爽。

    约翰靠近斯崔葛布，意味深长地说：“你知道么，在我那边，你这个行为会被送去阿兹卡班。”

    “阿兹卡班？”斯崔葛布一脸疑惑，不过他听得出来约翰不想帮忙。

    于是为了说服约翰，他说道：“芙芮有着变异的征兆。”

    “她的后母告诉我，她折磨了一只金丝雀，勒死了两条小狗……”

    “为了保证她家人的安全，我派人跟踪她，却在树林里发现被胸针插死的尸体。”

    “后来我组织人员寻找她，可是她逃跑了。”

    试图说服约翰的巫师情真意切道：“她不是人类，她是怪物。”

    “她追踪我多年，想要复仇，”他紧紧地盯着约翰，“正是这个时候，你来到了，这是宿命。”

    “巨熊杀人是因为饥饿，而她是为了享乐，杀了她，我付多少钱都可以。”

    “整个大陆命悬一线，杀死芙芮，是两害取其轻！”

    他死死盯着约翰，约翰想了想，随意道：“关我屁事。”

    巫师愣住了，看着约翰头也不回地离开。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十七章 我邂逅了诅咒===

走出圆塔，约翰在思索。

    “不对劲，十分得有九分不对劲。”

    他来到玛莉嘉身边牵过自己的马。

    “自从杀了熊后，似乎变得奇怪了。”

    本来他把这里当作一个过去的时间点，类似于冥想盆一样的作用。

    可刚才巫师的话让约翰多了些怀疑。

    黑日诅咒？

    黑夜的邪恶女神莉莉特？

    这些都是原先魔法世界没有的。

    这点，他可以肯定。

    别的不说，黑日诅咒，如果真的存在，那么在魔法史上绝对有着记载。

    可约翰记忆里并没有这段历史。

    “如果不是过去世界的记忆，那么我现在是在哪儿？”

    牵走波罗，玛莉嘉没有追上来。

    约翰拔出自己的剑，盯着上面的四个符文。

    还是说，猎魔人的试炼把自己送到了一个不同的世界。

    “穿越？”嘟哝一句，约翰还是没有把熊皮卖掉。

    他有些不确定，该不会自己真的又穿了一次吧？

    走了一段距离，他决定先完成试炼再说。

    在小镇里遇到魔法生物的概率不大，约翰干脆准备离开。

    出了城，他骑上马，朝着外面的森林跑去。

    而他的离开，也引起了一些人的注意。

    其中，就有那名被黑日诅咒的女人。

    芙芮。

    ...

    森林里，约翰寻找了一会儿，似乎是因为曾经林中恶魔的缘故。

    这里附近并没有出现其他的魔法生物。

    倒是约翰，因为早上被抢了一盘鹿肉，让他有些饿了。

    下马来到溪流边，约翰使用魔法，水里的鱼被炸出来。

    抓了两条穿起来，点燃火焰，他又得在野外烧烤了。

    他坐下后，一边树林里走出人来。

    是芙芮，他来到约翰身边。

    “你想要来买熊皮？”约翰头也不抬地说了句。

    芙芮轻笑一声，答非所问道：“早上见过了那个巫师吧？”

    约翰把烤鱼拿起来吹了吹，随意道：“你的消息倒是挺灵通，那个家伙怕你。”

    “我曾经是一名公主，他告诉你了吗？”芙蓉坐到约翰身边，拿起另外一条烤鱼。

    “他派人到树林里杀我，我用母亲的胸针杀了那个猎人。”

    烤鱼没有撒任何的调料，但是新鲜。

    或许是因为这里环境的关系，吃起来没有腥味，反倒是有一种肉香。

    芙芮吮吸着带有鱼肉的手指，用平静的语气，说道：“他的人玷污了我。”

    约翰抬眼看向芙芮，她的神情，平静得就像是在说自己早上吃了几块鹿肉。

    “抢了我的东西，把我放掉。”芙芮抬头与约翰的视线对上，“把我从公主变成了诅咒。”

    “为了不饿死，我选择了偷东西，为了不被杀，我选择了杀人。”

    她看向约翰，诉说过往：“我要复仇，杀死他。”

    约翰能够感觉到，芙芮带着目的接近自己。

    这也是他在酒馆选择和玛莉嘉离开的原因。

    “你要我帮你杀了巫师？”约翰放下烤鱼，摇摇头，“那是你的事情。”

    “这是两害取其轻，”芙芮笃定道，“他也找你杀我。”

    她带着恨意道：“我本来有美好未来，就因为黑日诅咒和他，全都没了。”

    “另一个王国的女王庆祝着刚打了第一场胜仗，而我却要在这里向你解释，我不是怪物！”

    她尽管想要保持平静，可声线的起伏出卖了她。

    “我手指受伤了也会流血，吃多了也会胃疼，高兴会笑，生气会骂人，”她深吸一口气，带着恨意说，“有人伤害我，我就会报复，恨不得杀了他。”

    想要从约翰那里得到答案，或者是寻找到认同感，她问道：“别人也说你是怪物，如果他们来找你怎么办？”

    “袭击你，你不杀了他们？”

    “你怎么知道我没有杀？”

    约翰反问一句，让芙芮的情绪一怔。

    约翰摇了摇头，淡淡地说：“你自己做出选择，不需要询问我。”

    他转身就走。

    如果芙芮认识一个叫汤姆·里德尔的人，那么她就会知道。

    眼前这个年轻的猎魔人，是个多么睚眦必报的人。

    其实他不是很符合猎魔人的教义。

    猎魔人杀的是怪物，不参与政治。

    而约翰并非如此，魔法世界第二王的威名，伴随着花园泥土里藏着的骨头。

    走出一段距离后，约翰找个地方又要开始自己的野外求生。

    城里有个巫师在，他不想过去凑热闹。

    找个地方生了个篝火，约翰叹了口气。

    “吃了我的鹿肉，又把我的鱼吃了。”他很惆怅。

    本来早上就没吃，好不容易烤两条鱼。33

    结果还被人吃掉一条。

    开始有些怀念达芙妮的饭了。

    虽然不知道什么味道，口感还非常奇特。

    可它起码能够让自己吃饱，而不是现在还要思考去哪里抓点东西吃。

    ...

    芙芮又过来了。

    她看着约翰的侧脸，忽然问道：“你相不相信宿命？”

    宿命？

    约翰顿了顿，脑子里想起哈利。

    说起来自己亲手摧毁了属于哈利的宿命，或者是被安排的宿命。

    芙芮走过来坐下，约翰挪动一下，还是没有起来离开。

    “我已经决定，明天就要离开这里。”

    约翰一愣。

    你离开就离开，关我什么事？

    我又不是市长。

    还有，我记得我们早上才认识，到现在满打满算二十四小时都没有。

    没那么熟，真的。

    可芙芮似乎不这样觉得，她对眼前的猎魔人从进城就开始关注。

    她侧头，抬起手好像取暖，却悄悄靠近约翰，嘴里说道：“我小时候，我母亲会用手指戳着我的额头。”

    “她会说，她愿意花一银币，来了解我脑子里在想什么。”

    约翰并不想知道她脑子想什么，反正自己是思考着是否要去重新抓两条鱼。

    那鱼口感还不错。

    等到他回过神来，一只手正轻轻向他脸颊抚摸去。

    映入眼中的，是那双秋水荡漾的眼眸。

    约翰果断侧头躲过，让芙芮一愣。

    她的手偏转似乎很执着，约翰再躲。

    这下芙芮有些恼火了。

    气氛都到了，你躲什么？

    干柴有了，烈火有了。

    酒我自己带，人就在你旁边。

    芙芮盯着约翰，让他给自己一个解释。

    约翰不明所以。

    不是，我们才认识一天不到。

    你这是几个意思？

    “我喜欢你，雅达尼。”芙芮眼中似有柔情无限，直接告白。

    约翰默了默，不知道在想什么。

    芙芮看他不为所动，有些受伤道：“你嫌弃我是个怪物？”

    “不是。”

    “那是你有喜欢的人了？”

    “不是。”

    “我不够漂亮？”

    “也不是。”

    约翰油盐不进，芙芮有些抓狂，说道：“那是为什么？”

    “因为我才十五岁，未成年。”约翰非常诚恳地说。

    “几岁？”

    芙芮呆呆地看着约翰。

    看着他身上的黑斗篷，显出棱角的俊脸。

    黑色的头发上隐约可见几根有着月光颜色的白发。

    肃杀而来的血气与戾气，给约翰增添了野性的气息。

    眉眼间是杀伐果决的狠辣。

    可仔细看看，那张俊脸上似乎还有着隐约可见的稚气。

    你告诉我，你未成年？

    西方人普遍喜欢成熟些的，而约翰因为气质与装扮因素，把那些稚嫩都给遮掩了。

    芙芮勉强地笑了笑，“你在开玩笑？”

    “并没有，”约翰说道，“过段时间可以算是十六岁。”

    芙芮：“……”你跟我说，我现在正在撩一个小男孩？

    而且还差点和人滚在一起？

    我之前那么认真倾诉，是在问一个不到十六岁的孩子？

    “我需要冷静一下。”芙芮双手捂脸。

    约翰表示你随意。

    过了一会儿，芙芮振作起来。

    年纪小有什么不好？

    那不是加分项目才是么。

    她看向约翰，犹豫再三，认真说道：“我不介意。”

    “我介意，谢谢。”

    约翰无情的回答让芙芮笑容僵硬。

    波罗用脑袋拱了一下约翰，示意它饿了。

    让这个尴尬的气氛淡了一些。

    芙芮深吸一口气，说道：“我明天就离开。”

    “希望能够再见，雅达尼。”

    她的声音消失在森林里，人已经走远。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十八章 我做出了抉择===

芙芮的话中似乎有着深意。

    约翰在野外待了一夜。

    他真的怀念另一个世界的帐篷。

    “还以为能够钓出一两个魔法生物，看来不可能了。”

    不死心的约翰在森林中又逛了一圈，结果什么都没有找到。

    倒是有一些松鼠带着坚果在树上爬来爬去。

    约翰抬起手，接住一只落下的松鼠。

    用手指戳了一下松鼠鼓起的脸颊，里面的坚果掉出来。

    放下松鼠，约翰走到波罗身边。

    那巨大的熊皮还在波罗背上，他现在不缺钱，带着熊皮有些碍事。

    “干脆去做成斗篷好了。”

    想到这里，约翰带着熊皮骑上马，朝着小镇出发。

    虽说自己也会制作，可有这个时间，约翰觉得自己可以去找个地方卖掉戒指。

    小镇里有裁缝，昨天离开时看到有一家在集市。

    “等到斗篷做好了，就离开吧。”

    在镇子里没有遇到什么魔法生物完成历练，约翰准备前往下一个地方。

    重新进入镇子，约翰发现有些不对劲。

    他抬头望过去，那座圆塔依旧在，集市内多了一些不好的感觉。

    找到裁缝铺，老板是一个风韵犹存的女人。

    她看到了熊皮，眼睛都在放光。

    约翰付了两枚金币，让她替自己加快处理好。

    老板连连点头，这样的大生意可是许久不见一次。

    走出裁缝铺，约翰要去卖掉一枚戒指。

    他习惯了花费加隆，所以出手也很大方。

    这让他卖掉戒指的钱有些不够了。

    虽然艾米丽还欠着自己一大笔钱，可那钱还没有到付账的时间。

    他没有找到卖戒指的地方。

    倒是先遇到老熟人。

    说是熟人也不对。

    他们只见过一次。

    在昨天的酒馆里。

    芙芮的手下。

    凶悍的光头阻拦约翰的去路。

    手里拿着一把看上去不好惹的双手刀。

    身后还有六个人，他们拿着不同的武器，虎视眈眈地看着约翰。

    “你来了。”光头大汉恶狠狠地盯着约翰，“两害取其轻，猎魔人。”

    今天正好是镇子的节日，可那个方向，没有一个人敢过来。

    约翰想了想，不想惹事，说道：“我说我是路过的，你们信么？”

    他确实没打算管这里的事情，毕竟两边都不是好人。

    也不知道为什么巫师和芙芮都讹上了自己。

    别的不说，就单说这七个人身上传来的凶杀之气，就知道手上染了不少人命。

    他们虎视眈眈盯着约翰，一个人抬起弓弩，瞄准约翰。

    只要约翰不作出选择，这箭就会射到约翰身上。

    约翰叹了口气，这算是什么？

    强行作出选择？

    “所以你们要做什么？”约翰倒是有些好奇，芙芮要做什么事情。

    对面几个人对视一眼，还是光头大汉诚实说道：“如果那个巫师不出来，我们会杀死这镇子上的所有人。”

    “所以他出来了？”约翰像是看傻子一样看着他们。

    这样的眼神让光头很不爽。

    “芙芮与他交涉中。”

    在约翰看来，这样的手法很低级。

    这样的手法对付圣人还可以，对付小人就显得格外无用。

    约翰放大听力，听到争吵声。

    “就算你把所有人杀死，甚至把其他村子的人杀死，我也不会出去，更不会让人进来。”

    是那个巫师的声音。

    其他村子：听我说谢谢你……

    面对芙芮的威胁，巫师做出了最不近人情的选择。

    和他昨天在约翰面前表现出来的，各种光明伟大的形象截然不同。

    “喂，你在想什么？”

    一个粗暴的声音响起，约翰瞥了眼警惕自己的七人。

    面对猎魔人，他们嘴上说着侮辱的话，实际上也会感到紧张。

    只是一个眼神，就让端着弓弩的男人紧张不已。

    箭矢破空而出，朝着约翰射来。

    在临近约翰前，那弓箭被约翰抬手定在了空中。

    “这是什么？”

    盯着箭矢，箭镞传来不同的感觉。

    这支箭，有着针对巫师的能力。

    功能有点像约翰制作的魔力回环。

    “专门对付巫师的武器？”约翰沉吟一声。

    那边的人已经杀过来了。

    “让我看看你的力量！”

    光头大汉挥舞着大刀怒吼而来。

    约翰抬眼望去，石化。

    一瞬间，光头的身体一僵。

    直挺挺地倒了下去。

    其他人也冲上来，约翰拔出银剑。

    抬手一击摄物魔法抓起一人甩出去，剑身挡下砍来的利刃，旋转剑身直接将那把剑斩断。

    回身一脚踹在阻挡的盾牌上，约翰跃起凌空直刺，剑身透过橡木盾刺入人体。

    银光斩出，呼吸之间，七个人只剩下一个人。

    那个端着弓弩的，人拔出剑冲上来。

    约翰看也不看，抬起左手将人弹飞出去撞到墙壁上。

    约翰刚准备收剑，就听到脚步声。

    “雅达尼！”

    尖叫声传来，约翰回头看了一眼。

    芙芮看到约翰击飞自己手下。

    她劫持着一个人质，是昨天给约翰带路的女孩，玛莉嘉。

    “你作出了选择。”她看着约翰，眼中透露着怒火和伤心。

    “我会杀死这里所有的人，直到斯崔葛布下来！”

    她如同失去孩子的母狮子，利刃在玛莉嘉的皮肤上透着寒意。

    约翰抬左手，芙芮讥讽道：“魔法对我没有用。”

    “没用？”约翰想了想，说道：“你确定？”

    芙芮推开玛莉嘉快速朝约翰杀去。

    她的剑光凌厉，通过无数次厮杀所获得。

    约翰使用摄物魔法，发现还真是没用。

    这让他感到惊奇。

    他想起了海格，巨人的皮肤可以将魔法弹开。

    难道芙芮是混血？

    约翰又换了个魔法，他打了个响指。

    在芙芮身后的门粉碎，而芙芮没事。

    “还真是。”

    又躲过了一剑，约翰抬起剑挡了一下。

    左手按住芙芮进攻的持剑手，约翰用力一扭，竟然没有让其脱手。

    “杀了我，才可以让我停下！”

    芙芮恶狠狠地说，另一只手抽出一把小剑，朝约翰攻去。

    约翰后撤躲过。

    芙芮很生气，所以打法很凶残。

    约翰默然半瞬，左手抽出一根魔杖。

    芙芮左手小剑，右手佩剑摆出一个剑架。

    看到约翰的魔杖时，芙芮有一瞬的疑惑。

    不过很快她就重新攻击。

    约翰判断，芙芮的剑术等级应该快达到6级。

    双剑之下，芙芮配合无间，一长一短，左手快速右手沉重。

    可如此攻防，始终无法攻破约翰的剑势。

    在一连串进攻后，魔杖宛若毒蛇般悄无声息洞穿她的右手。

    紧接着便是密不透风的银剑攻势。

    在芙芮身上留下伤口，最重一处在手臂和大腿，血液横飞，让她脚步乱了起来。

    芙芮连连后退，右手伤口让她的剑有些握不稳。

    约翰一力降十会，银光挥洒掠过剑身，将芙芮佩剑斩断飞出去，银剑抵在芙芮脖子上。

    芙芮自知不是对手，深呼吸一口，恳求道：“能给我一个拥抱么？”

    “不可以。”约翰一剑挥出，芙芮倒了下去。

    看着血液浸满芙芮的身体，约翰杵剑静默。

    “我真的是路过啊。”

    他一脸惆怅，这些人是不是不听人说话。

    忽然感觉哈利都像是个智者了。

    这时，集市里的人才缓缓过来。

    他们看到打斗的惨烈。

    崔斯葛布也过来了，他激动地盯着倒下的芙芮。

    “玛莉嘉，玛莉嘉！”

    他大声呼唤玛莉嘉的名字，玛莉嘉走出来，他激动地说：“给我去准备一架推车，我要把人带到塔里解剖。”

    他就像是一个疯狂的科学家看待实验品，眼中透露着狂热，不把人命当回事。

    约翰抬起剑，用剑脊拍了拍巫师的肩膀。

    斯崔葛布这才想起来，这还有个猎魔人。

    看到那沾染血迹的剑刃，他眼中有一瞬的恐惧。

    “你疯了吗，她的变异会影响到其他人，所以这些人才会跟随她。”

    他认为约翰不同意他解剖的行为，气愤道：“你着了她的道，是吗？”

    “我建议你不要碰他。”约翰发现周围的人越来越多。

    可这样给了斯崔葛布底气，想到了办法。

    他的语气变成讥讽戏谑：“猎魔人，你在巴尔维当街杀人，你滥用私刑，藐视法律。”

    受到他的煽动，那些围观群众也变得群情激愤。

    一个个对着约翰破口大骂。

    某个群众大喊道：“混蛋！”

    酒馆老板大骂道：“你是禽兽！”

    米黄色衣服的妇女：“是你害了她。”

    长头发的男人：“继续啊，你个屠夫。”

    他们一个个都在辱骂约翰，让斯崔葛布觉得胜券在握。

    他缓缓靠近约翰，说道：“你作出了选择，永远也不知道是对的还是错。”

    他的笑容是那么的讨人厌。

    群情激愤，一个人拿起石头朝约翰扔过去，落在了约翰脚边。

    紧接着越来越多人拿起石头朝约翰砸去。

    忽地，一个石头飞向约翰。

    在即将砸中身体前，那块石头停了下来。

    约翰面色平静，他将剑缓缓收起。

    看着在自己面前嘚瑟的巫师，他走过去，在他的耳边低声轻语。

    “是谁让你觉得，我会忍气吞声？”

    刚才还满脸笑容的巫师，转瞬笑容凝固起来。

    约翰收起了剑，只是为了方便拔出魔杖。

    “还有……”

    魔杖上白光闪烁。

    约翰咧嘴一笑，声音宛若恶魔低语。

    “谁告诉你，我只是猎魔人？”

    道德绑架？

    魔杖挥动。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第三百九十九章 我摧毁了城墙===

斯崔葛布觉得约翰选择了芙芮。

    而芙芮觉得约翰选择了斯崔葛布。

    很奇怪的一件事情。

    本来约翰就不打算管，倒是让他们自己开始选择起来了。

    从斯崔葛布来看，他所行为正义，替这个世界剔除黑日诅咒的女孩，阻止黑夜的邪恶女神登陆大陆。

    他甚至觉得自己可以称得上一名圣人。

    从芙芮的角度来看，她遭受斯崔葛布派出的猎人玷污，被追杀，从本该属于自己的王国被赶出去。

    她做的一切也都是复仇，迫于生计的选择，以及复仇。

    可斯崔葛布面对小镇生命的威胁不为所动，他觉得自己生命高于这些普通人。

    所以哪怕芙芮将周围的人都杀死，对他而言也不过是黑日诅咒残暴的象征罢了。

    只会凸显出自己为了大义的神圣。

    芙芮为了复仇，牵扯进这些无辜的生命也在所不惜。

    约翰肯定，斯崔葛布真的不出来，那么芙芮会带着人杀光所有人。

    正如先前约翰所言，小人与圣人。

    如果在塔里的是圣人，他会为了一个孩子，乃至一个不认识的人，都会出来。

    斯崔葛布做出的事情，囚禁女孩进入高塔，解剖女孩，哪一件事情都与圣人搭不上关系。

    他是个小人，地地道道的小人。

    芙芮同样是个小人。

    小人面对小人，他们都只顾自己，不会对外物感到悲伤。

    斯崔葛布是个巫师，拥有魔法。

    而芙芮拥有不被魔法所伤害的身体。

    她的利剑破不开魔法的壁垒，魔法伤不了那具身体。

    子之矛，彼之盾。

    谁也无法攻破，也谁无法伤害。

    二者旗鼓相当，要么一起毁灭，否则谁也奈何不了谁。

    注定是个没有好结果的故事。

    他们同样很清楚，所以才会执着于寻找第三方力量的帮助。

    猎魔人。

    有着高超剑术，还专门对付魔法生物的存在。

    正好是他们破局所在。

    所以他们都选择拉拢约翰，逼迫他做出选择。

    巫师与诅咒。

    只有一个被另一个侵蚀的结果。

    而约翰，他不仅是猎魔人，更是一名巫师。

    他的思考方式不同于猎魔人。

    斯崔葛布想要依靠民众施压。

    因为猎魔人的存在只对付怪物，怪物与怪物自相残杀，得益的才是人类。

    所以他想要利用猎魔人保护人类的善心，或者说使命，要让民众逼走约翰。

    就像有一个猎魔人为王国铲除了魔法生物，而斯崔葛布可以用一句‘此人是骗子’，就让国王不出一毛钱，还逼得那个猎魔人被赶出去。

    傲慢。

    这是斯崔葛布一直以来生存的方式。

    可是他忘了。

    面对怪物，最好保持谦卑。

    尤其是那个怪物，刚刚杀死了另一个怪物。

    民众的石头夹杂着污言秽语，他们不知道，要不是这个怪物、畜生出手。

    那么他们现在就因为他们爱戴的法师大人，被那个‘无辜’的女人带着手下屠杀殆尽。

    他们只相信自己看到的，自己听到的，自己认定的。

    连那个刚才见到谁先动手的玛莉嘉都对约翰说：“离开吧，雅达尼，这里不欢迎你。”

    斯崔葛布觉得自己可以完成自己的实验，赶走猎魔人。

    可是当那一道白光划过身边，朝着那座城墙落去时。

    斯崔葛布明白了，自己错得很离谱。

    6级的魔力加上6级的粉碎咒。

    哪怕如今没有银手的协助，没有魔力水晶，依旧有着摧毁城墙的力量。

    魔杖上闪烁的白光，拖拽着一条具有毁灭之力的电光，让城墙化作了粉末一样快速坍塌。

    轰隆隆的声音，好像是怒龙咆哮。

    民众的投石停下了，他们惊恐地看着那个被他们用‘道德’欺负的猎魔人。

    “你、你怎么可能……”斯崔葛布瞪大眼睛。

    从来没有人告诉他，猎魔人可以使用魔杖。

    身为巫师的高傲，他鄙夷着猎魔人这种巫师试验下的变异体。

    尽管有些猎魔人可以使用，堪称粗糙无用的小小魔法。

    依旧不能够改变这些。

    巫师是高傲的，他们制作高塔，把自己比作高塔上的海鸥。

    可这一道白光，彻底击溃了斯崔葛布的幻想，以及那胜利的喜悦。

    魔杖因为蓄力运行粉碎咒，有些过载地冒出白烟。

    约翰目光扫过斯崔葛布，停留在那些民众身上。

    他和善道：“你们既然敢对我动手，意味你们有着直面外面危险的勇气。”

    他笑得人畜无害，说出的话语却让所有人毛骨悚然。

    “用你们的石头，去对付那些吃人的怪物吧，就如你们刚才对怪物动手的勇气一样。”

    属于巴尔维小镇防御的城墙轰然倒塌，他们就像是一个褪去衣物的少女，就那样躺在那里，吸引所有心怀不轨的人。

    “还有一件事情，斯崔葛布。”

    将目光移回斯崔葛布的身上，约翰轻笑道：“我建议你最好不要，不是阻止你的解剖，而是……”

    所有人都觉得死去的芙芮，手里还抓着那把小剑。

    突然，她的手指动了一下，她闭上的眼睛突然睁开。

    “我可没杀死她。”

    约翰说完时，斯崔葛布正好从站立的姿势变成趴下。

    他艰难地回头望去。

    芙芮身上沾满浓稠的血液，好像地狱中走出的恶鬼，脖子有一点歪，是刚才约翰用剑脊抽的，有些太用力了。

    她的手里紧握着小剑，上面还有血沾着。

    而原本斯崔葛布站立的地方，有一对脚在那里。

    他的裤腿不断溅出血液，芙芮从脚踝处切断了他的双脚，本来得意的表情逐渐变成惊恐。

    “你没死、她没死！！！”

    刚才一切运筹帷幄的巫师，一下子变成了丧家之犬，他用双手爬在污泥中扑腾，大喊大叫着。

    “救我，猎魔人，杀了她，快杀了她啊！”

    约翰宛若完成演出的乐团指挥，将那根魔杖小心地收入裤腰上的魔杖套。

    他优雅地微微弯腰，让自己俯视斯崔葛布。

    苦恼道：“抱歉，我不想成为一个杀人凶手，您不是说了么，我不该在巴尔维的街道上滥用私刑、藐视法律。”

    他呵呵一笑，转身走出两步，躲过斯崔葛布意图抱住自己脚踝的动作。

    他朝着惊恐害怕的人群大声道：“看到了吧，我没有杀人。”

    “现在……”

    芙芮的七个手下摇摇晃晃地从昏迷、重伤的状态起来，他们手里还拿着武器。

    约翰朝民众挥手，优雅一笑，“你们的杀人凶手、怪物要退场了，正义的民众们。”

    他迈步往外面走去，泥泞在他脚下都像是精心铺好的褐色地毯。

    这个黑发的猎魔人，走过人群。

    自始至终，他都没有选择谁，也没有帮助谁，更没有杀死谁。

    就如斯崔葛布说的那样，一切的选择，永远也不知道是对还是错。

    而斯崔葛布的选择，也造就了现状。

    选择是相互的。

    中立，是猎魔人立身的准则。

    而反击，是魔法界第二王的宣言。33

    王不可辱。

    希望那些正义的、纯粹的民众们，可以好好地理解这句话。

    约翰离开了巴尔维的范围。

    很幸运，那个裁缝铺在看热闹前，替熊皮做了下裁剪。

    他可以看到裁缝铺的剪刀都坏了好几把。

    作为一名商人、一名炼金师，他遵守交易原则。

    留下尾款的两枚金币。

    就是不知道，老板能不能拿到。

    他是在另一个地方听到巴尔维的下场。

    作为一名巫师，斯崔葛布有着很好的逃生能力，芙芮被约翰伤了腿，行动不便。

    斯崔葛布带着满身污泥逃离了巴尔维，抛下被他鼓动的民众。

    民众们似乎没有表现出在审判猎魔人时的那么正义，起码在面对真正会伤害他们的人，他们选择了逃跑。

    将后背留给敌人，导致他们死了上百个人。

    芙芮生死不知，后面王国追捕那个凶恶的团体。

    听说叫什么来着……伯劳鸟？

    黑色猎魔人的传说也传得更广了。

    像是坐实了猎魔人没有情感的说法。

    可约翰表示他们一派胡言，因为他此刻正在盯着布告栏上的画头疼。

    姓名：黑色的雅达尼

    级别：极度危险

    金额：1000金币

    看来自己还挺值钱的。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百章 我遭到了通缉===

约翰被通缉了。

    而且价格不低，让人很心动。

    黑色猎魔人的名字，就像是巨熊的林中恶魔那样诱人。

    披着熊皮斗篷，他如今已经抵达王都。

    准备去寻找艾米丽去寻找关于巨石碑的事情，还有参观一下这个名为崔托格的地方

    “曾经王国征召猎魔人对付康桑女妖，这里看上去倒是平安。”

    走在街道中，中央大道很宽敞，足够让马车并排行驶。

    这里的民众看上去也比起巴尔维那边更加富裕，还有一些个浓妆艳抹的贵妇人带着自己的家仆。

    约翰把银剑藏在斗篷

    来到一个首饰铺，重新走出来后，手里多了一袋金子。

    小提包挂在左侧，约翰在街边寻找到一名看上去流里流气的青年。

    青年在街边吹牛，说道：“只要你们愿意给我三枚金子，我就敢去偷看皇家女巫的浴池。”

    “别吹牛了吴克。”

    “你连皇家巫师在哪儿都不知道。”

    其他伙伴嘲笑着他，这让吴克很恼火。

    他嚷嚷道：“我当然知道，我见到过皇家女巫。”

    “是么，”一个声音响起，紧接着丁零当啷的声音响起，“我支付你十枚银币，带我去皇家女巫住所。”

    约翰站在那儿，左手抛接着十枚银币。

    吴克觉得他是个冤大头，狮子大开口地说：“别开玩笑了，给我十枚金币，我就带你去。”

    约翰淡淡道：“九枚银币。”

    “你会不会谈判？”看到约翰压价，吴克骂骂咧咧。

    “八枚。”约翰继续减少。

    这下吴克有些慌了，他大声道：“五枚金币，我带你去。”

    “七枚银币。”约翰淡淡瞥了他一眼。

    吴克恼火道：“三枚，三枚金币，我立刻带你去。”

    “六枚银币。”

    “一枚金币，一枚金币，我带你去……”

    “五……”

    “好，我答应了，六枚银币！”

    吴克受不了这个人了，尤其是那平淡的表情。

    他被拿捏得死死的，赌气道：“先给我钱。”

    约翰扔出三枚银币，不容拒绝道：“这是定金。”

    吴克别提多难受了，一枚银币没接住掉在地上。

    旁边的伙伴立刻捡起来就要揣进兜里，被吴克追上去揍了一顿。

    “这是我的钱，你个混球。”

    把钱抢回来，吴克对约翰道：“跟紧我。”

    约翰没有带着剑，不然吴克一定会知道这是被通缉的黑色猎魔人。

    跟在吴克身后，约翰在各种小巷穿梭。

    尽管吴克喜欢吹牛，但这次还真的没说谎。

    他认识皇家女巫的住所，在城堡旁边的高塔。

    高塔上长满了绿色植被，许久没有打理过。

    艾米丽不喜欢有卫兵在外面，所以这里没有人。

    “把剩下的钱给我。”吴克立刻找约翰要钱。

    约翰随手扔出三枚银币，吴克急忙接住，然后逃离这里。

    在周围转了一圈，约翰没有看到进入高塔的入口。

    “魔法的手段。”

    拿出魔杖在墙壁敲了敲，墙壁砖头弯曲，变成一个拱门。

    约翰走进去，朝着高塔回旋的楼梯走去。

    最顶层是一个房间，里面有一张床，还有许多散落在地上的文献资料。

    艾米丽正趴在地面，有些不雅的姿势，盯着一张破旧的文献。

    “我不是说了，不要来烦我么！”

    听到动静，艾米丽脾气不好地大骂。

    等到她抬起头，见到那一头黑发。

    艾米丽怒容一滞，变成惊恐地说：“是你，你怎么来了？”

    她看上去很害怕约翰。

    约翰眯了眯眼睛，目光扫过，看到那张关于黑色猎魔人的通缉令。

    “我当然是来收债的。”约翰走过去，让艾米丽吓了一跳。

    “别动！”艾米丽连忙说道，“别踩到那些东西，那可是古老的文献！”

    作为一名被困在黑鹰塔还不忘记研究的女巫，艾米丽对这些文献视若珍宝。

    她连忙爬起来，把那些东西一张张捡起来收好。

    收拾了好一会儿，才把东西收拾好。

    接下来就很尴尬了。

    因为艾米丽喜欢铺开文献研究的缘故，这里非常空旷，没有桌子和椅子，只有一张床。

    约翰有些无语，这个人还真粗糙。

    好在他不介意，似笑非笑道；“你该不会以为，我不会来王都吧？”

    “怎么会呢，呵呵。”艾米丽尬笑两声。

    她是真没有想到约翰会来，要是之前也就算了。

    现在的约翰可是被通缉的状态。

    当时女王把那个关于黑发猎魔人的通缉放出来，艾米丽都傻眼了。

    不仅如此，术士兄弟会还有人告诉了艾米丽，关于黑色猎魔人的凶残。

    那名斯崔葛布大师，因为黑色猎魔人的缘故，被砍掉双腿。

    要不是跑得快，估计都会被芙芮给杀死。

    最主要，术士兄弟会关注到了约翰。

    一名可以使用强大魔法的猎魔人。

    这超出了他们对猎魔人的认知。

    作为猎魔人的造物主，他们没听过这样的事情。

    加上斯崔葛布的事情，让巫师对黑色猎魔人产生了许多警惕。

    有一段时间，猎魔人可是巫师的死对头。

    他们自然不愿意看着猎魔人壮大。

    “雅达尼，我会尽快把金币给你的。”艾米丽说。

    “那倒是不着急，”约翰摇摇头，瞥了眼紧张的艾米丽，说道：“我记得你说过王都有人了解巨石碑。”

    艾米丽纠正道：“我说的是可能。”

    发现约翰看到一张没有捡起来的文献，她想要过去拿回来。

    约翰把东西文献拿在手里，盯着上面的文字与批注。

    “那是上古文字，你看不懂的。”艾米丽提醒一句。

    艾米丽碍于约翰的凶名不敢去抢回来，见到约翰看着文献，她内心极为不屑。

    约翰摸着下巴，呢喃道：“天球交汇？”

    艾米丽张大嘴巴，她不敢置信道：“你看得懂？”

    “姑且算是吧。”约翰耸耸肩。

    把这张东西随手扔出去，艾米丽手忙脚乱的接住。

    “这可是古老的文字，我都需要翻阅资料才看得懂。”艾米丽不甘心道，“你怎么会看得懂？”

    “当然是学习过。”

    约翰瞥了眼受到打击的艾米丽。

    刚才那张文献让约翰开始思索起来。

    天球交汇，世界重叠之日。

    上面所记载的，是约翰从未看到过的。

    “看来，随着试炼的进行，这个世界更加真实。”

    约翰注意到自己的探索让这个世界不断被完善，自己外公那一支猎魔人，到底是不是发生过什么。

    因为一个试炼，构建出如此真实的试炼？

    别说是猎魔人了，就算是邓布利多也做不到。

    约翰越是了解这个世界，越是能够察觉到这个世界逐渐真实化。

    “像是寒冰之匣，魔法世界充满秘密。”

    约翰很感慨。

    艾米丽说：“好吧，既然你可以读懂这些古老的文字，与其请教别人，不如自己寻找答案。”

    “自己寻找答案？”约翰问。

    艾米丽点点头，有些不好意思地说：“在王宫内有着一座图书馆，是除了牛堡外最大的知识库，里面存储着历史以及各种文献。”

    “我当初就是看上了图书馆才来到这里担任皇家巫师。”

    她带着期盼道：“你能不能把翻阅的资料顺带给我翻译一份？”

    虽然很不想承认，可约翰在古老的文字方面似乎比自己更加强大。

    作为一名巫师，去求助别人。

    说出去恐怕会让艾米丽没有脸在兄弟会立足。

    约翰也想要更进一步了解这个世界，便答应了这个提议。

    由于图书馆位于王宫内，约翰只有在艾米丽前往时才可以过去。

    对外宣称，约翰是艾米丽的护卫。

    可到了里面，约翰翻阅资料，艾米丽在一旁记笔记。

    这一待，就是连续几天时间。

    直到约翰剑上的符文闪烁，约翰知道自己要离开这里继续参加试炼了。

    他询问道：“哪里有魔法生物？”

    艾米丽给他提供了一个位置，有一座蓝色的山脉，上面有人见过飞狮。

    那同时也是王国的悬赏，如果约翰可以解决，还能够获得一笔报酬。

    约翰觉得是个不错的去处，准备前往那个地方。

    这段时间艾米丽帮了约翰很多忙，对王宫的周旋以及寻找资料。

    自己总不能够不报答。

    “希望有一天可以重新见面。”艾米丽送约翰到城外。

    她低调行事，用斗篷遮掩了自己的相貌。

    约翰点点头，骑上马后，他对艾米丽道：“我给你留了礼物，算是这些天的回报吧。”

    艾米丽一怔，目送约翰离开。

    艾米丽没有注意到，在她送别约翰之际，有人跟在了他们的身后。

    一队有着屠狼标记的人骑马离开了王都。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零一章 我前往了蓝山===

前往蓝色山脉需要跨越东部王国。

    约翰权当是旅游了，他离开了王都两天后，找了个落脚点休息。

    把一根萝卜塞进波罗的嘴里，这匹马最喜欢的食物是萝卜。

    波罗慢条斯理地咀嚼萝卜，约翰一剑把飞过来的蝙蝠劈开。

    他此刻在一个山洞，是前往蓝色山脉的一条捷径。

    他再度怀疑，旅店之间是不是有什么神秘的组织。

    连这样的捷径都有记载。

    山洞那边是进入东部王国的地盘。

    把剑上的血擦掉，约翰看了眼上面的符文。

    四个符文依旧亮着，昨天遇到一只像是野鸡的魔法生物，斩杀后让第五枚符文亮了一些。

    如果约翰不去进行试炼，通过斩杀魔法生物也可以集齐其他的符文。

    走出山洞隧道，这里的气温有些低。

    波罗发出响鼻声，蹄子踩在覆盖冰层的泥土上。

    咔滋破裂声在林中响起。

    又走了不久，他发现一个村庄。

    村庄很警惕陌生人的到来，见到约翰后，一个个都露出警惕神情。

    一个中年男人走到约翰面前先是扫了眼约翰耳朵，之后笑问道：“你好，有什么我能够帮到你的？”.

    约翰点点头，说道：“我和我的马已经走了一天一夜，希望可以有一个落脚地方，当然了，会付出一笔可观的费用。”

    笑容往往可以让人松懈下来，约翰的微笑让周围人放下了警惕。

    中年男人的笑容也多了几分真诚，正好他也要去喝酒，为约翰带路前往了一个酒馆。

    “我们这里没有旅馆，不过老丹会愿意为你提供一个房间。”

    男人叫做桑迪，是这里的卫军头子。

    不过这个卫军也不过十个人，他口中的老丹是一个谢顶男人，衣服上还有做炸鱼溅到的油渍。

    听到约翰要住宿，老丹表现出热情。

    桑迪对约翰低声道：“千万别去尝老丹的炸鱼，那个味道……”

    桑迪撇了撇嘴，看得出来并不好。

    作为卫军队长，桑迪的人缘不错。

    这个卫军是村子自发组建的。

    由于还属于野外范围，周围没有人类文明。

    桑迪给约翰倒了一杯热酒，喝了口酒，驱散寒意后说道：“入冬后，那些家伙也活跃起来了。”

    “怪物？”约翰还以为是那些魔法生物。

    结果桑迪说：“精灵。”

    精灵？

    这倒是个新鲜事情。

    约翰还没看到过精灵，在王都图书馆的时间里，他看到不少关于精灵的记载。

    尖耳朵与轮廓分明的面貌，极具优雅的身姿，具有高超的智慧和魔法天赋。

    “是啊，那些家伙还没灭绝。”

    桑迪连续喝了几杯，带着酒气道：“那些家伙有时候会祸害庄稼，还会偷东西的崽子。”

    他对精灵很讨厌，甚至卫军主要就是防范精灵的。

    人类对精灵的敌意并不奇怪，因为这个世界不少地方都是在精灵文明的废墟中建立。

    约翰喝了口热酒，暗道：“当有了更加不同的敌人，属于巫师的力量反倒是变得无关紧要。”

    巫师是对付精灵的一股力量。

    而精灵是人类的敌人，反倒是平和了内部矛盾。

    从这里了解到的历史，已经脱离了原本世界。

    约翰按住心中的疑惑。

    桑迪喝得醉醺醺的，是老丹送他回去。

    约翰前往马厩，波罗侧头看向他。

    “明天就离开，你先睡一觉。”

    手按在波罗头上，与它沟通。

    心灵魔法还是很方便的。

    得到了安抚，波罗很快就适应陌生的地方。

    约翰也回到了酒馆房间休息。

    老丹的酒馆关闭了。

    村子也就安静下来了。

    等到第二天，阴郁天气似乎并不适合赶路。

    约翰站在那儿，桑迪换了一身衣服。

    身上的酒气还有些，拿着橡木盾牌，在约翰看来更像是锅盖。

    “你要离开了？”桑迪惊讶道，“你可能不知道，这几天可能会下大雪。”

    “我知道，不过我还需要赶往下一个城镇。”约翰牵着波罗准备离开。

    桑迪虽然有些可惜，他觉得这个人很不错，但还是没有强留下人。

    目送约翰离开，桑迪感慨道：“这样的生活让人羡慕啊。”

    他有些羡慕那样可以四处远行的生活，可惜他拖家带口的，这辈子都没可能。

    就在约翰离开半日后，村子迎来了新的人。

    马蹄声震落树上冰霜，一队人马来到了这里。

    “见过这个人没？”领头的人鼻梁上有一道伤疤。

    他将一张画像打开，桑迪忌惮的目光扫过这队人。

    一共十七个人，都是带着刀剑的。

    在马鞍上，有着一个屠狼标记。

    桑迪去过大城市，听说过这个标志。

    属于一伙儿组织，自称猎魔人的克星，要杀光所有猎魔人。

    叫做狩猎团。

    其实就是个强盗团性质的团体。

    这些人凶悍的很，也传出过屠杀的事迹。

    桑迪不敢得罪，看向画中之人。

    黑发佩戴剑刃。

    仔细辨认后，他摇头说道：“没有，没见过。”

    “嗯？”鼻梁有伤疤的人皱眉问道：“最近有没有人来过？”

    桑迪诚实说道：“只来过一个人，不过那个人并没有带着武器，棕色头发。”

    这下轮到伤疤男疑惑了。

    他们又问了几个人，都是一个答案。

    就在桑迪觉得结束时，伤疤男说道：“我们要休整，给我带路。”

    桑迪心一沉，面对那些人，他只能够期盼对方不会惹事。

    他把人送到酒馆后，立刻让其他卫兵拿上武器防备。

    酒馆里有着饮酒声和凶悍的笑声。

    桑迪以为只要做好准备就好了。

    他们没有发生冲突。

    可他忘了，一群亡命徒染上了酒，会做出什么事情。

    当一个带着浓浓酒气的家伙，撕烂村里少女的衣服时，就意味着灾难的到来。

    ...

    夜晚。

    火焰从村庄升起。

    男人惨叫，女人的哀嚎尖叫，伴随屠杀响起在夜幕。

    桑迪的橡木盾落在燃烧的酒馆里，老丹被开膛破肚，手里拿着锅子。

    火焰随着酒馆蔓延出去，马匹在村子窜动，狩猎团侮辱了女人，杀死了男人，一把火点燃了这个村子。

    桑迪倒在家里，他想要带走家人，被一剑捅穿了身体。

    在弥留之际，他在草堆旁看到有着尖耳朵的男孩。

    男孩害怕地看着那可怕场景，他的手里拿着从不知道哪家偷的一袋谷子。

    防卫精灵的卫队，死在了人类手里。

    真是戏剧又讽刺。

    桑迪勉强地抬手，吓得精灵男孩跑出了草堆，在火光中冲入了黑暗的森林。

    桑迪就这样保持着姿势死了。

    ...

    又走了三天。

    马蹄在地面落下一个接一个的樱花印记。

    约翰遥遥望去，蓝色的山脉延绵不断。

    雪让这里多了几分亮色。

    他抵达蓝色山脉了。

    他使用万象改变的棕色头发逐渐变回黑色。

    剑上的符文闪烁，像是指引着约翰。

    “嗡——”

    一支箭矢朝着约翰脑袋射去。

    在即将接近的一刻。

    箭矢被约翰抬手接住。

    他缓缓侧头望去，一个个带着血腥味的人用贪婪的目光注视约翰。

    “终于找到你了，黑色猎魔人。”

    领头的家伙鼻梁上有着一道疤，让他看起来鼻子像是被切断了一样。

    “杀了他，获取赏金！”

    一声令下，狩猎团朝着约翰加速冲来。

    约翰缓缓抽出佩剑，剑刃上符文闪烁了一会儿，突然不闪了。

    就在这候，天边一道黑影掠过。

    巨大的影子映射在地面，宛若天黑了一样。

    “吼——！”

    一声狮吼，掀起巨大的雪花，骑行的马匹被吓得立起。

    狩猎团的人原本还带着狰狞。

    黑影落下，一口就将一个人半个身子咬掉。

    落地所产生的轰隆声让一众狩猎团陷入了恐慌。

    “是飞狮！”

    不知道是谁大喊了一声，叫嚣杀死猎魔人的狩猎团被吓破了胆。

    飞狮有着一双老鹰的翅膀，身躯比起那林中恶魔还要更加巨大。

    吃掉一个人，并不能够填饱肚子。

    又是一个人被吃掉，有人试图反抗，只会重蹈覆辙。

    屠杀村庄的狩猎团，转眼变成猎物。

    可笑的是，那个伤疤男，竟然朝约翰开口：“猎魔人，快点杀了它，你的职责不就是保护人类！”

    约翰笑了。

    他没有动，伤疤男大叫道：“快点动手啊，你可是猎魔人！”

    “抱歉，”约翰懒洋洋道，“猎魔人不保护畜生。”

    伤疤男还想说些什么，飞狮的血盆大口已经把人吃下。

    剩下的马匹乱叫乱跑，约翰目睹了飞狮屠杀狩猎团。

    在远处，有一双眼睛同样注视这边。

    白发的男人，眼睛里带着探究和思索。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零二章 我斩杀了飞狮===

飞狮很残暴，它嗜血、嗜杀，将狩猎团的人全部杀死。

    鲜血染红了蓝色山脉的土地，马匹也被吃得只剩下九个。

    似乎是才想起还有一个人，飞狮扭头看向约翰。

    它的身体比巨熊还大，一双翅膀的羽毛像是磨薄的刀片。

    刚才一个人被卷入翅膀中，像是掉入绞肉机一样，快速变成肉渣。

    坚韧的皮毛，连斧子劈在上面都无法留下痕迹。

    速度快、攻击高、防御强。

    这似乎是个无解的怪物。

    约翰打量了一下大家伙，“这应该就是艾米丽说的飞狮了。”

    想起一路过来时，还发现有一些动物残躯，想来是飞狮猎杀时所堆积的。

    而飞狮也绝对称得上是约翰这段时间以来，所带来压迫感最大的家伙。

    沾着肉碎与残骨的牙齿，正滴落着鲜血。

    凶残的目光像是捕猎者锁定猎物。

    约翰说道：“如果海格在这，估计他会夸你是个可爱的家伙。”

    以海格那种审美，约翰感觉他会给飞狮取个名字。

    右手持剑，约翰左手拉动缰绳。

    波罗掉头看到飞狮，同类被杀死的气味，让它传来一阵恐慌情绪。

    约翰用心灵魔法安慰它，将其他的情绪压下。

    “不用害怕，我们才是掠食者。”

    约翰低语一声，眼睛内的瞳孔收缩成竖状。

    他歪了歪头，“我该斩断你的翅膀，还是刺入你的心脏？”

    这样的态度惹怒了飞狮，一声狮吼伴随着一阵扑袭而来的飓风。

    约翰驾驭波罗，朝着飞狮杀去。

    在远处山峰的眼睛始终注视着这边。

    随着约翰来到面前，飞狮那可以轻松拍死马匹的爪子落下。

    银光从爪子缝隙中透出，火花以及金属刺啦的难听声音响起。

    约翰感觉自己劈中一块钢条，火花四溅。

    飞狮另一个攻势已经袭来，约翰松开缰绳，双手握剑挡在前面。

    他的身体宛若炮弹一样飞出去，波罗嘶律一声，调转方向差点被撕碎。

    “倒是头一次。”停下翻滚的趋势，约翰第一次被击飞。

    这飞狮攻击力很高，如果不卸力，约翰怀疑波罗会被拍死。

    抬起左手，一阵无形波动从约翰身上传递出去。

    波罗朝着远处跑去，约翰转动一下剑身。

    “这下我们再来一次吧。”

    对付这种铜墙铁壁的家伙，骑士倒是有些发挥不出作用了。

    不过无所谓。

    自己又不只有那一个加持。

    “大家伙，说起来对付你们，比对付其他的家伙要简单些。”

    约翰咧嘴一笑，飞狮扇动刀片一样的羽毛飞起。

    在空中宛若老鹰般盘旋一会儿，朝着地面的约翰杀来。

    “轰隆！”

    重物落地的响声伴随着丁零当啷的声音，不断飞溅出火花。

    约翰双手持剑，银光密不透风。

    在那利爪刀翼之间不断地迸射火花。

    每一击，都好像承受巨怪的捶打。

    约翰逐渐适应节奏。

    他在霍格沃茨曾经与格兰芬多对战过，不过那是对付巫师，对付怪物有所不同。

    猛一抬剑，剑尖触及咬下来的利齿上方。

    寒芒在飞狮面前放大，飞狮羽翼张开往下一扇。

    庞大的飞狮身体竟是快速向后退去。

    显然，这个怪物还有着不同寻常的战斗直觉。

    刚才只要再进一点，约翰的剑就会刺入飞狮的眼睛，再将脑子搅烂成浆糊。

    “出色的判断力。”

    约翰嘴角上扬，攻守易形了。

    他没有流星鞋，却有着常年锻炼以及魔力之血浇灌出来的体魄。

    大步流星追出去。

    在飞狮想要故技重施起飞时，约翰抬起左手用力一拽。

    无形之力拖拽飞狮羽翼，将它定在离地半米。

    约翰加快速度，在飞狮爪子拍下来前，他的剑发出银光割开狮子的皮毛。

    再一翻身抓住飞狮腹下鬃毛，借力跃上背部。

    瞄准飞狮的后背，约翰倒握银剑，用力刺下。

    “吼——！”

    飞狮发出痛苦吼叫，约翰没有停下。

    后撤一步，双手用力一拉。

    本来不过几英寸的伤口，被扯出一米。

    这下飞狮彻底失去理智。

    因为飞狮足够巨大的缘故，这一剑甚至没有能够刺伤飞狮的内脏。

    它飞向天空，朝着山上撞去，要把背上的家伙撞死。

    约翰可不会如它所愿。

    抽出魔杖对准剑柄，约翰释放出一个驱逐咒。

    受到异力排斥，像是两块同性相斥的磁铁挤压在一起。

    银剑被挤入飞狮身体，剑柄没入里面。

    “噗嗤。”

    银剑从飞狮体内破开，化作一道银光快速坠落没入到地面。

    飞狮在半空中发出哀嚎，身体往

    约翰给自己施加了一个减震咒，直接从飞狮后背一跃而下。

    距离地面还有半米不到时，约翰像是摔在了棉花上一样毫发无伤。

    “这个家伙倒是皮糙肉厚。”

    身上的熊皮都被挠破了一些，约翰摇头道：“我不喜欢狮子。”

    抬手使用摄物魔法，把没入地面的银剑吸回来，约翰对远处看着这边的波罗招招手。

    波罗非常懂事地朝这边小跑过来。

    约翰带着波罗前往飞狮下坠的地方。

    那飞狮身上有不少用得上的地方，比如那个牙齿和爪子，翅膀或许可以用来制作新的流星鞋。

    之前约翰一直想要做来着，可惜没有合适的材料。

    飞狮坠落前还飞出了一段距离，约翰坐在波罗身上，慢慢悠悠地过去。

    蓝色山脉因为入冬缘故，没有多少的植物。

    在一个像是陨石坠落造成的坑洞里，约翰看到了飞狮。

    它奄奄一息地躺在那里，出气多进气少。

    有时候，生命力过于强悍并不是好事情。

    它必死无疑，约翰的一剑穿透了它的脏器，现在只是时间的问题。

    看到约翰过来，飞狮发出呜咽声，已经没有继续战斗的力量了。

    约翰拔出银剑朝着飞狮走去。

    他站在飞狮面前，握紧银剑。

    “我替你结束痛苦吧。”

    言毕，他的剑化作半月银光，斩下了那颗狮子头。

    没有多少血液流出，贯穿伤已经把血放的差不多了。

    失去生命力的狮皮也无法阻碍银剑的锋利。

    约翰站在那儿默然片刻，血红光芒进入他的剑，第五个符文被点亮。

    他抬起银剑用力一甩，飞狮的血液从银剑脱落到石头上。

    接下来他需要好好想一下把哪些材料带走。

    虽然有小提包，可里面也装了些东西。

    就在他打量着飞狮时，一个脚步悄然靠近。

    波罗眨了眨眼，看着那个白发男人接近约翰的身后。

    在其伸手的瞬间，银光闪过被一只手按住。

    约翰目光一凝，左手挥拳被对方侧头躲过。

    趁机一脚踹在那人膝盖，让其右手恢复自由，约翰剑身扭转划过，对方弯腰躲过。

    二人保持一段距离，约翰打量着对面。

    银灰色的头发，一张沧桑的面容，尽管看上去并不年轻，却有着让年轻人都羡慕的健壮身体。

    琥珀色的瞳孔给人一种既严厉，又藏着慈祥的感觉。

    穿着皮甲，背负着一把剑。

    胸前的项链是一个狼首。

    约翰打量着对方，那人也打量着他。

    过了一会儿，那人开口带着一些欣赏：“警惕很好，能够独自杀死飞狮，证明了你的能力，你从哪来的，孩子。”

    他的身上没有敌意，约翰将剑下垂到身侧，平静说道：“瑞达尼亚。”

    “那可有一段距离了，”对方盯着约翰的剑，“你是猎魔人？”

    不等回答，他又继续说：“黑色的头发、猎魔人的银剑、没有佩戴护身符……你是黑色猎魔人，雅达尼。”

    凭借约翰的特征，他猜测出约翰就是那个名声鹊起的黑色猎魔人。

    不过看他的架势不是来找约翰晦气的，相反，他沉吟一会儿，说道：“从你的身上，我感受到不同寻常的气息，不过我们可以换个地方交谈，孩子。”

    他对约翰发出邀请，“我叫维瑟米尔，前往过冬的地方，你要与我一同过去吗？”

    约翰收起银剑，抬头看着即将到来的大雪，他点点头，“也没有其他的选择。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零三章 我进入了城堡===

维瑟米尔对肢解材料上有着很高的手法，比约翰这位炼金师还有更加干脆利落。

    一只飞狮，在两个人通力协作下，在风雪到来前被直接打包。

    “你和巫师买的东西？”维瑟米尔饶有兴致地看着约翰飞狮牙齿与羽毛塞进小提包。

    哪怕是个普通人，也都能够从那塞不满的小提包上看出端倪。

    多余的狮头与爪子被波罗驮着离开。

    就算是这样，那头飞狮还有一个身体在那儿。

    “真是太大了，老实说这头飞狮很难杀。”维瑟米尔经过约翰的同意，把飞狮的血液收集了一些。

    “去年还没有这个家伙。”

    维瑟米尔带路往前面走，约翰牵着波罗跟随。

    他们沿河床前进，穿过另一道冲沟踏上一段环山路。

    约翰站在那儿，从那里可以远远看到挤在一堆石壁间的破败城堡。

    那里经历过战争，损坏得不成样子。

    塌地只剩脚架的防御墙，仅存的塔楼和大门，以及沉重厚实的圆柱形主塔。

    约翰若有所思说道：“看来猎魔人的处境算不了多好。”

    维瑟米尔眼中带着怀念，往前走去说道：“我们不是谁都欢迎。”

    约翰耸耸肩，他自然看的这个人是猎魔人。

    在乔沃诺维奇的历史墙壁上，约翰就能够预料到猎魔人的处境。

    而且维瑟米尔的出现，让约翰更加肯定了乔沃诺维奇与这里的人不同。

    他没有见过自己的舅舅们佩戴那种护身符，而且舅舅们的瞳孔颜色也是正常的。

    约翰要弄清楚猎魔人的事情，就要找到一个猎魔人。

    手里的银剑有意引导自己与猎魔人相遇，他也就跟随银剑的指引过来。

    雪已经覆盖到他们的脚踝，走入那座城堡。

    把波罗停在门口的马厩，约翰把上面的东西卸下来。

    维瑟米尔看着约翰的动作，突然说道：“不错的熊皮。”

    “可惜做工差了些。”

    约翰耸耸肩，“只做了一半，他们不欢迎我。”

    “说的也是。”维瑟米尔说道。

    “雅达尼这边走。”

    作为猎魔人现存的大师，维瑟米尔对约翰的态度很好。

    他带着约翰走入城堡。33

    走过昏暗的廊道，推开大厅的橡木门。

    这里很冷清，因为猎魔人尚未归来。

    “猎魔人一般都会在冬天回来，这里会让我们不被打扰。”

    维瑟米尔说：“我先带你去找个房间吧。”

    约翰把那颗狮头随意地放在桌上，他走到那棵挂着许多徽章的树前驻足。

    维瑟米尔来到他的身边，“这些都是离开的人所能给我们最后的念想。”

    树上的徽章有许多，猎魔人并不受欢迎。

    比起死在怪物手中，也有着死在人类手中。

    不是人类，也不是怪物。

    被夹在中间的存在，才是最难受的。

    “你们没想过改变？”约翰问道。

    维瑟米尔看了他一眼，摇头说道：“猎魔人保持中立，孩子。”

    “可中立，换来的是什么，你不是很清楚么？”

    约翰扫过大厅，那些墙壁上还有着当初战争时留下的痕迹。

    “这就是你摧毁巴尔维城墙的原因？”维瑟米尔显然了解这个猎魔人，更加了解他的事迹。

    约翰随意地说：“这是他们的选择，我不会保护用石头扔我的人。”

    年轻的猎魔人有着出奇清晰的思维，维瑟米尔觉得自己要教导好这个孩子的话，需要花费一些功夫。

    “你的剑术很不错，不过并不是猎魔人的战斗方式。”维瑟米尔来到一边，将柴扔进火炉，抬手用一股热能点燃。

    他与约翰有过交手，尽管很短暂，却也可以看出约翰的身上独特的战斗方式。

    猎魔人的战斗方式依托武器以及体质，还有着那些被巫师所看不起的法印。

    约翰却抽出了魔杖，完全不像是个猎魔人。

    “其实在不久前，我还不知道自己是个猎魔人。”约翰把魔杖搭在一个锅上。

    没有一滴水的锅里被注满清水，转头准备挖一点雪来煮的维瑟米尔愣住了。

    “清泉如水，一句很普通的咒语。”

    约翰笑了笑，望向另一边说道：“房间是在那儿吧，我去选个房间。”

    维瑟米尔示意他随意。

    前去挑选房间，约翰看着那些年久失修的石头房间，或许下一秒就可能因为坍塌把人埋下去。

    最后约翰挑了个相较好些的，两只老鼠在床下爬来爬去，被他吓跑出去。

    用魔杖敲了敲床铺，灰尘被卷作一团从窗口飞出去。

    “魔法很方便，但过于依赖魔法，会让你的剑术退步。”维瑟米尔靠在门口说。

    他看了眼约翰的银剑，慈祥笑道：“在更多人回来前，我还有时间。”

    “那就请赐教了。”

    ...

    约翰与维瑟米尔来到城堡外面。

    此时的雪落下，对两个猎魔人却没有多大的影响。

    作为猎魔人，他们有着不同寻常的体质。

    维瑟米尔也拔出了自己的剑。

    约翰也是第一次见识到属于猎魔人的战斗方式。

    维瑟米尔的剑术沉稳，没有一点儿的花里胡哨。

    他的每一剑都是奔着击败对手过去。

    约翰6级大剑精通，面对眼前之人的攻击也接连被逼得后退。

    “7级的剑术。”

    目光一凝，约翰右手持剑与对方的武器碰撞。

    这是属于人类巅峰的剑技，让约翰的在经过了二十多次碰撞后，他的喉咙被剑抵住了。

    对比约翰的狼狈，维瑟米尔显得轻松写意。

    “简直是用剑的邓布利多。”约翰有些失落地垂下剑尖。

    上一个给他这样压力的人，还是邓布利多与伏地魔之流。

    单凭剑术，约翰在维瑟米尔面前是无法做出有效反击。

    不过……

    约翰的衣袖中滑出一根魔杖。

    他可不只是剑士。

    “盔甲护身”

    维瑟米尔的剑被弹开，约翰魔杖射出白光撞到维瑟米尔抬起左手形成的一个黄色护盾上。

    “阿尔德法印。”

    “除你武器！”

    约翰被冲击打飞出去，而维瑟米尔手里的剑也脱手而出。

    在地面翻滚了两下卸掉力道，约翰揉了揉肩膀，刚才宛若被一头牛撞上。

    而维瑟米尔看着自己飞出去的武器也是有片刻的愣住。

    约翰走过去把插在雪堆的武器拔起来递给维瑟米尔。

    “你是我见过剑术最高的人。”约翰语气中没有丝毫的不敬。

    他对维瑟米尔道：“如果我想要学习，不知道需要怎么样的代价？”

    维瑟米尔把剑收回剑鞘，摇了摇头说道：“不需要代价，我已经可以确认，你不属于任何一个流派。”

    曾经猎魔人中有一个流派背叛了这个群体，所以维瑟米尔才需要对约翰进行一场测试，来试探对方是不是那个学派的卧底。

    现在看来，约翰确实不同寻常。

    尽管剑术上能够被战胜，可那防不胜防的魔法让维瑟米尔也不敢保证，自己能否在没有准备的即时战斗中获得胜利。

    他这个流派的战斗方式更加偏向于做好准备。

    因为曾经一个流派的背叛，让这个城堡都陷入战火。

    流派中的人剩下不多，如果可以吸收约翰这个好苗子，是一件非常好的投资。

    “我还没有对你说，”维瑟米尔来到约翰面前伸出手，“欢迎来到凯尔莫罕，雅达尼。”

    “在这个冬天，我会训练你，成为一名真正的猎魔人。”

    约翰握住他的手，笑道：“我的荣幸，维瑟米尔导师。”

    维瑟米尔露出笑容。

    黑色猎魔人正式成为凯尔莫罕城堡里的一员。

    随着雪色渐深，越来越多的猎魔人从大陆的各个地方回到这里。

    这也是维瑟米尔最喜欢和最悲伤的时候，他唯一期盼的，是这些自己亲手培养出来的猎魔人能够一个不少。

    可现实往往不能够如常所愿。

    猎魔人回来了，只是比往年更少。

    维瑟米尔脸上一闪而过落寞之色，他在这群人之中扮演着导师以及父亲的角色。

    最后一个归来的人，是一头乳白色的头发，背后带着两把剑。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零四章 我成为了猎人===

凯尔莫罕的大厅中，二十多名猎魔人在那里喝着酒，畅聊着自己所遇到的事情。

    烛火让冷清的大厅多了光明，而他们让这里变得像家。

    “热闹的场景。”33

    约翰看到最后到来的白发猎魔人，他与其他的猎魔人一一拥抱。

    在这里，他们就像是家人。

    彼此都是被世人所厌恶的怪物，唯有聚在一起，才会展露出谣言外的情感。

    靠在二层扶手上，约翰回忆了一下，自己来这里的日子也不短了。

    “恐怕要错过六年级了。”假设这里与原本世界一个流速，约翰觉得自己或许要被当作失踪人口了。

    “雅达尼，”维瑟米尔来到约翰身边，拍了拍他的肩膀，“跟我一起去和他们认识一下。”

    当约翰被收入凯尔莫罕时，维瑟米尔就将其当作了自己的孩子。

    随着维瑟米尔走下去，猎魔人看到维瑟米尔，一个个眼中流露着敬重。

    可当约翰走出来时，他们的眼中又带上了疑惑。

    维瑟米尔端着银杯，带着感慨地看着猎魔人们：“敬你们能够安全无恙，活着回家。”

    猎魔人举起酒杯共饮。

    “敬我们又度过了一个冬天。”一个猎魔人接过话茬举杯。

    “敬活着，还有一口气。”

    “敬兄弟们。”

    一个个猎魔人都说出了自己真挚的情感。

    等到结束后，维瑟米尔一只手端着酒杯，一只手拍着约翰的肩膀，“我为你们介绍一个新人，他是……”

    “黑头发，还有那把剑。”一名高大的猎魔人紧盯着约翰的打扮，一字一顿道，“黑色猎魔人，雅达尼。”

    “看来我的名字有幸传到诸位的耳朵里。”约翰轻笑一声。

    气氛却并没有刚才家庭聚餐的和谐，猎魔人们注视着约翰。

    “你毁灭了一座城。”高个子猎魔人盯着约翰，目露凶光。

    “兰伯特，”旁边的深色皮肤猎魔人提醒了他一句。

    可兰伯特还是尖酸刻薄道：“他做的可不只是这些，黑色猎魔人。”

    维瑟米尔没有开口，他想要看约翰如何解决这个问题。

    乳白色头发的猎魔人开口了，“冷静点，兰伯特。”

    “杰洛特，你会像他一样摧毁城池么？”兰伯特像个炸药桶，谁点他就炸。

    杰洛特有些无奈地用手捂脸叹气。

    兰伯特看向约翰，冷哼道：“他只敢吓唬一下普通人。”

    “你知道么？”约翰失声哑笑，他走向兰伯特，在面前停下脚步，轻声道，“如果你对我有意见，就别像个碎嘴子的娘们儿，用你的武器说话。”

    “求之不得！”兰伯特呛声说着。

    道理在拳头里自然会说服对方。

    杰洛特按住兰伯特的肩膀，被兰伯特顶开。

    深色皮肤的猎魔人柯恩无奈说道：“你知道，这个叫做年轻气盛。”

    兰伯特是他们中第二年轻的猎魔人。

    “雅达尼，”约翰走出去时被维瑟米尔叫住，维瑟米尔说，“可别杀了兰伯特。”

    “放心吧，维瑟米尔，”约翰轻松道，“我从不杀人。”

    他们的对话让在场猎魔人神情怪异，兰伯特虽然年轻，实力却很强大。

    在场除了少数几个人外，其他猎魔人也不敢说自己是兰伯特的对手。

    约翰走出大厅。

    他们一路来到了上次与维瑟米尔交手的空地。

    兰伯特拔出自己的剑，朝约翰招手，“让我看看你的本事，黑色猎魔人。”

    约翰慢吞吞地拔剑，一副漫不经心的模样让兰伯特很恼火。

    他承认，约翰惹怒了自己。

    在约翰剑出鞘后，兰伯特冲向约翰。

    全体猎魔人注视这场战斗，杰洛特来到维瑟米尔身边，问道：“你相信他？”

    杰洛特看着那剑拔弩张的二人，继续说道：“我看得出来他很年轻，是真正的那种年轻。”

    “他不是个坏人，”维瑟米尔双手环胸，一脸无所谓地说，“我在蓝色山脉上遇到他，当时他正和一只飞狮搏斗，把飞狮杀死。”

    “一只飞狮？”杰洛特眉头皱起，“我已经很久没有在蓝色山脉看到那种怪物。”

    “这不是很好的征兆，世界在发生变化，白狼。”维瑟米尔深沉说道，“这个孩子也是变化的一个。”

    那边的战斗已经开始。

    在众目睽睽下，兰伯特冲到约翰面前，手中的剑划过雪花。

    约翰同时动手，没有使用魔法。

    他想要看看这些猎魔人与自己的剑术。

    剑刃碰撞出一丝火花。

    银光在雪下耀眼，兰伯特势大力沉，每一剑都能够震飞身上的雪花。

    而约翰的剑同样不差，他在经过十几招后，大致估算出兰伯特的实力。

    5级接近6级剑术。

    对方想要靠着剑术击败约翰，无异于痴人说梦话。

    摸清楚底细后，约翰抓住兰伯特挥剑的空档，用剑尖挑飞兰伯特的武器，三步并作两步，一跃而起用膝盖撞击在兰伯特的胸口。

    兰伯特高大的身躯连连后退，忍不住跪下。

    约翰剑身转动，划破长空，停留在兰伯特脖子上。

    本来兰伯特居高临下的视线变成仰视，约翰像是为臣子加冕的君王，神情平静没有波动。

    兰伯特的脸色一阵青一阵紫，最后他闷声道：“我输了。”

    他其实可以用法印继续战斗，可他没有。

    因为他不觉得，自己的法印可以摧毁一座城墙。

    约翰挑了挑眉，将银剑随手抛向空中。

    他走向猎魔人那儿，面对他们，双手张开姿态轻松，“还有谁，要来为巴尔维寻找一个道理？”

    猎魔人面面相觑，杰洛特感慨说，“我现在相信，他一个人杀死了飞狮。”

    维瑟米尔调侃说：“你该看看那颗脑袋的，它就放在里面。”

    飞向空中的银剑达到极限，往下坠落，而位置正好是约翰所在的地方。

    柯恩眼尖看到，他大声道：“快躲开！”

    银剑飞快坠落，速度加上它的锋利，可以轻松洞穿身体。

    约翰微微侧腰，在即将被刺穿前，银光没入背后的剑鞘。

    杰洛特瞳孔微缩，很大的胆子，加上强大的技巧。

    强者，行走到哪儿都有着话语权。

    他很快被接受了，兰伯特是第一个接受他的。

    接着是更多的人。

    这个冬日，他得到了维瑟米尔的特训。

    维瑟米尔惊奇发现，在炼金术上，约翰的造诣惊人。

    连他这个老古董的猎魔人都震惊。

    除了训练外，约翰更多的是泡在那些实验室里。

    曾经这里用作培养猎魔人的实验场所。

    有着一些巫师留下的笔记，成为约翰最经常看的东西。

    古老的文字让约翰那许久未动的如尼文，开始缓缓提升。

    与其一起的，还有炼金术。

    灰色的图标逐渐有了些颜色。

    约翰像是干枯的海绵，贪婪吸收榨取每一滴知识。

    连维瑟米尔都感慨，自己用不了多久，就无法继续教导约翰。

    这个孩子太过不讲道理，剑术也在每次对战中提升。

    开始可以二十招内压制，到后面，需要五十招，最后百招。

    约翰在凯尔莫罕关系最好的两个人，一个是杰洛特，另一个是艾斯卡尔。

    尤其是杰洛特，他本以为自己已经是猎魔人卷王了，没想到还有人更加勇猛。

    有几天是杰洛特陪练，他昨日刚与约翰对练了八个小时，刚躺下两个小时，他就被精神饱满的约翰拉起来了。

    到后面，约翰的称号已经不是黑色猎魔人了。

    而是魔鬼，黑夜的魔鬼，夜魔。

    像是戏剧性一般，这个称号在猎魔人中流出。

    夜晚都可以看到那如鬼魅般的人出现在城堡各处。

    冬日也在这样的时间中过去。

    猎魔人陆续离开。

    约翰也将维瑟米尔的知识榨干得差不多了。

    “我想我不可以继续留住你了。”维瑟米尔用双手拍了拍约翰的手臂。

    “我无法要求你太多，但作为一名猎魔人，我希望你能够杀死更多的怪物。”

    维瑟米尔将一枚银质狼头徽章戴在约翰脖子。

    他正式成为一名猎魔人。

    从徽章中，白色光芒飞出，融入到剑内。

    第六枚符文被点亮，第七枚符文开始闪烁。

    约翰知道，这是要催促着自己进行新的试炼。

    他从小提包拿出一枚戒指扔给维瑟米尔。

    说道：“作为这些天的回报。”

    维瑟米尔接住戒指，约翰骑上马离开。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零五章 我敲碎了猫骨===

银剑会指引约翰前行。

    经过一段时间的行程，他走出蓝色山脉。

    在途中，他杀死了不少的魔法生物。

    其中有一种像是螳螂的魔法生物，有着很高的魔法抗性。

    约翰在凯尔莫罕收获不少，属于猎魔人的战斗方法以及那一种特殊的药剂，让他受益匪浅。

    炼金术方面，他能够感觉到提升。

    猎魔人的炼金术与巫师炼金术碰撞，让他有一种预感。

    在自己离开这个世界时，或许可以达到7级。

    重新炼制的流星鞋让他具备了飞行能力，不过他还是习惯骑在马背上。

    波罗在冬日过后，也变得有些懒洋洋。

    约翰觉得它可能是喜欢上了杰洛特的那匹母马。

    “有机会让你圆梦一下。”约翰拍了拍波罗的脑袋。

    用心灵魔法把自己的想法传递给波罗，让这匹马恢复精神。

    给波罗重新更换了马蹄铁，让它在碎石路上也不会伤到马蹄。

    旁边有一群列队士兵跑过去。

    “这片大陆要发动战争了。”

    约翰眸子沉了沉，他如今在利维亚王国。

    从途中，他听到了一个消息。

    有一个叫做辛特拉的地方被攻打。

    一场屠杀让有着雌狮之名的辛特拉女王死亡。

    在南部的一个国家不知道什么时候有了如此力量。

    战争从来都是残酷的，这一点无论是在原本世界还是这个世界，都是一致的。

    猎魔人保持中立，不会参与任何一场战争。

    约翰虽然不是正统猎魔人，却也保持着中立。

    他有时候会自掏腰包，向战争孩子购买魔法生物的信息，尽管他一再强调这是个交易，可那些人还是记住了这个慷慨解囊的旅人。

    他的名声似乎在这一路上的旅行中变好了些，黑色猎魔人雅达尼多了慈悲之名。

    约翰目送那些士兵前行，他回忆起与杰洛特相处的时间。

    “我记得，杰洛特似乎有个意外之子在辛特拉。”

    他沉吟片刻，拔出银剑看了眼。

    第七枚符文随着自己斩杀魔法生物的旅程，只比前面六枚暗一点儿。

    “反正也没个目的地，就往那边去看看吧。”

    他骑马负剑，有时候可以见到强盗趁火打劫，无一例外都会成为黑色猎魔人的传说之一。

    以瑞达尼亚为起点，途经蓝色山脉，约翰行走的路径被一些有心之人探查。

    其中，就包括一名巫师。

    斯崔葛布。

    他的双脚被变异之女芙芮斩断，身体受到了重创。

    可巫师的体质异于寻常人，他逃跑后回到了兄弟会所在的仙尼德岛。

    那里，他向巫师们阐述了自己的遭遇。

    不同是的，他是一名受害者。

    而黑色猎魔人联合变异之女在巴尔维犯下重罪。

    “他们意图屠杀一个城市。”

    当斯崔葛布说出这话时，在场的巫师都感同身受。

    被视作怪物的变异之女，与被视作怪物的猎魔人。

    他们联合之下，让斯崔葛布大师被断掉了双足，双手也被截断。

    “这是恶行。”一名深色皮肤的巫师，看上去地位不低。

    斯崔葛布利用幻术变化出双手双脚，听到这话，他嘴角上扬。

    不过他很好地将这个愉悦情绪压下去。

    “我提议，应该做好准备，清除那魔鬼一样的猎魔人。”

    他控诉着黑色猎魔人的罪行，把他放到兄弟会的对立面。

    只有他知道，自己在想什么。

    那一个可以使用强大魔法的猎魔人，比起变异之女芙芮，更具有研究的必要。

    他觉得那是个诅咒，一个不同寻常的诅咒造就了不同寻常的猎魔人。

    众人商量着。

    “我们需要将尼弗迦德事情做好打算。”一名巫师反驳他。

    “他们没有区别，”斯崔葛布傲慢地说，“一样都是屠夫，屠杀了一座城。”

    “尼弗迦德更加危险，他们招募巫师，谋划着惨绝人寰的战争。”

    巫师继续说，“猎魔人不会参与，他们保持中立。”

    兄弟会的巫师面面相觑。

    但属于巫师的傲慢让他们不将一个王国放在眼里。

    因为他们背后站着整个北部王国。

    这样的态度，让一名在场的女巫陷入沉思。

    ...

    关于巫师的争吵，约翰并不知情。

    因为他看到了这场战争带来的巨大伤害。

    “这些景象，落在后世的记录，是文字记载远无法描绘出真实的冲击。”

    约翰离开了利维亚，他正在将一头死鹿扔下。

    这是一个商人的家庭，男主人外出，剩下一个妇女带着儿女。

    约翰扔下死鹿时，那个女儿带着紧张地看向他背后的剑。

    “能否告知我，关于附近怪物的消息？”约翰朝这名女孩询问。

    这女孩长得有些不像是农家女。

    高高的额头，整齐的眉弓，双眼间距大得迷人。

    发色是白色的。

    约翰又低头瞄了眼对方的手，手指细嫩，不像是居住在这种地方能够养出来的精致人。

    不过他并不在意，他决定在前往辛特拉前，将第七个符文点亮。

    在野外，野鹿比金子更加好用。

    约翰把一头死鹿扔下，惊动了在房子里的女主人。

    克丽丝蒂黛看到了陌生人，以为来者不善。

    在战争时期，一些做出荒唐事的人不在少数。

    她本能的戒备约翰，在得知约翰的交易后，她松了口气。

    毕竟孤儿寡母的，见到一个手持武器的人，还是有些紧张。

    “你要寻找怪物，在这边过去的一个芦苇地，那里有三只吃尸体的怪猫。”克丽丝蒂黛说出尸体时，小女孩身体颤抖了一下。

    约翰闻言点点头，说道：“如果属实，那么我们的交易可以愉快达成。”

    他看向妇人，说到：“我希望有个能够带路的人。”

    克丽丝蒂黛有些为难，她不太想跟一个有武器的人出去。

    就在这时，那个最先被问话的女孩开口了，“我带你去。”

    “希瑞。”克丽丝蒂黛对养女说话。

    白头发的希瑞表现出不同于普通女孩的坚定，她说：“我带你过去，你要先给出鹿。”

    “当然。”约翰说着，这个看上去和霍格沃茨一年级学生差不多大的孩子。

    尽管表现得很老成，实际上约翰也才十六岁不到。

    他朝希瑞伸出手，“希望你不介意和我共乘一匹马。”

    “当然不会。”希瑞握住那只手，被约翰拉上马。

    克丽丝蒂黛还是担心，但希瑞让她放心。

    “我们走吧。”

    希瑞伸手抓住缰绳，约翰把手松开，让希瑞操控波罗。

    希瑞骑过马，那些马都没有这匹马那样平稳。

    途经一侧小径时，旁边坍塌发出响动。

    可这匹马没有半点害怕，甚至都不曾转头。

    这让希瑞很吃惊，她好奇问道：“这马叫什么名字？”

    “波罗。”约翰没有将手触碰到女孩身上，而是尽量让自己不要接近。

    “波罗？”希瑞试探性地呼唤名字。

    可波罗没有半点反应，这让她很郁闷。

    “它是聋子，所以听不见。”约翰随意地说，“还有多久到，希瑞？”

    希瑞看向前面，有些不满约翰轻视的口吻，说道：“过了前面。”

    好吧。

    约翰感觉自己还不如下马行走，保持一个姿势不要碰到希瑞身上有些废腰。

    希瑞也察觉了，她有些意外。

    她对自己的相貌还是有认知的。

    本来她是冲着约翰那头死鹿才自告奋勇带路的。

    从辛特拉逃亡出来后，她被克丽丝蒂黛收养，这个养母对她很好，一视同仁。

    所以她想要力所能及的报答对方。

    现在对约翰的风度，她也压下了刚才那点儿不满。

    “到了。”她勒住缰绳，停下了前进。

    约翰下马望去，这里是一片芦苇。

    由于接近太阳下山，阴影投射入芦苇，还有乌鸦发出难听的叫声。

    这里看上去充满了诡异。

    希瑞下马，尽量让自己保持平静，还是忍不住站在约翰的后面，小声说：“那三只怪猫在三天前出现徘徊在这儿。”

    约翰发现树上有着人骨头，有着啃食的痕迹。

    “待在我后面。”对希瑞说了声，约翰拔出背上的剑。

    希瑞看到约翰那背影，给人一种安全感。

    他们走入芦苇地。

    约翰把剑轻敲地面，一股无形的波动传递出去。

    在希瑞没有反应过来前，约翰猛然转身，抓住希瑞的肩膀按下。

    银光在希瑞上方飘过，凄厉的猫叫声让人不寒而栗。

    一滴血落在希瑞耳朵上。

    她转头，用余光见到，一只豹猫大的血猫被一剑洞穿挂在那儿。

    这只猫悄无声息，在约翰他们进入芦苇地就跟着。

    刚才要不是约翰，希瑞的脖子就被血猫撕碎了。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零六章 我见到了白狼===

“抓住我的袍子。”

    约翰低喝一声，抬起左手击飞血猫身体。

    他的双目变成竖瞳，在黑夜中传来两声尖厉婴儿般的啼哭。

    约翰使出超感咒，寻找血猫的踪迹。

    这些家伙除非是肉眼见到，否则完全听不知其存在。

    “皮毛还可以隔绝探查。”

    约翰的眼睛眯了眯，刚才那只急于进攻，尾巴扫到了芦苇让约翰捕捉到。

    希瑞抓着约翰的衣角，紧跟着约翰。

    “看来我有些犯错了。”约翰淡淡道，“我该让你离开的。”

    “别小瞧我了。”希瑞说了句。

    约翰解开熊皮斗篷，直接整张盖在希瑞身上。

    “这斗篷有一些防御作用，不会让你被一下子杀死，也不会让你被烧到。”

    “烧到？”希瑞一愣。

    约翰眼睛快速扫过芦苇，既然找不到，那就直接逼出来。

    他抽出魔杖，“火焰熊熊”

    古老的低语响起，让希瑞一愣。

    让她莫名地生出熟悉感。

    紧接着，她明白了，为什么约翰说她不会被烧到。

    火焰从杖尖飘出，将芦苇的快速变成火海。

    芦苇本就是易燃之物，这下更是止不住。

    陷入火海的芦苇地中再次传出凄厉叫声。

    约翰立刻锁定。

    他左手抬起，一个冲击波将前方遮蔽物全部摧毁。

    一只血褐色皮毛的猫暴露出来，他的鞋面有纹路绽放紫光。

    希瑞看到眼前的约翰消失不见，下一秒婴儿啼哭的尖厉惨叫声冲击耳膜。

    约翰一脚踹碎了血猫骨头，用剑斩下血猫头颅。

    第二只血猫死亡。

    希瑞脸上露出喜色，不待高兴，她就感受到后方传来的致命感。

    就在感觉死亡逼近时，她往前走出一步。

    火辣辣的疼痛让她忍不住惊呼。

    熊皮上多出一道可怕的抓痕。

    回头望去，一只身上燃烧着火焰的血猫发出不甘的嘶吼。

    它还想要攻击时，一道银光从它的脖子穿过。

    银剑钉入地面，连同血猫被杀死。

    约翰走过来撩起希瑞的斗篷。

    斗篷的爪痕没有透过熊皮，不过冲击力还是让希瑞的后背衣服损坏。

    “没事了，不过衣服有些坏了。”约翰拉起希瑞。

    希瑞急忙将双手往后面抹去，摸到那碎掉的地方，她很伤心。

    那是希瑞从辛特拉穿出来的衣服，不说价值，这已经是她为数不多能够对辛特拉产生念想的东西。

    “恢复如初”

    希瑞正兀自伤心，听到约翰的低语声。

    她望去，那根魔杖所指处，衣服上的伤痕修复着。

    这是她在宫廷巫师那儿没看过的魔法。

    约翰修复了她的衣服，使出超感咒确认周围没有了怪物，他朝希瑞伸手。

    希瑞一愣，不明所以。

    “我的斗篷。”约翰指了指，示意可以还给自己了。

    希瑞深呼吸一口，不知道为什么，突然感觉约翰变得讨厌了。

    刚才被保护的感动消失得无影无踪。

    解决了血猫，天色已经彻底暗下。

    约翰如愿点亮了第七枚符文。

    他带着希瑞往回走，总不能够让希瑞一个人走回去。

    不过这次他没有骑马了，让希瑞坐在上面，他选择用腿走。.

    “你叫什么？”希瑞突然对这个人产生了好奇。

    她好奇问道：“你为什么到处杀怪物？”

    “算是有着某种任务，”约翰牵着马踩在小径上，随意说道，“我叫雅达尼。”

    “雅达尼？”听到这个名字，希瑞感觉有些耳熟。

    她发现虽然天黑了，可约翰完全不受影响。

    二人往希瑞养母房子走去。

    “嗷呜——！”

    一声狼叫，让约翰停下脚步。

    他抬头望去，在月光下，一只白狼身上散发着银光，正在远处望着这边。

    “那是什么？”希瑞瞪大眼睛。

    “那是某种指引。”约翰有一种感应，自己或许用不了多久就要回去了。

    希瑞不明白约翰的指引是什么意思，那只白狼很快就消失不见了。

    他们回到了希瑞养母家，看到希瑞平安归来，克丽丝蒂黛总算放下那颗吊着的心。

    “旅人，不如在这里歇息一晚吧。”

    感谢约翰为这个家提供了鹿肉，克丽丝蒂黛邀请约翰暂住一晚。

    她是个善良的女人，不然也不会收养希瑞这个养女。

    约翰正要拒绝，看到波罗盯着一个方向。

    他望过去，这个家里面的马厩，有刚拔出来的胡萝卜。

    “好吧，我会付钱。”约翰指了指萝卜，说道，“我出一金币买下那些萝卜。”

    克丽丝蒂黛刚要拒绝，约翰就把金币放下了。

    他把萝卜放到波罗面前。

    波罗吃得嘎吱嘎吱。

    克丽丝蒂黛的儿子出来了，看到约翰带着剑，同样充满警惕。

    等到克丽丝蒂黛告诉他约翰的事迹后，他不相信地去问希瑞。

    “他真的杀死了那三只怪猫？”

    希瑞点点头，得到答复后，儿子对约翰充满了崇拜。

    他想要摸一下约翰的剑，不过约翰建议他最好不要。

    他只好作罢。

    克丽丝蒂黛把鹿肉配上了红酒，做成美味。

    这香味让人食指大动，连希瑞都好多天没有吃到这种美味。

    看着孩子们狼吞虎咽，克丽丝蒂黛感觉很自豪。

    约翰在外面洗把脸进来，他洗去了这段时间风餐露宿的灰尘，露出一张年轻的面容。

    家里的三人有些呆住了。

    约翰表现出来的沉稳经常让人忘记他的年龄。

    “你多少岁？”希瑞忍不住询问。

    “十五。”擦了擦手，约翰用叉子叉起一块鹿肉放进嘴里。

    克丽丝蒂黛下意识看向儿子，和自己和自己差不多的年纪。

    约翰真是表现得不像是个平凡人。

    嚼着鹿肉，约翰模糊道：“我会支付这顿晚餐的费用。”

    希瑞觉得很奇怪，约翰每一句话都不离开费用、交易。

    一听有钱，儿子两眼放光道：“需要洗马么？”

    “是个不错的主意，”约翰轻笑道，“如果你的手艺让我满意，我不介意付钱。”

    克丽丝蒂黛的老公是个商人，儿子很好地结合了父亲的血统。

    他立刻胡乱把鹿肉吃完，跑到马厩准备洗马的工具。

    波罗在伺候下，洗刷掉身上的尘埃，发出舒服的响鼻声。

    本来儿子还对母亲带回一个不知来历的养女有些意见，在吃了鹿肉后，他就没了。

    他不讨厌希瑞，只是讨厌增加家庭负担。

    约翰享用完一顿鹿肉晚餐后，他擦了擦嘴角，习惯性从小提包拿出一枚金币放下。

    克丽丝蒂黛有些无奈，她开口希望约翰把金币拿回去。

    鹿肉是约翰给的，自己只是把它变成食物。

    希瑞也对约翰感到更多的好奇，他与其他认识的人都不一样。

    这时刷马的儿子也在努力地为波罗清洗。

    天空划过一颗流星般的火球，朝着远处的一座堡垒砸去。

    一家人都愣住了，他们抬头望去。

    克丽丝蒂黛轻轻呢喃道：“是尼弗迦德。”

    那颗火球是第一个信号。

    预示着这场战争正式要开始了。

    约翰正看着火球坠落，忽然银剑微微震动。

    他拔出银剑，看到上方的符文亮起闪烁。

    “战争么？”他沉吟着。

    希瑞注意到这一幕，她神使鬼差地问道：“你要走了？”

    约翰一愣，旋即点点头。

    他有预感，这一次的战争，或许是自己离开的时候了。

    把银剑收回去，约翰从小提包里拿出一个袋子。

    里面沉甸甸的是一袋金币，他把金币放到桌上。

    如果他没猜错的话，这些东西也带不回去。

    放任消失，不如给这家人留下来。

    克丽丝蒂黛被他的动作惊到了，那些金币吓傻了这位妇人。

    “就当作是缘分吧。”他打了个响指，马厩里的波罗跑出来，儿子拉都拉不住。

    抬手放上去，波罗湿漉漉的身体快速变干，约翰骑上马。

    他看到希瑞，总感觉这个女孩很特殊。

    从小提包里扔出一枚戒指，约翰对她笑道：“用这个东西保护自己和家人吧。”

    言毕，他骑着马转身离开。

    希瑞下意识地接住戒指，朝着约翰追出去，她大声喊道：“雅达尼！”

    可惜约翰已经离开了，让希瑞内心一阵失落。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零七章 我参与了战争===

在离开时，约翰又见到那只白狼。

    他明白，自己接下来的试炼都会在那个战场完成。

    波罗有些不安的用蹄子刨地面。

    动物比人更加有着探查危险的天赋，连波罗都感到害怕，那场战争必然是残酷的。

    使用心灵魔法安抚波罗。

    天空再次划过一颗火球，约翰沿着火球的轨迹跟随过去。

    很快，他看到了飞去的火球在落入关隘前被一股力量弹开。

    是巫师动手了。

    魔法的波动在约翰眼中清晰可见。

    “以巫师为主导的战斗。”

    约翰骑马往那座孤城过去。

    这座城本来在沉睡，此刻像是烧开的沸水，里面嘈杂慌乱声让约翰一愣。

    “没有军队？”惊慌失措的声音让他一阵意外，竟然没有军队驻守。

    里面有人，但是最多就是一些接触过刀兵的民兵。

    远远达不到军队的要求。

    要用这个阵营来守住尼弗迦德黑色大军的进攻？

    约翰回忆起自己看到的黑色军队，起码也有着几万人。

    这里的城墙并不高，相反看上去很老旧。

    约翰来到这里，被一名巫师发现。

    “什么人？”

    栗色头发的女巫发现了约翰，她用警惕的神情接近约翰。

    约翰缓缓转头，看到来人后打招呼：“你好。”

    “你是谁？”红头发女巫不曾因为约翰的话停下戒备。

    约翰只好无奈道：“我并不是尼弗迦德的人，不过我是来察看一下这里的情况。”

    “你是探子？”

    “不，我是一名旅人。”约翰连连摆手。

    栗色头发女巫依旧保持怀疑。

    就在这时，一颗火球朝着这边飞来。

    里面蕴含着可怕的魔力，让栗色头发女巫神色一变。

    要塞里的人出手了，那是一名黑发女巫。

    黑发女巫双手高举，将落下的火球弹开。

    火球爆炸引起的冲击让一些碎石朝二人飞来。

    栗色头发女巫下意识地抬手防御。

    碎石被定在了空中。

    她看了看双手，自己并没有使用魔法。

    她抬头望去，约翰手里拿着魔杖，那些石头全部被弹飞出去。

    “你是巫师？”女巫先是一愣，紧接着一喜道：“你是来帮助我们？”

    “呃……”

    约翰也不知道，毕竟他是来试炼的。

    侧头望去，城墙上，白狼的身影一闪而过，似乎确认了自己的阵营。

    “可以这样说。”约翰含糊其辞。

    但这也让人高兴，栗色头发女巫说：“我叫特莉丝，欢迎你加入保卫战。”

    “约翰。”约翰没有说出雅达尼这个名字。

    因为猎魔人保持中立，约翰也不想要破坏规矩。

    你们找猎魔人雅达尼，关我巫师约翰什么事？

    尽管在兄弟会里不曾看到过约翰，特莉丝依旧很高兴。

    她带着约翰走进城墙。

    至于为什么不怕约翰是尼弗迦德派来的，因为约翰刚才的帮忙让她打消了一些。

    这里可以看出来，目前的女巫还有些稚嫩。

    约翰走入城墙，里面的人被唤醒。

    有的逃命，有的在慌乱准备东西。

    “他们是村民？”约翰看到这些人身上基本没有一件像样的盔甲，猜出了身份。

    “是的，军队还需要一段时间才可以抵达，我们没想到尼弗迦德来得这么快。”

    这次的尼弗迦德行军速度超乎他们的预料。

    约翰微微蹙眉，他进入后没有看到白狼。

    刚才的白狼进来，之后就不见了。

    他有些疑惑，明明希瑞都可以看见，这里的巫师看不见？

    在场的巫师多数都是女巫，只有为数不多的男巫。

    一共二十二个巫师。

    加上那些村民，要对付尼弗迦德。

    约翰不置可否。

    随着天空逐渐明亮，这场夜袭带来的紧张感没有消除。

    村民逃跑了许多，留下来的被召集起来。

    “不知道他们还有什么诡计？”

    巫师的领军人是威戈佛特兹，一名男巫。

    他看上去正义凛然，身材魁梧，异常英俊。

    外貌也不过三十多岁，实际年纪却要大得多。

    约翰的到来让威戈佛特兹眼底闪过一抹异色，但还是表示欢迎。

    “我们不能等北方王国了，”威戈佛特兹不但是巫师，还是参加过战斗的指挥，他果断道，“我们必须战斗。”

    尼弗迦德进军太快，让北方王国的军队都还没有到来。

    特莉丝道：“可我们只有二十二……二十三人。”

    她下意识看了眼约翰，把约翰也给算进去了。

    力量悬殊，一名男巫表态，“我不会离开，反正我已经活够了。”

    就在这时，远处森林中飘起大雾。

    是魔法创造出来的。

    约翰感觉与自己雾魔法有异曲同工之妙。

    大雾朝着这边飘来，掩盖了尼弗迦德行军踪迹。

    威戈佛特兹立刻开始指挥，“他们来了，我们得动起来。”

    他点了十个巫师说道：“你们出城去。”

    又对一名绿袍女巫说道：“萨宾娜，带村民去炮台。”

    他快速调动巫师组建防线。

    约翰没有被调出去，他分配到防御敌人登上城墙的工作。

    他没有被完全信任。

    全体动员起来，约翰站在城墙上，看着大军逐渐逼近。

    村民们分配弓箭，准备好武器。

    高处，那名阻止火球坠落的黑发女巫做着准备。

    特莉丝在约翰身边，轻笑道：“那是温格堡的叶妮芙。”

    她以为约翰是看上了叶妮芙，调侃道：“很漂亮吧？”

    确实很漂亮，这点约翰承认。

    特莉丝为他打气说道：“在这场战争结束后，你可以提出追求。”

    “大可不必。”约翰也不知道为什么，感觉这里的人似乎都挺开放的，自己只是看两眼。

    特莉丝抿嘴一笑，觉得约翰这是害羞，“鼓起勇气。”

    “我今年十五岁。”约翰面无表情道。

    这一刻，特莉丝的眼睛里带着迷茫。

    ...

    战争开始了，大雾来到了城外。

    特莉丝也走出去。

    她用双手触摸地面，魔力透过双手传递出去。

    她口中呢喃着古老的语言，约翰神情凝重。

    在森林中的孢子绽放，飘散的毒素让大批士兵倒下。

    约翰有些意外，嘀咕道：“生长咒的独特应用。”

    脑子里出现一个声音，是叶妮芙。

    “珊瑚，正前方有士兵。”

    约翰眯了眯眼睛，看到正前方有着士兵方阵靠近。

    “心灵魔法。”让约翰意外的是，这个魔法与自己的心灵魔法很像。

    名为珊瑚的女巫站在士兵方阵前抬起左手，随着她的魔力散出，士兵方阵全部倒下。

    而她同时流出鼻血。

    “这些魔法会伤害身体。”约翰感受到周围的变化。

    在这一场战役中，世界真实性基本与原本世界无异。

    “是规则。”

    约翰知道那多出来的是什么。

    世界的规则完善了，此刻的自己正处于一个真实的战场中。

    战争正在继续，村民将爆炸物通过投掷飞石的方式扔出去。

    在叶妮芙指挥下，敌方士兵的踪迹全部被她捕捉。

    约翰的眼睛变成竖瞳。

    在他观察下，曾经在纳吉尼身上出现的混沌粒子，此刻充斥战场。

    “这些魔法与血源诅咒相似。”

    他盯着那些魔法波动，化作一颗颗混沌粒子不断扩散。

    不仅仅是这边有巫师，在尼弗迦德军队也有着巫师存在。

    约翰感应到城中诞生的混沌粒子，他抽出魔杖对准粒子集结的地方。

    “粉身碎骨”

    白光在城中划过空旷的街道。

    那里刚生成的旋涡被白光击中。

    白光没入里面。

    ...

    薇歌是尼弗迦德军队的巫师，同时也是这场战斗的指挥之一。

    她召集了士兵，利用魔法打开传送门。

    士兵张弓搭箭，瞄准那个旋涡。

    箭矢刚准备放出打守城一个措手不及时，薇歌的脸色蓦地一变。

    白光从里面飞出，好似闪光般炸开。

    周围的树木被劲风吹动，士兵被冲击掀飞出去。

    薇歌也不能幸免。

    “是谁？”她撞到树上滑落，眼睛瞪得很大。

    ...

    约翰的一击引起了叶妮芙注意，她脑中回忆起威戈佛特兹的话。

    “不要太相信那个人。”

    可现在，战场情况并不乐观。

    她眼神坚定下来。

    声音在约翰的脑中响起。

    “约翰。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零八章 我打破了试炼===

那股雾气几乎包围了整个城。

    因为魔法缘故，那些雾气无法进入。

    大门被破开了。

    那些可怕的黑色军队杀入里面只是时间问题。

    被派遣出去的十名巫师在黑色军队的围追堵截中，他们的魔力也会不足。

    约翰站在城墙上，目睹了女巫被军队追逐。

    他发现源源不断的混沌粒子正在朝着破开大门过来，约翰的职责是保护城墙。

    按道理来说，那里似乎不属于他的管理范围。

    不过他听到了呼唤。

    “约翰，我希望你前往城门。”

    是叶妮芙，她最后还是决定相信约翰。

    尽管他们认识的时间连一个晚上都不到。

    可眼下已经没有足够的人手了。

    约翰低头看了眼城门，他从城墙落下。

    看上去像是寻死的行为。

    黑色军队发现了约翰，他们朝着约翰杀来。

    约翰看都没有看，左手甩动，一股冲击将士兵击飞出去。

    他走到了城门，任何要过来的士兵都被他击飞出去。

    那股雾气靠近了。

    仔细看去，那是一个人。

    混沌粒子在那个人身上不断地散出，面如枯槁。

    白色的袍子似乎是笼罩在一个骷髅上。

    那人步伐坚定，朝着城门走来。

    约翰没有用魔杖，抽出自己的剑。

    银剑上的符文闪烁，约翰抬眼望向那人。

    那名尼弗迦德的巫师同样有所感应。

    巫师张开双手，雾气朝着约翰涌来。

    约翰对着银剑低语：“告诉我，是你么？”

    银剑好似通灵般，微微颤动。

    约翰会心一笑。

    剑身上，一缕火苗窜出。

    似有火龙寄存在其中，有着毁天灭地的力量。

    随着第七枚符文亮起，这把剑也开始给约翰展露真实的模样。

    他的喉间发出古老如龙吼的低语。

    晦涩无法听懂。

    “我是火龙。”

    声音落下，银剑上火焰燃起。

    那名巫师的雾气已经来到身前。

    火光从那漫天雾气中挣脱出来，化作飞翔之龙，没入巫师体内。

    巫师朝着约翰方向艰难伸出手，形如骷髅的脸上充满不甘。

    “白色火焰会净化世界！”

    带着无尽的遗憾，巫师发出最后的咆哮。

    从他的眉心开始，一道红色的痕迹中冒出火焰。

    赤红色火焰燃烧遍全身，将他彻底吞没。

    一个有着齿状封口的长方形盒子从他身上掉落。

    约翰一人一剑，站立城门之下。

    血红光芒钻入剑上，第八枚符文亮起。

    火焰收敛。

    这把剑的模样发生改变。

    像是被褪去尘埃，露出里面精致特殊的一把剑。

    银威克之剑。

    这才是银剑真实的模样。

    约翰抚摸着上面空缺的宝石，有些感慨。

    白狼再次出现。

    它站在雾气中，冰蓝色的双眸注视约翰，示威般露出獠牙。

    约翰握住手中之剑，眼中逐渐泛起灰白。

    “看来，你也是试炼之一。”

    他缓缓走出城门，一步步接近白狼。

    “告诉我，你是谁？”

    银威克之剑的剑尖接触到地面。

    剑尖所过之处，金色火焰拖拽出一条痕迹。

    火焰从白色中划开一条金线。

    叶妮芙时刻关注全局战场，她注意到了这一幕。

    “约翰，回来。”她呼唤着约翰的名字，让他回去防守。

    可约翰的大脑没有给她送来回复。

    “约翰！”

    叶妮芙连续几次呼唤无果后，她只好寻找其他人。

    “特莉丝，守住城门。”

    特莉丝接到命令，急忙来到城门处。

    她看到了地面的火焰，那火焰不会消失，而是一直存在。

    永恒之火。

    “约翰，回来！”特莉丝大声呼唤。

    约翰向着白狼过去，没有听到声音。

    ...

    夜晚过去了。

    希瑞走出房子。

    外面是雾茫茫的一片。

    透过雾气，她看到一只白狼。

    与昨天看到的一样，却又有些不同。

    她愣住了，呢喃道：“那是什么？”

    是的，那是什么？

    她是第二个能够看到白狼的人。

    从那白狼身上感受到不同寻常的气息。

    那不是怪物，也不是动物。

    那是一种不可诉说之物，它像是灾难，身上带着白霜，似乎要将整个世界吞没。

    巨大的恐惧袭击希瑞的心脏，她的呼吸变得急促，眼前一片斑白。

    好像是漫天的雪花飞入眼睛。

    她就要被掩埋。

    忽的。

    一点火焰。

    它是金色的。

    永久地燃烧在大地上。

    融化了眼中的风雪。

    希瑞大口喘着气，跌坐在那儿。

    一片混乱进入她的大脑，属于身上的上古之血，让她口中呓语神秘之语。

    ...

    约翰看到了冬日，无尽的白色尘埃淹没此处大陆。

    那个场景宛如……

    永恒冻结。

    脑中疯狂涌动那个被自己所带往物之门世界之物。

    “寒冰之匣，永久冻结，白霜降临。”

    景象不断地切换，约翰听到迷雾中响起一个声音。

    “须知，剑与斧之时已近，其为寒狼风雪之纪元。

    白霜与白光之时将至，其为疯狂与轻蔑之时代：终结的时代。.

    世界将于寒霜中死去，并于新日下重生。

    那亦是上古之血撒下之种重生之时。

    此种不会萌芽，却将燃起烈焰。

    此为必然之事！”

    那个声音有些熟悉，似乎自己听过。

    他眼中的灰白占据整个眼睛，他的意识却是清醒的。

    这种不同于其他预言状态，奇怪的感觉让约翰脑中宛若进入混沌时代般。

    他的周身缠绕着混沌粒子。

    这些东西来到他的身边却没有进入他的体内。

    约翰看着白狼，他凝重道：“寒狼风雪之纪元。”

    他的剑上燃起金色火焰。

    “这就是越来越真实的原因。”约翰呢喃道，“猎魔人的血脉，让这个世界寻到我。”

    “这个世界的意外之子。”

    他扫了眼银威克之剑上的火焰，自语道：“宿命么。”

    第九个试炼，眼前的白狼。

    这个世界的灾厄，亦是世界的宿命。

    “曾经打破魔法宿命的意外之子，来到此界承担宿命。”

    约翰缓缓垂下剑，面色冷然，“这是把我当成工具人了。”

    一如曾经那般。

    斯崔葛布与芙芮。

    他们逼迫着约翰作出选择。

    这个世界同样如此。

    无法完成试炼，约翰将会无法回到曾经的世界。

    他在那儿的同学、朋友、家人，一切都无法接触到。

    而杀死白狼，他将会承受来自灾难的诅咒，化作那白霜的承载者，带领灾厄离开世界，带往另一个地方。

    说是杀死，不如说是献祭。

    “原来如此，所谓的试炼早该结束了。”约翰抬头望向那战场之中，生命犹如纸张一样脆弱。

    接受安排？

    那他就不是约翰·威克了！

    他握住猎魔人护身符，用力一扯。

    护身符被扯下，他的手中浮现一个由线条与圆圈组成的魔法阵。

    将银威克之剑插入地面，约翰双手一拍。

    护身符在手心中快速产生变化。

    融化成一滩银光。

    左手握住银光，右手拔出银威克之剑。

    约翰朝着剑身第九个符文按去。

    炽热在手心灼烧着皮肤，哪怕有着火龙的皮肤，此刻也是滚热无比。

    银色的护身符一点一点被嵌入剑身。

    当约翰松开手之时，第九枚符文所在位置，被银色占据。

    约翰冷漠道：“别想要左右我。”

    斯莱特林，不会被他人所改变。

    而是世界要为我改变！

    白狼在逐渐消失，伴随消失的，还有那属于猎魔人的护身符。

    约翰左手中烙印下一个圆圈。

    意味着，猎魔人雅达尼已死，如今在此世界。

    为约翰·威克，霍格沃茨的巫师。

    一个不受条例约束之人。

    ...

    约翰缓缓收起银威克之剑。

    他呼出一口悠长的浊气。

    “最后一个试炼么。”

    强行打破第九个试炼，约翰只剩下最后一个，就可以回到自己的世界。

    他回头望去，特莉丝正在召唤藤蔓封锁城门。

    一群尼弗迦德的士兵追杀着女巫抵达他的不远处。

    “珊瑚，快要回来，不要停留！”叶妮芙的声音响起。

    约翰望去，女巫岌岌可危。

    见到约翰恢复正常，叶妮芙连接约翰。

    “约翰，去救救她！”叶妮芙的声音在约翰脑中响起。

    珊瑚的脚步停下了，她看到己方的男巫遭受迫害。

    她要去救人，哪怕叶妮芙的声音在她的脑中都快喊破了。

    当珊瑚抬起双手准备施法，一名黑甲士兵举着剑朝着她一剑斩下。

    她的手臂断了，同时被打断的还有施法。

    叶妮芙痛苦的闭上眼睛，她无法拯救自己的同伴。

    士兵上前就要将珊瑚折磨至死时，他举起武器，惊恐的发现手中剑化作粉尘。

    不仅是他。

    靠近城门的尼弗迦德士兵手中武器都变得脆弱无比。

    一阵白光化作波纹状扩散出去。

    约翰抬起手挥舞魔杖。

    既然已经放弃了猎魔人身份，约翰也不需要遵守那些规矩了。

    他的目光扫过，他还缺少最后一个试炼。

    那就以尼弗迦德，作为最后的句号。

    他的神情冷漠，此刻在他的眼中，那些士兵已经是他离开的筹码。

    他闲庭信步走向城外，声音如唱诗般高声呐喊。

    “黑色的士兵，切记此时此刻。

    立于大军之前者；

    为群星之主，银手强尼缔造者。

    绿琉璃之王，魔法世界的新王。

    经历永恒冻结之人，金色火焰持有者。

    第二位炼制出魔法石之人，触摸物之门之人。

    乔沃诺维奇的雅达尼。

    黑色的士兵，记住此人。

    击穿黑色军队之人……约翰·威克。”

    他的声音响动战场。

    伴随着他最后一个字落下，天空升起浓浓乌云。

    约翰整个人腾空而起，抵达城池上空。

    他举起魔杖，白色的闪电冲入天空。

    雷霆化作白色巨剑，插入尼弗迦德腹地。

    大地被其撕裂。

    黑色被其粉碎。

    约翰眼眸中一闪而过黑色闪电。

    身体贪婪地吸取周围的魔力。

    原本攻势强烈的尼弗迦德军队停下脚步，全都注视着那空中的黑发之人。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百零九章 我化身了火焰===

遭受白光袭击后，薇歌缓过来。

    她感应到自己派往对面的巫师没有踏入里面。

    “为了白色火焰！”尼弗迦德的士兵在林中高声呼喊。

    其他的士兵纷纷响应，尼弗迦德士兵还在集合。

    就算是有众多巫师帮忙，依旧无法面对这个数量。

    白色火焰是尼弗迦德君王之名，他挖出敌人的墓碑做成地板，被称为在坟头起舞的白色火焰。

    白色火焰的信仰，让这个最初的南方小国，快速成为如今有着强大力量的尼弗迦德。

    士兵们的士气上升，薇歌也要释放出自己的秘密武器。

    “打开埋葬。”魔法的低语传递出去。

    在被约翰斩杀的那名巫师所在地，齿状封口的盒子被打开。

    里面蠕动着金属色小虫，朝着城门进去。

    特莉丝还在担心约翰之际，小虫爬入城内。

    虫子钻入人耳，让一些人受到控制。

    薇歌利用这些人，操控着拿起爆炸物，将一切摧毁。

    叶妮芙看到萨宾娜到来，她正要询问意图，就被一箭刺穿腹部。

    她看到对方耳朵里的虫子，不敢置信。

    就在这时，被操控的村民引爆爆炸物。

    巨大的轰鸣让二人被冲击撞飞。

    在城内发生一场大爆炸。

    薇歌的计谋成功了。

    那声爆炸，直接摧毁了叶妮芙获胜的希望。

    连同众多巫师也被波及。

    白雾之下，叶妮芙一片迷茫。

    她一遍又一遍地呼唤着以祈求回应。

    她走出城门，特莉丝眼中带着疑惑。

    爆炸之下，她奇迹般无事。

    “叶妮芙。”特莉丝回应叶妮芙。

    叶妮芙被其搀扶着走出城门。

    外面被救下的女巫珊瑚和男巫亚特兰也爬起来。

    士兵失去了武器，被他们反杀。

    “叶妮芙。”

    呼唤着叶妮芙的名字，这是他们最后的希望。

    天色暗淡下来，这场旷日持久的战斗，即将迎来结局。

    叶妮芙看着仅剩的众人，抬头望向天空。

    随着她的视线，其余人也是将目光落在那悬停在空中之人。

    “约翰。”

    白光击穿了尼弗迦德整理出来的军队，可他们又在快速地集合。

    这段集合的时间，给巫师们获得喘息之机。

    约翰缓缓落下，迎着众人的目光。

    “你到底是谁？”叶妮芙死死盯着约翰。

    约翰轻笑道：“我说了，约翰·威克。”

    这个名字在此前从未在大陆出现过。

    叶妮芙想要看穿，这个人真实目的。

    如此强大的力量，为什么会出现在索登？

    太阳落下，火焰从森林升起。

    每一个火炬，代表着尼弗迦德的士兵。

    派出去的十名巫师，还有几人苦苦挣扎着。

    叶妮芙没有时间了，她需要得到帮助，得到这个人的帮助。

    “我需要你的力量，约翰。”叶妮芙对约翰不是命令，而是请求，“我需要你的帮助，约翰。”

    其他人将视线落在约翰身上，黑色的士兵已经往这边过来。

    约翰静默一会儿，对上叶妮芙的眼睛，问道：“我是否可以理解为，你要与我做一个交易？”

    约翰轻语道：“既然如此，你愿意的付出什么样的代价？”

    叶妮芙没有说话，她的眼神很坚定。

    “很伟大的决定。”

    约翰深深看了她一眼，淡淡道：“希望你不要后悔。”

    他接受了叶妮芙的交易，无论他需要什么，叶妮芙都必须答应下来。

    伸出手，二人的手握住。

    线条与圆圈的图案在双方手背一闪而过。

    叶妮芙感觉手背有一丝疼痛，可当松开手后，她看到那儿光滑依旧。

    ...

    白色火焰的军队已经朝这边杀过来了。

    特莉丝凝重道：“我们需要支撑到北方王国军队到来。”

    她转头看向约翰，问道：“可以么？”

    约翰没有回答，而是走出去，一步步走向尼弗迦德的军队，反问道：

    “你们可曾见过，金色火焰？”

    特莉丝一愣，想到那不会熄灭的火焰。

    “你要做什么？”叶妮芙出声询问。

    约翰停下脚步，咧嘴一笑，“我要成为火焰。”

    他握住银威克之剑，上面的九枚符文绽放光芒。

    金色的火焰从剑尖开始燃烧，接着是剑身。

    最后是手臂。

    他的身体被点燃。

    这一幕，吓傻了巫师们。

    “他死了么？”珊瑚紧张询问。

    火焰中，传出厚重的声音。

    “祈求帮助之人，高呼吾之名。”

    火焰不断攀升，化作巨大的火焰旋涡。

    在旋涡之中，约翰的真名绽放光芒。

    他的皮肤钻出金色鳞片，背后生出翅膀。

    “沃坦。”

    轻声念出真名，约翰身体化作金龙。

    庞大的身躯诞生于火焰之中，足有70英尺的金龙在星空下牵引着星光。

    他挥舞翅膀，金色火焰被卷动。

    金龙起飞，所过之处不可熄灭的火焰吞噬一切。

    雾气被火焰吞噬殆尽，金色取缔黑色的森林。

    “火焰熊熊”

    龙语唤出永恒之火，烈焰从金色的嘴巴里飞出。

    尼弗迦德士兵此刻肝胆俱裂，他们口中所诵白色火焰，无法熄灭永恒金色。

    一名苦苦支撑的巫师被尼弗迦德士兵包围，他的生命就要走到尽头。

    尼弗迦德黑甲士兵将剑向着巫师喉咙割去。

    就在死亡到来前一秒。

    金色的火焰点燃森林，一团火焰冲击在士兵身上。

    紧接着向着周围扩散出去，宛若瘟疫般将所有士兵吞没。

    而在其中的巫师毫发无伤，他不敢置信地抬头望去。

    金色的巨龙翅膀摇曳着不会熄灭的火焰。

    这是一场希望，一场拯救。

    可对于敌人而言，那是无尽的毁灭与绝望。

    作为皇家巫师的薇歌，此刻呆呆地看着那头巨龙。

    漂亮的巨龙带来无情的毁灭。

    接近星空能够给约翰带来源源不绝的魔力供给。

    他的双翼带着火焰，将数以万计的士兵燃烧。

    这是一场灾难。

    在白霜来临之前，金色火焰创造出一场无法磨灭的伤害。

    这是属于魔法世界的王对世界发出的回应。

    所过之处，血色的光芒追随金龙痕迹飞出去。

    随着血色光芒进入剑身内，约翰感觉到，第十枚符文正在填充着。

    一颗火球朝着约翰飞来，他直接一爪拍飞了火球。

    火球爆炸，被金色火焰直接吞噬。

    约翰低头望去，穿着尼弗迦德袍子的女巫意图阻止自己。

    他一口龙息喷下，火焰灼烧大地。

    女巫生死不知。

    这场由金龙引发的火焰，持续到北方王国的军队抵达索登山。

    国王看着那金龙肆虐的所在，似乎并不需要他们出手。

    永恒之火燃烧着，基本上看不到尼弗迦德的士兵了。

    约翰从空中落下，脚步趔趄两步。

    这么大范围的攻击，让约翰也有些难顶。

    若不是因为是在森林里，还真有些麻烦。

    兄弟会的巫师们重新集合，他们望着那片火海。

    金龙坠落后，就再也没有走出来。

    特莉丝有些着急问道：“叶妮芙，你找到约翰了么？”

    叶妮芙正在使用魔法，想要寻找到约翰。

    可那些火焰隔绝了这些。

    “他会不会……”被斩断一臂的红发女巫珊瑚开口。

    她没有说出来，可许多人都知道她想要说什么。

    那样的火焰中，不会有任何活口。

    叶妮芙心情复杂，她或许该开心，不用完成与对方的交易。

    可冥冥之中，她感觉那个人并没有死亡。

    奇怪的感觉让叶妮芙非常不解。

    在所有人翘首以盼中，北方王国的军队到来。

    他们正在对逃至外围的黑色士兵进行屠杀。

    战场上没有仁慈可言。

    只是火焰阻挡了他们前进的步伐。

    就在所有人猜测约翰生死时。

    银威克之剑上，第十枚符文被点亮。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十章 来自古老的低语===

约翰立于燃烧大地之上。

    金色火焰不会消失，这片森林会一直燃烧。

    第十枚符文亮起，他完成最后的试炼。

    这意味着他结束了一切。

    可他还没有回去的征兆。

    一股力量要将他带走，可另外一股力量把他留下。

    白狼再次出现，它在火焰之中，哪怕是永恒燃烧的火焰也无法伤害它。

    约翰与白狼对视。

    忽然。

    约翰举起了手中之剑。

    银威克之剑被插入大地。

    燃烧的永恒之火在这一刻全部往剑中钻去。

    燃烧烈焰的森林瞬间陷入一片黑暗。

    金色火焰形成旋涡，将整座森林的火焰熄灭。

    抽出魔杖，约翰指向天空。

    身上被金色鳞片覆盖，星辰的力量化作虚幻的幽蓝，坠入这片森林之中。

    他抬头看向白狼，嘴角带着一抹神秘笑容。

    “你可知道，巨石碑的由来？”

    说完，也不管白狼有没有回应，他自顾自说道：“当世界重叠，天球交汇，所产生的痕迹，便会形成可以穿梭世界的巨石碑。”

    那股星辰之力不断地压下去。

    与永恒之火摇曳在大地形成一片金色幽蓝的梦幻场景。

    当两股力量被吸收进去，约翰抓住银威克之剑。

    魔力注入其中，让剑身不断颤抖。

    他抬起银剑指向大地。

    由线条与圆圈组成的魔法阵从地面重重升起。

    他这是在炼制。

    炼制巨石碑！

    “我的血属于另一个世界，用血作为指引，为我指路。”

    约翰划开手心，血液飞溅凝聚成一颗红宝石。

    他抬起手来，宝石缓缓飞进魔法阵。

    一颗颗从地面冒出的石头砌起，在呼吸之间，一座高大的棱形石碑拔地而起。

    “血迹寻踪。”

    约翰抽出魔杖，用自己的血液作为引导。

    巨石碑发出一道波动。

    以此为中心，向着周围扩散出去百米。

    所过之处焚烧过后的树木被粉碎，连尸体也不能够幸免。

    白狼朝着约翰走去。

    “杀了它。”

    约翰的心底响起一个声音，蛊惑着他杀死白狼。

    可惜约翰已经洞悉了真相。

    他看向白狼，魔杖上凝聚一条金色的绶带。

    “纵然是灾难，也无法跨越时间。”

    绶带由金沙形成，头尾相连，化作一个莫比乌斯环。

    白狼的身体上同时浮现出金色莫比乌斯环标记。

    它一步步重复着前进的动作，然后身体却始终在那儿无法走出。

    巨石碑形成，在约翰身上拉扯的另一股力量占据上风。

    他迈步走向巨石碑，这个短暂形成的巨石碑，连接着回到原本世界的通道。.

    就在他即将进入之际，一个古老且无法名状的声音在他的心底响起。

    那是一段晦涩难懂的语言，可约翰能够明白其意思。

    是从巨石碑传出的。

    有别的存在想要通过这个本不该出现在世界里的通道，来到这个世界。

    约翰知道，如果让其过来，那将会让这个世界直接进入不可挽回的局面。

    声音试图占据约翰的心灵，让其将通道打开。

    被约翰强制压下。

    他的额间渗出汗水，自语道：“这难道就是这个世界的神么？”

    他的神情几番变化。

    曾经与死神打过交道的约翰，此刻感受到别的神灵存在。

    就像是寒冰之匣，这里存在的神必然也有着难以估量的力量。

    白狼仍旧没有走出时间的循环，约翰眼前的巨石碑像是变成一个古老巨兽的嘴巴。

    “想要让我恐惧？”约翰稳住心神。

    低语声不曾断绝，他的心底生出一丝烦躁。

    “让群星为我指路。”

    约翰眼神坚定下来。

    就在这时，他的眼角余光瞥见一个熟悉的面孔。

    “安布……”

    话没有说完，约翰被巨石碑的通道吸入其中。

    那个年轻的面容苦恼的自言自语，“介于梦与真实的世界，我走错了道路。”

    年轻人摇头晃脑地离开了焦土。

    另一个梅林。

    ...

    随着约翰的消失，白狼的身体逐渐虚幻，最后也消失了。

    巨石碑轰然倒塌。

    那些想要进入没有成功的声音被掩埋。

    一切归于尘埃。

    烧焦的森林里，金色头发的女人带着手下来到巨石碑倒塌的地方。

    “你在哪儿，雅达尼。”

    女人的脖子上有一块红痕。

    她呼唤着那个猎魔人的名字。

    芙芮。

    她没有死去。

    她脱离了既定的命运齿轮，却陷入了另一个执着的追寻。

    伯劳鸟寻找黑色猎魔人的行踪。

    北方王国战胜尼弗迦德。

    ...

    黎明破晓。

    一个商人拉着一名白发猎魔人，马车摇摇晃晃地驶向一个房子。

    尤尔加被白发猎魔人所救，为了报答，他向猎魔人提出了意外律。

    带着受伤的猎魔人前往自己家。

    尤尔加看到了自己的妻子，克丽丝蒂黛跑出来。

    诉说着这段时间的思念以及自己的养女还有那个奇怪的旅人。

    “已有却不知之物。”

    杰洛特本来不在意那个意外律，他向尤尔加说，给自己一杯麦芽酒就好了。

    可当听到那个养女是在战场捡来的孤儿后，杰洛特愣住了。

    他开始发疯般跑入森林。

    在森林里，他见到了那个自己苦苦寻找的人。

    “希瑞。”

    属于自己的意外之子。

    辛特拉公主，希瑞菈。

    而希瑞回忆起外祖母的话，寻找利维亚的杰洛特。

    命运的齿轮在此刻被拨动。

    两次意外律都将他们牵连到一起。

    带着希瑞回到尤尔加那儿，尽管克丽丝蒂黛不舍，可意外律需要被捍卫。

    希瑞也对这个给予自己母爱的女人很抱歉。

    她最后还是跟着杰洛特离开了。

    他们要前往战场。

    在杰洛特受伤治疗期间，他听到了叶妮芙的名字。

    他要去寻找叶妮芙。

    等到二人抵达战场。

    这里的场景宛若地狱。

    无数的尸体，哀嚎的士兵。

    希瑞坐在杰洛特的坐骑洛奇上。

    突然，洛奇有些不安分的跳动蹄子。

    一匹棕色的马，在脸上有着一个白色方钻形状毛发。

    希瑞看到后一愣，惊喜道：“波罗？”

    她立刻大声呼唤波罗，叫了两声后，她想起来波罗是个聋子。

    她从马背下来，朝着波罗跑去。

    “波罗？”杰洛特也看到了那匹马。

    和约翰相处了一个冬日，他自然认得那匹马。

    可波罗在这儿，那它的主人呢？

    希瑞跑到了波罗身边，她脸上带着笑容。

    想要找到波罗的主人。

    她大声喊道：“雅达尼——！”

    “雅达尼——！”

    两个声音的主人都是一愣。

    希瑞望去，金色头发的芙芮在站在焦土中。

    杰洛特发现了对方，以及那身后带着武器的佣兵团。

    他戒备地把希瑞护在身后，手摸到了钢剑上。

    芙芮没有动手，她望向希瑞，深深地将那张小脸记住。

    “这里没有雅达尼，我们离开吧。”芙芮带着手下离去。

    这让杰洛特松了口气。

    不知为何，他的心中似乎有一股对芙芮的愧疚。

    他们应该不曾见面。

    愧疚从何而来？

    杰洛特不懂，但他明白，这个地方依旧有着危险。

    “你认识雅达尼？”杰洛特询问希瑞。

    希瑞说起了斩杀血猫之事，让杰洛特的心沉下来。

    波罗在这儿，恐怕意味着，其主人有所不测。

    “待在马上别下来。”

    杰洛特还需要寻找叶妮芙。

    而希瑞很期待，她摸着波罗的脑袋。

    明知道波罗听不到，她仍喜欢对着其耳边说话。

    “雅达尼或许不知道我来这儿了。”

    她对波罗窃窃私语。

    而杰洛特在经过一番寻找后，他们没有找到黑色猎魔人的踪迹。

    巫师那边也一样，他们没有寻找到扭转战局的巫师约翰·威克。

    在那座坍塌的巨石碑前，叶妮芙皱起眉头，她揉了揉右手，手背处一闪而过标记。

    威戈佛特兹听到那个巫师不见了，眼中异色闪过，转来安慰众人获得这场来之不易的胜利。

    ...

    乔沃诺维奇的城堡里。

    那个泉水炸开，化作了水幕。

    隐约可见，这个水幕是一座巨石碑形状。

    当约翰从里面走出来，水幕坍塌落回泉水。

    四周空无一人，自己的舅舅们也都消失不见。

    约翰揉着肿胀的脑子，不会是又去重复一次试炼吧？

    好在，系统的提示音及时响起。

    【叮……】

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十一章 勇敢的华生===

【叮，任务完成，获得任意点+1、加持：领袖】

    【领袖：带领队伍时获得全方面提升，对队伍造成正面提升】

    他完成试炼，这意味着他回到外面。

    “时间过去了七天，看来流速确实不同。”

    梦境挑战结束，约翰感受一番外面的时间。

    作为一名通晓时间的巫师，他明白时间的不同。

    查看自己的属性。

    首先是魔力，这个没有太大的变化，6级魔力升级到7级需要100000，比之前升级所需总和加起来都要多。

    这也难怪为什么能够达到抗衡伏地魔的巫师那么少。

    5级6级已经是多数人一生的顶点。

    目前约翰最高级的魔法是烈火咒和粉碎咒。

    经过火龙与凤凰的提升，烈火咒达到了7级，这是第一个7级魔法。

    永恒之火和厉火产生一种融合。

    其次就是6级粉碎咒，没有升级，却提高了威力，变化不用细说。

    这场试炼最大的收获，如尼文与炼金术以及古老魔法的提升。

    古老魔法升级到4级，并且可以继续提升。

    炼金术在炼制出巨石碑后也达到了上限，从灰色变成了可以提升。

    如尼文升级为7级，没有枉费约翰在王宫图书馆的学习。

    试炼获得任意点加上五年级学年结束的3点任意点。

    再加上原本存在的，一共7点任意点。

    约翰先将两点分配到炼金术上。

    炼金术升级到7级，重新变成灰色不可提升。

    约翰又点了一下古老魔法，将其升为5级。

    剩下4点任意点。

    他看了眼面板。

    粉碎咒、大脑封闭术、铁甲咒、变形术均是达到6级。33

    能够继续升级的，只有粉碎咒与铁甲咒。

    要继续提升就要消耗2点任意点。

    犹豫再三，约翰点在了铁甲咒上，让其提升为7级。

    而升级后的铁甲咒也变得更加不一样。

    留下2点任意点应对突发状况。

    他走出泉水，揉了揉右手，在手背隐约可以察觉那份未完成的契约连接着虚空。

    他虚空一握，银威克之剑出现在手中。

    剑身上，十枚符文绽放着不同色彩。

    “通过试炼之剑。”约翰能够感受到剑上魔力的提升。

    “你现在，终于是赶上了格兰芬多。”

    约翰嘴角露出一抹笑容，银威克之剑发出剑鸣，似在回应约翰。

    松开握剑之手，约翰又检查了一下身上的东西。

    有几枚来自猎魔人世界的金币如粉尘般消失。

    身上的熊皮也不见了，看来是在离开世界后变成幻象。

    真实与虚假间的世界。

    不过他所学会的法印以及剑术没有消失。

    古老魔法的提升多亏了法印。

    小提包里的戒指少了几枚，东西也都恢复了原本的魔力刻印。

    走出城堡，约翰沿着通道离开。

    他离开高山通道，看见山下建筑，约翰迈开脚步走下去。

    中途遇到了棕熊，不过这棕熊在约翰的面前乖巧地宛若小狗。

    刚踏入乔沃诺维奇家，约翰就听到了争吵声。

    仔细一听，是自家老爹的。

    途中还伴随着瓷器破碎以及拳头撞击声。

    他心里一紧，自家老爹这是被舅舅们给揍了？

    他加快脚步走进去。

    ...

    乔沃诺维奇家。

    在不杀死眼前男人的前提下，没有人拦得下他。

    就连外祖父老乔沃诺维奇也不可以。

    安德烈被一拳打在脸颊上，好像要把那高挺的鼻子打断。

    “我要我的儿子！”

    平日里唯唯诺诺，在这群人面前好脾气的男人，现在像是一头暴怒的狮子。

    华生红着眼，双手拎着他最害怕的安德烈衣领，从喉咙中挤出低哑的嘶吼。

    “告诉我，我的儿子，约翰·威克在哪儿？”

    安德烈默然，这样的态度让华生怒火中烧。

    他好像忘记了眼前的人可以徒手打断一棵树，拳头被骨头与石头撞得流血，可他恍若未觉。

    他抬头望向自己敬重的岳父大人。

    面对那样的眼神，外祖父这位连市长都需要拜访的老人沉默了。

    “雅达尼……”

    “他是约翰，威克的约翰！”华生怒吼道，“我的儿子，我的骨血！”

    他环视不敢靠近的女人，以及默然的男人。

    “如果我的儿子再也回不来，我会变成疯子，我会变成野兽。”华生此时不是什么伦敦地下大佬，也不是什么金融经理。

    他现在是找不到孩子的父亲，这样的他，更加可怕。

    “我不会把你们怎么样，可这辈子，你们都无法得到我的承认。”

    威克夫人捂着嘴，她不敢相信，自己的父亲，让自己的儿子不见了。

    “娜塔莎。”阿历克塞想要让自己的姐姐冷静。

    “啪！”

    阿历克塞歪着脑袋，他的脸上有一个红色印记。

    威克夫人站在自己的老公身边。

    乔沃诺维奇的头狼有了自己的孩子，她变得更加不好惹。

    就连约翰的姑姑们，也不敢靠近。

    华生是在第二天发现儿子不见了，他起初不以为然，毕竟自己儿子喜欢玩突然消失。

    第三天，他询问谢廖沙，得到约翰没事后，他暂时把心放下。

    但是第四天，他提出要看儿子。

    却没有得到允许。

    现在第七天，他与自己的小舅子大打出手。

    阿历克塞作为兄弟们的智慧担当，想要让众人冷静。

    他们也始料未及，在约翰杀死飞狮后，就无法观测。

    这一情况从未有过。

    他们试图让约翰回来，也无法做到。

    只能够暂时隐瞒下去。

    可华生作为与众多人打交道的职业，一眼就看出这些人的心虚。

    所以他才如此暴躁。

    就在气氛僵持之际，约翰回来了。

    他看到自家老爹不是被揍那个，感到一阵诧异。

    “你们怎么了？”

    约翰的出现让所有人意外。

    尤其是他的父母。

    约翰感觉前面飘来一阵风，紧接着就被揽入了一个温柔怀抱。

    那双看不出粗壮的双手，却有着要将人埋死在胸怀的力量。

    约翰挣扎着把头抬起，看到了自己母亲带着眼泪的脸。

    端庄的威克夫人颤声说道：“我不敢相信，他们会让你去接受考验。”

    华生放下安德烈，不忘记踹上一脚，毕竟这种白打不用挨揍的事情还是挺少的。

    他跑过来时还崴了一下脚，忍着痛露出笑容道：“约翰，你去哪了？”

    他想要抱，又觉得自己手上的血会弄脏儿子的衣服，所以站在一边傻笑。

    要不是约翰刚才听到华生的话，估计以为他们在这里开茶话会呢。

    看到平日家庭弟位的老爹为了自己发狂，约翰嘴角露出笑容，看上去像是小时候一样稚嫩。

    “我没事，爸爸。”

    他主动伸手，和华生拥抱。

    华生身体一僵，有些不可思议，随后用手在约翰的背上重重拍了拍。

    “没事就好。”华生也像个小孩子一样笑了。

    一家三口团聚。

    乔沃诺维奇一家站起来了。

    他们注视着这边，外祖父迟疑道：“雅达尼，你成功了吗？”

    看样子，外祖父他们并不知道自己经历了什么事情。

    约翰看到母亲狠狠地瞪了眼外祖父，他示意母亲安心。

    走出父母的怀抱，约翰对自己的外祖父缓缓点头。

    外祖父脸上露出笑容，他大笑道：“那我们需要一场宴会了。”

    “安德烈，去把最好的厨子带过来，记住，不要用暴力。”

    安德烈擦了擦鼻血，其实华生揍他那几拳很难对猎魔人造成什么巨大的伤害，就是看上去很狼狈。

    走过华生身边时，安德烈停下脚步。

    华生以为他要揍自己，结果安德烈认认真真地说道：“欢迎来到乔沃诺维奇家，姐夫。”

    华生一愣，其他的乔沃诺维奇看向他的眼神不再是那个外国佬。

    而是乔沃诺维奇的家人，一个父亲，一个丈夫。

    他的表现获得了所有人的认可。

    华生还有些晕乎乎的。

    操办的宴会上，他被灌了许多酒。

    约翰被外祖父叫过去谈论发生了什么。

    从外祖父那儿，约翰得到了一个结论。

    或许乔沃诺维奇是来自另一个世界的成果，只是猎魔人的药剂在这里发生了许多改变，让他们不具有琥珀色的眼睛。

    同样失去了那悠久的生命。

    在次日，外祖父彻夜未眠，他看着那一个个药剂的药方，这些都是约翰在凯尔莫罕带来的。

    这也是乔沃诺维奇所空缺的。

    第三天，约翰坐上回国的飞机。

    这一次，约翰看着外面因为卷进鸟儿而炸开的发动机陷入沉思。

    因为这里的乘客一个个都面色平静，好像在平常不过了。

    一个老大爷庆幸道：“才炸了一个，上次炸了三个。”

    好吧，毛熊航班，谁坐谁知道。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十二章 韦斯莱的魔法把戏坊===

对角巷的韦斯莱魔法把戏坊生意火热。

    “你为什么担心神秘人？

    你应该关心……

    便秘仁——

    便秘的感觉折磨着国人！”

    回国后，约翰去了一趟对角巷。

    不得不说，韦斯莱双胞胎除了创意十足，还胆大包天。

    有老巫师在经过韦斯莱魔法把戏坊时，会忍不住对自己的孙子说，“看那些人，他们会在床上被谋杀的。”

    敢这样调侃伏地魔，韦斯莱双胞胎也是头一个。

    从伏地魔重新出现的消息传播出去后，一些经历过那个时代的巫师充满紧张感。

    尽管魔法部把人都抓完了，他们还是不放心，神神叨叨觉得伏地魔会将他们都杀死。

    但更多人没有那么重的神经感。

    妈妈会告诫孩子不要在外面逗留太久，却不会妨碍妈妈在外面和别的女巫聊着哪款袍子更舒服。

    关于黑魔法防御术的产品销量提升了许多。

    这点可以从银手强尼半个月的销量顶得上之前一个月可以看出来。

    伏地魔销声匿迹，对角巷可以看到傲罗与打击手驻守。

    得益于魔法部现在经费充足，人手也充足起来。

    老巴蒂从上任开始就不断扩张傲罗与打击手，开设多个打击手驻守点。

    危机感所带来的防御型魔法商品爆火，让老巴蒂不得已开设新的办公室，用来检查那些劣质产品。

    因此魔法部不少人升级了，其中包括了亚瑟·韦斯莱，他成功升级为‘假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室’主任，手底下有10个人，比之前要好多了。

    银手风尚装修公司重新重修一遍破败的魔法部，也顺带打了一次广告。

    尽管魔法部做出许多措施，可却不会影响到魔法世界正常生活。

    只要有点智慧的人都知道，现在伏地魔受限于孤家寡人，短时间内无法对魔法世界造成伤害。

    更重要的，伏地魔不会亲自动手去针对那些普通巫师。

    他真正的敌人是魔法部、凤凰社、群星社。

    ...

    约翰走进韦斯莱魔法把戏坊，这里很热闹。

    他看到那两个红头发足不沾地地忙碌，那些小恶作剧道具很受欢迎。

    还有能够让人做一场‘白日梦’的白日梦咒。

    约翰站在那儿不过两分半，已经看到有几个正值青春期的男生、女生红着脸去付钱。

    乔治发现了约翰的到来，他从自己的弟弟妹妹那儿知道了约翰的身份。

    “弗雷德，我们的老板过来了。”他装模作样地夸张跑过来。

    将一众小巫师撞得东倒西歪，在约翰面前停下，深情款款道：“要让我舔你的鞋底么，尊敬的大人。”

    他还是不着调，让人忍俊不禁。

    约翰哑然失笑，无奈道；“别闹了，乔治。”

    “其实我是弗雷德。”乔治当然是开玩笑的。

    他邀请约翰进来，没有丝毫因为魔法部的事情，而对约翰产生不满。

    相反，知道约翰是强尼银手后，他们才明白为什么自己在众多竞争投资的对手中脱颖而出。

    要知道与他们一起获得投资的人，现在还在想办法通过投资评估。

    而他们已经在对角巷最好的地方开了一家店。

    弗雷德也过来了，他埋怨道：“你别偷懒，乔治，我都快累死了。”

    应对那些过于多问题的小巫师，让他灰头土脸。

    “我们应该招收几个学生的，那样价格会便宜一些。”

    弗雷德和约翰握手，咳了咳嗓子，沉声道：“你好，我亲爱的大人，我是否可以亲吻你的裙摆？”

    “可惜我没有穿裙子。”约翰耸耸肩，看了眼那个白日梦咒，感慨道，“你们的脑子就像是宝藏，怎么都有新点子。”

    乔治揶揄道：“要不要试一下？”

    “不了，”约翰摇摇头，说道，“我很高兴你们不会对我产生什么偏见。”

    “怎么会，”弗雷德疑惑道，“你给我们出钱，也没有做出伤害的事情。”

    约翰看向乔治，乔治也是点点头。

    “我给你们钱可不是走后门，”约翰拿起一个黑魔标记的糖果，“那是你们的点子足够优秀。”

    韦斯莱双胞胎露出笑容，没人不喜欢被夸奖。

    乔治呵斥一个小巫师别想偷偷把黑魔标记糖果揣进兜里，问道：“那我们可以了解一下，你来这里的目的吗？”

    他轻松地说：“总不会是来看两个天才，对吧？”

    “我想借用你们优秀的点子，”约翰也不否认，点点头说，“去炼金坊制作一些防御道具。”

    “可是，”乔治有些迟疑道，“我们已经加入了凤凰社。”

    他想说，让自己进去真的好么？

    群星社与凤凰社的冲突刚过去不过一个月不到。

    不仅是他，连弗雷德也是这样想的。

    约翰笑道：“这是提供给民众的，想要的话可以去银手强尼购买，我不介意卖出更多。”

    又不是什么机密东西，约翰也不介意。

    况且，他不觉得凤凰社会对那些东西动手脚。

    约翰对韦斯莱双胞胎发出邀请。

    他一直都觉得这两个人很适合炼金术。

    “你怎么想，弗雷德？”

    “当然是你想的那样，乔治。”

    双胞胎露出笑容，他们答应了。

    约翰承诺会给他们权限进入炼金坊。

    弗雷德拿了一袋火龙模型烤的栗子，让约翰尝尝。

    “对了，赫敏给你写了不少信。”弗雷德试探地问，“那个傻姑娘甚至要去你家门口道歉。”

    “不用了。”

    约翰吃下一颗栗子，表情平淡看不出什么意思。

    “她做出对得起自己内心的选择，我尊重她的选择。”

    将那袋栗子放进小提包，约翰朝门口走去。

    弗雷德欲言又止，目送约翰离开。

    “他生气了？”乔治问。

    “看看珀西吧，已经半个月没有和爸爸说话了，”弗雷德叹气道，“老实说，我没见过他这样。”

    “是啊，以前把他徽章变成大头，也没见他这样子。”乔治唏嘘不已。

    韦斯莱家的老三与韦斯莱先生同样在魔法部上班，可他们硬是没有说过一句话。

    韦斯莱先生做梦也想不到，自己的儿子会对邓布利多动手，同样也想不到，被自己当作儿戏的群星社让食死徒全军覆没。

    矛盾复杂的心理，让韦斯莱先生不知道该怎么和珀西交流。

    他几次在珀西办公室门口，却鼓不起勇气敲门。

    好在老巴蒂给他升职，让他忙碌得不用去想这件事情。

    “嘿，乔治，你知道么，”弗雷德突然道，“如果你死了，我想我也会发疯地救你。”

    乔治沉默了。

    “或许，约翰也是一样的感觉。”

    ...

    女贞路。

    去了外国一趟，还是家里最舒服。

    华生一回来就被焦头烂额的事情缠上，他想要建造全国连锁的酒店。

    第一家就在伦敦开。

    作为伦敦地下的皇帝，他需要忙碌许多事情。

    最多的便是应对投资人，以及调解一些黑吃黑的事情。

    要走到正道还需要很大的努力。

    约翰前往地下室。

    这个房子被他设置了魔法。

    地下室就是房子的魔力源泉。

    约翰将一颗红色宝石嵌入银威克之剑的剑柄。

    魔法石。

    约翰达到7级炼金术后，不说可以随手炼制，也没有那么大的瓶颈。

    搭配上拉文克劳的冠冕，他重新炼制出一枚魔法石。

    这枚魔法石被应用在银威克之剑上。

    就在他想要炼制第三个魔法石时，他忽然有一种感觉。

    事不过三。

    魔法石这种东西不可过多。

    否则会出现大事。

    于是他打消炼制第三个魔法石的念头。

    在地下室，他眨巴着右眼。

    右眼有些模糊，这是从泉水出来后，就这样了。

    罗勒和里德尔飞到柜子上，约翰尝试切换龙瞳。

    变成龙瞳后，他的右眼视力恢复正常。

    “常态之下不行么。”

    约翰沉思片刻，或许是因为真名的缘故。

    从地下室走出，他遇到意外的客人。

    达力。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十三章 拜访的德思礼===

达力瘦了很多。

    起码以前那个幼年鲸鱼的吨位变成了肌肉。

    相对的，因为这一点，达力也变帅了一些。

    听说在学校里还结识了一个女朋友。

    约翰只能说这些人是一点儿也没有早恋之类的观念。

    达力主动拜访威克家，这样的事情还是头一次。

    上次过来还是因为达力吃了肥舌太妃糖，约翰替他解决快要窒息的事情。

    威克夫人把人放进来，达力非常拘谨，完全看不出学校霸王的感觉。

    这也就在威克家是这样，在学校里，达力仗着自己拳击本领，可是校霸级别的存在。

    看到约翰出来，达力下意识地站起来。

    就像是看到领导一样。

    约翰让他坐下，疑惑道：“你找我？”

    达力支支吾吾，最后还是下定决心，问道：“我妈妈说，那个杀人犯出来了？”

    “杀人犯？”

    “伏、伏地魔。”达力想了一会儿才想起那个名字。

    看来他也是从哈利那群人嘴里听到一些信息。

    约翰示意他继续说下去，达力说：“那个人会杀我这样的人，对吗？”

    “哈利的父母，是被他杀死的。”

    达力很害怕道：“他们对我们也不会手下留情。”

    “妈妈没说，可她很害怕，”达力犹豫再三，咬牙说道，“我能请你保护我们么？”

    看到约翰沉思，他连忙道：“要钱也可以，我们应该出得起。”

    他试图用钱打动约翰。

    达力不觉得哈利可以保护他们，尽管有所缓和，可依旧好不到哪去。

    那些危险的家伙，还可以把人变出猪尾巴，达力唯一可相信的只有邻居威克一家。

    至于说其他人，他完全喜欢不起来。

    约翰想了想说道：“我需要上学，无法做到一直保护你们。”

    达力表情失落。

    “不过，我有别的方法。”

    峰回路转，约翰走到地下室，将三个东西拿出来。

    一个小狗雕塑，一个华生的巫师棋士兵，一个木盾牌。

    “这三个东西放到家里，有人入侵的话，它们会保护你们。”

    约翰把东西交给达力。

    这三个东西可不一般，小狗雕塑和士兵施加了变形术与变大咒，对付一般巫师绰绰有余。

    木盾牌添加了铁甲咒和驱逐咒，能够在一瞬间展开屏障排斥外来者。

    没有被邀请进入的，一律被默认为外来者。

    本来是家庭新产品，可以防止入侵者，也可驱赶讨厌的客人。

    约翰还没有发售，倒是可以给德思礼一家先用。

    达力欣喜异常，连连道谢。

    “达力，”在达力离开前，约翰叫住了他，认真道，“你成长了，学会了保护家人。”

    达力一怔，突如其来的认可让他有些茫然。

    走回德思礼家，他还晕乎乎的。

    佩妮·德思礼发现儿子魂不守舍，还以为儿子在学校被人欺负了。

    她走上来关心问道：“达达，你怎么了？”

    “没事，妈妈。”达力目光扫过那被放在桌上的全家福。

    这是他今年获得拳击冠军拍得，一家三口都笑的很灿烂。

    尤其是弗农·德思礼，那天非常自豪地在台下大喊着，那是我的儿子。

    “妈妈。”他突然问道，“你觉得我是个好孩子吗？”

    “当然了，”佩妮慈蔼一笑，“你永远都是我的好儿子。”

    达力突然觉得自己应该懂事一些，而不是在学校跟混混在一起。

    他上楼去了，看了眼尽头的房间。

    那是哈利的房间。

    而哈利好像热锅上的蚂蚁，在窗口那不知道等什么。

    许是达力突然变得成熟，连在客厅看报纸的弗农都察觉出有些不对劲。

    “他这是怎么了？”将目光移动到桌上的东西，弗农疑惑道，“他参加话剧社了？”

    拿起木盾牌，弗农饶有兴趣。

    ...

    等到晚上。

    晚餐过后，德思礼一家看到哈利匆匆上楼。

    他们现在已经基本把哈利当作透明人了，毕竟这么多年都是这样过来的。

    “儿子，这是你做的？”

    弗农拿起一个小狗雕塑，刚想夸达力心灵手巧。

    “这是我从威克家拿的，”达力咽下鸡胸肉说，“那是可以保护我们的东西。”

    “什么？”弗农手一抖，睁大眼睛说，“你是说这东西是那个威克小子给你的？”

    佩妮也放下清洗的碗过来，他们一家三口都在研究着。

    时间一分一秒地过去。

    在楼上的哈利一直期待着。

    邓布利多三天前给他写信，在今天夜里十一点将会过来接自己去陋居。

    哈利从七点钟一直坐在卧室的窗户旁，这里能清楚看到女贞路的两个路口。

    他隔几分钟就看上一眼，连那封信都被他背得滚瓜烂熟。

    尽管发生了魔法部的事情，可邓布利多依旧选择相信预言。

    而那个预言，哈利也从邓布利多口中知道了完整版。

    “有能力战胜黑魔王的人走近了，生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候。

    黑魔王会把他标为自己的劲敌，但他将拥有黑魔王不知道的力量。

    他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来。

    有能力战胜黑魔王的那个人将在七月结束时诞生。”

    邓布利多告诉他，当初出生在七月尾的男孩有两个，其中一个是纳威·隆巴顿。

    但重点不是谁，而是伏地魔选择了谁。

    伏地魔选择了哈利·波特，那么哈利就会成为救世主。

    关于魂器的事情，邓布利多也不能够确定。

    约翰自称自己在灵魂的事情上比所有人都要强，可邓布利多在哈利心目中一直是无敌的代名词。

    等待让哈利变得有些患得患失，他开始害怕自己的猫头鹰没有把回信交给邓布利多，又或者这是个恶作剧，邓布利多或许会被别的事情耽搁……

    时间一分一秒地过去，直到闹钟上的分针指向12。

    几乎是同时，窗外的路灯突然灭了。

    突如其来的黑暗，像是闹钟一样惊醒哈利。

    他把鼻子贴紧窗户，眯着眼睛望向

    身穿长斗篷的高高身影，正顺着花园小路走来。

    在路过一间房子时，那个身影停顿了下。.

    哈利像被电了一下蹭地跳起来，连椅子都不小心被弄翻了。

    他把能够用得上的行李一股脑塞进箱子。

    不过他的动作还是慢了，门铃声从

    弗农姨夫的声音响起带着不解，“真见鬼，这么晚了谁在叫门？”

    哈利僵住了，他完全忘记了要把邓布利多来的消息告诉德思礼一家。

    他匆忙从行李箱上翻过去，打开卧室的门跑下去。

    正好门开了。

    低沉的声音响起，“晚上好，想必你就是德思礼先生吧？我相信哈利一定对你说过我要来接他，是不是？”

    弗农僵硬地看着外面的人。

    银白色的头发和胡须一直垂到腰际，鹰钩鼻上架着一副半月形眼镜。

    黑色的旅行斗篷，头戴一顶尖帽子。

    弗农惊讶的表情不用说，也让邓布利多知道哈利并没有说过。

    “从你这么惊讶、不敢置信的表情来看，哈利没有告诉你我要来。”

    邓布利多亲切随和地说，“不过，让我们假定你已经热情地邀请我进入你的家门吧，如今时局动荡，在门口逗留时间过长是不明智的。”

    说完，邓布利多就要跨过门槛。

    就在这时，那面白天放进家里的木盾牌，爆发出一道刺眼的光芒。

    恶客上门。

    驱逐！

    ...

    约翰今天才回来，还前去邀请了韦斯莱双胞胎，此时才有时间走上自己的阁楼。

    罗勒扇动翅膀飞到它专属的衣柜上，约翰看到一张张信件被塞进窗户缝隙里。

    打开窗户，他将信件都拿进来。

    就在准备关窗时，他看到德思礼家绽放白光。

    “？”他陷入了沉思。

    东西是下午拿的，然后晚上就触发了？

    难道是哈利突然想要杀了德思礼一家？

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十四章 赫敏的道歉信===

显然，哈利并不会突然想要杀德思礼一家。

    约翰透过窗户看到门口飞出去的老家伙。

    他有些幸灾乐祸，看来魔法世界的第一王，也有孟浪的时候。

    哈利跟着出来，似乎很不解为什么会突然这样。

    “七级的铁甲咒，也只能够在邓布利多不注意下把人弹飞。”

    约翰沉吟着，看到一双视线转向这边。

    他面无表情地将窗帘拉上去，用魔杖敲了敲墙壁。

    外面的探查无法进入里面。

    虽然不用灯也可以看清楚信件，不过约翰还是喜欢开灯查看。

    大部分信件都是来自一个地址，上面熟悉的地址。

    是赫敏寄来的。

    约翰眼眸幽深，将信件整理出来放到一边。

    他拆开另外一些人寄来的。

    有来自卢修斯·马尔福的感谢信，就算知道了这是自己儿子的朋友，卢修斯依旧保持着尊敬。

    纳西莎同样如此，她送来的感谢信中透露着担忧。

    关于马尔福家族背叛伏地魔的事情，还咒骂凤凰社坏了好事。33

    “伏地魔的报复么？”约翰动了动手指，抽屉自动打开跳出一根羽毛笔。

    他给纳西莎写了封信，肯定了她的担忧。

    两个黑魔王在外面不知所踪，无论哪个都对马尔福这样的家族而言有着巨大的打击。

    尤其是伏地魔，他亲眼见证了圣杯的作用，难免不会将目标转移到圣杯上。

    “将消息散播出去，让一些人知道，有一个能长生不老的东西，在霍格沃茨里。”

    约翰将这个任务交给了纳西莎，这是他能够想到最好的人选。

    卢修斯背叛过第二次伏地魔，他的话恐怕不能够取得伏地魔的信任。

    纳西莎不一样，她在那场魔法部大战中从未露脸。

    并且她替伏地魔完成了一件事情，这可以让伏地魔对其保留点儿信任。

    相信纳西莎知道该怎么做。

    信件交由罗勒送去。

    抽出下一封，约翰看到那是一张邀请函。

    “鼻涕虫俱乐部？”他盯着这封信。

    这是新任校长斯拉格霍恩寄来的，看来伏地魔的失败让他胆子大了起来。

    之前就算表现了对霍格沃茨担忧，也只是写信，对校长位置还有些推诿。

    他在信中邀请约翰加入他的私人小课堂，尽管他是校长，依旧没法改掉一些习惯。

    斯拉格霍恩是个有收藏癖的人，不过他收藏的东西不是名贵或者值钱的东西，而是一个个天才。

    作为霍格沃茨最耀眼的存在，约翰无疑是他最想要的收藏品。

    约翰看了两眼，将邀请函塞进抽屉。

    斯拉格霍恩太过迫不及待了，以至于将筹码被推到了约翰一方。

    现在不是约翰有求于他，而是他有求于约翰了。

    攻守之间，或许只在一句话就会转变。

    太早掀开底牌，无法得到最大的收益。

    约翰继续拿起下一封信时，他听到了敲打窗户的声音。

    窗帘拉开一条缝隙，他看到一只猫头鹰用嘴巴敲击着窗户。

    打开后，猫头鹰飞进扔下一封信。

    约翰拿起来，是赫敏写来的。

    从这些信件数量来看，平均每天赫敏都要写上一封。

    他拿起信件，脑中闪过第一次进入九又四分之三的事情。

    “那个时候像个莽撞的小鬼。”约翰自嘲一笑。

    将信件整理好，从第一封开始看起来。

    就像是在看一篇长篇幅的论文，小巧的字迹挤满羊皮纸。

    道歉的主题贯穿全文。

    “赫敏·格兰杰……”

    约翰的双眼失神地望着桌上信件堆积的倒影。

    他能够看得出赫敏的歉意，还有那些重复许多遍的愧疚。

    可差一步，只差那一步。

    约翰闭上眼睛。

    选择一旦做出，就无法收回。

    拿起羽毛笔，他沾上墨水，看着笔尖上的黑色水珠快要滴落到羊皮纸上，他终于开始写下一句话。

    墨迹在落笔之后很快就干了，将其放好，等待罗勒回来再送过去。

    约翰打开抽屉，里面有一个银色精致百合花的怀表。

    罗勒送信回来后，约翰把怀表与信件交给它。

    罗勒抗议了两声，被一根小鱼干打发了。

    约翰处理完信件，邓布利多也接走了哈利。

    就是邓布利多出来时胡子上还有些焦黑。

    ...

    哈利弄不明白，为什么木雕会变成一条毛绒大狗出来咬人，也搞不明白德思礼家哪来的巫师棋士兵。

    邓布利多刚进入里面召唤出沙发让德思礼一家坐下，就被后面的木质狗雕塑咬住了胡子。

    好在最后有惊无险，邓布利多达成目的，把哈利接走。

    不过在离开前，邓布利多希望哈利陪他去一个地方。

    他让哈利拿出隐形衣，尽管现在伏地魔或许自顾不暇。

    却总不能够失去一些防备。

    行李与海德薇被邓布利多施法送去了陋居。

    两个人站在女贞路口，邓布利多让哈利紧紧抓住自己的手臂。

    哈利照做后，邓布利多施展幻影移形与哈利消失在路口。

    与门钥匙不同的感觉，哈利感觉自己像是被挤入了一条细小的管道。

    重新出现后，他大口大口地呼吸着晚间寒冷的空气。

    眼泪从眼睛流出，他感觉自己就像是从一个橡皮管道里挤出来一样。

    过了两秒半，他才缓过神来。

    他发现自己已经离开了女贞路，出现在一个像是被遗弃的村落场院。

    中间竖着一个纪念碑，还有几条长凳散落在周围。

    “你没事吧？”邓布利多低头关切地看着他询问，“这种感觉你需要慢慢适应。”

    “我挺好的，”哈利揉着耳朵，感觉耳朵不属于自己一样，嘟哝道，“但我似乎更喜欢骑着扫帚飞行。”

    邓布利多用旅行斗篷紧紧裹住脖子，笑道：“这边走。”

    他迈着脚步走着。

    哈利发现这个地方看上去很少人，空荡荡的小酒馆和几所房屋。

    一座教堂上的时钟告诉他，现在差不多已经是午夜了。

    “那么你告诉我，哈利，”邓布利多突然问道，“你的伤疤，它还会疼么？”

    哈利下意识地摸了摸伤疤那儿，它已经变得很浅了，就好像什么都没有发生过一样。

    “不会了，”哈利沉闷道，“从魔法部之后，它就再也没有疼过。”

    他抬眼看了看邓布利多，发现他的脸上有一种欣慰，又有一种复杂的可惜。

    “看来，在一些事情上，约翰一直对你保持着诚实。”邓布利多说，“伏地魔再也无法左右你的想法。”

    “教授，你觉得约翰他是个怎么样的人？”哈利迟疑地问，“他是强尼银手，而你的位置……”

    “在他看来，我确实不是一个合格的校长。”邓布利多微微摇头，“现在看来，他是对的，我并不适合那个位置。”

    他们走过一个街角，又经过了一个电话亭和公共汽车候车亭。

    哈利不明白他们要去哪儿。

    “这儿是迷人的巴德莱·巴伯顿村庄，哈利。”邓布利多说，“啊，对了，我还没有告诉你。”

    迎着哈利困惑的眼神，邓布利多说道，“尽管我已经不是校长，可依旧要做一些事情，去拜访一位老同事，或许可以知道一些事情。”

    “这位老朋友是个很聪明的人，同样地与一些人有着往来。”

    哈利依旧不解，为什么自己要过来。

    “他会想要见你的，哈利。”

    晚间的天气寒冷，哈利抓了抓自己的斗篷，看着那一排排住房，不解为什么不使用幻影移形。

    “因为那就像是踢开别人家的大门一样无礼。”邓布利多说，“礼貌要求我们向别的巫师提供拒绝我们的机会，不过大多数巫师住宅都有魔法抵御不受欢迎的幻影移形者。”

    不知道为什么，哈利想起了邓布利多去德思礼家的事情。

    邓布利多强硬要求走入里面，被击飞的那件事儿。

    或许那就是不受欢迎的客人和被拒绝。

    他摇摇头，把这个思绪赶出去。

    “比如，霍格沃茨在城堡和场地都不可以使用幻影移形，”哈利抢着说，“赫敏·格兰杰告诉我的。”

    “她说得不错，我们还需要往左拐。”邓布利多理了理自己的胡子。

    路途似乎很漫长，他们又讨论了一些事情，比如关于魔法部的事情。

    “巴蒂·克劳奇是个很厉害的人物，”邓布利多有些感慨，“他在伏地魔归来前就准备了许多，没有让这一切破坏魔法界的秩序，我无法做得比他好。”

    “不过还是有些情绪被渲染出去，家家户户购买的黑魔法防御术道具销量高了许多。”

    他们讨论着，抵达这次的目的地。

    一个前门铰链断开，门歪斜着的房子。

    看上去并不是很好的兆头。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十五章 霍拉斯的书信往来===

邓布利多点亮魔杖，映照出一道狭窄的门廊，左边还有一扇敞开的门。

    哈利紧紧跟在邓布利多后面，走进那间客厅。

    一片狼藉，老爷钟摔碎，钟面皲裂，钟摆都飞出去了。

    钢琴翻倒在地上，黑白色的琴键散落一地。

    摔散的枝形吊灯碎片在闪闪发光。

    垫子被扔得乱七八糟，羽毛从垫子漏出来。

    邓布利多举起魔杖更高一些，照亮墙壁。

    上面飞溅许多黏糊糊暗红色的液体。

    这样的惨状让哈利倒吸一口凉气。

    邓布利多四下查看着，“不太好看，是不是？”

    他沉重道：“这儿发生了一起恐怖事件。”

    他们小心地走到屋子中间，仔细地观察脚边残破的碎片。

    不好的感觉在二人心头萦绕。

    唯一的好消息是，他们没有发现哪个地方有尸体。

    “这里有过一场搏斗，后来他们把人拖走了，或者是他逃跑了，是吗，教授？”哈利尽量往好的方向去猜测。

    只是那么多飞溅的血液，这不是个值得往好地方想的凭据。

    天花板上，一滴浓稠暗红色的血液落到哈利的额头，邓布利多像是发现什么，用手指沾了沾哈利额头的血。

    他用舌头品尝一下，表情发生变化，明白了什么。

    邓布利多在最初的吃惊、担忧，到现在他的表情平静下来，他说道，“我不认为是这样。”

    说着，邓布利多手里默默攥紧自己以前的旧魔杖。

    哈利疑惑道：“你是说他……”

    “仍然在这儿，是的，没错。”

    说时迟那时快，邓布利多魔杖尖扎进鼓鼓囊囊扶手椅的椅垫。

    让哈利吃惊的是，椅子发出一声惨叫：“哎呦！”

    邓布利多眼睛带着笑意，不失礼貌地打招呼：“晚上好，霍拉斯。”

    本来还是一张扶手椅，眨眼之间就变成了一个秃顶的胖老头站起来。

    胖老头揉着肚子，对邓布利多埋怨道：“你没必要用魔杖扎得那么狠嘛。”

    胖老头穿着带花纹的衣服，和扶手椅一样。

    原来扶手椅鼓鼓囊囊的身体，像是泄气般快速变矮变瘦。

    胖老头不解地问，“怎么就露馅了？”

    “我亲爱的霍拉斯，”邓布利多觉得很可笑，说道，“如果你真的遭遇不测，就不会有满墙的火龙血。”

    “是啊是啊，我该想到的，”斯拉格霍恩郁闷道，“是谁发现了火龙血的十二种用途，嗬……”

    说着说着，斯拉格霍恩的声音突然停下，他看到邓布利多身边的哈利，像是发现宝藏的海盗那样。

    邓布利多将一切收入眼底，假装没发现一样，平常说道，“为你介绍一下，这是我的老同事，霍拉斯·斯拉格霍恩。”33

    “霍拉斯，我想，你知道他是谁。”

    “哈利·波特。”斯拉格霍恩说话时还在直勾勾看着哈利。

    哈利被看得很不自在，他有些尴尬，不知道该做出什么表情。

    “如果你不介意的话，要我帮你收拾吗？”邓布利多彬彬有礼地说。

    斯拉格霍恩反应过来，“请吧。”

    哈利看到邓布利多挥舞魔杖，家具一件件跳回原来位置，装饰品也在半空中恢复原样。

    破损的图书自动修复，整整齐齐地排列到书架上。

    油灯也重新飞到小桌子上点亮。

    在邓布利多的魔法之下，一切都修复得看不出曾经的凌乱。

    连同墙上的血污都自动被擦干净。

    哈利听到嘎吱嘎吱的摩擦声，低头一看，自己的脚底踩着枝形吊灯的一个玻璃吊坠。

    他紧忙挪开脚，玻璃吊坠回到了吊灯上，一切都完好如初。

    “火龙血最近在市面上很少能够看到，”邓布利多挥了挥魔杖，让一个倒下的瓶子恢复原样，轻松地说，“你是从哪里弄来的？”

    “是啊，那是我的最后一瓶，目前的价格贵得惊人，”斯拉格霍恩一颗心挂在哈利身上，回答道，“野生的火龙突然变少了，罗马尼亚那边也发生了几次火龙逃离。”

    “这让火龙血的稀缺度上升了许多。”

    听他这么说，哈利回忆起自己好像在报纸上看过。

    罗恩的二哥查理也说过，在罗马尼亚有火龙往外逃，他们也不明白，平日里这些火龙都很安稳的。

    查理·韦斯莱猜测，可能是到了交配期。

    不过显然说不通。

    邓布利多看到斯拉格霍恩还在盯着哈利，突然问道：“你是在躲什么人吗，霍拉斯？”

    “拜托，阿不思，你真的要我说出口吗？”斯拉格霍恩的表情变得窘促。

    还能是躲谁，自然是被自己抢了位置的老朋友邓布利多。

    邓布利多却像是看不见一样说道：“我们至少可以喝一杯，为了过去的时光？”

    这个提议让斯拉格霍恩迟疑了一会儿，还是点头说道：“好吧，就喝一杯。”

    哈利不明白，他们的对话是什么意思。

    尽管满腹疑问，哈利被邓布利多领着坐下。

    只是这个位置让哈利有一种感觉，自己似乎是被安排到最显眼的地方。

    果不其然，斯拉格霍恩拿着瓶子和杯子重新转头，就看到了哈利。

    斯拉格霍恩急忙移开目光，把杯子生硬地递给邓布利多。

    自己则是坐在了那张刚修复好的扶手椅上。

    “怎么样，霍拉斯，近来你的身子骨还好吧？”邓布利多开口寒暄。

    “还行吧，”斯拉格霍恩有些不情愿地回答道，“最近的一年我都在提心吊胆，不过这个情况在最近好了些。”

    斯拉格霍恩胆子并不大，可他又是一个有着影响力的人。

    得知食死徒重新冒出来，他的心别提多紧张了。

    更何况又有霍格沃茨的那些事情，邓布利多辞去校长位置。

    好在，后面魔法部传来好消息。

    食死徒被一网打尽，这也让斯拉格霍恩答应出任霍格沃茨校长的位置。

    “我发誓我没有想过要抢你的位置，阿不思，”斯拉格霍恩说，“你也知道我不喜欢那样。”

    “是的，我当然清楚，”邓布利多平静地说，“不过我很高兴，接替校长的人是你。”

    “真的？”斯拉格霍恩疑惑。

    “当然是真的，你也应该了解我的，霍拉斯？”邓布利多，面带笑容地说，“或许你现在正因为一些事情苦恼。”

    “如果你说的是黑魔法防御术教授的事情，我承认，的确是的。”斯拉格霍恩说，“这个位置几乎没有人愿意去。”

    “食死徒被抓走，可他们的头儿还在。”

    斯拉格霍恩有些患得患失，让哈利对这个老头的没担当不喜欢。

    “对了，还没有向你介绍，”邓布利多像是刚想起来一样，“哈利在黑魔法防御术上有着很好的见解，你应该知道他的成绩。”

    哈利突然被点名，有些傻眼。

    邓布利多朝他俏皮地眨眼，突然站起来对斯拉格霍恩询问道：“我能不能用你的卫生间？”

    “噢，当然可以，顺着门厅，左边第二个门就是了。”

    哈利发现邓布利多临走前再次朝他眨眨眼。

    只是跨服聊天让哈利很难明白他的意思。

    留下哈利与斯拉格霍恩两个人在。

    气氛有些沉闷。

    斯拉格霍恩看着哈利，说道，“你长得很像你的父亲。”

    又是老生常谈，哈利几乎遇到的每个长辈都会这样说。

    “只是眼睛不像，你的眼睛……”

    斯拉格霍恩还没说完，哈利接过话茬道：“像我母亲，是的。”

    “莉莉，可爱的莉莉，”斯拉格霍恩看着那双眼睛，说道，“她是个非常聪明的人，考虑到她出生在一个麻瓜家庭，就更了不起了。”

    “我有个好朋友也是麻瓜出身，她的成绩是全年级最棒之一。”哈利有些不喜欢的回怼。

    “不不不，请不要以为我有偏见，”斯拉格霍恩连忙说道，“你的妈妈一直是我最宠爱的学生之一，我经常对她说，她应该在我的学院。”

    提起这件事情，斯拉格霍恩没有恼怒，反而有些笑意，“我经常得到她很不客气的回答。”

    “你在哪个学院？”哈利问。

    “我当时是斯莱特林的院长。”斯拉格霍恩说。

    听到那个学院，让哈利表情有些不怎么好。

    “哦，得了，”斯拉格霍恩知道哈利在想什么，“别因为这个对我有敌意，我想，你一定像她一样，是格兰芬多吧？”

    他脸上带着得意的笑容，指向柜子上许多闪闪发亮的相框，每个相框里都有活动的小人儿。

    “看，你妈妈就在那儿，前面那张。”

    哈利凑过去，斯拉格霍恩就在他的旁边站着。

    他看到自己母亲的照片，她站在年轻一些的斯拉格霍恩身边，周围还有一群学生。

    斯拉格霍恩好像为他介绍藏品一样，自得地说：“你应该认得巴拿巴斯·古费，他是《预言家日报》的编辑，我总让猫头鹰把我对时局的见解捎给他。”

    “不过近些年，他被另一个编辑超越了，老实说，我没想过丽塔会坐到主编位置，她以前在学校就喜欢散播些流言蜚语。”斯拉格霍恩说。

    哈利听着他介绍，视线从母亲的照片移过去。

    霍利黑德哈比队的队长，格韦诺格·琼斯。

    还有蜂蜜公爵糖果店的老板，以及小天狼星的弟弟，雷古勒斯·布莱克。

    斯拉格霍恩还可惜说，他教导了每一个布莱克家族的人，除了小天狼星。

    在放置照片的柜子上，有一个专门用来放置信件的篮子，哈利好奇问道：“那是什么？”

    斯拉格霍恩源源不断地说着自己的学生，听到问话，下意识地说，“那是约翰·威克给我寄的信，他经常可以提出一些刁钻的问题，我需要好好想想才可以给他答复，真是个聪明绝顶的人。”

    “他在学校也是一样，”哈利不知道什么心情，十分复杂道，“他一直都是第一名，从来没有被超越过。”

    提起这件事情，斯拉格霍恩后知后觉的反应过来，吃惊道：“天呐，我才想起你和他一个年级。”

    尽管没有教导到约翰·威克，可连与对方的信件，斯拉格霍恩都觉得是个荣誉，被他放到属于荣誉的柜子上。

    哈利勉强地笑了笑，视线一直落在那只有几封往来的信件上。

    不知道约翰和斯拉格霍恩谈论什么，让被邓布利多称为很聪明的人都需要许久才可以回答。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十六章 芙蓉的恋爱===

“我们来谈点别的，邓布利多说你在黑魔法防御术上很优秀。”

    许是感觉气氛突然变得沉闷，斯拉格霍恩提起另一件事情。

    他说道：“我看过你的成绩表，并且非常认可这个事实。”

    “老实说，在关于黑魔法防御术上，霍格沃茨的教育一直是个问题。”

    说着，斯拉格霍恩还降低声音，“你也知道，因为一些原因，那些聪明的巫师都不太愿意来这个位置。”

    作为霍格沃茨的新校长，斯拉格霍恩很头疼这件事情。

    他没有好人选，尽管自己曾经的得意弟子西弗勒斯·斯内普向他毛遂自荐。

    哈利想了想，说道：“在我三年级时，莱姆斯·卢平教授是最棒的黑魔法防御术教授。”

    “啊，对的，莱姆斯，我知道这件事情，”斯拉格霍恩说，“他在上学时就与他的三个伙伴不太一样，他那个时候还是级长，还有小天狼星，那也是个很聪明的布莱克，尽管很调皮。”

    对卢平，斯拉格霍恩有印象。

    提起卢平，他就不由想起那个小团体。

    那些优秀的学生，往往更能够获得他的青睐。

    “我记得小天狼星·布莱克离开阿兹卡班，当初那件事是个误判。”斯拉格霍恩若有所思。

    “霍拉斯，这本毛衣编织杂志可以送给我么？”邓布利多终于从那漫长的厕所之旅出来。

    他手里拿着一本杂志询问斯拉格霍恩，就好像他只是刚好出来一样。

    “拿去吧，”斯拉格霍恩吃惊问，“你现在就走了吗？”

    “是的，我想你现在还有更加重要的事情要忙碌。”邓布利多和蔼道，“校长的位置有许多要忙碌的地方，不是吗？”

    “你可能不知道，霍格沃茨有些东西，很容易遭到外人的觊觎。”邓布利多端起杯子，把里面的酒一饮而尽。

    他叫来哈利，这让斯拉格霍恩措手不及。

    等到两个人走出门了，斯拉格霍恩追出来，下定决心般大声道，“邓布利多，退休生活也许并没有那么适合你。”

    邓布利多惊讶地转头，斯拉格霍恩纠结道：“我觉得霍格沃茨要加强一下防御，如果你能够帮忙那就是最好的。”

    “我很乐意。”邓布利多微微颔首。

    他轻笑着，花园门在他们身后自动关上。

    “干得不错，哈利。”邓布利多说。

    “我什么也没做呀。”哈利吃惊地说。

    “你做了，让霍拉斯选好了人选，”邓布利多说，“我的这个老朋友，他是个谨小慎微的性格，如果不是因为食死徒的倒台，他不会愿意成为校长的。”

    哈利看到他的眼睛里充满智慧。

    “霍拉斯喜欢物质享受，还喜欢结交著名的、成功的、有权有势的人物。

    他喜欢那种听他摆布的感觉，他自己从来不想掌管大权，更喜欢屈居次要位置，那样天地更宽，更加游刃有余。”

    “可是教授，他是霍格沃茨的新校长。”哈利不解地问，“那并不是次要的位置。”

    “是的，那个位置很重要，”就好像说着不是自己曾经的位置那样，邓布利多说，“可里面的东西让他宁愿违背自己也要去尝试。”

    “你是说……约翰？”哈利的脑子偶尔也会灵光一闪。

    “是你与约翰，哈利。”邓布利多怀念道，“在霍格沃茨时，他总喜欢挑选自己喜欢的学生，有时是因为他们的抱负或智慧，有时是因为他们的天赋或魅力。”

    “霍拉斯有一种很不寻常的本领，总能够挑选到日后会在各行各业出人头地的人。”

    “他以自己为核心，搞了一个俱乐部，建立起一个人脉网，他享受这些人脉给他带来的好处，也可以回馈自己的学生。”

    哈利立刻想到了另一个人，约翰·威克。

    与斯拉格霍恩不同，约翰建立的人脉更像是追随者。

    “我告诉你这些，不是叫你对霍拉斯产生反感，而是告诉你，他肯定会拉拢你。”邓布利多继续说，“约翰与所有学生不同，他不会成为谁的藏品，所以你要利用这点。”

    “利用这点做什么？”哈利感觉自己的后脖子有些凉。

    他手心冒出汗水。

    邓布利多在教堂门那儿停下脚步，他看着哈利，平静地说，“最近两个星期，你一直都在订阅《预言家日报》吧？”

    “是的。”哈利说，心脏突然跳得更快了。

    “预言厅的那场经历像洪水一样泄露出去了，是吗？”

    “是啊，”哈利觉得没有什么奇怪的，说道，“有什么问题么，教授？”

    “你有没有发现，里面关于群星社的事情，一个字都不曾描写。”邓布利多平静地说。

    哈利的心脏突突地跳着，脑门上出现密密麻麻的汗珠。

    他突然想起，关于《预言家日报》中，群星社的事情一件也没有报道。

    并且，上面写着的是强尼银手，而不是约翰·威克。

    他艰难地开口问：“这样是什么原因，教授？”

    邓布利多的脸色在夜晚显得高深莫测，“转移视线。”

    哈利脑袋晕乎乎的，这是属于邓布利多的博弈，让人无法明白其目的。

    而邓布利多在卸下校长位置后，他看得更加清楚了。

    他清楚知道，霍格沃茨或许会经历一场浩劫。

    伏地魔对预言的执着，以及不死的追求。

    都会将战场移动到霍格沃茨上。

    他能够做的，就是在这场浩劫来临前，更多的布局。

    ...

    群星社群聊里。

    芙蓉好像是恋爱了。

    这件事情在群星社看来很稀奇。

    他们都想要知道，是谁能够打动高傲的芙蓉。

    就连约翰也很好奇。

    珀西为大家解惑：“不用猜了，是比尔。”

    纳威：“比尔？比尔·韦斯莱？”

    珀西：“是的，是他，我的哥哥。”

    此言一出，众人炸开了锅。

    约翰都懵了，这两个人见过面？

    珀西只好说出缘由。

    起因还是工作。

    比尔是凤凰社的人，而芙蓉是群星社。

    他们中唯一的共同点，就是珀西这个韦斯莱家的群星社成员。

    芙蓉在银手天使投资工作，不过因为口音问题，闹了不少的情况。

    为了解决这个问题，芙蓉寻找到珀西，请其教导。

    但是珀西嘛，懂得都懂。

    他的教导一板一眼，让人听上去像是在催眠。

    就在芙蓉后悔为什么不找塞德里克时，比尔恰好来寻找自己弟弟，了解他与父亲的矛盾。

    就是在那个时候，两个人遇到了。

    比尔对这个三强争霸赛中美丽的姑娘很有印象。

    于是乎，比尔一来二去，用那张帅脸与在古灵阁锻炼出来的风趣幽默，成功让芙蓉对这个大自己几岁的成熟男人有好感。

    德拉科：“他可是凤凰社的人，芙蓉。”

    芙蓉：“我乐意，你管得着么！”

    德拉科：“……”

    芙蓉被揭开恋爱史，也没有害羞之类的。

    她大大方方道：“比尔并没有参与太多凤凰社的事情，说不定我可以把人拉到群星社。”

    “说不定他也是这样想的，就他那个样子，进群星社也不一定要。”马尔福酸溜溜地说。

    珀西给他补刀，“比尔上学期间获得了12个.L.优秀证书，还是学生会男会长。”

    估计只能拿到魔咒学优秀，以及目前还是级长的马尔福不说话了。

    “这样看来确实是个优秀的人，”约翰发话了，“我支持你一切的决定，芙蓉。”

    芙蓉看到约翰也支持自己，原本还有些介意的心放下了。

    “我就知道他的优秀可以打动你。”芙蓉欢喜地说。

    约翰纠正道：“打动我的不是他的优秀，而是你喜欢他，芙蓉。”

    芙蓉一怔，看着徽章的字，笑容不自觉地挂上嘴角。

    芙蓉：“你还是那样让人打心底里喜欢，约翰。”

    这个喜欢不是男女情爱，而是一种发自内心地想要追随、靠近。

    可能是法国所带着的热情大胆不同寻常，让这句话可以从芙蓉嘴里说出来。

    另一边的格林格拉斯家。

    阿斯托利亚看着自家姐姐姣好面容逐渐狰狞，吓得连走路都是踮着脚。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十七章 约翰的成绩===

提起考试，约翰想起来距离.l.考试，已经过了一个月。

    他的成绩应该到了。

    在次日到来后，一只猫头鹰被罗勒堵在窗户。

    那只猫头鹰应该是在求罗勒通融，可罗勒就那样在窗户守着，示意猫头鹰把信交出来。

    实在没有办法，猫头鹰只好屈服于罗勒。

    里德尔非常高冷地待在衣柜上面，汤姆很想和它亲近，可惜不够高。

    把信从罗勒嘴里拿下来。

    这是一份成绩表。

    打开羊皮纸约翰随意地一扫。

    约翰·威克成绩如下；

    天文学：o

    保护神奇动物：o

    魔咒学：o

    黑魔法防御术：o

    占卜学：o

    草药学：o

    魔法史：o

    魔药学：o

    变形术：o

    算术占卜：o

    麻瓜研究学：o

    古代如尼文：o

    ‘o’代表优秀，‘e’良好，‘a’及格。

    ‘p’差，‘d’很差，‘t’极差。

    约翰看着自己十二个优秀，哪怕他在最后一天考试中吐血去校医院，依旧是完成了魔法史试卷。

    看了眼徽章。

    那里震动个不停，应该是收到成绩了。

    他用手指敲了敲徽章，看到里面的信息。

    马尔福不出所料地获得一个优秀。

    他在魔咒学方面上确实名列前茅，不过他的魔法史是‘p’，因为他那天还有一半没写完。

    最没把握的魔药学反倒是得到一个‘e’良好，变形术只有‘a‘及格。

    达芙妮抱怨着自己的成绩，她获得七个优秀。

    黑魔法防御术、魔咒学、魔法史都是良好。

    纳威出乎意料地获得两个优秀，一个草药学，一个魔咒学，在魔药学有着一个良好。

    这么一对比，马尔福再次躺枪。

    他愤愤不平道：“为什么纳威会有两个‘o‘？”

    “纳威的草药学可是得到斯普劳特教授认可的。”达芙妮嘲笑道，“不像一些人，只知道研究魔咒。”

    “是吗，你的魔咒学可是个‘e’。”

    马尔福一向都是懂得怎么气人的。

    约翰已经可以感受到达芙妮那恨不得爬出徽章揍马尔福的心情了。

    纳威问道：“约翰呢，你的成绩出来没？”

    马尔福不敢置信地说：“纳威，为什么你要自取其辱？”

    约翰：“十二个‘o’。”

    马尔福嘲笑道：“看吧，纳威，你自找的。”

    纳威：“……”有一种想要揍马尔福的心情，也不知道怎么回事。

    不知道的，还以为只拿一个优秀的人是自己。

    好消息，群星社在读生只有一个挂科。

    坏消息，那个挂科的是马尔福。

    马尔福脸都扭曲了，一共就四个人，结果就自己挂科了。

    挂的还是魔法史。

    这种只要背了就可以过的东西，虽然有自己提前交卷的缘故，但还是难受。

    让隔壁格兰芬多的哈利·波特知道了，还以为自己记不起。

    芙蓉发消息道：“哈利两门不及格，一个占卜学，一个魔法史，魔法史是‘d’。”

    本来都要抑郁的马尔福一下子来精神了。

    “愚蠢的波特，连简单的课程都不会。”

    他发完后，感觉有些不对劲。

    疑惑道：“你怎么知道的，芙蓉？”

    芙蓉理所当然道：“我就在陋居，哈利在昨天晚上被送过来了。”

    “你去了韦斯莱家？”马尔福很吃惊。

    别说他了，就连约翰也是如此。

    珀西更是见鬼了，说道：“你才和比尔认识不到一个月！”

    “感觉合适，就接受邀请了。”芙蓉很洒脱，不像某个喜欢几年都没有半点进展的人。

    这里就不点名是谁了。

    达芙妮看到这个发展速度，有些脑瓜子嗡嗡的。

    阿斯托利亚好像看到有一阵白烟从姐姐头上冒出来，大概率是烧坏了脑子。

    ...

    群星社的人住进韦斯莱家？

    约翰忽然觉得，自己要不要让芙蓉直接努力一下打入凤凰社内部，把那个挂坠盒偷出来算了。

    不过这也不太可能。

    他注意到一点，韦斯莱一家竟然没有在格里莫广场12号？

    难道凤凰社转移位置了？

    经过询问，约翰大致了解一些。

    邓布利多揪出了内奸，一个谁也不会想到的人。

    克利切。

    那个布莱克的家养小精灵，也是因为克利切，才让哈利以为小天狼星被抓走的。

    小天狼星暴怒的要将克利切开除，被拦了下来。

    克利切知道的太多了，要是自由了，转头就会投奔另一个人。

    唯一的办法就是用家养小精灵的契约将其约束住。

    可这样的下场，就是让格里莫广场12号变得有些危险。

    所以暂时让韦斯莱一家撤出去，回到陋居。

    而格里莫广场12号也没有被放弃，小天狼星将克利切锁了起来，命令不让其离开。

    他们只有在进行凤凰社活动时，才会前往那里。

    让格里莫广场12号彻底变成一个作战基地。

    邓布利多亲自坐镇那里。

    “啧，邓布利多，你要是把那里卖了该多好。”

    手握大把资金的约翰，不介意花费大价钱从小天狼星手中购买下来，可惜邓布利多似乎明白他的想法。

    凤凰社应对食死徒所创建，食死徒被抓，伏地魔在外。

    孤家寡人的伏地魔对凤凰社必然是恨之入骨，这也让凤凰社成为首要针对目标。

    当然了，伏地魔现在最恨的人，无疑是约翰。

    可惜他奈何不了约翰。

    因为圣杯的存在，让最惧怕死亡的伏地魔看到了不一样的结果。

    格林德沃的行踪依旧没有消息。

    最后的消息是在德国出现，那里或许有他曾经的旧部。

    这些人尽管老了，实力却也依旧惊人。

    要知道当初格林德沃追随者遍布欧洲，这点是伏地魔完全无法与其比的。

    靠恐惧与靠信仰的统治，不是一个层次。

    约翰将手往国外伸去。

    纳吉尼的分店告诉约翰，这种事情需要一个很好的机会。

    如今在本国内，银手的发展已经到了瓶颈，只有在外部延伸才能够继续壮大。

    黑魔王的复出，让约翰有了这个机会。

    宣扬黑魔王危机，能够让他的产品更好地打破国与国之间的隔阂。

    关于格林德沃，相信欧洲国家的魔法部都会有危机感。

    从家里的地下室前往银手强尼办公室，约翰看到正在处理事情的金。

    金脱下银面具，他脸上恢复些笑容，不像之前那样深沉。

    “你早该来了，外国魔法部有几家寻求合作。”

    金很自然地恢复到助手状态，将一份份文件放到桌上。

    “‘之’系列让一些人并不满意，那些人觉得这种东西不应该被垄断。”

    约翰眉毛一挑，他看向文件，随意道：“魔法部的人？”

    “是的，”金为约翰冲泡红茶，“那位博恩斯司长，她觉得魔法部不该被银手牵制，应该对垄断做出反应。”

    翻了页，约翰看到来自美利坚魔法部的信件。

    “她是个很厉害的人才，可惜有些事情她看得并不通透。”

    约翰拆开信件，端起红茶喝了口。

    阿米莉亚·博恩斯，他知道这个人一直都是强势性格。

    在魔法部长竞选中因为银手存在被反向超车，让她记在心里。

    魔法部现如今多数政策的实施，都有着银手在内的影响因素。

    阿米莉亚不会坐视银手继续壮大下去的，所以她提出反垄断机制。

    想要通过接管‘之’系列来削减银手的影响力。

    就说老巴蒂，也不可能会愿意被别人牵着鼻子走。

    阿米莉亚的算盘打的很好。

    可惜，她算错了一件事情。

    老巴蒂或许有一天可能会翻脸，但绝对不会是现在。

    因为魔法部的资金还有军备都需要银手支持，一旦落实政策，意味着和银手翻脸。

    那么老巴蒂改革的新魔法部就会像华丽漂亮的泡沫那样破碎。

    这是老巴蒂绝对不允许的，他会在魔法部拥有足够资金前，坚定拥护银手的利益。

    所以约翰并不担心，他现在更加需要关注的，是这封来自美利坚魔法部的信。

    约翰若有所思对金说道；“我觉得我们的产品或许该有个很好的代言人。”

    金也看到了信件上的内容，提议道：“洛哈特上次那款洗发水销量上涨了许多。”

    魔法世界顶流，吉德罗·洛哈特随时待命中。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十八章 洛哈特的新代言===

众所周知，美利坚是世界上最‘和平友善’的地方。

    他们的麻瓜个个都很好，说话又好听。

    一些个喜欢露出半拉屁股的嘻哈天赋选手，随身携带人类去质器方便随时交流的。

    因为那边儿很自由，也很友好。

    在美利坚魔法世界不说像麻瓜社会那样自由，却也有不少的危害。

    在曾经格林德沃的那段时期，美利坚也是被这位黑魔王拜访的地方之一。

    听到格林德沃重新出现后，变相促进了银手强尼专卖店的销量。

    魔法部傲罗希望能够如本国那样进行合作，用属于魔法部的价格订购装备。

    美利坚分店那边由蛇女士管理，但更多是在暗处。

    傲罗们一直想要抓到把柄，但十三区已经被经营成铁板一块。

    纵然使用武力，也无法强行拿下。

    迫于无奈，魔法部只好选择另一个方法。

    约翰自然是欣然答应。

    作为新顾客，约翰从来不吝啬折扣。

    条件是让银手强尼装备在美利坚市场合法化。

    美利坚魔法部长对这件事情存在犹豫，可当天晚上，魔法部高级官员的家里会出现金灿灿的加隆。

    那些收到钱财的官员们一改口风，他们认为在格林德沃重新出现的当下，魔法装备合法化可以给民众带来更多的安全感。

    一番说辞，加上魔法部长昨天家里来了只纯金打造猫头鹰。

    这个提案被通过，银手强尼分店从十三区正式成为一个合法经营者。

    只是那些东西的价格，会比魔法部购买要贵出三倍。

    在魔法部采购时会多收购一些，再以个人名义卖到黑市，赚到四倍利润。

    洛哈特来到银手强尼专卖店。

    作为挂在魔法界热搜常年不下的人，洛哈特具有很高的粉丝效应。

    他是一个作家，更是一个资深‘之’系列应用者。

    约翰请他来代言，承诺为其打开欧洲各国大门。

    对于喜欢名气和极为自恋的洛哈特，他自然是欣喜万分。

    可他有些犹豫，因为他的人设可是强大的巫师。

    如果添加上了辅助道具标签，岂不是会影响他以往的形象？

    “想想吧，吉德罗。”约翰走到洛哈特身边，揽住他的肩膀，声音中带着深沉的低语与诱惑。

    二人站在窗台前，俯瞰下方翻倒巷忙碌景象。

    “到时候，美利坚就像是这里一样，你的画像会被挂在魔法部外宣传，记得上次等人高的金塑像么？”

    提起那座立在银手出版社前的纯金人像，洛哈特眼神迷离起来。

    “到时候，你会被立在普利茅斯群居地最繁华的喷泉上，”约翰抬起右手在空中比画道，“献给最伟大的作家、最迷人的笑容，吉德罗·洛哈特。”

    洛哈特脑子里，已经满是自己被立在美利坚魔法界街道上，晕乎乎痴痴道：“是的，那该多棒儿。”

    “吉德罗，强大的巫师也需要伙伴，正如邓布利多有着他的一群凤凰社，”约翰轻笑道，“你的伙伴是银手强尼，为你清除一切阻碍。”

    “好吧，好吧，”洛哈特举手投降，他根本抵抗不了这个诱惑，“我需要承认，你从头到尾都让我无法拒绝。”

    “我该安排形象工作室给你设计新的形象，在这个被黑暗笼罩的魔法界，他们需要你这样的人，给他们信心，吉德罗。”

    约翰把一场宣传拉扯到对抗黑魔王，给民众提高安全感，更是让洛哈特感觉使命感十足。

    他就跟打了鸡血一样，摩拳擦掌地准备带领人们走出黑暗。

    洛哈特是个不知道敬畏的人，他唯一害怕的，就是自己的笑容无法获奖，粉丝量下降。

    在洛哈特上学期间，那是伏地魔威名最强的时期，他都敢效仿伏地魔，把自己的大头像如黑魔标记那样射到天空。

    这样一个人，无畏得宛若是格兰芬多一样。

    可他也有聪明的一点，那就是从来不怀疑约翰的决定。

    金目瞪口呆地看着洛哈特一遍又一遍地排练演讲词，身上的袍子被撩起又甩出去，就这样离开了银手强尼。

    “那可是黑魔王，他就这样被你说服了？”

    “人生在世，功名爵禄，总要有一个打动的。”

    约翰耸耸肩，除了洛哈特，没有人会在两个黑魔王在外面的时期，去代言对抗黑魔王的道具。

    功名爵禄。

    护民之功，留世之名，权倾之爵，富甲之禄。

    谁都渴望得到一个。

    能够提升自己的作品销量，还可以于民有功。

    洛哈特自然是求之不得。

    ...

    洛哈特速度很快，就在离开的那天晚上，他连夜召集了自己形象管理工作室，为自己重新设计了一套服饰。

    他先前的那种偏向华丽，新的一套添加了红斗篷与做旧的魔杖，让他看上去像是为抗争而奋斗的骑士。

    新形象还加入了‘之’元素。

    他将一系列的银手强尼小道具加入作品中。

    不会掉毛的木雕狗，可以保护家园的巫师棋。

    作为装饰，实则有着驱赶恶客的木盾牌。

    一个个新产品出现，快速通过连载作品热卖出去。

    一个星期过去，约翰看到银手强尼炼金坊加急制作。

    洛哈特还在各种场合进行亢奋人心的演讲，让这股风吹到国外。

    《预言家日报》的头条就是洛哈特。

    《为巫师的崛起而写书，吉德罗·洛哈特新书篇章再创新高》

    天知道当哈利看到韦斯莱夫人郑重地将一个木雕哈士奇买回来时，那复杂的眼神。

    这条狗和当初在德思礼家咬邓布利多的那个可真像。

    连韦斯莱先生都忍不住抱怨，因为这个木雕狗花了他半个月的工资。

    罗恩嘴巴张大，不敢置信道：“这为什么这么贵？”

    “这可是洛哈特签名稀有款。”韦斯莱夫人是个十足的洛哈特迷妹。

    哈利在狗脖子那儿看到了洛哈特的签名，他在二年级时被洛哈特拉着一起回信给粉丝，所以认得。

    韦斯莱夫人抱着洛哈特新书，一脸憧憬道：“购买稀有款，可以获得吉德罗·洛哈特握手会券。”

    “他的手又没有镶金子。”罗恩精准吐槽。

    比尔摇头说道：“他还真的镶金子了。”

    “？”罗恩和哈利一脸懵。

    比尔继续说道：“芙蓉说洛哈特定制了一个金手套，纯金的。”

    好吧，贫穷让罗恩根本想象不出来，金手套戴在手上重不重。

    提起芙蓉，餐桌上的金妮脸一下子垮下来。

    金妮小声嘀咕道：“那个黏痰。”

    “金妮，”比尔严肃道，“别这样说话。”

    “好吧。”金妮敷衍地应了一句。

    可哈利看到金妮还是偷偷嘀咕了一句。

    他知道金妮讨厌芙蓉，因为芙蓉那大姐做派总喜欢把金妮当作小女孩。

    更甚，因为魔法部，金妮和芙蓉有着摩擦。

    尽管金妮很优秀，可芙蓉更加厉害。

    这让金妮很不服输。

    虽然那件事情的结果是凤凰社与群星社都没有损伤，可比尔找了个群星社女友，让韦斯莱一家还是有些不自在。

    邓布利多并不反对他们的交往，甚至见到芙蓉时还会带着笑容。

    可惜芙蓉看到邓布利多，就没有了笑容。

    韦斯莱夫人觉得芙蓉会破坏了家里的团结。

    韦斯莱先生没有说什么，他看得更加透彻。

    邓布利多赞成比尔与芙蓉交往，恐怕有着缓和群星社关系的意思在。

    作为一名有着不俗炼金水平的人，韦斯莱先生知道，那个能够让人返老还童的东西到底意味着什么。

    放出去，那东西可以引起魔法世界的新一轮大战。

    往大的说，麻瓜社会知道这东西也会疯狂。

    返老还童，长生不老。

    谁不希望有那个圣杯。

    所以韦斯莱先生睁一只眼闭一只眼，在这件事上不表明态度。

    谈论一会儿，哈利抬头望向上面。

    “赫敏在收到约翰回信后，就再也没有下来过了。”哈利忧心忡忡。

    罗恩也不知道那封信写了什么，金妮和赫敏在一个房间。

    金妮小声道：“她在房间不说话也不看书，喜欢把自己脑袋埋进被子里。”

    “回信到底写了什么？”罗恩也不自觉地一样压低声音。

    金妮也不知道，那封信赫敏就没有给别人看过。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百一十九章 银手的宴会===

晚餐过后，哈利和罗恩决定不能够让赫敏继续下去。

    那可是万事通小姐，怎么可以一直颓废。

    两个人蹑手蹑脚地，来到赫敏的房外。

    在门口推来推去，不敢先进去。

    金妮看不下去，直接上去用力一推，把两个人都给推了进去。

    她用力太大，让罗恩踉跄着一脚撞到床角。

    咚的一声，让正在发呆的赫敏回过神来。

    罗恩连忙爬起，哈利站在那儿，就跟个傻儿子一样用手肘戳着罗恩。

    “咳咳，赫敏，你还好吧？约翰原谅你了？”哈利是懂语言艺术的。

    赫敏听到后，眼圈一红，侧过头去。

    “哥们儿，你又提到约翰了。”罗恩都有些看不下去了。

    哈利非常尴尬，因为赫敏与约翰的关系是因为他破碎的。

    尤其是知道约翰只是替哈利抽出会头疼的那个灵魂碎片，赫敏更是觉得自己对不起约翰。

    罗恩看哈利不中用，只好自己上了。

    他接过金妮递来的苹果派，试探性地走过去，小心翼翼道：“妈妈做了苹果派，我给你带了点儿。”

    “谢谢，罗恩。”赫敏擦了擦眼角的湿润，接过苹果派。

    哈利趁机过来，他和罗恩对视一眼，偷偷摸摸望向那张放在桌上的怀表以及羊皮纸。

    “我尊重你的选择，天平在倾斜前，没有人会知道心脏与羽毛的重量。”

    上面只有一行字，罗恩不明白为什么赫敏会伤心一个星期。

    不仅是他，哈利也对这段话云里雾里的。

    精致的银色百合花怀表滴答的跳动秒针。

    安静的气氛中，赫敏用叉子把苹果派戳成一滩烂泥。

    “约翰在图书馆问了我一个问题，”赫敏双目无神地折磨苹果派，“如果，有一天需要我在约翰和哈利之间做出选择，会怎么办。”

    哈利和罗恩静静地听着。

    “我当时觉得很慌张，”

    赫敏说着上学期图书馆的事情，她垂下头，看不清神情，声音中带着失落与伤心。

    “我只能告诉他，不会的，不会有这样的事情。”

    赫敏的声音没有了以往的强势，让人听得揪心。

    “我当时很害怕，害怕最好的朋友们会出现问题，”像是无助的小猫，想让人抱紧她，“他向我保证了，不会伤害哈利，他做到了。”

    “他一直都做到了，从来都是信守承诺。”赫敏屈膝坐在床上，把脸埋下，“可是我没做到好朋友该有的信任，我误会了他，伤害了他。”

    说到最后，赫敏呜咽声透过臂弯传出。

    哈利坐在她身边安慰道：“那个时候，我还以为约翰要杀了我，这不怪你，赫敏，你只是关心我。”

    “就像是罗恩被劫持，我也会做出同样的选择，我们是最好的朋友。”

    罗恩听着自己被举例，也不敢有意见，连连点头。

    “不，那不一样，”赫敏露出一双哭红的眼睛，“约翰是我的第一个朋友，他对我从来没有过戒备，他不曾对我隐瞒过什么。”

    她越想越难受，约翰从来都没有在她面前隐瞒。

    约翰购买火弩箭，第一个使用的人是赫敏。

    甚至赫敏想要知道什么，约翰都会直言不讳告诉她。

    群星社，还有其他什么的。

    约翰一直坦诚以待，而自己在关键时刻不能够给予信任。

    赫敏觉得自己背叛了约翰，自己的第一个好朋友。

    还曾经救过自己的命。

    “这可能是我收到最后的一个礼物。”赫敏拿起那个精致百合花银怀表。

    最后，两个男生没有派上一点用场，金妮看到两个人只会把事情弄得更糟糕。

    干脆自己上场了。

    她把人赶出了房间，等到第二天时，赫敏终于离开房间。

    并且学习热度又上了一个台阶，让哈利和罗恩都摸不着头脑。

    他们很好奇金妮到底说了什么。

    金妮耸耸肩，“我让她在达到约翰同一高度后，再当面和他道歉。”

    “就这样？”罗恩与哈利对视。

    “就这样！”金妮曾经有一段时间以为自己做了坏事，也是这样，所以她更懂赫敏的心情。

    ...

    魔法部。

    亚瑟·韦斯莱在珀西的办公室门口徘徊了很久。

    一有人过来，他就假装是在忙碌。

    其实他想要和自己的儿子忙碌。

    可每一次那个办公室开门，他就会忍不住装作路过。

    珀西也没有搭理老父亲，自顾自地忙碌事情。

    在经历韦斯莱先生第五次去揪一株可怜的兰花叶子后，他终于忍不住了。

    “珀西。”

    他叫住要前往升降梯的珀西。

    珀西停下脚步，手里还拿着文件侧身看他。

    韦斯莱先生内心的那点父亲主义别扭被压下，他板着脸说，“我希望和你谈谈。”33

    “乔安娜，把这份文件交到傲罗办公室，”珀西拦下一名年轻的女巫，把文件给她，转身往办公室走回去，“在办公室谈吧。”

    珀西把门打开，邀请韦斯莱先生进去。

    韦斯莱先生走进去后，看到一个文件柜，以及堆满文件的桌子。

    把门关上，珀西示意韦斯莱先生随便坐。

    他敲了敲桌子，上面的位置腾出位置。

    “这是什么？”韦斯莱先生发现桌上的一个信封。

    上面的银手标志让他一眼就知道是谁寄来的。

    “强尼银手，不，约翰·威克给你的信？”韦斯莱先生询问。

    “一场宴会，”珀西随意瞥了眼，说道，“有什么事？”

    “我是想要说，我之前不该那样的态度。”韦斯莱先生经过思想斗争后，选择了最快和解的方法。

    他叹气道：“我不该觉得你还小，也不该对你的决定指手画脚。”

    “这些都过去了。”珀西看似不近人情，可他的脸上不再是紧绷着，柔和了许多。

    “我不会再干预你的决定，”韦斯莱先生说，“你已经长大了，该有自己的想法。”

    先前因为凤凰社闹出来的矛盾随着韦斯莱先生的服软消失。

    其实韦斯莱先生的内心也带着骄傲，自己的儿子参与了抓捕食死徒行动。

    父子两和好了，韦斯莱先生也放下一大心结。

    他离开珀西办公室，往自己办公室走去。

    在途中，他突然停下脚步。

    重新装修后，他的办公室与傲罗办公室很近。

    他在门口听到里面传来的声音。

    “银手宴会的邀请？”如今是傲罗培训班成员的里皮惊讶说道。

    傲罗办公室主任奥兹·希尔德收到了邀请，里皮羡慕道：“那可是强尼银手阁下的晚宴，能够到那儿的都是非富即贵，你这下总算是熬出头了。”

    “那里的食物是全国最棒的厨师烹饪出来，喝的酒就没有低过一百加隆的”里皮了解不少，说道，“那些倒是其次，里面汇聚的人脉才是最可怕的。”

    “我听说克劳奇部长也是其中一员，还有许多达官显贵。”

    从里皮的口气听来，似乎前往的不是晚宴，而是上流的通行证。

    就在里皮羡慕不已时，一名傲罗将印有银手标记的信封交给里皮。

    他惊喜不已，手舞足蹈的就差没有来一场尬舞。

    上一次的银手宴会，奥兹去了一趟，回来不久就升为主任了。

    自己这次过去，说不定也可以迈出一步。

    在门外听到的韦斯莱先生面色发生变化。

    “强尼银手在魔法部的影响过于惊人。”

    他实在没想到，这个自己儿子的同龄人，建立起来的人脉有如此可怕的影响力。

    ...

    银手庄园。

    夜晚来临之际，这里已经陆续进入那些平日里不露面的达官显贵们。

    奥兹这是第二次过来，里皮更是在这里当过保安。

    里皮换了身自己最好的衣服，显得很重视。

    约翰站在庄园二层，他戴着银面具，脸上表情无法看清。

    唐密汇报到来之人后离开。

    金走过来，站在约翰身边问道：“确定要这样？”

    “他们都是豺狼，”约翰淡淡地说，“贪婪嗜血，他们需要一些动力才可以更加团结。”

    “这些人曾经也示好过伏地魔，”金看着下方几个纯血家族。

    “为了利益罢了，”约翰轻笑道，“现在的伏地魔不过是断脊之犬，他能够给的，我都能给，他不能给的，我也能给。”

    眼底闪过幽光，约翰手里的利益，足以让这些贪婪的巫师死咬着不放。

    他要看看，这些人中，哪些人是聪明人，哪些是殉道者。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十章 黑魔王的消息===

银手庄园的穹顶上有着许多明亮的星星。

    老杰克带着初戴和佐菲进来。

    侍者端着托盘，为他们送来鲜美的海鱼刺身。

    “那是狼人议员，他身边的是狼人捕获部队和狼人登记办公室的两位主任。”

    里皮在奥兹身边小声嘀咕着，“可别看他们所在的冷门地方，在狼人得到控制后，这两个位置代表着狼人的制约权。”

    “强尼银手阁下打算在狼人社区建设了第一家狼人魔法学校，老杰克是第一任校长。”

    “快看，那个是罗齐尔家族，神圣二十八族的纯血。”

    “还有那个，我在国际魔法交流合作司见过他，是德国外交司长。”

    “他们一定是在谈论着大生意。”

    里皮很羡慕地不断碎碎念，作为卧底功臣，里皮自然是前路平坦。

    可他多年来的习惯让他总是喜欢嘀咕着羡慕的话，这点奥兹早已经习以为常。

    “那是谁？”奥兹发现一个皮肤异常苍白的人，直觉告诉她，这个人不简单。

    苍白的脸颊，黑发中夹杂着银丝，男人看上去很英俊，眉宇间都是阴沉。

    最受瞩目的，是那双暗金色眼睛。

    里皮闻言望去，吃惊道：“他也在这儿，这不可能。”

    “别说谜语了，”奥兹下意识地想要点烟，还是止住了，她对里皮道，“你认识他？”

    “当然，那可是个大人物。”

    里皮说完，意识到自己说了句废话，他急忙补充道：“我在卧底期间，在神秘人口中不止一次听到他的名字。”

    “偏执黑暗的家族，埃德加，路德维西·埃德加。”

    ...

    约翰缓缓走出，在他出现的那瞬间，全场目光都汇聚在他身上。

    “我很庆幸，在宴会上，我看到了许多熟面孔。”

    他从二楼一步步走下来，翠绿色的戒指在烛火下熠熠生光，袍子上柔顺的丝绸像是星河那样。

    一些人并没有到来，有一些不方便露面，还有一些无法露面。

    宾客都是人精，自然知道约翰说的是什么。

    几个宾客神色不自然，他们握住杯子的手指发白。

    这一幕并不能够逃过约翰的观察，他轻笑一声，“在过去的一个月，发生了一件让所有人震惊的事情。”

    “我想你们都听过了，一些该死的和不该出来的，他们都回到了世界。”

    纯血家族中，罗齐尔家来人保持着平静。

    克拉布和高尔家的人脸上带着害怕。.

    “我们能够在这里团聚，继续高谈阔论，第一杯酒，该向好朋友卢修斯举杯。”约翰接过侍者端来装着金色酒水的水晶杯。

    他举起酒杯，远远地朝那穿着天鹅绒墨绿色名贵袍子的卢修斯点头。

    “没有我们这位朋友，恐怕一些不好的东西将会出现在大街上，他们肆意行凶，掠夺财富，将所有的秩序都会搞成一团糟。”

    “所以，让我们敬卢修斯，他的卧薪尝胆，以及他那对抗的勇气。”

    宾客纷纷举杯朝着卢修斯。

    卢修斯面带着笑容，还要努力压着让自己不要那么不矜持。

    他高傲地微微颔首，把酒杯举起。

    “第二杯，”约翰继续说，“我们那些明着或暗着被威胁的朋友们，他们坚定着本心不曾更改，正如我所说的那样，勇气和智慧一样的可贵，敢于向压迫说不者，即为勇士。”

    “让我们敬不变初心的勇士们，他们的坚守是我们能够团聚的黏合剂。”

    在食死徒重新出现后，一些纯血家族也难免地会被迫害。

    比如高尔和克拉布家族，他们的后裔被强制刻上黑魔标记，使他们无法反抗。

    还有那些有影响力的人，也受到不同层次的威胁。

    他们没有离开，自然是舍不得这一个庞大的利益联盟。

    不过，没有人会不喜欢赞美自己。

    第二杯酒进入肚子。

    酒量差的人已经感觉有些晕了，好在这些酒很快就会散去酒劲儿。

    “聪明，是家族传承、生意延续不可或缺的因素，所以我喜欢聪明人，”约翰按着扶手，“聪明人更能够看清时局，不会被情感所左右。”

    “他们的聪明总能够做出最优的选择，不过，亡羊补牢为时不晚，错误的选择也有着挽回的机会。”

    约翰能够看到一些人脸上带着惊恐，他用轻笑打破了这种恐惧，意味深长道：“这一杯酒，敬给那些想要回头的聪明人，因为悔过与选对，同样需要勇气与智慧。”

    第三杯举起，代表着这场宴会的正式开启。

    里皮可以看到，那些姓氏在食死徒会议上出现过的家族，争先恐后地去询问能否与强尼银手阁下交谈。

    那些知道悔过的聪明人想要得到原谅。

    作为唐密的老友，里皮看得出来，唐密在听到这些询问时，心情很不错。

    而宴会的主角，约翰走向了另一个角落。

    那里的黑发男人一言不发，看到约翰过来，他起身不失礼貌地点头。

    “埃德加先生，”约翰轻笑道，“感谢你能在他国专程赶来。”

    路德维西·埃德加像是一个学者，与阿尔道夫有些像，不过他的相貌没有那么的咄咄逼人。

    苍白的肤色，身体并不壮硕，一副无框眼镜架在鼻梁上，给人一种老学究的感觉。

    “我佩服你的坦诚，与你现在的威望。”路德维西微微偏头，目光扫过这偌大的宴会，“全国乃至国外的达官显贵，能够把这样一股力量汇聚起来，就像是建立圣徒一样困难。”

    他提起了另一个存在，让约翰面具底下的眼睛眯起。

    “看来你知道我寻找你的目的。”约翰微微侧头，视线扫过场上的一些人。

    路德维西没有看过去，而是开口说道：“我希望有个足够隐蔽的地方交谈。”

    “这是自然，”约翰邀请道，“我的书房是个不错的选择。”

    两个人淡出宴会中。

    走进书房里，路德维西看着约翰，语气平静道：“以下的消息，不是赠予强尼银手。”

    约翰坐下后，双手交叉抵在下巴，静静聆听。

    “一个父亲，送给他儿子的朋友。”

    一直古井无波的路德维西，眼神中出现波澜。

    “谢谢你，约翰·威克，”他深深鞠躬，说道，“为我的儿子，付出那么多。”

    约翰深吸一口气，他脸上不再是冷然。

    “埃德加先生，是我的错误导致这一切结果。”

    “不，”路德维西坚定道，“他选择了你，作为那道光，那么一切都是心甘情愿。”

    “这是埃德加的宿命，正如我的哥哥阿尔道夫，一切都是自己的选择。”

    他诚恳道：“所以请你不要自责。”

    约翰默然。

    路德维西从自己的口袋拿出一张折叠的羊皮纸。

    “曾经在欧洲横行的圣徒名单。”

    这张老旧的名单是从路德维西的父亲书房里存放，曾经的格林德沃副手。

    “我将已故或者被囚禁之人剔除，”路德维西说，“剩下的人，是下落不明失踪和隐藏的人。”

    “格林德沃前往德国，已经二十多个巫师成了他的追随者。”

    “这就是他的可怕之处，那近乎瘟疫般无救的魅力和蛊惑人心能力。”

    路德维西在父亲的口中听过许多次，那关于格林德沃的魅力。

    阿尔道夫也是受到影响，所以寻找第二任黑魔王作为那道光。

    约翰收下这份名单，这东西对他很重要。

    路德维西也是为了这份名单才大老远过来，他交出去后，就准备离开。

    “还有一件事，”路德维西在书房门口停下，偏过侧脸。“我的马夫，在德姆斯特朗外看到过卡卡洛夫，那时候他惊慌逃跑，伏地魔可能在追他。”

    面对叛徒，伏地魔会进行清算。

    不过出于某种原因，卡卡洛夫没有被杀死。

    约翰得知这个消息，他叫住路德维西。

    “埃德加先生，有没有兴趣，管理一座学校？”

    那幽邃的双眸里，透露着让人看不懂的算计。

    德姆斯特朗，格林德沃的母校。

    欧洲前三的学校。

    或许适合换个人做主。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十一章 疏离的父子关系===

路德维西离开了，唐密在后面进来。

    “高尔与克拉布的人希望能够见到你。”

    “他们是为了愚蠢的儿子吧。”

    约翰不紧不慢地打开名单，目光扫过名单上的名字，最后停留在罗齐尔的那栏。

    唐密耸耸肩，说道：“在上次魔法部大战中，两个人被抓进阿兹卡班。”

    “作为交换，他们愿意交出在对角巷的一部分产业。”

    纯血成员日渐稀少，这是大势所趋。

    他们之间的互相联姻能够保证血脉的纯净，却无法让他们挽回颓势。

    这些古老的家族掌控着众多魔法产业，垄断各行各业来保持自己的地位。

    但和子嗣比起来，他们选择子嗣。

    约翰见到了两名纯血家族的负责人。

    在一番商讨后，约翰得到一家坩埚店以及文人居的股份。

    作为条件，约翰答应为其向魔法部争取，让两名食死徒从无期徒刑变成有期。

    两位家族负责人自然是千恩万谢，约翰示意二人靠近。

    他们走过来后，约翰将手搭在二人肩膀让高个子俯低身体。

    “我的帮忙是为朋友，不是每次都有这样的机会，你们的族人，我不希望他们那愚蠢的脑子继续想着另一个人，就算是魔法世界，也有处死人的方法。”

    两个人被冷汗打湿后背，连连点头表示自己一定让他们认清现实。

    再不济，他们将人囚禁在家，专心培养第三代也是可以的。

    约翰用力拍了拍二人的肩膀，让被吓得不轻的二人离开。

    之后又来了几个人，他们都是家族有被抓入阿兹卡班的食死徒。

    约翰挑了几个，那些都是觉得伏地魔会统治世界的‘投机者’，本身对伏地魔更多是一种风险投资。

    现在伏地魔倒台了，最后悔的就是那些人。

    约翰收取那些送来的东西，而一些属于伏地魔的死忠，撞了南墙也不回头的，则是继续留在阿兹卡班。

    “克劳奇部长过来了。”唐密走入，低声说，“他带了东西。”

    约翰微微挑眉，过了会儿就看到老巴蒂带着个素色包装的盒子。

    “老巴蒂，需要我让小巴蒂上来吗？”约翰看得出他想要去见小巴蒂。

    “不，不需要，”老巴蒂不知道该如何面对小巴蒂，把东西放下皱眉说道，“阿米莉亚在议会上抨击你的产业已经影响社会运行。”

    约翰无奈摊手，“我的朋友，你该不会也这样认为吧？”

    “如果我不知道你面具下的真面目。”老巴蒂说。

    一个十五岁就创建巨大资产的存在，老巴蒂觉得等到约翰上位，自己或许已经退休了。

    “我现在不方便出席这种宴会，”老巴蒂顺带解释一下自己不露面的原因，“作为部长，不该与一些人过于亲密。”

    “确实是如此，”约翰打了个响指，桌面上出现金边水晶杯，他起身走到酒柜，拿出金色的群星，他晃了晃酒瓶笑道，“私人收藏品。”

    打开后，一股沁人心脾的醇香让老巴蒂都忍不住夸赞，“这种东西只能够在你这儿遇到。”

    酒液注入酒杯，老巴蒂喝了一口，魔力进入身体的滋味让他感觉很奇妙。

    “我可以送你一瓶，”约翰坐下后随意地说，“我的存货也不多。”

    老巴蒂拒绝了，他不想让别人觉得自己过得太奢靡。

    酒也喝了，话也唠了。

    约翰提出正题，关于几个食死徒的判罚。

    老巴蒂眉头紧皱，神色不喜，“我可不记得你对这些事情还有关注。”

    作为一个聪明人，约翰自然知道插足魔法部长的权力，无疑是把人逼向自己的对面。

    所以他坦诚道：“当然不是，几个家族的负责人找到了我。”

    “他们觉得强尼银手神通广大？”老巴蒂不明意思地笑了一声。

    “你听说过麻瓜的游乐园么？”约翰不去深究笑声的深意，转而提起另一件事情。

    “游乐园？”老巴蒂作为精通二百多种语言的人，对麻瓜也有着研究，自然知道那些东西。

    “我想要建造一个游乐园，更贴切地说，是娱乐城。”约翰打了个响指，书架上的几十张羊皮纸飞到老巴蒂面前。

    老巴蒂拿起来观看，眉头时而皱起，时而松下。

    随着时间的推移，他的表情逐渐转为思索，带着些欣喜。

    约翰看时机到了，接着说道：“这个计划能够促进提高魔法贸易税收，还有带动本土旅游经济效益。”

    “并且，这些我不打算自己做，”约翰笑眯眯地说，“由银手风尚建筑与魔法部共同合作，魔法部只需要提供一块地皮，至于资金的话……”

    约翰将桌上的一份名单推过去，笑道：“他们已经替魔法部出了。”

    老巴蒂脸色几次变化。

    其实魔法社会很落后，例如，他们依旧保持着一种赎罪金的制度。

    通过捐钱，可以免除一定层次上的罪责。

    例如卢修斯在伏地魔第一次倒台时，就用钞能力以及夺魂咒的借口，逃过进入阿兹卡班的命运。

    只是老巴蒂上位后雷厉风行，赎罪金没有人提起。

    现在约翰用魔法娱乐城作为诱惑，让老巴蒂动摇了。

    “开了先例，后面就不好收拾了。”老巴蒂就差点根烟好好思考了。

    “其实是这件事情并非没有转机，”约翰看他这样纠结，作为贴心朋友的提供建议，“如果他们有着功劳呢？”

    “你是说？”

    “老高尔和老克拉布，他们有一个好儿子，在霍格沃茨为我麻痹伏地魔视线，同时转交伏地魔消息。”

    约翰十字交叉，富有深意道：“这可以为他们将功抵罪。”

    “他们需要在阿兹卡班待上两年。”老巴蒂抬头看向约翰，“这是看在你的面子上。”

    “那是我的荣幸。”约翰微笑举杯。

    从无期徒刑改判两年，这个面子可真大。

    老巴蒂带着娱乐城项目离开，同时留下的那个礼盒被约翰拿在手里。

    “一生要强的父亲。”约翰看着那明显送给小巴蒂的新衣服，走到花园把东西交给小巴蒂。

    小巴蒂冷冷看了眼，也不知道喜不喜欢。

    克劳奇一家的父子情没有那么快可以修复。

    尽管已经被洗白，小巴蒂依旧选择在花园工作。

    或许他打心底讨厌那个只有部长位置的父亲。

    等到哪天老巴蒂卸任了，才有可能让小巴蒂释怀

    ...

    格里莫广场，布莱克老宅。

    小天狼星咆哮道：“滚回去，克利切。”

    克利切用鼻子触碰楼梯，一点一点滚到自己厨房灶台下的小地方。

    这一幕让赫敏很不忍，哈利没有什么感觉，那可是害了自己的家伙。

    “小天狼星，”哈利重新见到自己的教父，冲上去与其拥抱，“你没事吧？”

    “就是左肋有些疼，”小天狼星拥抱自己的教子，笑道，“一个月不见，你长高了。”

    他和赫敏还有罗恩打招呼。

    “邓布利多在里面，我们收到消息，伏地魔出现在国外。”

    小天狼星和韦斯莱夫人不一样，他总觉得哈利能够进行一些冒险。

    要是让韦斯莱夫人听到，估计又要重新发怒了。

    哈利看了眼房门后面，邓布利多坐在里面，卢平等人也在。

    “我该去开会了。”小天狼星走进去关上门。

    罗恩奇怪道：“我好像看到了蒙顿格斯。”

    “那有什么奇怪，他就是凤凰社的人。”哈利不以为然。

    罗恩说：“他上次偷东西被抓到，我还以为他会被开除。”

    “他欠了一屁股债，”罗恩不屑道，“以前他还总喜欢炫耀他的金牙齿，都被拔掉卖了。”

    “哈利，罗恩，我们去看一下克利切吧。”赫敏并不想管蒙顿格斯欠了多少钱。

    她觉得自己需要去关心一下家养小精灵朋友。

    知道赫敏对家养小精灵很同情，哈利二人也只好过去。

    走进厨房，他们没有找到克利切。

    叫唤了两声，才从灶台下看到克利切。

    这样糟糕的环境让赫敏非常同情。

    哈利不太想理会克利切，因为这个小精灵出言总是非常难听。

    他随意一瞥，在灶台下的小铺里，看到一个盒子有些眼熟。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十二章 蒙顿格斯的偷盗史===

凤凰社。

    “伏地魔失去食死徒的帮助，”穆迪用木腿敲击着地板，“可我们都知道他的野心，他会寻找其他的。”

    “狼人、巨人、女妖……”

    “他也可以寻找一些新的追随者。”

    穆迪已经是退休状态，但对伏地魔还是非常了解。

    卢平接话说：“伏地魔在魔法部受到重击，他几乎死亡。”

    “是的，我们都知道，月亮脸。”小天狼星打断了他，不太想回忆这件事，“可现在，他还在外面，而我们无法轻易离开凤凰社。”

    “韦斯莱的神奇挂钟一直都指向致命危险，这意味着我们时刻都可能会死亡。”

    唐克斯沉声道：“魔法部也没有放弃搜查，新任霍格沃茨校长，斯拉格霍恩教授申请了傲罗住校保护。”

    “他也知道现在的伏地魔危险性，”卢平沉声道，“失去了食死徒，让伏地魔失去了到处作恶的可能，也让其变得更加危险。”

    一个没有顾虑的黑魔王，更加的可怕。

    深色皮肤的金斯莱看向邓布利多，说道：“一个不好的消息在流传着，有一件能够满足愿望的东西被藏在了霍格沃茨。”

    “我们不能够确认，那些纯血中是否还存在着伏地魔的党羽，这个消息对我们很不利。”

    “圣杯。”小天狼星侧着身体坐在那儿，冷不丁地说，“那个东西真的有那样能力？”

    “我想是的，如果你的眼睛没有因为某些事情而瞎了的话。”

    熟悉的阴阳怪气腔调，让小天狼星脸色快速黑下来。

    斯内普坐在邓布利多右手位置，拖着长调阴阳怪气道：“你亲眼所见，一个年迈的老人恢复活力。”

    “是吗，恐怕你没有见过，毕竟我们在魔法部战斗时，你还在学校里抱着坩埚瑟瑟发抖。”小天狼星当即反讽回去。

    斯内普冷冷看向他，小天狼星不甘示弱。

    “魔药大师，西弗勒斯·斯内普，被一个学生的假死把戏骗过去。”小天狼星继续输出，嘲笑道，“我真的怀疑你是否有能力不会误人子弟。”

    “你敢质疑我？”斯内普阴沉道，“断肋的丧家犬，小天狼星·布莱克。”

    两个人火药味十足，让唐克斯忍不住搓了搓双臂。

    邓布利多开口打断这一切。

    “你错了，小天狼星。”

    听起来他像是站在斯内普身边，但错了。

    邓布利多平静地说：“约翰，死了一次。”

    “不可能，我们都知道……”金斯莱下意识反驳。

    “魔法不可以复活，是的，我们都知道。”邓布利多平静地说，“可他做到了，小天狼星是在死亡厅与他相遇，那个拱门连接着没人知道的地方。”

    “他难道和神秘人一样？”唐克斯说出这话，气氛骤然冷下。

    他们都知道，本世纪中唯一能够与此扯上关系的，只有伏地魔。

    伏地魔在戈德里克山谷失去了身体，化作了游魂。

    在经历了十几年的时间后，在去年完成重生。

    连他们能够想到的可能，只有这个。

    邓布利多跳过这个话题，他看向金斯莱问道：“关于另一个人，国际上的反响如何？”

    “很糟糕，”金斯莱摇头说，“各国魔法部都投来了问责，他们指着监管不力。”

    “是啊，谁能够想到他会离开那儿。”邓布利多眼底有一些失落。

    格林德沃。

    如今的格林德沃，还有什么值得他离开纽蒙迦德？

    “他最后出现的地方与伏地魔一样，德国。”

    金斯莱沉声道：“我们没办法查到那边儿。”

    “我会寻找一些老朋友。”

    不要小看邓布利多百年来的人脉积累。

    上到曾经的尼可·勒梅，下到蒙顿格斯那样的小偷。

    都是他的人脉中一员。

    哪怕是外国，也有着他的老朋友存在。

    这场会议，在关于霍格沃茨的保卫中结束。

    唐克斯被魔法部定下作为加强霍格沃茨防御的一员，同时凤凰社也需要各自小心。

    谁也不知道伏地魔会在什么时候进行报复。

    ...

    会议结束。

    金斯莱与唐克斯离开了。

    小天狼星找到了邓布利多，说道：“他又开始了。”

    邓布利多闻言看向在角落的蒙顿格斯。

    卢平也走过来无奈说道：“他早上在厨房掏克利切的床铺，要把东西拿出去卖了。”

    小天狼星气愤道：“这已经不是第一次了。”

    “我会和他谈谈的。”邓布利多呼唤蒙顿格斯过来。

    被抓包偷东西的蒙顿格斯形象很古怪。

    他的头一半有头发，另一半没有头发。

    一半脸黑，一半脸白。

    牙齿不断脱落又长出。

    走过来的那段时间，他又掉了一颗牙齿。

    “蒙顿格斯，你为什么执着于偷取布莱克的财物？”邓布利多没有生气，只是耐心询问。

    蒙顿格斯吐出一颗牙齿，哀求道：“我再还不上欠款，我就会疯掉了。”

    他被作为各种产品的人体实验对象，大半时间在银十字医院度过。

    他快要疯了，这些实验给他造成了一些后遗症。

    肤色不正常，牙齿会掉。

    他最近感觉自己的脑子也不正常，或许是白日梦咒的后遗症。

    他这次试图偷走克利切藏起来的东西，与克利切扭打在一起，被小天狼星抓获。

    邓布利多正要说些什么，就看到哈利急匆匆地跑过来。

    “小天狼星，这是什么？”

    他手里拿着一个金色的挂坠盒跑进来询问，身后是追来的赫敏和罗恩。

    小天狼星听到呼唤望去，看到那个东西，随意说道：“就是个破盒子，你从克利切的破烂堆找到的？”

    “是的，”哈利连忙道，“我是说，这东西你在哪里得到的？”

    “不清楚，”小天狼星听得云里雾里的，说道，“布莱克家藏着一些奇怪的东西，或许是克利切捡的。”

    邓布利多注意到那个盒子，看到上面的标记，他对哈利说：“哈利，把东西给我看看。”

    哈利一愣，看到邓布利多慎重的态度，他把东西递过去。

    “你认识这东西？”邓布利多仔细打量着问道。

    哈利点头说道：“约翰有一个一模一样的。”

    “这不可能，”邓布利多摇头，看着哈利的眼睛说道，“我没看错的话，这是萨拉查·斯莱特林的挂坠盒。”

    “斯莱特林的东西？怎么会在这儿？”哈利吃惊地说。

    这时，小天狼星越看越不对劲，脑中闪过一道灵光。

    “弗莱奇早上要偷走的东西里有这个挂坠盒。”

    他将目光移向蒙顿格斯，一个箭步上前，抓住衣领，咆哮道：“你到底有什么目的！”

    蒙顿格斯双腿打颤，连忙说道：“我没有，我只是想要偷点儿东西去还钱。”

    他害怕的表情不似作假。

    邓布利多阻止了小天狼星冲动的行为，他用大手按着蒙顿格斯肩膀，好像发现了什么。

    “告诉我，谁让你这样干的？”

    蒙顿格斯害怕极了，他像是倒豆子般连连说着对不起。

    “我欠了太多就偷了一次，唐密·谢尔比告诉我，可以继续用这些不菲的东西还债。”

    “唐密·谢尔比？”卢平一怔，急问道，“强尼银手的唐密？”

    “是的，就是他。”蒙顿格斯点头。

    邓布利多的脸色发生变化，他看着手里的东西。

    在这一刻，他确定了。

    “约翰在寻找它。”

    他拿着斯莱特林的挂坠盒。

    小天狼星对哈利说道：“哈利，你做得非常好。”

    他转头看向那个盒子，以及邓布利多此刻的表情，说道：“我们似乎抓住了那聪明小子的一点秘密。”

    “利用弗莱奇，他可真聪明。”

    哈利一脸茫然。

    而约翰也不知道，自己距离凤凰社的那件魂器，只有一步之遥。

    他正在自己的布局。

    不起眼的流言蜚语，在一个酒会上，随着马尔福家贵妇的呓语，在翻倒巷流传出去。

    像是一点火星儿，点燃干草，逐渐变得越来越大。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十三章 藏在霍格沃茨的东西===

翻倒巷开始流传着一个奇怪的问话。

    “你知道那个东西吗？”

    有人想要查到源头，可这句话，就好像凭空出现的一样。

    距离开学还剩下一个星期。

    奇怪的流言像是病毒一样快速传播。

    都快成为一句问候语了。

    “这样宣传，难道不会出事么？”唐密收起准备送给奥兹的糖果礼盒，疑惑道，“越来越多人关注这件事了。”

    “不会的，”约翰坐在舒服的椅子上，调节椅背的角度，“那件东西本质上是一个契约。”

    找到一个舒适的角度，约翰靠上去发出舒适的轻声。

    “除了里面附带的效果，根本不是许愿器，如果是，那也只是我的愿望罢了。”

    约翰轻笑一声，金揉了揉发酸的手，对这个甩手掌柜满是无语。

    在约翰不在的时间里，金接管了办公位置。

    约翰干脆以让他继续熟悉为由，心安理得把工作交给金。

    金现在和唐密一个主外一个主内。

    约翰轻松了许多。

    唐密对圣杯有些不放心，那可是能够让人返老还童、长生不老的东西。

    作为炼制者，约翰清楚地知道，那东西所能够带来的作用，并没有谣言那么夸张。

    返老还童和长生不老确实可以办到。

    可更多的就无能为力了。

    圣杯的本质是一个载体，承载着物之门与死神契约的力量。

    这也是约翰选中赫奇帕奇的金杯原因。

    魔力与魔法石形成的长生不老药可以滋养契约中的灵魂。

    “我们现在需要担心的，是什么时候可以弄到凤凰社里的那个东西。”

    约翰闭目思索。

    蒙顿格斯这个家贼偷东西的效率有些低下，这都过了这么久，拿来的东西虽然值钱，可没有一个是魂器。

    微微抬眼，约翰看到窗户外，黑色长耳猫头鹰飞过来。

    里德尔落在桌上，把一封信交给约翰。

    打开来看了眼，约翰身体坐直起来。

    “怎么了？”唐密注意到这一幕。

    “我小瞧你了，邓布利多。”

    约翰手里捻着羊皮纸，表情阴晴不定。

    “我以为你没校长位置后会很狼狈，倒是没想到你成功说服斯拉格霍恩，让你回到霍格沃茨。”

    邓布利多被重新允许回到霍格沃茨城堡安享晚年。

    斯拉格霍恩是个谨慎的人，伏地魔在外，让他不止申请了魔法部傲罗安保，还让本世纪最伟大的巫师继续留校。

    知道在斯拉格霍恩谨小慎微的性格下手，邓布利多不缺乏智慧。

    “为了保护哈利？”约翰摩挲着粗糙的纸张，神色不定。

    “大人？”唐密问道，“需要干预么？”

    如果约翰想，可以向老巴蒂提议。

    摇摇头，约翰不打算这样做。

    “让他留下吧，不管是为了制衡我的影响力还是保护哈利，都可以在霍格沃茨发挥些作用。”

    约翰表情归于平静，将信纸点燃，直到化作灰烬飘起。

    “我的新校长还有许多东西要忙，希望他能够尽快解决。”

    被四位院长联合请回来，这给足了斯拉格霍恩面子。

    约翰不去过多掺和斯拉格霍恩的决定。

    他要确保自己接下来的两年时间可以过得平稳。

    ...

    “使用一次30加隆。”

    醉醺醺缺了一只鞋的男人嘴里叼着烟斗，抱着酒瓶垂着脑袋打了个酒嗝说话，“一次结清，概不赊账。”

    他的面前是他缺掉的鞋子，一只带着酸臭的硬鞋跟皮鞋。

    装着加隆的袋子扔到他面前，酒鬼巫师顿时喜笑颜开。

    抬头望去，笼罩在黑斗篷下的人看不清面容。

    声音模糊不清听不出男女，“伦敦。”

    醉醺醺的男巫点头，那个黑斗篷人走过去在皮鞋面前站住。

    这是一条不受各国监管的门钥匙通道，价格昂贵，属于走私通道。

    抓住皮鞋的鞋带，黑斗篷人消失不见。

    醉醺醺的男巫解开钱袋，里面金灿灿的金币让他乐得合不拢嘴。

    伦敦的一个郊区外。

    黑斗篷人出现。

    她往远处望去，身体发出爆响消失不见。

    出现在翻倒巷与对角线接壤处的瞎猪酒吧。

    一阵风吹来，黑斗篷被掀开一角，出现可怖的烧伤皮肤。

    推开门进去，瞎猪酒吧对来人的装束并不在意。

    侍者走过来刚要询问，黑斗篷人径直走向了酒吧内层的隔间。

    迷离梦幻灯光与泡泡充斥酒吧，在内层中，却坐着一名与周围格格不入的端庄贵妇。

    贵妇在四处望去，表情中带着些寻找等待的意思。

    忽地，隔间的门被打开。

    紧接着一根弯曲的魔杖像是尖爪一样抵在贵妇脖子上。

    门缓缓关上，外面的声音被瞬间隔离。

    “贝拉，”贵妇被迫抬着头，“你不该这样对我。”

    “你的老公，你的儿子，他们都背叛了主人。”

    沙哑的不像是女人的声音，疯狂被死死压着，露出一双仇恨癫狂的眼睛。

    “西茜，告诉我，我该怎么报复？”

    听到报复二字，纳西莎的心狠狠一跳。

    她强装镇定，冷言道：“那是他们，我从来都没有背叛黑魔王。”

    “真的？”贝拉特里克斯似乎想要看透自己的好妹妹。

    纳西莎不退让地与其对视，傲慢道：“我为他做的事情，没有一件是失败的。”

    脖子上尖锐的魔杖缓缓移开。

    贝拉特里克斯直起身体，她缓缓扯下自己的兜帽，露出一张极为可怕的脸。

    脸上三分之一的皮肤都被打入了木头钉子，她看着自己的妹妹，好像害怕妹妹欺骗自己。

    “西茜，我知道，你不会背叛我们的。”

    贝拉特里克斯敏感的像是小孩那样，紧紧抱着自己妹妹。

    她声音中带着恨意，“罗道夫斯，那个该死的杂碎，他在最后背叛了主人，他得庆幸自己已经死去。”

    无比怨毒的声音，仿佛说着的人不是她的丈夫。

    那是属于布莱克与莱斯特兰奇的联姻，贝拉特里克斯从来都与那位丈夫没有感情。

    纳西莎的身体一僵，缓缓用双手落在那有着烧焦皮肤的后背上。

    她眼中一闪而过不忍，问道：“你是怎么活下来的。”

    伸手触摸那打在脸上的钉子，纳西莎甚至有些不敢相信这是自己的姐姐。

    曾经虽然疯癫，可以前的贝拉特里克斯一个美人，而不是现在的怪物。

    “怨恨，是我存活的动力。”贝拉特里克斯好像沉浸在温柔乡一样。

    她靠在妹妹身上，诉说着这段时间。

    伏地魔用一种非常古老的黑魔法治疗贝拉特里克斯，尽管让人活了下来。

    却也变得逐渐不像人。

    伏地魔前往清算那些背叛者。

    灵魂回归的伏地魔像是找回了智商，蛰伏起来，联络着那些黑暗生物。33

    本来马尔福一家是在清算之内。

    可纳西莎用独属于布莱克姐妹的飞蝉传信，让伏地魔改变了心意。

    大概是想起纳西莎先前策反布莱克老宅家养小精灵的功劳，他给了一个机会。

    “哦，我的西茜，我的妹妹，你不会背叛我们的，对吧？”

    小可怜模样的贝拉特里克斯抚摸着纳西莎的脸。

    “贝拉，”纳西莎说道，“我有一件事情要告诉黑魔王。”

    “关于那个藏在霍格沃茨的东西。”纳西莎没说完。

    贝拉特里克斯面色一变，把尖锐魔杖抵在纳西莎的脖子上。

    而贝拉特里克斯像是疯了一样，半哭半笑道：“西茜，你必须做些什么让我相信你。”

    “你想要做什么？”纳西莎的手指弯曲握紧了桌下的一根魔杖。

    贝拉特里克斯癫狂道：“我带着一个任务，一定会帮我的，对吧，西茜？”

    尖锐的杖尖刺痛着纳西莎的皮肤，她心沉下来了。

    因为她抓住魔杖的手，被冰冷、细长的绿蛇缠上了。

    纳西莎眼下没得选择。

    她缓缓松开魔杖，点点头说：“我会帮你。”

    贝拉特里克斯又恢复成那可怜巴巴的模样。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十四章 德姆斯特朗的新校长===

夜晚。

    卜鸟在雨幕飞出来。

    雨水攒出的水坑，被一只大脚踩过。

    浑浊的泥水飞溅到那人的袍子上。

    可他顾不上那么多。

    瘦削的下巴上，山羊胡湿哒哒地贴在脖子上。

    慌不择路的人跑进蛮荒的树林。

    树干旁掠过一道又一道的身影，让那人害怕极了。

    “不，不要，”雷电划过天空，露出男人的面容。

    又高又瘦的男人，留着一头的白头发。

    身上的袍子充满污渍，他手里攥紧魔杖，脸上满是担惊受怕。

    “求求你们，放过我吧。”

    伊戈尔·卡卡洛夫。

    德姆斯特朗的校长。

    曾经的食死徒。

    如今的他，宛若丧家之犬，在外面被追逐。

    雨水打落在他的身上，让他异常狼狈。

    “卡卡洛夫。”

    细腻的声音像是呼唤老友。

    又有一道闪电划过天幕。

    黑夜炸亮白光。

    卡卡洛夫惊恐发现，十米外出现三个人。

    他们穿着和夜色融为一体的黑大衣，就好像收割生命的死神那般。

    雨水被那黑色的帽子挡下。

    白光暗下后，卡卡洛夫对着那个方向出手。

    魔咒的光芒划过夜空，让一棵树被炸开缺口。

    可那里没有刚才的人。

    “你们到底是谁？”卡卡洛夫像是个疯子那样大喊大叫。

    “我们只为强者服务。”

    “轰隆——！”

    一道雷蛇劈在了远处高树上，卡卡洛夫发现那声音离自己不远。

    不知何时已经出现在他面前不足两米。

    面对面，卡卡洛夫不敢置信。

    光芒随着雷电消失再次不见。

    取而代之的，只有在夜幕中的三道绿光。

    绿光过后。

    “尸骨再现”

    天空挂着一个黑魔标记。

    卡卡洛夫被发现时，他的手脚冰冷，身体已经没有生命体征。

    背靠的树干上，刻着一行字。

    “这是背叛的下场，与吾作对者，惧怕吧。”

    粗糙的老手抚摸在树干上，有着扫把胡须的老人紧皱眉头。

    “是他，”老人眼中带着不敢置信，“伏地魔，他出现在这里。”

    傲罗神色凝重，在周围查找痕迹。

    老人望向站在傲罗后面的男人，问道：“埃德加先生，你的家族最了解黑魔法。”

    带有偏见的语言无法动摇路德维西的平静，他走过来查看了一番卡卡洛夫的身体。

    “阿瓦达索命咒。”路德维西说出那个让老人害怕的结论，“耶鲁范，有追逐的痕迹，他不是一个人。”

    耶鲁范是老人的名字。

    耶鲁范烦躁地抓住自己胡子，“这不可能，他只剩下孤家寡人。”

    “他的身边还有一个疯婆子，”路德维西面色不改，“前段时间我们都看到了，卡卡洛夫的惧怕。”

    “是的，我知道。”

    就算想要否认，可事实摆在眼前。

    耶鲁范就算不愿意接受，也需要明白一个事情。.

    那个黑魔王，或许就在附近。

    一只猫头鹰从天空飞下，路德维西接过正要打开，被耶鲁范粗暴地夺过去。

    “德姆斯特朗校长？”耶鲁范瞪大眼睛，“这是什么时候的事？”

    “德姆斯特朗的校长抛弃学校逃跑了，”路德维西脾气很好地解释，“学校董事会对我发出了邀请。”

    “他们竟然让你去，”扫把胡子被吹得飞起，耶鲁范眼睛瞪大得像铜铃，“这是一种不负责任的行为，邪恶的埃德加不该站在那个位置！”

    “你可以与校董会谈论这些。”

    路德维西神色沉下，“现在该把东西还给我了。”

    耶鲁范呼哧呼哧地喘气，最后还是把东西递了回去。

    “我会找他们谈谈的。”

    他撂下一句威胁，然后带着傲罗与卡卡洛夫的尸体离开。

    路德维西看着手里的信，莫名其妙地自语道：“神通广大。”

    深深看了眼树干上的刻字，他转身离去。

    ...

    《德姆斯特朗前校长身死，那个不可说名字的人出手了》

    报纸飞进魔法世界千家万户中。

    送报纸的猫头鹰飞在女贞路上空，正要将报纸送下去时。

    从天而降的雪鸮一脚踹飞猫头鹰，并且抢走了报纸。

    约翰看到罗勒带着报纸飞过来，对它的霸道行为已经习以为常。

    看报纸时，他正喝着威克夫人手磨咖啡。

    华生系着领带，在镜子前询问自己模样的巫师棋国王，“这个怎么样？”

    “非常英俊，”巫师棋国王狗腿地竖起大拇指，“希望街上的小姑娘不会被帅晕。”

    系上红色方格领带，华生来到餐桌吃饭。

    他手里还拿着一份《预言家日报》，如果不是因为条件不允许，他都想要买只猫头鹰了。

    这些报纸可比麻瓜的有趣多了。

    “那个伊戈尔·卡卡洛夫是谁？”华生像个好奇宝宝地发问，“食死徒又是什么？”

    约翰吃了一口三明治，用华生听得懂的方式道：“一个学校的校长，以前参加过恐怖组织，后面因为出卖老大，被恐怖组织报复杀死了。”

    “魔法世界还有恐怖分子？”华生大开眼界。

    他看到《我在霍格沃茨抡大剑》的火热程度，让约翰在买教材时顺带买一套给自己看看。

    约翰随口应答着，父子之间的相处方式让人称奇。

    威克夫人好笑地看着自己丈夫和儿子，抬头看了眼挂钟，她提醒道：“时间要到了。”

    华生一看还有十分钟，着急忙慌地把食物塞进嘴里，喝了一口牛奶吃下去。

    “抱歉，酒店的事情最近遇到麻烦，我不能够陪你们去买东西了。”华生走到自己的老婆身边腻歪一阵，然后匆匆离开。

    约翰看着母亲威克夫人那少女怀春的羞红脸模样，默默将报纸拉高一些，挡住自己有些破碎的表情。

    华生心血来潮，想要和儿子去购买教材。

    可在这关键点，酒店出了些问题，需要他亲自去解决，只好保证一定会送约翰去开学。

    吃完早餐，约翰坐上威克夫人驾驶的汽车。

    其实他可以直接传送过去，不过就当陪威克夫人散心吧。

    看着窗外淅淅沥沥的雨水，约翰眼眸闪过一些思绪。

    “约翰，”威克夫人的声音打断了约翰的思绪，她开着车说，“你的父亲一直在努力。”

    “他其实一开始并不相信魔法，也不喜欢巫师。”

    “在他知道你是一个巫师要去巫师学校上学时，他其实很担心。”

    “那些故事集里的巫婆，恶毒的魔法，他光是想到这些就会很抗拒。”

    约翰思绪被打断，转头看向威克夫人。

    “不过，他一直努力让自己表现得没有那么担心，不让你感到自己会是个特殊的人，他努力去喜欢与魔法有关的一切东西。”

    他们到了一个路口等待车辆过去。

    “他做到了，可还是忍不住想要了解那个世界的危险。”

    “这些年，他也从你的口中，明白了那个世界就像普通人一样，有着罪犯，也有着危险。”

    “他压抑着，压抑着那份担心，连我都快要骗过去了。”

    “可当你下落不明，遇到危险，他会崩溃，他会发疯。”

    威克夫人看向自己宝贝儿子，温暖微笑道：“你是我们的骄傲，小约翰，我们爱着你。”

    “无论你是个怎么样的人，我们都会站在你那边。”

    “我也一样，”约翰看着威克夫人，发自真心地露出笑容，“我也爱着你们，一直都是。”

    威克夫人伸手摸了摸约翰的头发。

    母子之间的温情时刻被身后喇叭的鸣笛声打破，威克夫人笑容破碎。

    她拉下车窗，从车里探出一只竖起国际友好手势的手。

    发动汽车，约翰对自家老母亲的怒露症一直都是知道的。

    他无奈摇头，透过后视镜看到后面皮卡恼羞成怒的司机。

    他面无表情地打了个响指。

    老司机车轮爆胎，一头撞到了路边消防栓。

    只要对方够惨，威克夫人的路怒症就会消失。

    约翰觉得自己真是个好孩子。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十五章 被袭击的马尔福===

破釜酒吧依旧那样让人会皱起眉头。

    约翰走进去，酒吧有一瞬间的安静，紧接着是窃窃私语。

    他无视这一切，走到后巷，进入对角巷。

    这一次华生没能够来到，想必会很遗憾。

    “你要买什么书？”

    丽痕书店内，约翰有一段时间没有过来了。

    他去年选择用邮寄到家的方式得到教材。

    瞥了眼那笼子里像是疯狗的书，再看看眼前店员对生活失去期盼的表情。

    “《神奇动物在哪里》《高级魔药制作》……”

    他报出了一连串名字，让店员的瞳孔逐渐恢复光彩。

    显然对于店员而言，不用去碰那该死会咬人的书是一件很开心的事情。

    威克夫人也看到那些书，说道：“你那本放在家里的书经常追着汤姆的尾巴咬。”

    “那样的话，挺有趣。”约翰可以想到汤姆不但不会害怕，相反很喜欢这样子。

    丽痕书店内买齐书本，他们还需要去买另外一些东西。

    把《我在霍格沃茨抡大剑》塞进小提包，想来老爹华生不希望这一趟没有买到这本巫师都爱看的书。

    前往冰淇淋店，这里的冰淇淋以威克夫人的眼光来看，味道过浓了。

    或许因为巫师特殊的体质，零食甜点吃下去，就像隔天会长出蛀牙的程度。

    威克夫人对服饰比较感兴趣，她本人也是裁缝的好手。

    街边有一些告示，写着也都是关于警惕危险之类的。

    还有通缉令在动着。

    对角巷的运营没有受到伏地魔归来太大影响，约翰看到刚准备入学的巫师在父母陪同下，前去奥利凡德的魔杖店。

    一个女孩拿着刚从韦斯莱魔法把戏坊买来的火龙烤栗子，香味浓郁让旁边的小胖子馋得流口水。

    一个个小摊位偷偷摸摸在街边支起，他们售卖着护身符之类的东西。

    不过多数的效果都微乎其微，也是魔法部新开部门重点打击的东西。

    威克夫人似乎在他们眼中是当作肥羊的好人选。

    约翰对此嗤之以鼻，当威克夫人是华生呢？

    一名鼻子出奇大的巫师热情推销自己的护身符，宣称可以抵御百分之九十的黑魔法侵害。

    威克夫人连眼神都没有给他一个，像是看到了什么脏东西。

    这让大鼻子巫师很尴尬，转头又对一个大家庭推销。

    不过他的运气也不是很好，因为那个大家庭中有一个专门打击这些物品的魔法部主任。

    韦斯莱一家。

    约翰看了一眼，没有说什么，和威克夫人一起前往摩金夫人长袍专卖店。

    这些垄断生意可真赚钱，约翰走进去。

    他的长高速度有些过快了，一年一个身高。

    摩金夫人看到约翰，顿时眼睛一亮。

    这个衣架子般的男生可是最年轻的梅林勋章获得人。

    她在为约翰记录尺码时，还询问约翰是否有兴趣为摩金夫人长袍店当个模特之类的。

    作为摩金夫人长袍店有力竞争者银手系列的老板，约翰表示自己暂时没有这个意向。

    这让摩金夫人有些失望，威克夫人很自豪，因为她的儿子在魔法世界有着不小的名气。

    尽管威克家知道儿子很优秀，但是具体多么优秀也没个概念。

    本来还以为是个全年级第一之类的，现在看来似乎不止如此。

    摩金夫人用皮尺测量着约翰的身体。

    这时，门被打开了。

    约翰在侧眼望去，不过他此刻是右偏，而他的右眼又有些问题，所以看到一片模糊。

    他们之间隔了个挂衣架，所以对方也没能第一时间发现约翰。

    不过约翰从那一团火红色头发，也猜到了是谁。

    赫敏没有看到摩金夫人，正要询问，余光瞥见那在挂衣架身后的人。

    她的表情一变，罗恩发现赫敏有些奇怪，正要开口询问，就听到外面传来嚣张的声音。

    “你当我是谁呢？”

    熟悉的声音让哈利和罗恩都转头望去。

    就见门被推开，骂骂咧咧的马尔福和他的母亲纳西莎走进来。

    “给面子叫他一声先生，不给面子，我直接让他入土。”

    不知道从哪里学会的社会人语录从马尔福嘴里蹦出来。

    纳西莎眉宇间带着一丝阴郁，进入摩金夫人长袍专卖店后，她的视线隐晦扫视着。

    马尔福一进门就看到三个人，立刻开启战斗模式，讥讽道：“我说是谁那么大的排场，原来是我们的‘救世主大人’，哈利·波特。”

    哈利面色不好，马尔福像是看不见一样继续道：“让大个子给你看门？你真当自己是救世主了？”

    说罢，他夸张地表演。

    “哦，不，伏地魔！邓布利多救我！”

    他一脸害怕地演绎独角戏，让哈利恨不得揍他一顿。

    “马尔福，闭嘴。”罗恩站出来咆哮。

    马尔福瞥了他一眼，嘲笑道：“怎么，救世主的小跟班要替你的大哥出气？”

    他勾起嘴角，甚至摊开两只手，讥笑道：“对付你，我甚至魔杖都不需要。”

    真的，他这个模样。

    约翰都有种拳头痒了的感觉。

    他感觉有一天马尔福在外面被人揍了，那一定不会让人觉得奇怪。

    “来呀，谁怕谁。”罗恩气红了脸，也不知道是因为被说是跟班，还是因为被看不起。

    “德拉科。”纳西莎皱眉看了眼儿子。

    马尔福收起笑容，从鼻子发出哼声，“你该庆幸，我今天不宜把衣服弄脏。”

    罗恩用鼻子像是牛一样呼哧呼哧。

    哈利也想要揍马尔福一顿，甚至想要用魔杖给马尔福洗洗嘴巴。

    “赫敏，怎么了？”

    就在哈利要抽出魔杖时，他发现不对劲。

    赫敏那边儿没有声音。

    他转头望去，看到赫敏胆怯不敢上前。

    他不认为是马尔福吓到赫敏，那么就有别的原因。

    “约翰？啊，这位夫人。”

    仿佛刚才嘴巴抹了蜜的人不是自己一样，马尔福发现约翰与威克夫人。

    于是马尔福立刻变成乖孩子。

    “威克夫人，在下德拉科·马尔福，约翰的朋友。”

    马尔福彬彬有礼的模样让罗恩瞪大眼睛。

    那简直比看到斯内普洗头还具有冲击力。

    “德拉科，我听约翰提起过你，一个很有活力的朋友。”威克夫人的夸奖，让马尔福挺起胸膛非常自豪。

    约翰注意到纳西莎看着自己，他侧头望去。

    过了一会儿，约翰又看向马尔福，眉头皱起。

    摩金夫人为他量好了尺寸，约翰突然走向马尔福。

    在马尔福不明所以时，他伸手为马尔福理了理衣领，淡淡道：“德拉科，你要好好注意自己的形象。”

    马尔福下意识地伸手摸向领口，约翰说：“我还要去一趟坩埚店。”

    说罢，他就和马尔福道别。

    走到门口时，他看到赫敏看着自己，想要过来又停下脚步。

    他与赫敏对视，微微颔首，没有说话，离开了。

    赫敏一阵失落，她的心情低落下来，连之后的量衣服也没有让她高兴起来。

    门外站着一个高大的家伙，是海格。

    约翰走出来看到海格后露出笑容。

    “约翰，你也在里面？”海格惊喜道，“你不知道上次你的事情让我多伤心。”

    “抱歉，海格，我该先告诉你的。”

    约翰被海格用力抱起来，还是熟悉可以勒死人的力量。

    把约翰放下来后，海格看到威克夫人，有些窘促地开口，“你一定就是威克夫人了，我叫鲁伯·海格，约翰的朋友。”

    “还是霍格沃茨的教授。”约翰替他补充，伸手拍了拍海格肚子，“海格的课不一定是最好的，但绝对是最刺激有趣的。”

    海格被这样介绍，十分不好意思地挠头。

    威克夫人不失礼貌地打招呼，她对这个在刚来对角巷时遇到的大个子印象很深刻。

    没想到约翰和对方成了朋友。

    海格和约翰聊了一会儿，更多是在说着格洛普的事情。

    格洛普已经能够多说几个单词，这让海格很满意。

    之后他们分别，约翰又和威克夫人去了几个用品店。

    ...

    马尔福从摩金夫人店里出来。

    “这个地方还可以前往翻倒巷？”

    马尔福大大咧咧地走在前面，这条小巷空无一人。

    四周的房屋都是狭窄有着密不透风紧闭的窗口。

    他没有注意到母亲纳西莎的神色不对。

    走了一会儿后，他停下脚步。

    “贝拉特里克斯？”马尔福看着前面出现有着烧伤皮肤的女人，面色一变。

    “妈妈，你先走。”

    马尔福抽出魔杖，冷静应对道：“我能解决她，你去找爸爸或者约翰。”

    如今的马尔福已经不是曾经的马尔福了，他警惕地看着贝拉特里克斯。

    而贝拉特里克斯一步步走来，脸上的表情疯癫又扭曲。

    “德拉科，小小德拉科，让姨妈抱抱。”

    听到这话，马尔福只觉胃里翻涌，开启输出模式，嘲讽道：“你看过你自己的模样吗？可真让人恶心。”

    他的话语刚落，气疯了的贝拉特里克斯就出手了。

    在这个小巷里，两名巫师同时出手。

    噼里啪啦的电弧跳跃。

    马尔福这段时间一直和小巴蒂学习，他的实力对战水平也在快速提升。

    哪怕面对贝拉特里克斯，一时间也没有落入下风。

    “粉身……”

    “除你武器。”

    还有第三个人？

    不给想明白的机会。

    马尔福手中魔杖飞出，来不及反应，就被贝拉特里克斯击飞。

    一条翠绿小蛇从冰凉石板地面游走到昏迷的马尔福身边，猩红的信子吐出，不断划过马尔福的脸颊。

    而在身后，纳西莎握着魔杖的手在颤抖，她抬起头，眼睛里有着没流出的泪水。

    声音中带着颤声和愤怒，“现在可以相信了我吧？”

    贝拉特里克斯发出难听的笑声。

    纳西莎痛苦地闭上眼睛，另一只手握得死死。

    里面藏着一枚银戒指，随时用来杀死自己的姐姐。

    “当然了，西茜，我最爱的妹妹。”

    幽暗的小巷里，昏迷不醒的马尔福倒在那儿。

    而在小巷的封闭的门窗后面，约翰没有出手。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十六章 翠绿的小蛇===

马尔福是被‘路过’的巫师发现躺在那儿。

    当时四仰八叉地躺着，醒来后是在银十字医院内。

    马尔福有些懵，他揉了揉脸，还没有多久就被治疗师拉去一通检查，后面告知已经恢复可以离开。

    他迷迷糊糊地走到柜台缴费，总感觉自己忘了些什么。

    “算了，一般这种弄不清楚的情况，去找约翰就清楚了。”

    站在那儿嘀咕了两句，轮到他办理出院手续。

    “什么，一百加隆？”马尔福傻眼了，自己只是躺了会儿，你敢收我一百加隆？

    穿着白色制服的护士小姐微笑道：“是的，在昏迷期间，最好的治疗师为你进行全方位检查，那些设备费用加上人工费，是这么多的哦。”

    护士小姐姐人美声甜得像是某客服，让马尔福苦着一张脸。

    “是哪个浑蛋让我做这么多检查的？”他埋怨了一句。

    要是让他知道哪个混蛋坑自己，他绝对不会放过对方。

    此时在对角巷购买教材的纳威打了个喷嚏。

    纳威揉了揉鼻子，隆巴顿夫人拿着一件长袍说道：“纳威，你的手臂又粗了，我们可以让摩金夫人改得宽松些。”

    “谢谢妈妈，不过我想要换种布料。”纳威现在的袍子手臂部分总是绷紧，让他都不敢使用力气了。

    ...

    从医院出来，马尔福手里多了一份厚达两寸的体检报告。

    上面连他左数第三排第十二列头发分叉都给标明出来了。

    这不是体检报告，这是马尔福说明书。

    也难怪会花一百加隆，有医疗保险的话，这个费用会减至五十加隆。

    很可惜，马尔福并不是翻倒巷工作者，自然没有医保。.

    “妈妈去哪了？”他后知后觉地记起自己不是一个人出来的。

    他仔细想要回忆，可每当回忆到自己与妈妈走出摩金夫人长袍专卖店后，记忆就死活想不起来。

    踩着鹅卵石道，他在翻倒巷内走着。

    一些家长会带自己的孩子来到这里开眼界，前提是不要乱碰东西。

    因为很可能你的孩子会带着一个巫蛊人头吓人。

    多数人还是止步于翻倒花园，马尔福走到花园里，想要寻找约翰。

    他前往银手强尼专卖店嚷嚷着要找他们的老板，被保安队直接赶了出去。

    “你什么档次，也来找老板？”

    堂堂马尔福家大少爷，竟然被人骂什么档次。

    马尔福一怒之下，就怒了一下。

    在花园里想要碰运气遇到个熟人，还真就给他碰上了。

    阿斯托利亚看到马尔福，本想要跑过去的，被姐姐达芙妮一个眼神止住了脚步。

    跟在姐姐身边，小步小步地来到马尔福前面。

    “德拉科，你怎么在这儿？”达芙妮有些疑惑，马尔福一个人在翻倒花园做什么？

    “我在等约翰。”马尔福像是脑袋不太聪明一样，回答了一句。

    “约翰？”达芙妮立刻左右看了起来，“约翰要过来？”

    马尔福老实说道：“不知道，我进不去银手强尼，只好在这里等了。”

    达芙妮强忍着揍他的冲动，“你不会给约翰发消息么？”

    “消息？”马尔福傻傻地说一句。

    阿斯托利亚奇怪道：“你的徽章呢？怎么不见了？”

    马尔福才想起来自己有徽章一样，在胸口一摸，整个人慌张起来。

    “对啊，我的徽章呢？”他仔细搜遍全身，没有找到群星徽章。

    “是不是掉了？”阿斯托利亚了解马尔福，他恨不得直接把徽章挂在脑袋上，让所有人都看到。

    “我想一下，”马尔福仔细回忆，“出门前还有好好的，然后去了趟摩金夫人长袍专卖店，接着是丽痕书店，然后、然后……”

    空白的记忆让他脸色煞白，他怎么也回忆不起来。

    “我好像……”马尔福苍白着脸道，“忘记了。”

    “什么？”

    达芙妮眉头一皱，立刻想到了什么，惊声道：“你中了遗忘咒？”

    马尔福的事情很快在群星社传开了，有人袭击了马尔福。

    下午。

    马尔福在银手庄园内，约翰手里拿着魔杖试图帮马尔福恢复记忆。

    卢修斯也在这里，他面色并不好，挽着妻子的手臂。

    “阁下，我的妻子也中了遗忘咒，她忘记了一切。”卢修斯声音中带着些害怕，“会不会是他？”

    他想到死掉的卡卡洛夫，立刻想到伏地魔的报复。

    “不排除这个可能，他们袭击了你的妻儿。”

    约翰沉着脸，余光瞥了眼纳西莎。

    纳西莎神情中透着迷茫，并不记得经历了什么。

    没想到伏地魔还真果决，连纳西莎也被清除了记忆。

    好在约翰做了防备。

    卢修斯懊恼不已，自己松懈了警惕，让妻儿被袭击。

    只是他不明白，伏地魔是什么目的。

    只清除了二人的记忆。

    “不管如何，这段时间最好做好十足防备，我会让唐密将防御产品布置在马尔福庄园内。”

    约翰安慰了卢修斯两句，随后留下了马尔福。

    马尔福揉着头发，把头发揉成了杂草堆，痛苦道：“我感觉什么都不记得了。”

    “放心吧，你的身体检查应该没问题吧？”

    卢修斯走后，约翰就显得随意多了。

    马尔福点点头，拿出那份两英寸厚的马尔福说明书。

    约翰接过瞥了两眼，除了最近有些睡眠不足导致的头发分叉外，没有太大的毛病。

    他走过去为马尔福理了理领口，随意道：“看来伏地魔还是不敢露面。”

    在马尔福的衣领缝隙中扯出一个细长笔管模样的银瓶子。

    马尔福都不知道这是什么时候进入自己衣领的。

    银瓶子拿出来，约翰扭开弯曲的针状盖子，里面有着一缕缕的银光。

    “这是什么？”马尔福不怀疑这东西会不会伤害自己，反倒是好奇里面是干什么用的。

    “你的记忆储备，当然了，刚好是你走出摩金夫人长袍专卖店开始记录的。”

    约翰耸耸肩，马尔福瞪大眼睛。

    他想起约翰在店里也替自己整理过衣领，原来那时是为了放东西。

    他不确定道：“你早就知道了？”

    “你不会以为你妈妈突然带你去店里，是因为你要买一件衣服？你家里可是有专门人上门定做的。”

    约翰把银光倒在手心，揉搓成一团，张口对准呼出一口气。

    银光化作了银雾飘散出去，化作了一段笼罩二人的影像。

    马尔福看到自己是被妈妈提议走小巷那条路，他还没有觉得什么。

    可到里面，见到贝拉特里克斯，又看到自己被偷袭，他不淡定了。

    “是妈妈偷袭了我？”马尔福不敢置信地看着纳西莎拿着魔杖。

    他痛苦的捂脸，正要上演一场‘妈妈不爱我了’的戏码。

    约翰直接打断他，“你妈这样做是有苦衷的。”

    让马尔福继续看，他们听到纳西莎与贝拉特里克斯的对话。

    这一切都是一场考验，来检验纳西莎的忠诚，是否会大过家人。

    翠绿的小蛇爬行到马尔福身边，把马尔福的群星徽章拿走。

    “我的徽章。”马尔福恨不得踩死那条泥鳅般的小蛇，敢偷自己的东西。

    得到徽章的贝拉特里克斯使用遗忘咒，让母子二人都忘记这段记忆。

    接着离开了这里。

    约翰注意到那条翠绿小蛇，他想起珀西说过，袭击韦斯莱先生的，是一条绿蛇。

    而这条尺寸看上去对不上号。

    “伏地魔没有出现，看来他没有回到这边儿。”约翰心中思索。

    伏地魔只派来了贝拉特里克斯，他本人去哪了？

    “是他！”

    忽地，马尔福咬牙切齿出声。

    约翰抬头看去，纳西莎遗忘了记忆，都没管宝贝儿子就离开了。

    过了不知多久，当时接到约翰通知的纳威出现，把马尔福带到银十字医院。

    这让马尔福咬牙道：“我花了一百加隆做了一堆检查。”

    约翰干咳两声，这也是他的要求，毕竟谁知道会不会有后遗症啥的。

    不过马尔福显然不知道这些是约翰的手笔，他摩拳擦掌地，要去找纳威算账。

    约翰劝了两句都没有成功。

    他抬手一按，像是按下了暂停，影像停下。

    重新后拉，画面定格在翠绿的小蛇上。

    他看着那小蛇红色的眼睛，陷入了沉思。

    “难道是伏地魔的新魂器？”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十七章 驶向霍格沃茨的列车===

开学那天，华生推掉了所有事情。

    他开着车，浓浓的黑眼圈让人怀疑他昨天做了什么。

    熬夜看完一整本洛哈特作品的华生哈着气。

    一路上，约翰坐在车里，感觉华生随时会睡着一样。

    好在华生意志力坚定，成功坚持到抵达国王十字车站，安全送达。

    汤姆一副捡回一条狗命的样子，庆幸不已，摇着尾巴被威克夫人牵着走。

    “你要不要在这里睡会儿？”约翰看着老爹询问。

    华生拿起生命源泉的咖啡喝了一口，信誓旦旦道：“说过要送你去上学的，绝对不会食言。”

    走下车，华生对身后一排黑车摆了摆手。

    跟过来的西装男停下脚步，让其他人在这里等候。

    约翰发现老爹出门越来越有牌面了。

    华生解释道：“上次酒店那些家伙不消停，公司的人不放心我。”

    约翰自动翻译成听得懂的，就是华生被别人盯上了，那些西装男是来保护安全的。

    没有保镖跟随，华生走到了国王十字车站。

    看着九又四分之三的站台入口，他很羡慕道：“约翰你到了。”

    约翰接过汤姆的狗绳，朝家人点点头，向着站台走去。

    穿过站台，另外一方天地出现。

    扯了下狗绳，狗绳自动从汤姆脖子落下。

    收缩成一个手环，被约翰随手放进小提包。

    汤姆直接撒欢跑到列车上找位置去了，约翰慢悠悠走上列车。

    汤姆在列车上所过之处，难免被认识他的学生一顿搓狗头，不认识的学生投去好奇目光。

    约翰抵达包厢时，汤姆扒在窗户上对外面摇尾巴。

    这明显的特点很快就被达芙妮发现了，她快步走上来，汤姆亲昵地扑向她。

    过了一会儿，马尔福也过来了。

    高尔和克拉布走过来，脸上没了愁容。

    他们的父亲被关进阿兹卡班，本以为这辈子出不来了，没想到改判成两年。

    阿斯托利亚和潘西一起上车的，她们刚才去交流些东西。

    在列车发动一段时间后，离开的达芙妮与马尔福回来了。

    他们是级长，要去巡视车厢。

    不过马尔福脸色并不好，坐下后讥笑道：“你该看看‘救世主波特’，他可真神气，不是么？”

    他说的是哈利刚才被一群女生围观的事情，《预言家日报》大肆报道关于魔法部的事情。

    由于群星社被抹去，那么舆论的集中点就落到凤凰社与哈利身上。

    哈利不可避免的，成为了最显眼的那个。

    连与他同去的其他人，都变成了没有名字的陪衬。

    这也是正常现象，毕竟他小时候就有着‘大难不死的男孩’称呼。

    在魔法部里，谁也不知道他具体做了什么，不过不妨碍他成为‘第二次打败那个人的人’。

    学会时代将对个人的崇拜发展得很好，学生们都很希望能够和哈利做朋友。

    女生们更是喜欢这种能够自己满足虚荣心的学生，还有大胆的女生向他发出邀请共坐一个车厢。

    “像个发情期的孔雀。”马尔福从来都是不遗余力地嘲笑哈利。

    活脱脱地像是一个被冷落的小媳妇那样发酸。

    达芙妮没有说什么，毕竟马尔福对哈利的由恨转酸又不是第一次了。

    马尔福絮叨了一会儿哈利·波特，转头发现阿斯托利亚很纠结的表情。

    他紧张问道：“阿托，你怎么了，不舒服？”

    “阿托？”关注点奇怪的达芙妮发现盲点，用刀子般的目光扫过马尔福，转头关心问道：“吃坏东西了？”

    “不是，”阿斯托利亚摇摇头，纠结道，“是潘西，她又交男朋友了。”

    “那我们得好好查查。”马尔福一听不是阿斯托利亚出事，就松了口气，大大咧咧道：“毕竟潘西总能吸引到心怀不轨的人。”

    这倒是实话，第一个男朋友是‘笔友’汤姆·里德尔，第二任男朋友是那个背叛了全斯莱特林的小男友。

    那个三年级生在今年无缘四年级，因为被开除了。

    还是潘西亲手上交的证据给斯内普。

    估计还得背上谋杀同学的罪名，在阿兹卡班待上几年。

    所以当马尔福说出这话时，车厢内几人不自觉地点头。

    但很可惜，潘西恰好走过去，也听到了这话。

    她的位置就在隔壁。

    直接冲进来拽着马尔福那左侧第三排第十二列分叉头发，就拖出去了。

    过了一会儿马尔福衣领飞起，脑袋上缠着领带，倔强道：“我只是不打女人。”

    “嗯嗯，我们都知道。”

    敷衍文学被用得很好，约翰敷衍着回应。

    还是阿斯托利亚心疼马尔福，拿出魔杖对他的鼻子点了一下，“旋风扫净”33

    马尔福脸上的鞋印消失，一小阵旋风卷着他的头发，把他的头发恢复。

    “谢谢你，阿托。”马尔福把领带扯下来，望着对面的阿斯托利亚。

    阿斯托利亚微笑点点头，马尔福咧嘴一笑，抬头就看到达芙妮那杀人的眼神。

    就在这时，他们的车厢门被敲响。

    一名三年级男生不敢直视那靠窗的人，细若蚊蝇的声音，结结巴巴道：“你、你们好，我把这些……”

    “你声带落家里啦？”马尔福不爽地说。

    那个三年级学生被吓得一抖，显然是听过马尔福的威名。

    他用飞快的语速，喊得一般说道：“我来把这些送给约翰·威克、达芙妮·格林格拉斯、德拉科马尔福。”

    说完把三卷扎着紫色绸带的羊皮纸递给三人。

    三卷都被马尔福接过去，瞥了一眼，就让学生像是有恶狗追他一样快速离开。

    把东西给约翰，约翰打开来扫了眼里面内容。

    “约翰：

    如果你能在c号包厢与我共进午餐，我将感到荣幸与高兴。

    你忠实的.f.斯拉格霍恩教授。”

    “斯拉格霍恩的邀请，”马尔福拿着羊皮纸不确定地再看一遍。

    然后他反应过来，走出包厢对刚才那个男生大吼道，“你少拿了一份，快点送过来！”

    那个学生闻言跑得更快了。

    约翰看向阿斯托利亚，她也看到自己的姐姐被邀请了。

    她勉强地笑了笑，对达芙妮说道：“我没事的，姐姐。”

    “阿斯托利亚。”达芙妮握住阿斯托利亚的手。

    马尔福回到包厢，不爽地嘟哝道：“连人数都可以弄错，有没有搞错。”

    他看到阿斯托利亚强颜欢笑，更是愤愤不平。

    约翰微微摇头，斯拉格霍恩也有眼光失准的一天。

    达芙妮的锋芒太胜，让人忽视了格林格拉斯家的另一个姑娘。

    他对失落的阿斯托利亚轻声道：“阿斯托利亚，有一件事情，其实我考虑了很久。”

    阿斯托利亚抬头，不明所以。

    约翰抬起手来，他的指尖汇聚点点星光，最后凝聚成一个绑着天蓝色绸带的小盒子。

    他把东西递给阿斯托利亚，轻声道：“打开它，这样才可以证明，我没有动过手脚。”

    阿斯托利亚看了看自己的姐姐，达芙妮朝她点头。

    轻轻拉开绸带，她小心地打开盒子。

    里面躺着一枚群星徽章，上面的星星不断变化。

    阿斯托利亚惊讶地捂嘴，眼角泛起泪光。

    徽章上面有一张小卡片，写着阿斯托利亚的名字。

    约翰轻笑道：“我一直都在想着要不要把你拉拢进群星社，以前你的年纪太小，现在你是否愿意加入群星社？”

    阿斯托利亚咬着嘴唇，把脑袋偏过去，努力不让自己的眼泪落下来。

    她看到姐姐达芙妮鼓励的眼神，又看到了马尔福那打气的手势。

    这一刻，她等了很久。

    终于，她等到了。

    约翰看她情绪激动，干脆起身随意地说：“我们该出去一趟了。”

    知道现在这是最好给阿斯托利亚发泄情绪的地方，马尔福与达芙妮纷纷附和离开包厢。

    在人离开后，阿斯托利亚的哭声响起。

    她用手胡乱摸了摸眼泪。

    在很久之前，她被群星拥簇着走过门厅时，她就想要加入群星社。

    可身边都是优秀的人，让她变得那么不起眼。

    自己配不上群星社。

    这是很早她给自己下的定论，抱着这样的想法，她努力变优秀，想要和姐姐站在一起。

    可群星出现后，人们眼中就看不到其他在群星身边的人。

    今天的事情，尽管没说，可她内心也是很受伤，自己不够优秀，连邀请函都没有。

    可是现在，一切什么都不重要了。

    斯拉格霍恩的邀请算什么？

    群星社向她证明，阿斯托利亚·格林格拉斯不逊色于任何一个人。

    约翰的话更是明白告诉她，这不是因为伤心给予的安慰，而是在此之前的打算就已经决定了。

    没有后门，更没有同情。

    她与她的姐姐一样，都是最优秀的人。

    她就是与群星并立的璀璨星辰。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十八 章列车上的聚会===

c号包厢里。

    除了约翰他们，还有其他学生也在。

    约翰早就了解这位斯拉格霍恩教授有着什么样的兴趣。

    那些被邀请过来的学生，要么有着不俗的名声，要么就是有着不俗的身世。

    马尔福一眼锁定哈利，他看上去有些茫然。

    让人没想到的是，金妮也在。

    除了他们外，还有一些人，例如布雷斯·扎比尼，他是与约翰同年级斯莱特林学生。

    还有考迈克·麦克拉根，他的叔叔是魔法部高级官员，类似于皮尔斯那种。

    见到约翰到来，斯拉格霍恩在这个空间里艰难转身。

    包厢的其他人倒是先一步动作。

    “约翰、达芙妮、德拉科。”纳威向约翰他们打招呼。

    布雷斯有些急促地想要起身，结果膝盖撞到桌子。

    考迈克也犹豫了会儿，起身朝约翰点点头。

    “约翰，见到你太好了，见到你真的太高兴了！”斯拉格霍恩连忙邀请道，“我想这两位就是格林格拉斯小姐和马尔福先生吧，我为你们留好了位置。”

    斯拉格霍恩做了个手势，约翰看到门口旁的位置就要坐下。

    “不不不，约翰来这儿。”斯拉格霍恩过于热情，拉着约翰在他旁边的位置坐下。

    约翰还是给他这个面子的。

    “好了，这些人你们都认识吧？”斯拉格霍恩开口。

    “约翰是霍格沃茨最棒的，”不等别人开口，约翰的迷弟布雷斯就先开口，“您不清楚他有多优秀。”

    斯拉格霍恩见状笑得更开心了，点头调侃道：“我比你想象中的更清楚，我有幸教过的达摩亚历克斯·贝尔比，也就是狼毒药剂发明者，与约翰是很好的朋友。”

    “达摩亚历克斯·贝尔比告诉我，约翰·威克绝对是这百年来最有天赋的学生。”

    斯拉格霍恩不吝啬自己的夸奖，滔滔不绝地讲着约翰多么优秀。

    “好了，真令人愉快，”斯拉格霍恩满意地说，好像光是夸奖约翰就让他很满足，“我的午饭是自己带的，我记得送餐车上饭菜干草魔杖的味儿总是太重。”

    “一个可怜上了年纪的人，消化系统受不了这些东西。”

    他念叨着，对马尔福说：“来点儿鹌鹑，马尔福？”

    马尔福接受了那像是半只冷冻鹌鹑的东西。

    “你的父亲以前是我的学生，我去参观过他的博物馆，真是件伟大的事情，是不是？”斯拉格霍恩当初是斯莱特林的院长，卢修斯也是他的学生。

    “当然，我爸爸喜欢在魔法界贡献一些微不足道的力量。”听到这话，马尔福扬起脑袋，一脸自豪。

    让马尔福说关于家族的事情，那么可以说个三天三夜。

    不过斯拉格霍恩不会冷落其他的学生，这些可都是他将来的收藏品。

    又和纳威谈论了一会儿关于隆巴顿夫妇的事情，这让斯拉格霍恩感到很惊奇。

    “我无意冒犯，关于隆巴顿夫妇的事情，让人很震惊，我甚至觉得可以作为一个奇迹，我的老朋友在圣芒戈中工作，他一度放言不可能治愈。”

    作为一名魔药大师，斯拉格霍恩对隆巴顿夫妇的痊愈很好奇。

    随后他又与达芙妮谈起格林格拉斯先生最近与政界往来的事情，格林格拉斯的产业在去年上涨了许多。

    到了最后，他将重头戏放在哈利身上。

    询问起关于魔法部大战的事情。

    哈利讲起来的时候，十分不自在。

    因为在场中，有起码六个人在魔法部大战现场。

    其中四个人当时是他的敌人。

    自己也掌握了一些约翰所不知的秘密，让哈利说起来没那么心虚。

    只不过提起预言球，哈利下意识看向马尔福。

    马尔福见状非常挑衅地笑了笑。

    这让哈利非常恼火，当时就是被马尔福摔碎预言球。

    哈利的复述经过简直是场折磨，因为他又要回忆起自己无力被压制的事情。

    好在金妮也在场，她的脑子转得更快。

    这场聚会，以斯拉格霍恩不断提起他当年教过的杰出巫师的趣闻轶事结束，那些巫师在当年都加入了他的鼻涕虫俱乐部。

    直到红彤彤的晚霞出现，斯拉格霍恩才后知后觉。

    作为校长，他可不能让这群学生没穿校服长袍下车。

    众人陆续离开，斯拉格霍恩笑呵呵地送别。

    就在转身后，他发现约翰还停留在原地。

    “约翰？”斯拉格霍恩很乐意与约翰独处，笑问道，“还有什么事么？”

    “斯拉格霍恩教授，我有一些事情需要向你请教。”

    他说出这话，让斯拉格霍恩想起某封吓得他不敢回寄的信，笑容变得有些僵硬。

    他说：“如果是关于禁忌……”

    “算是有点儿关系，”约翰看出他的不自然，淡淡道，“不过不是同一件事情。”

    这让斯拉格霍恩松了口气，他询问约翰的问题。

    “你应该知道，我的梅林勋章获得原因。”

    约翰拳头抵着下巴，平静道：“关于血源诅咒，我有一个研究。”

    只要不是关于魂器的事情，斯拉格霍恩愿意为学生进行指点。

    更何况这个学生可是最年轻的梅林勋章持有者。

    ...

    斯拉格霍恩是个奇怪的人，你可以说他势利眼，因为他总愿意给聪明不俗的学生一些优待。

    对那些不那么出众的学生，他的态度不会苛刻，也不会很上心。

    这点，约翰觉得并不是什么坏毛病。

    毕竟特权才是让人努力的最大动力，若是人人平等，努力的意义就会变得茫然。

    从c号包厢出来，约翰见到马尔福。

    “你怎么等在这儿？”约翰问了句。

    马尔福撇了撇嘴，“达芙妮觉得应该由她先去和阿斯托利亚说话。”

    “怎么不说阿托了？”约翰走过去，马尔福自然地跟上。

    “咳咳，”干咳两声，马尔福心虚，此地无银三百两道，“那只是简称，我们的关系就是好一点儿的朋友。”

    约翰也不说话，往车厢走去。

    他看到布雷斯·扎比尼正在八卦什么。

    见到约翰，布雷斯激动地说：“约翰，你一定不知道刚才那姑娘做了什么。”

    “她用了一个漂亮的蝙蝠精咒把扎卡赖斯·史密斯给打飞出去！”布雷斯非常激动道，“我爱死了那个姑娘，我要追她！”

    马尔福见鬼般地说：“见鬼，你喜欢她？一个格兰芬多？”

    或许是因为约翰的缘故，本来是个纯血主义者的布雷斯现在改变了信念，喜欢强大的女生。

    而金妮·韦斯莱很好地满足了这个条件，加上她有一张非常漂亮的脸蛋。

    而其他满足条件的人都不是布雷斯可以染指的。

    布雷斯可能脸红了，不过他是深色皮肤，看不出来，他支支吾吾问道：“约翰，你觉得我可以么？”

    “追求喜欢的人不是羞耻的事情，”约翰轻笑道，“保持风度，布雷斯。”

    得到肯定，布雷斯下定决心。

    马尔福凑近约翰身边，小声嘀咕道：“我发誓珀西会杀了他的，我们都知道珀西多么宠爱这个妹妹。”

    珀西在圣诞节和家里冷战期间，都没有忘记给他的妈妈和妹妹寄礼物。

    约翰耸耸肩，“年轻人受点打击也好。”

    他瞥了眼身后关闭时停顿一下的门，似笑非笑道：“我们该回去了。”

    潘西正依偎在一个看上去阴郁的男生身边。

    这让马尔福松了口气，大声道：“谢天谢地，你总算是找了个正常人，西奥多·诺特起码是咱们自己人。”

    约翰无语地看了眼马尔福，他每顿揍果然都没有白挨的。

    声音就不可以小点？

    所谓青梅竹马，要么相爱，要么就想杀。

    显然马尔福和潘西这对青梅竹马选择了后者。

    潘西一听马尔福的话，顿时从小女生变身大母老虎。

    等到他们回到车厢，马尔福揉着青紫的嘴角，倔强道：“我只是不打女人。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百二十九章 被揪出来的哈利===

“起开。”

    一脚踹在高尔的屁股上，马尔福让高尔起开。

    自己则是坐在高尔原来的座位上。

    高尔揉了揉屁股，也不敢说什么。

    克拉布好奇问道：“那个斯拉格霍恩教授让你们过去做什么呢？”

    “就是过去聊天，我看他就是想要巴结一下显贵人物的亲戚。”马尔福坐下后直接占了大半位置。

    他不爽道：“就是眼光不怎么好，把波特也给叫了过去。”

    换作以前的他，一定会顺带嘲讽一下金妮，毕竟罗恩·韦斯莱也是个讨人厌的家伙。

    “他还邀请了谁？”克拉布疑惑道。

    “麦克拉根，那个家伙脑子不太好使，叔叔倒是个大官。”

    马尔福嗤笑道：“你敢信那家伙在去年和别人打赌吃了狐媚子的蛋，简直愚蠢至极，或许格兰芬多里不乏那种蠢货。”

    车厢内顿时爆发出笑声，所有人都觉得那家伙不会是个傻子吧？

    而约翰瞥了眼行李架，上面放着的包掉下来一条带子。

    克拉布见状把带子重新放上去。

    “相信布雷斯也听到了，那个家伙还说他和叔叔一起去打猎，这故事烂得和波特冒险记有的一拼。”

    马尔福非常不屑，尽管如此，也没有忘记他的波特。

    布雷斯点头，嘲笑道：“哈利·波特就像是妈妈让他表演才艺的小鹌鹑一样。”

    通常在斯莱特林谈论波特话题，总能够收获一片笑声。

    布雷斯笑着笑着，脑袋被落下的雨伞砸中。

    他摸着脑袋莫名其妙道：“这是谁的伞？”

    高尔举手说道：“我的，它怎么到那儿了？”

    布雷斯有些生气，用力把雨伞扔过去，大骂道：“收好你的雨伞。”

    高尔不服气道：“我又不知道它怎么到你头上去的！”

    两个人有了些火气，马尔福发现不对，呵斥道：“闭上嘴巴，高尔把伞给我看看。”

    马尔福作为目前斯莱特林的级长，说话在强者为尊的斯莱特林很有威信。

    高尔把雨伞给他，他看了眼雨伞，问道：“你本来放在哪的？”

    “在这里，我上面的行李架。”高尔指了指他头顶。

    马尔福又看向布雷斯，二人之间隔了两个位置。

    他把雨伞还给高尔，瞥了眼行李架，意味深长嘲笑道：“波特，稀罕的波特，连我们的新校长都想要亲眼看看的‘救世之星’，他是真把自己当成救世主了。”

    他显然发现了些什么，不动声色。

    约翰起身走向包厢，看到里面的姐妹俩有说有笑，他开门进去。

    列车还有不久就要进入霍格莫德车站了，学生们换好校服。

    约翰敲了下自己的肩膀，一键换好了校服。

    走出包厢后，他和达芙妮还有阿斯托利亚先行离开。

    “马尔福，不要迟到了，我们需要给这位新校长一些颜面。”约翰临走前提醒了一下马尔福。

    马尔福没有动弹，点点头目送约翰离开。

    等到车厢空无一人时，马尔福忽然讥笑道：“你要是有点脑子，就不会大摇大摆地躲进别人的车厢。”

    说罢，他立刻抽出魔杖，咒语好像烫嘴一般快速念出：“统统石化”

    红光击中行李架上，车厢响起一阵闷响。

    马尔福迈着嚣张的步伐，走过去对着空空的过道一扯。

    一个僵住的人露出来，他的双腿还在蜷缩着。

    哈利·波特。

    马尔福得意地笑了，笑得充满恶意，凑上去耳边低声说话。

    “波特，你好大的胆子，敢躲在这上面偷听。”

    “偷听什么？听听你那可笑滑稽的救世主故事？”马尔福嘲笑道，“为你的鲁莽付出代价。”

    他冷冷道：“随着列车回去吧，你个莽夫，还有……”

    马尔福直起身，一脚猛地踩在哈利的脸上，骂道：“这一脚是为了上次魔法部，不是你们那群蠢蛋，什么意外都不会有！”

    把怒火宣泄出来，他看了眼手上的斗篷。

    廉价的东西，他家里大把这种东西，还都是十几只隐形兽身上最好的部位做的，他也不稀罕这件东西。

    贴心地把哈利盖好，让人发现不了。

    做完一切的，他往地上啐了一口，转身离开。

    哈利就这样，一个人孤独地被留下。

    列车就要发动了，哈利内心着急不已。

    他万分期待会有人过来，可此刻列车上的人都走了。

    他万念俱灰，后悔不该偷偷跟上来的。

    邓布利多说过，约翰或许与斯拉格霍恩之间有着某种秘密，他在离开聚会后，本想要偷听留下来的二人说什么。

    可惜马尔福就守在门口，他只好披上隐形衣。

    在约翰出来后跟在身后，希望可以从那儿听到有关于斯拉格霍恩的事情。

    很可惜，他失败了。

    听到布雷斯要追求金妮时，他有些按捺不住。

    之后又听到布雷斯嘲笑自己，还提起了妈妈。

    他忍不住用脚勾起高尔的雨伞，重重砸到布雷斯脑袋上。

    也就是这一下，让马尔福看向这边。

    他祈祷对方没有发现自己，结果显然易见。

    马尔福不但看到了，甚至故意留下来等自己。

    列车正在缓缓发动，哈利想要像上次对付摄魂怪那样隔空让魔杖施法。

    但魔杖没有一点儿反应。

    他拼命想要发出点儿声音，可马尔福的魔咒学是‘o‘，他的石化咒威力很大，根本无法做到。

    就在他觉得自己要等到明年才可能被人发现时，包厢的门被拉开。

    红光闪过，哈利的身体解咒了。

    他坐起来，鼻血从他的鼻子不断流下。

    他抬头望去，一个熟悉的人对他笑道：“我本想给你个惊喜。”

    哈利惊喜道：“你怎么会在这儿？”

    “事出有因，不过我们最好快点跳车了。”

    那人朝哈利眨了眨眼，“我想你不会拒绝，来一场刺激有趣的跳车冒险。”

    列车在即将离开站台前，两个身影一前一后跳下列车，哈利的脑袋差点撞到站台边缘。

    ...

    “那是什么？”

    开学宴上，马尔福对约翰戴着的那副眼镜很好奇。

    看上去像是两片cd唱片做成的。

    “防妖眼镜，《唱唱反调》杂志送的。”

    约翰扬了扬手里的杂志，对马尔福说道：“你没有太过分吧？”

    “我踩了他一脚，”马尔福瞥向少了哈利的格兰芬多桌，得意道，“现在应该已经坐上回程的列车了。”

    约翰无所谓地瞥了眼教工桌，那里空着两个位置。

    他眉头蹙起，问道：“我们的新教授还没有来。”

    “估计是个迟到的糊涂蛋。”马尔福不以为然。

    约翰没有干预斯拉格霍恩第一年的选择，他给予这位曾经的斯莱特林院长充分尊重。

    学生们频频望向教工桌，第一次看到坐在那儿的人没有邓布利多，取而代之的是一个陌生的人。

    斯拉格霍恩起身自我介绍。

    他与邓布利多不一样，不过也没有太多废话，估计是因为邓布利多以前也没有多少发言影响了他。

    不过对比起邓布利多那直接干饭的发言，还是让人觉得非常絮叨。

    好在持续只有十分钟，他们开始了分院。

    依旧是由麦格教授主持，这次的分院和往常一样。

    分院帽唱的歌也是差不多，团结友爱之类的，警惕外敌。

    等到分院结束后，看得出来斯拉格霍恩也是个喜欢吃东西的人。

    “我以前没有说这句话的机会，”斯拉格霍恩带着笑容，大手一挥，“吃吧！”

    餐桌上出现各种各样的美食，用餐开始。

    马尔福吃着烤鸡，对阿斯托利亚小声嘀咕道：“在那儿吃的东西，还是冷掉的鹌鹑，就跟在吃坚韧的布条一样。”

    阿斯托利亚被他逗笑，达芙妮手中的餐刀疯狂摩擦一块被切开的布丁，直到这个餐盘断成两截。

    开学宴期间，迟到的海格来到，他朝约翰方向挥了挥手。

    剩下一个位置，斯内普突然离席，等到尾声时才回来。

    不过他的神情非常不好，并且他拿了魔杖。

    哈利和一个人走进来，鼻子上满是血痂，不过他没有生气，相反脸上跟喝了欢欣剂一样的不正常开心。

    斯拉格霍恩看到来人，高兴地宣布结束开学宴，宣布道：“我们很高兴，有一位新的教授，布莱克教授。”

    来人走在穹顶变幻的天空下，黑色的头发以及那身得体服饰。

    就是衣服上有些脏，似乎和人打了一架。

    他走到教工席，对着学生们充满风度地鞠躬微笑。

    “你们或许对布莱克教授并不陌生，他将担任这一年的黑魔法防御术教授。”

    说完，从格兰芬多长桌那边，传来清脆响亮的鼓掌声。

    马尔福望过去，见到哈利笑的跟个二傻子一样。

    学生们如梦初醒。

    小天狼星·布莱克，是他们的教授？

    斯内普的脸就跟看到会飞的大便在跳舞一样，脸上的嫌弃与厌恶，都可以夹死一只苍蝇。

    他向斯拉格霍恩申请这个位置没通过，结果变成自己死对头的职位。

    这算什么？

    当面牛？

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百三十章 新学期的教授===

且不说斯内普怎么嫌弃小天狼星，就说学生们的表情也十分精彩。

    哈利鼓掌鼓得手疼都不愿意停下，连赫敏和罗恩也没有想到，小天狼星会成为他们的教授。

    赫敏问：“哈利，你知道这些？”

    “在来到之前，我发誓我一点儿也不知道，”哈利傻笑着给自己教父捧场，“他说要给我个惊喜。”

    “那太棒了！”罗恩激动地挥拳，“这下我们就不用怕被斯内普刁难了。”

    格兰芬多苦斯内普久矣，能反斯内普者，唯有小天狼星尔。

    以小天狼星那个性格，知道哈利被针对了，他绝对不会忍气吞声。

    别小瞧了曾经霍格沃茨的刺头，他可是天不怕地不怕的主。

    高兴砸晕了哈利，连计较被马尔福踹一脚的事情都忘了。

    教工席上的斯拉格霍恩还在继续絮叨着，都是关于霍格沃茨加强警备，防止黑魔王到来的事情。

    他让学生们都需要万分小心，因为魔法的世界杀死一个人比救一个人要轻松多了。

    “城堡的防御工事被加强，就算如此，也不可掉以轻心，师生们仍需时刻提高警惕。”

    他又强调了遵守校园纪律，尤其是熄灯后不准外出夜游，发现可疑情况就及时告诉教工。

    虽然絮叨，说的也不是没有道理。

    但学生们听进去多少就是个问题。

    这场开学宴解散，哈利依依不舍地从教父身上移开目光。

    罗恩询问道：“你鼻子是怎么回事？”

    哈利这才想起自己的鼻子，赫敏用魔法清理了他脸上的血痂，看上去没有那么狼狈。

    把事情说了一遍，罗恩愤愤不平道：“像是马尔福做得出来的事情。”

    “你过去做什么？”赫敏语气不善地发问。

    “我……”

    哈利语塞，难道说自己过去偷听约翰会不会说出和斯拉格霍恩谈了什么？

    那样赫敏绝对会发怒的。

    他只好假装鼻子疼，罗恩陪他去校医院，让赫敏先带着新生回去。

    海格看到两人神神秘秘道：“你怎么会迟到的，哈利？”

    “在车上耽搁了，”哈利说，“你为什么迟到？”

    “我和格洛普在一起，忘记了时间。”海格高兴地说，“他在山洞里有了个新家，一个漂亮的大山洞，比起待在禁林时，他要开心多了。”

    “真的？”哈利看他这么热情，只好迎合一句。

    “是啊，他进步可大了。”海格很骄傲地说，“你会感到吃惊的，我在考虑把他培养成我的助手。”

    这样的想法让罗恩嗤之以鼻，他见过那个家伙，能够说出来的单词不超过五个。

    海格没有发现，他喜滋滋地和哈利两人道别。

    哈利和罗恩面面相觑。他们能够看出对方的心思。

    哈利试探地问道：“你不准备选保护神奇动物课了，是吗？”

    罗恩摇头，反问道：“你也不选了，是吗？”

    两个人的答案一致。

    就连赫敏也不会选择神奇动物保护课。

    哈利不敢想，当海格发现他们三个没有去上课时，会说些什么呢？

    他甚至不敢在这个问题继续细细想下去。

    ...

    第二天。

    上到六年级后，学生们会有更多的自由时间。

    起码马尔福是这样想的。

    “我在假期起码中了五次钻心咒。”马尔福揉着自己的心口，手里拿着三明治说。

    他咬一口三明治，阿斯托利亚担心地问：“那你有没有检查过身体？钻心咒极度痛苦，难以承受。”

    “当然了，”马尔福自傲道，“我的身体什么事都没有，小巴蒂·克劳奇的魔鬼训练也无法打垮我。”

    阿斯托利亚很好地露出崇拜表情，“你好厉害。”

    这让马尔福得意的鼻子都快变长了。

    约翰吃着不知道包了些什么的饭团，瞥了眼被阿斯托利亚狠狠拿捏的马尔福。

    达芙妮无语道：“她这是在哄小孩儿么？”

    一点也不成熟。

    哼。

    达芙妮看向约翰，微笑道：“要喝牛奶吗？”

    “清水就好了。”约翰接过杯子。

    早餐时间，约翰谈论起选课。

    “魔咒与黑魔法防御术提高班，说实在的，这东西对我而言没有难度。”马尔福极度膨胀，约翰觉得应该毒打他一下。

    达芙妮准备放弃一些课程。

    吃完早餐后，六年级的学生被留了下来。

    阿斯托利亚先去上课，他们要等待确认每个学生提高班选择。

    他们要确认下课程表。

    一般他们都会被建议哪些课程适合。

    斯内普因为某些事情，没有出现在礼堂。

    麦格教授接手了课程表的工作。

    问到高尔和克拉布时，麦格教授有一种束手无策的感觉。

    这两个家伙基本上都是踩着及格线的。

    唯一比较突出的，应该是高尔的草药学成绩。

    克拉布被建议去黑魔法防御术提高班，高尔同样也如此。

    马尔福高抬着脑袋，等麦格教授发问。

    他的成绩在麦格教授的本里记着，看他那么得意，麦格教授也是无语了。

    作为魔法史不及格的人，马尔福果断放弃这门课。

    同时被他放弃的还有麻瓜研究学，那门课对他没有什么用。

    保护神奇动物课也被放弃了。

    轮到达芙妮，她的选择与马尔福截然不同。

    继续学习魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、魔药学等学科。

    这样的学习态度让麦格教授很喜欢，她点点头表示定下课程。

    轮到约翰，麦格教授看着那明晃晃的十二个‘o’，她多希望这是自己的学生啊。

    “威克，你要选哪些？”

    尽管她希望约翰能够继续坚持，但在学业加重的六年级，这样不太现实。

    课程之间会有着冲突。

    “全选了，”约翰神色平静，“不过我无法全部上课，所以会经常旷掉一些科目。”

    麦格教授惊呆了，你当着我的面理直气壮地说出来？

    她严肃道：“威克，我希望你能够量力而行。”

    “就这样吧，”约翰的态度可以说一改往常的谦虚，变得傲慢，“只要我在..考试上通过就可以了。”

    话虽如此，可麦格教授还是想要劝一下。

    约翰却不仅是如此，他淡淡道：“我说的全部，包括炼金学。”

    炼金术是六年级才可以选的课程，十三门课程，让麦格教授都觉得会累死人。

    可约翰却有这个资本这样干。

    因为史上最年轻的梅林勋章获得者，没有人会觉得他的天赋不行。

    别的不说，她敢保证选修课老师对约翰的旷课没有半点意见。

    毕竟约翰在上一个学年，基本上就没有去过麻瓜研究学与算术占卜、古代如尼文，结果还是得了最高分。

    “好吧，就按照你说的。”

    麦格教授为他排了课程表，具体上不上全靠约翰的心情了。

    这就是优等生的特权。

    排好课程，回到斯莱特林的休息室。

    休息室里只有六七个学生，都是上了六年级的人。

    潘西和西奥多在一起，也不知道为什么恋爱后，她总喜欢扮成萌妹。

    被她揍过的马尔福到处说她是装的，打人可疼了。

    另外提一句，现在的马尔福也不是从前的马尔福了。

    他现在是斯莱特林魁地奇球队的队长。

    作为享有特权的男人，他感觉自己大权在握。

    “球队走了不少人，我们要重新选拔才行了。”

    上一届多数球员都是七年级，今年他们都基本走完了，马尔福需要重新选拔招人。

    关于这点儿，马尔福需要万分谨慎。

    因为从他成为队长的那一刻起，只要他输了，就会被钉在斯莱特林的耻辱柱上。

    这来之不易的十一连胜创造了霍格沃茨的历史，每一次胜利都可以将这个纪录拉大。

    就跟蒙太一样，执着于胜利的斯莱特林再过不久，又得迎来新的魔鬼摧残。

    马尔福脑中出现一连串训练计划，笑得面目可憎。

    约翰看着他，总感觉魁地奇球队会很痛苦。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百三十一章 只有一个人的课堂===

约翰在休息室待得并不久，因为他还有课要去上。

    他走过草地，在那里，他看到信心满满的海格叉着腰。

    “约翰，你是第一个到的。”海格很高兴，因为约翰选择了他的课。

    他还没有得到名单，只是他觉得自己的课一定很受欢迎。

    “我觉得驺吾最近或许有些耐不住寂寞了，”海格看还没有人来，干脆和约翰聊天，“他总是把树林弄得一团糟，可这附近没有母驺吾。”

    约翰闻言摸着下巴，若有所思道：“也许可以制作多一些玩具，让他消磨一下精力。”

    “很好的提议，约翰。”海格觉得这个方案很好。

    不过海格的心情随着时间的推移逐渐消失，他不敢相信自己上课的时间过去一半了，竟然没有第二个人来。

    “只有你选择了我的课程，约翰，”

    海格嚷嚷道：“一定是哪里搞错了，他们把我的上课时间搞混了。”

    “海格，”约翰叹了口气道，“你得接受现实，逃避不是个很好的习惯。”

    “好吧，谢谢你约翰，”海格生气地说，“他们都不喜欢我的课。”

    “也许我们可以去看看格洛普，”约翰伸手拍了拍海格的肚皮，安慰他道，“这可是只有你才会有的课程，不是吗？”

    提起格洛普，海格总算提起了些精神。

    连武器都不需要带，他朝着禁林走去。

    “格洛普会很欢迎你的，他很喜欢你做给驺吾的毛球。”

    海格将打到脸上的树枝挡开，说道：“那东西他没有弄烂，真是结实。”

    “如果格洛普喜欢，我不介意为他准备几件。”

    反正也是顺手的事情，约翰随意道：“我感觉他或许会喜欢写字板，那样还可以方便他认字。”

    海格闻言立刻夸道：“还是你最细心，约翰。”

    他只想要让格洛普会说话，却没想过教格洛普写字。

    约翰这是把格洛普当作一个人类小孩在教，这让海格很高兴。

    走过一段距离后，他们到达一个山洞。

    山洞粗糙的岩壁对巨人而言并不会划伤皮肤，或许还可以用来挠痒痒。

    “格洛普，你看看我带谁来看你了。”海格站在山洞外大喊。

    过了一会儿，山洞中传来动静。

    格洛普从里面走出来，他脚上绑着绳子，比上次的更粗了。

    五年级海格离开的那段时间，格洛普挣脱绳子在禁林肆虐。

    要不是被驺吾赶回去，恐怕马人都要组队杀巨人了。

    约翰挑了挑眉，对海格说道：“你要教会他不要乱跑，而不是用绳子困住他。”

    海格挠挠头，“我怕他跑到霍格沃茨去。”

    面对一个巨人，哪怕是半巨人的海格，也只能够用这种方法。

    约翰想了想，说道：“如果你不介意的话，我可以帮你让格洛普不要乱跑。”

    “真的？”海格惊喜道，“可你要怎么做，约翰？”

    约翰往前面走去，格洛普看到小不点，下意识地就要伸手拿捏。

    下一秒，熟悉的龙威让格洛普害怕地缩回手。

    约翰没有全力开放，在猎魔人的世界里，除了杀魔法生物，他还学会了一点，怎么与这些家伙交流。

    他上前摆摆手，示意格洛普蹲下。

    格洛普趴下身体，那张大脸对准约翰。

    伸手按在大脸上，约翰使用心灵魔法。

    格洛普的表情从一开始的迷茫懵懂，到后面有些奇怪。

    他好像听懂了这个小个子表达的意思。

    在海格吃惊的表情下，格洛普缓缓点头。

    格洛普口齿不清地发出模糊的声音。

    “约恩。”

    “约恩，他在叫你，约翰！”海格惊喜不已。

    “在没有海格允许的情况下，不要前往有人的地方。”约翰对格洛普说。

    格洛普再次点头，这让海格兴奋不已。

    “你用了什么办法，约翰？”海格迫不及待地想要学会。

    可惜约翰给他泼了盆冷水，说道：“你得和独角兽学习。”

    独角兽？

    海格这五大三粗的人可和那美丽的家伙学习不了。

    尽管无法让自己的意思清晰表达给格洛普，可海格还是很高兴。

    这节保护神奇动物学，在格洛普松开绳子也没乱跑的结果中结束。

    海格总算不用继续绑着格洛普了。

    他们回到小屋，海格和约翰挥手告别。

    “约翰，不要忘记我们下次的课。”

    好像害怕约翰不过来，海格特地叮嘱了一遍。

    约翰表示自己不会忘记的。

    往城堡走去，约翰在二楼走廊遇到了桃金娘。

    这个女幽灵一直琢磨着让约翰给自己准备更多的礼物。

    二年级送的发卡还在桃金娘的头发上，她在盔甲前摆弄了一会儿造型，说道：“约翰，你再给我送一条好看的项链，我会很高兴的。”

    “不错的建议，”约翰笑道，“只要你不告诉其他幽灵的话。”

    “真的吗？”桃金娘高兴极了，她在墙壁之间飞来飞去。

    “你也帮了我不少。”

    约翰伸出手指晃了晃，说道：“你可以趁这段时间，好好看看哪些项链你更喜欢。”

    因为这句话，霍格沃茨的女生苦不堪言。

    桃金娘有时候不知道在哪里冒出来，偷偷摸摸趴在肩膀上，问能不能看一下她们的项链。

    等到约翰回到休息室，那对腻歪的情侣总算不秀了。

    马尔福看他回来，问他这节课上得怎么样。

    约翰告诉他，还挺有趣的。

    马尔福表示怀疑，他可知道海格上课的水准。

    “斯内普教授好像罢工了。”

    有着自己小道消息的马尔福说道：“好像是说他身体不舒服，我猜他是讨厌新来的小天狼星·布莱克。”

    关于斯内普讨厌小天狼星的事情，不用了解都可以从昨天那厌恶的表情看出来。

    那个表情简直太明显了。

    马尔福不乏胆大的猜测，斯内普是因为不想和小天狼星碰面，所以干脆说生病了。

    毕竟一个魔药大师，要想装病的话，完全没有丝毫难度。

    “今天还有黑魔法防御术和魔药课。”约翰看了眼课程表，上面密密麻麻地看着唬人，其实大半约翰都不用去。

    “他不来的话，谁上课？”

    他有些疑惑，怎么说斯拉格霍恩也是斯内普的恩师。

    对小天狼星的厌恶直接盖过了他的老师？

    斯拉格霍恩刚上任第二天，他就搞罢工的事情。

    这点的话，马尔福也不太清楚。

    反正到时候没课也可以放松一下。

    一个小时后，到上黑魔法防御术课的时候。

    他们前去上课，在外面早已经排起长队。

    约翰不慌不忙地慢悠悠过去，反正是小天狼星的课。

    马尔福显然也是如此。

    在魔法部他们战斗过，很难会给小天狼星面子。

    这一课也是最多人的一课，黑魔法防御术属于是重要科目，所以选课的人会很多。

    达芙妮来到时，脸上布满怨念。

    “如尼文课作业是十五英寸长的文章，两篇翻译，还要在星期三前读完这些书。”

    沉甸甸的书被她两只手捧着，怨念都快溢出来了。

    她还以为这一课的作业会和去年一样，结果直接翻倍。

    “另外还有一件事，”达芙妮从书本中拿出一份旧稿给约翰，说道，“巴布林教授请你帮忙翻译这些如尼文字。”

    约翰接过来扫了眼，说道：“这是高级如尼文，她倒是挺会偷懒的。”

    偷懒？

    达芙妮看着那沉甸甸的书，陷入沉思。

    约翰拉开小提包，说道：“你可以先把书放我这儿。”

    达芙妮见状，把书放进去。

    马尔福很羡慕约翰有这个小提包，简直太方便了。

    教室的门开了。

    小天狼星大步流星地走出来，看着这长队伍，他初为人师的虚荣心爆棚。

    “进来。”

    约翰察觉到小天狼星的视线扫过来，他瞥了眼对方的左肋，心想好的还挺快。

    小天狼星看到约翰的神情，仿佛读懂了意思，脸色一黑。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百三十二章 小天狼星的下马威===

每一任黑魔法防御术教授都会将教室加入自己的特色，小天狼星的教室里，一眼望去，充满贵气与恶作剧的趣味。

    阳光透过窗户洒入教室内，墙壁上有着琉璃灯。

    学生落坐后，小天狼星不慌不忙地整理一下他的衣摆。

    “在上这门课之前，我还有几句话要和你们说。”

    小天狼星看上去风度翩翩，卷曲的头发与性感的胡子。

    “我永远忘不了第一次踏进城堡大门的时候。”

    望着一张张尚带着稚嫩的面容，小天狼星思绪好像回到自己上学时。

    “在我上学时，我不是乖乖的孩子，相反，我可能比你们所知道的都要调皮。”

    他体态轻松惬意地靠在桌前，目光扫过哈利。

    哈利与自己的教父对视，这份情感在他们的心间流传。

    “当时的我们也和你们差不多，神秘人在外经营着自己的团队，他的威胁一直悬在魔法世界上。”

    “黑魔法防御术是很重要的一门课程，不仅仅是因为它在许多职业上需要着成绩，更因为在某些时刻，多学得一点儿知识，能够让你捡回一条命。”

    他在说话，学生们听得很认真。

    他们对这位传奇经历的教授很感兴趣。

    三年级那会儿，小天狼星·布莱克还是一名越狱犯，他让整个霍格沃茨都需要活在恐慌之中。

    可也是那一年，他们知道小天狼星被冤枉。

    在阿兹卡班度过了十二年的时间。

    人们都对悲情英雄有着更大的共情。

    小天狼星抗击过黑魔王，被好朋友所信任，又被另一个好朋友所背叛，蒙冤入狱。

    他的故事如果作为一本书，那么一定是畅销书籍。

    学生聚精会神地听着小天狼星利用黑魔法防御术的知识，数次在食死徒手中捡回一条命，又听着他的好兄弟詹姆，在学生时代是个风云人物。

    “故事到此为止，我们该回到课堂了。”

    短短的一段故事，让小天狼星收获不少学生的好感。

    “首先一件事，”小天狼星没有让拿出课本，也没有开始讲课，而是点一个名，“马尔福先生。”

    马尔福本来就没认真听，听到突然叫自己，还有点没反应过来。

    “德拉科·马尔福。”小天狼星再次呼唤，这次的语气加重。

    马尔福切了一声，懒洋洋地瞥了眼，“什么事？”

    哈利也奇怪小天狼星叫马尔福做什么，毕竟他们的交集也只有在魔法部的一次。

    而且算不上是好事情。

    学生们也奇怪马尔福做了什么。

    “斯莱特林扣20分。”

    小天狼星一开口，让所有人惊呆了。

    马尔福更是从那懒洋洋状态打了个激灵，他不善地盯着小天狼星，阴阳怪气道：“不是作为教授就可以毫无缘由地扣分的，布莱克教授。”

    可惜，作为曾经霍格沃茨一霸，小天狼星也是一个混不吝的人。

    他盯着马尔福不服气的脸，说道：“昨天你在列车上袭击了哈利·波特，这个作为理由怎么样？”

    哈利惊呆了，没想到自己的教父是在为自己出气。

    马尔福眉头一皱，冷冷说道：“我会寻找斯内普教授，告诉他这件事情。”

    “随便。”小天狼星不咸不淡地说了句，“你可以坐下了。”

    就在他示意马尔福坐下时，马尔福对哈利发动阴阳怪气攻击。

    “波特，你的教父可真爱你，你又可以去找人告状了。”

    哈利不服气地瞪回去，“闭嘴，马尔福。”

    “马尔福无视课堂纪律，再扣5分。”

    马尔福回击的语言憋在嘴里，他冷哼一声坐下。

    斯莱特林的学生对小天狼星怒目而视，而格兰芬多的学生一个个崇拜地望着小天狼星。

    曾几何时，他们也这样被斯内普扣过分。

    如今有个人整治斯莱特林，让他们别提多爽了。

    约翰眯了眯眼睛。

    这是小天狼星的下马威？

    看来对方是要给格兰芬多撑腰了。

    杀鸡儆猴，拿马尔福当那只鸡，谁是那只猴？

    约翰似笑非笑地盯着小天狼星，他随意地靠在椅子上，甚至连听课都不需要。

    讲道理，从斯拉格霍恩的聘请要求来看，小天狼星十分符合现今局势。

    一名曾经与黑魔王战斗过的战争英雄作为教授，没有人比他更加了解伏地魔的那些手段。

    而小天狼星确实有资格成为这门课的本钱。

    不管是对抗伏地魔与食死徒的经验，还是曾经他也是霍格沃茨的优秀学生。

    全都不妨碍他成为教授。

    可这态度，就让人很玩味了。

    这个黑魔法防御术提高班，自然要学习不同寻常的东西。

    其中，就有在上个学年奥兹提到过的无声施法。

    “现在你们分成两个人一组，一个试着给另一个施展咒语，但不许念出来，另一个同样尝试防御，也不要念出来。”

    小天狼星快速进入课程，并且开始实操。

    马尔福直接走过去，对哈利挑衅拉一波仇恨，“波特，你要躲在你教父后面？”

    “马尔福，”哈利双眼冒火地走出来，他挑选马尔福作为陪练。

    不仅如此，在马尔福的带头下，刚才笑得多开心的格兰芬多，现在就有多麻烦。

    斯莱特林的学生全部找上格兰芬多，连赫敏都被达芙妮找上去了。

    “漂亮的防御，格兰杰小姐，加5分。”

    “小点儿声，我都听到你的念咒了。”

    “隆巴顿，加5分。”

    “布雷斯，我说过不要念出来，扣5分。”

    接下来，小天狼星化身无情的加分扣分机器。

    马尔福把哈利的魔杖弹飞，本来小天狼星抓不出什么毛病。

    可他又用了一个恶咒，导致斯莱特林被扣了10分

    约翰没有动弹，甚至眼皮子都没有抬一下。

    他手指摩挲着戒指，没有人敢不自量力寻找约翰。

    小天狼星看到他这特殊的地位，也无法忽视。

    “威克，看来你是觉得自己掌握了这个技巧。”

    “你可以这样理解。”

    声音一出，全场安静。

    约翰直接微笑承认。

    他缓缓走去，随意瞥了眼在场的学生，“让一让。”

    本来还在练习的学生们一哄而散。

    他动作轻柔、缓慢地抽出魔杖。

    “既然教授不相信，那就来考一下吧。”

    他的声音随意，却让人无法拒绝。

    “看看我的无声咒能不能过关，奖励的话……”约翰扫了眼小天狼星的左肋移动到他的脸上，淡淡道，“以后我在课上的自由权。”

    此言一出，学生们屏住呼吸。

    约翰竟然直接挑衅教授？

    这在以前可从来都是没有的。

    哦，不对，四年级有过，可那也是在课外。

    在上课期间，约翰从来都是认真听课的。

    看来小天狼星扣斯莱特林的分，惹怒了约翰。

    马尔福格外的兴奋，哈利揉着脑袋站起来。

    罗恩嘴巴张大，被高尔大声念出的咒语打飞出去。

    达芙妮和赫敏那边火光四溅，两个女生嘴巴就跟加了胶水一样，一声不吭地互拼魔咒。

    约翰挥了一下魔杖，轻笑道：“别让你的学生失望，教授。”

    “约翰·威克，在学校里的你似乎不太尊重人。”小天狼星缓缓抽出魔杖。

    “我只尊重值得尊重的人。”约翰咧嘴一笑。

    他没有念咒，白光变作闪电，从地面划过，留下两道四溅飞石的痕迹。

    小天狼星的目光一凝。

    这可是魔法世界的第二王一击。

    他开启铁甲咒，被白光擦中，让他的魔杖弯曲。33

    “到你了，教授。”

    一击过后，约翰不动如山，示意到小天狼星。

    王者姿态，宛若对方才是挑战者。

    小天狼星表情肃然，沿着杖尖传来的酥麻感，让他知道刚才的交锋自己落败了。

    为了扳回一城，小天狼星用同样的办法回敬。

    红色的光芒从魔杖飞出。

    小天狼星全力攻击。

    红光在带着闪电的纹路，在靠近约翰的一瞬间，约翰轻描淡写地挥动魔杖。

    亮银色盔甲一闪而过，让小天狼星神情凝重。

    “好高明的铁甲咒。”小天狼星看到那亮银色铠甲，忍不住沉下心来。

    这小子的实力惊人，根本不像个学生。

    比起那铁甲咒的强大，更让人惊讶的是约翰无声咒水平。

    如此水平的无声施咒，他只在伏地魔和邓布利多身上看到过。

    复杂地看了眼约翰，他开口道：“优秀的无声咒，斯莱特林加5分。”

    尽管不愿意，可那样的魔咒还是让小天狼星想要鼓掌。

    约翰微微一笑，转身潇洒离去。

    他用实力证明了，这节课对他的意义只在最后一年的考试。

    没有人会觉得有什么不对。

    连教授都如此。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百三十三章 罢工的斯内普===

黑魔法防御术课结束，这绝对是让斯莱特林最不喜欢的一门课。

    马尔福拦下哈利，嗤笑道：“真好啊，波特。”

    “你想要说什么，马尔福？”哈利警惕地望着马尔福。

    刚才两个人打急眼了，直接顾不得无声咒的条件，互相放恶咒。

    小天狼星阻止，还被马尔福甩了一个恶咒，代价是斯莱特林被扣5分。

    约翰加上去的分一下子就没了，斯莱特林的积分沙漏变成最少。

    这可是头一次见。

    马尔福也不说什么，留下几声嗤笑，就离开了。

    ...

    礼堂。

    马尔福绘声绘色地说着，自己怎么给哈利放了个踢踏舞恶咒。

    约翰看着自己那碗奇怪的蛋炒饭。

    达芙妮看上去不动声色，可熟悉她的几人都知道，她都快把餐盘切开了。

    达芙妮两个人都是学霸，半斤八两。

    尽管达芙妮要强上一些，可在无声咒的条件下，一些魔咒无法释放，两个人谁也奈何不了谁。

    “约翰，你以后不去黑魔法防御术课？”达芙妮询问约翰。

    约翰吃了一口蛋炒饭，想了想点头道：“不只是黑魔法防御术，其他的几门课我前去的时间会变少。”

    马尔福将脑袋抬起来，对约翰的决定有些惊讶。

    “所以接下来，斯莱特林需要靠你们了。”

    约翰瞥了眼积分沙漏，轻笑道：“维持住斯莱特林的荣誉。”

    这话一出，马尔福顿时觉得自己肩膀上的责任加重。

    “尤其是德拉科，你记得少扣些就可以了。”看到马尔福的脸垮下来，约翰摇头失笑，“不过看不顺眼也不用憋着。”

    “毕竟，我们是斯莱特林。”

    约翰的话给了马尔福莫大底气。

    斯莱特林从来不是害怕惹事的人！

    午餐结束。

    下午有两节魔药课。

    早上被扣分憋了一肚子火气的马尔福，势必要在魔药课加回来。

    ...

    地下教室。

    马尔福抵达时，只有十几个人在。

    这也是正常，毕竟作为斯内普的课程，没有人在被骂了五年后还愿意继续过来挨骂。

    除了马尔福和达芙妮外，布雷斯与西奥多同样也在。

    当然，西奥多在，就少不了恋爱的潘西。

    作为学霸的闺蜜，潘西在魔药学上的成绩不错。

    赫奇帕奇的厄尼·麦克米兰也在，这个碎嘴子正讲着关于约翰如何惊掉布莱克教授下巴的故事。

    “嘿，波特。”马尔福一眼锁定前来的哈利，对他送去恶劣的笑容，“欢迎来到我的主场。”

    自家院长上课最喜欢扣格兰芬多的分，所以马尔福才会笑得这么开心。

    哈利脸色一黑，恨不得再次和马尔福来上一场‘激情’的肉搏。

    罗恩更是绝望哀嚎道：“完了，斯内普恨不得把我们扣光。”

    哈利不满道：“小天狼星又没有做错。”

    其实哈利也有些惴惴不安，更多的是愤怒。

    要是斯内普无缘无故扣自己的分，自己该怎么办？

    小天狼星会帮自己出气吗？

    他觉得自己的教父一定会更加过分地扣回去，可那样说不定会让学校觉得不负责，把小天狼星开除。

    不想小天狼星被开除的哈利忧心忡忡。

    就在哈利忧心、愤怒参半时，地下教室的门开了。

    一个大肚子先挺出来，这显然不是斯内普可以拥有的身材。

    “斯拉格霍恩教授？”学生们愣愣地看着那人。

    斯拉格霍恩笑眯眯地说：“你们的魔药课教授有一些事情，我来替他代课。”

    他说得很委婉。

    毕竟让人知道斯内普因为小天狼星的事情，生气不过来上课，着实有些丢面子。

    作为代课老师，他并不生气，相反还挺高兴的。

    校长代课也不是第一次了，在以前邓布利多也有代课过。

    作为昔日的斯莱特林院长，他同样也是教授魔药课。

    久违的重新教导学生，让他很有兴趣。

    尤其是这群学生中有他希望拥有的‘藏品’。

    学生们迷迷糊糊地走进教室。

    与以往不同的是，这里面弥漫着蒸气，充满了各种古怪的气味。

    斯拉格霍恩的视线扫过去，在十几名学生中看了又看，最后有点不敢相信地说：“约翰怎么不在？”

    是的，不在。

    约翰根本没有来上课。

    他迷糊了，说道：“我记得他选择了魔药课。”

    作为让他‘纡尊降贵’的最大因素，结果竟然没有来上课？

    也许是他失落得过于明显，学生们面面相觑，还是马尔福说：“约翰选课比较多，他还要准备一些研究用的东西。”

    “哦，这样啊，”斯拉格霍恩想起什么，没有了失落，高兴道，“没关系，我不会介意的，马尔福。”

    罗恩小声和哈利嘀咕，“他连约翰旷课都不在意，我们能不能也这样？”

    赫敏听到白了他一眼，“前提你得有梅林勋章。”

    这让罗恩闭上了嘴巴。

    哈利注意到马尔福说的话，研究的东西，疑惑道：“约翰在研究什么？”

    刚说完，他就看到赫敏气呼呼地说：“你又这样！你是不是要怀疑约翰研究什么坏事？”

    “我没有……”

    天地良心，哈利真的是随口一问。

    赫敏对约翰现在处于无脑保护状态，两个人说约翰的不是，就会被她怒目而视。

    学生们落座，斯莱特林的人一张桌子，三小只也落座到离金色坩埚近的那张桌子。

    斯拉格霍恩的授课与斯内普不同。

    他的授课充满了互动。

    例如现在，除了那散发诱人香气的金色坩埚，还有三口坩埚。

    马尔福本来还桀骜不驯的表情，在闻到坩埚里的味道后，都露出了陶醉与喜悦的表情。

    “那是什么东西，闻起来是梨花味儿，还有点南瓜汁的味儿和火弩箭扫帚味儿。”

    “等等，火弩箭扫帚和其他扫帚的味儿不同？”布雷斯有些懵。

    你是怕别人不知道你有火弩箭是吧？

    达芙妮也仔细闻了闻，一股松木味进入鼻尖，还有淡淡的金色群星酒味道。

    她微红着脸颊，因为她认出了那是什么。

    “好了，好了，好了。”

    隔着那热腾腾的蒸汽望去，斯拉格霍恩的身形显得飘飘忽忽的。

    “各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本。”

    他说着，哈利那边举手了。

    “怎么啦，哈利？”斯拉格霍恩显得很和蔼。

    “我没有书，什么都没有，因为我们没想到还能上提高班。”他本来是不太想来的，结果麦格教授让他必须来，因为成为傲罗的条件需要有魔药学证书。

    加上斯内普之前说要达到的条件改了。

    因为满足条件的人呢，全部都是斯内普不想教的，还有一个他教不了的。

    他只能够将条件下调了。

    只是这个说法或许存疑。

    “啊，对了，麦格教授提到过这件事情，”斯拉格霍恩想起来，没有介意，“别担心，孩子，你们可以先用储藏柜里的原料和工具。”

    闻言，哈利和自己的难兄难弟罗恩走到墙角的一个储藏柜前。

    这个柜子他们以前都没有去打开过。

    打开后，一些旧课本和工具放在这儿。

    其中一本破破烂烂的书皮都快掉了，而另外一本要好许多。

    和罗恩对视一眼，两兄弟同时抢另外一本比较好的。

    互相角逐两分半后，罗恩一个铁山靠把哈利顶开。

    哈利输在自己没有罗恩高和壮，只好拿起那本旧书。

    “抱歉了，哥们儿可以替你挡魔咒，但新书一定得是我的。”罗恩得意洋洋。

    哈利气得牙痒痒，又拿了套天平和一些材料，他们回到位置。

    斯拉格霍恩并不在意这样的小插曲，他站在教室前面，带着笑容道：“我准备了各种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。”.

    “等你们完成提高班的课程后，就应该可以做出这样的东西了。”

    “好了，谁能告诉我，这一种是什么？”

    他面带笑容地指着最靠近斯莱特林桌子的坩埚，里面是一种像是清水的药剂。

    齐刷刷的两只手举起来。

    分别在斯莱特林长桌和格兰芬多那边。

    两个女生对视一眼，似有火花从虚空迸发。

    “冷静点儿，格林格拉斯小姐，你回答。”斯拉格霍恩揉了揉眼睛，确认那火花只是自己的幻觉。

    达芙妮得意地看了眼没被点名的赫敏，说道：“吐真剂，一种无色无味的药剂，能够让喝了它的人被迫说出实话。”

    “很好，很好！”对于列车上他邀请过的人，斯拉格霍恩很高兴地说，“现在谁能告诉我，那一种是什么？”

    他指向第二个坩埚，继续说：“这种比较出名……”

    话没有说完，又是两只手举起来。

    斯拉格霍恩看了看达芙妮，又看了看赫敏。

    他再次选择达芙妮。

    “是复方药剂，通过加入毛发，喝下后可以变成毛发主人模样的药剂。”达芙妮回答问题。

    “太好了，太好了！”斯拉格霍恩都要为她鼓掌了，指向第三口，金色的坩埚。

    这次还没有说话，两只手再次举起。

    斯拉格霍恩有些迟疑，点了两次达芙妮，总要给别人机会。

    他指向赫敏，赫敏立刻回答道：“是迷情剂！”

    “一点儿不错，似乎根本用不着问，”斯拉格霍恩对赫敏来了兴趣，说道，“我想你肯定知道它是做什么用的？”

    “它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏前面被压制，现在铆足了劲儿。

    “你是通过它特有的珍珠母光泽认出来的？”

    “还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气，”赫敏嘴不停地说，“而且它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。”

    “我可以闻到草莓味的冰淇淋，崭新的羊皮纸，还有……”

    说到这，赫敏顿住了。

    斯拉格霍恩也被赫敏折服，询问她的名字。

    ...

    有的人死了，但没有完全死……

===第四百三十四章 史上最强的门卫大爷===

“赫敏·格兰杰，教授。”

    一听到赫敏的名字，斯拉格霍恩立刻想到非凡药剂师协会的创办人，也是姓格兰杰。

    所以他非常感兴趣地询问二者关系。

    不过很可惜，两个格兰杰之间并没有亲戚关系。

    一个麻瓜家庭，一个巫师家庭。

    斯拉格霍恩正如他自己说的那样，并不会对赫敏产生什么偏见。

    相反，他面带笑容，也没有因为自己刚才认错亲戚而感到不喜。

    “对了，‘我有个好朋友也是麻瓜出身，她的成绩是全年级最棒之一’我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”

    “是的，教授。”哈利说。

    显然，斯拉格霍恩也起了增加‘藏品’的心思。

    “很好，很好，给斯莱特林的格林格拉斯小姐加上二十分，同样的，优秀的格兰杰小姐，也加二十分。”斯拉格霍恩亲切地说。

    他出手大方，让这里好像变成女孩子的主场了。

    斯拉格霍恩笑呵呵地说：“当然啦，迷情剂并不能够真的创造爱情。”

    “爱情是不可能制造或者仿造的，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋，这大概是这间教室里最危险最厉害的一种药剂。”

    斯拉格霍恩说着，看到伸长脖子的学生们，他把盖子盖上。

    那些让人着迷的味道消失不见。

    “现在，我们应该开始上课了。”斯拉格霍恩故意不去讲第四个坩埚，让人更加好奇。

    厄尼·麦克米兰就是一个好奇宝宝，他指着那最后的黑坩埚，说：“教授，你还没有告诉我们，这里面是什么？”

    那个黑坩埚有着十足的卖相，药剂欢快地飞溅着，颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体。

    就像是一条条金鱼，没有一滴洒到外面。

    斯拉格霍恩看到自己的小心思被人发现，也达到了自己吊足胃口的目的。

    “对了，那种还没说呢。”斯拉格霍恩笑眯眯地问，“有谁知道？”

    这次，在两名女生之外，竟然多了一只手。

    斯拉格霍恩望去，意外道：“马尔福。”

    哈利都觉得不可思议，马尔福认识这东西？

    马尔福傲然开口道：“那是福灵剂。”

    “让人意外，”斯拉格霍恩也是意外地说，“我想问你是在哪里看到这东西的？”

    “咳咳，约翰喝过。”马尔福用咳嗽掩饰尴尬。

    “不可思议，”斯拉格霍恩瞪大眼睛，“据我所知，市面上没有成品福灵剂，他是自己炼制的？”

    “是的，”马尔福点点头说，“他炼制过，告诉我这是一种幸运药水。”

    “我就该知道，了不起的事情在他身上显得那么正常。”斯拉格霍恩兴奋道，“他能够炼制，我一点儿也不意外。”

    福灵剂炼制起来很费时间，约翰除了在二年级炼制过，在四年级炼制了第二次。

    “回答得很好，斯莱特林加10分。”

    斯拉格霍恩给斯莱特林加分。

    他扬声说道：“这是一种奇特的小魔药，熬制起来非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。”

    眨眨眼，斯拉格霍恩说道：“如果熬制成功，就会像这坩埚里的一样，你会发现不管做什么都会成功，至少在药效消失之前是如此。”

    拉文克劳的泰瑞·布特急切地问：“那为什么人们不整天喝它呢？”

    斯拉格霍恩没有回答，而是对马尔福说道：“能否告诉我，过量服用的后果么，马尔福？”

    马尔福说：“过量服用，会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大。”

    “很好，很好！”斯拉格霍恩再次给斯莱特林加分。

    今天黑魔法防御术扣掉的分，在下午都给加回来了。

    之后就是简单的聊天了，斯拉格霍恩一生中使用过两次福灵剂，那两天也是他过得最幸福的两天。

    在学生的兴趣都被吊起来后，他拿出小小一瓶的福灵剂，“这瓶福灵剂作为这节课的奖品。”

    知道功效后的学生们呼吸急促，一个个直勾勾地望着那个小瓶子。

    这就是斯拉格霍恩要达到的效果，开始自己的课堂实践。

    “请把《高级魔药制作》翻到第十页，我们还有一个多小时熬制活地狱汤剂，做得最好的那个人，将会赢得这小瓶福灵剂。”

    在他宣布开始后，学生们全都动了起来。

    达芙妮凑近马尔福，问道：“你怎么知道过量服用福灵剂的后果？”

    马尔福丝毫不在意道：“还记得二年级么，约翰就是喝多了福灵剂，直接就去斯内普办公室喝毒药。”

    当时达芙妮被汤姆·里德尔笔记带走了，所以不太清楚。

    不过马尔福把约翰的黑历史说出来，难道不怕被秋后算账吗？

    ...

    约翰去寻找海格，准备要一些材料。

    等他抵达海格的小屋时，约翰默默地停下脚步。

    一个老头在他的面前，准确的说是在小屋里面开门出来。

    看到约翰，邓布利多慈祥地问道：“约翰，我想你今天应该有一场魔药课的。”

    “你怎么会在这儿，邓布利多？”约翰挑眉道，“对了，我想起来了，你似乎留校了。”

    “是啊，霍拉斯担心校外的人，”邓布利多说，“或许一个老糊涂蛋是个不错的选择。”

    “约翰，你来啦？”海格听到动静出来。

    他惊喜说道：“你不知道，邓布利多教授留在学校成为大门管理员了，简直太棒了，是吧？”

    “确实挺棒，”约翰面无表情道，“本世纪最伟大的巫师守门，霍格沃茨才有这样的荣幸。”

    大门管理员，俗称看门老大爷。

    邓布利多除了老大爷这项符合，其他的，就算那门是金子做的也配不上邓布利多。

    “海格，我想要一些材料，用来做玩具。”

    海格立刻想起约翰的话，早上刚说，下午就来了。

    这效率，不愧是约翰。

    他跑到禁林找材料去了。

    剩下约翰和邓布利多在这儿。

    约翰瞥了眼邓布利多烧焦的胡子，说道：“我还以为你会追着格林德沃出去，邓布利多？”

    “请不要如此戒备，”邓布利多摇摇头，平静说道，“我们需要保护好学校。”

    “学校？你确定不是哈利？”约翰冷笑道，“你到底在想什么，邓布利多。”

    邓布利多半月镜片后的眼睛深邃，“同样的问题，约翰。”

    “又想谈论那些禁忌的后果？”约翰冷冷道，“斯莱特林对某些事情的漠视，你是清楚的。”

    “如果你实在有空，大可去寻找他，与他来一场1945年那样的大战。”

    约翰叹了口气，“邓布利多，我一直都认为你是本世纪最伟大的巫师，可惜这件事情上，你只会妨碍我。”

    邓布利多摇摇头，说道，“我相信你。”

    “要让你失望了。”约翰不给面子。

    邓布利多眨了眨眼，用手指指了指自己的脑袋，“糊涂蛋老人也有着愚者的方法。”

    约翰深呼吸一口，这个人打不过，不能够上头。

    哪怕失去老魔杖，邓布利多依旧是世界上最强大的巫师。

    他还是忍不住暗骂声：“老狐狸。”

    海格回来了，并且带来材料。

    约翰接过东西就离开，他一刻也不想多待在邓布利多身边。

    ...

    哈利对那能够让人幸运的福灵剂也很想要。

    他翻开那本《高级魔药制作》，令人恼火的是，上面被以前的主人到处乱写。

    弄得书本上的空白处也跟印着药剂的地方一样黑糊糊的。

    哈利低头看着药剂成分。

    每个学生都在不停地张望，连达芙妮和赫敏也在对照书上。

    蒸气在教室弥漫。

    哈利处理材料，他看到一行以前主人的注释。

    “用银短刀的侧面挤压，比切片更容易出汁。”

    哈利试了很久都没办法搞定瞌睡豆，心一横干脆就要试一下。

    结果瞥了眼书本，在那行注释旁，有一行不同的字迹。

    “用手拧瞌睡草根茎有着同样效果，往坩埚额外加一滴，能够加强汤剂效果。”

    ...

    有的人死了，但没有完全死……