
------------

第一章 天上掉下个小萝莉

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第一章天上掉下个小萝莉

    苦逼的人生不需要解释，陈楚一直觉得自己这一辈子都很倒霉。”见陈楚过来坐在自己对面位置，女孩随意的抿了口咖啡，当先开口。

    话已经如此说，又选择的这家名为“简爱”实际外号叫“剪爱”的咖啡吧，陈楚自然明白，表情很平静：“我明白，杨桃，这是我们最后一次见面了。”

    名叫杨桃的女孩毫不在意陈楚的反应，点了点头，说道：“希望是的。以前我还对你充满了一些幻想，你说你在上班之余会写小说赚点外快。我很傻，真的。跟你认识了这么长时间，才知道那只是你画的一张大饼，你只是一个连签约都签不上的扑街众。”

    说完杨桃又补充了一句：“这还是我在网上仔细查找之后的结果。”

    陈楚赶忙打断：“打住再次声明，我是一个写手”

    杨桃很不屑：“扑街写手？”

    陈楚表情很严肃，声音很肯定：“扑街写手，也是写手。”

    杨桃点点头，出奇的没再反对，只是眼神有些不耐烦：“好吧，就算你是写手，可是那有什么关系？一辈子庸庸碌碌一事无成的生活是属于你的，不适合我。”

    既然对方已经把这些都挑明了，陈楚也就不再解释，面对这么个世道，杨桃可以如此选择，很正常，意料之内。打从一开始，陈楚就知道自己和坐在她对面的杨桃不是一个世界的人。

    陈楚没分辨什么，只是点上支烟，眯着眼睛吸了一口。

    杨桃虚荣，爱表现，嫉妒心重，而自己不过是一个有着一份稳定工作的宅男，原本打算写写小说赚点小钱贴补家用，可是很明显，自己水平不够，杨桃也没那个耐心等他熬出头。

    你能指望一个每天一见面就是谁谁谁又换车了谁谁谁又买房了的女人跟你一起同甘共苦么？

    陈楚也不再解释，打从两人认识，杨桃就一直不冷不热，对自己的一切不过是冷眼旁观的态度，直到杨桃提出结婚要的彩礼之后，陈楚就知道，自己跟杨桃早晚都得有这么一天。

    人生海海，本名陈欣，跟陈楚算是本家哥们，只不过血缘关系远了点，按照辈分还得管陈楚叫一声小叔，不过以两人的关系自然不会那么称呼。

    视频很快接通，窗口对面顿时浮现出一个小鼻子小眼带着满脸yin笑的家伙：“楚哥，什么情况？啥时候跟嫂子结婚啊？到时候给我个信，哥们回去喝你喜酒。”

    陈楚深吸一口气，笑骂道：“喝个屁，刚分手，这不正好合计跟你唠会嗑。”

    听了陈楚的话，人生海海那边顿时满脸惊讶，叫道：“我x，楚哥，那女的咋说的？她啥意思啊？你这家庭配不上她怎地？”不愧是多年的铁哥们，话锋转的就是快。

    陈楚：“先不说了，你呆会有事没？没事咱哥俩喝点？我去找家饭店。这里没酒卖。”

    电脑那边的人生海海想都没想，抬手便拽过来一箱雪花易拉罐：“行，正好刚买一箱，今天就交代楚哥身上了，呵呵。”

    陈楚很快关掉电脑，想了想，干脆上街直接搬了一箱青岛淡爽，打车回家。

    到家开了电脑，人生海海那边还等着呢，接通视频，两人啥也没说，“咕嘟咕嘟”的一人先干了一个，陈楚这才长出口气，说道：“说来话长了。那边要五金要房要车要彩礼，我家老爸老妈半辈子积蓄也就够买这么一个房子，其他的哪还有那么多钱，达不到要求呗，没办法。”

    人生海海又起开一罐，喝了一口，劝道：“没事，这种拜金女跟楚哥你分了更好，不然要是真结婚了，到时候有你受的。不说这个，有句话说的好，啥样的女人还不是老爷们配的，以后慢慢找来喝酒喝酒”

    陈楚也又起来一瓶，一口喝进去半个，哈哈笑道：“那必须的。

    一身银白色的轻纱衣裙，那样式却不像现今任何一种时装，反倒有点像古装电视剧中的打扮。

    眼睛一眨一眨，不带半分的杂质，看起来就像纯净无暇的水晶，让人只看一眼便无法自拔。银白亮丽的长发如瀑似镜，气质仿如月光一般宁静柔媚。

    这是一个可爱到暴的小萝莉，一张嘴便能露出一对尖尖的小虎牙，两只毛茸茸的大耳朵一跳一跳的，身后还有五条银色的大尾巴孔雀开屏一样摇来摇去，尤其让人印象深刻的，则是小萝莉双手双脚的手腕脚腕部位，倒生着一层银白色的长长绒毛，看起来倒好像是小袖子一般，毛茸茸的可爱。

    陈楚脑中不由自主地勾勒出了这样一副画面。

    月夜，山林，幽谷。

    银辉洒洒，山林芬芳，鲜花满地。

    随后出现的，则是一只身后长着五只银色尾巴的白狐……

    “妖怪啊……”陈楚一声大叫，两眼一翻，彻底昏了过去。

    ——————————

    新址

------------

第二章 妲己穿越到我家

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第二章妲己穿越到我家

    不知过去了多久，陈楚只觉得脸上痒痒的，迷迷蒙蒙的睁开双眼，正见到这好像妖怪一般的小萝莉用她那可爱的小尾巴尖在自己脸上划来划去，这一下顿时惊的酒醒了七八分，满头冷汗，哆哆嗦嗦的张嘴说道：“妖……妖怪饶命啊，我上有八十老母下有……呸呸……我还是单身啊……”

    小萝莉懵懂的摇了摇头，奇怪道：“哎呀呀，莫非奴家吓到你了？嘻嘻，这里是哪里呀？你又是谁？啊，奴家知道啦，你一定是天界的仙人对不对？奴家刚才正在练功，突然被一道黑色的烟雾包了起来，等回过神来就在这啦。”

    好听，何止是好听，这个名字简直就是祸国殃民的好听

    陈楚恨的咬牙切齿，右手高举，伸出中指，冲着天花板怒吼道：“战汝娘亲，老天爷你是想玩死我整整一个朝代都被玩没了，你叫我这小市民怎么消受的起”

    妲己清亮的大眼睛盯着陈楚，眼中满是好奇之色，奇怪的问道：“仙人，你是在做什么呢？难道你不喜欢妲己吗？奴家初来乍到有很多事情不懂哩，还请仙人一定要多教教我。”

    教……怎么教啊，陈楚不由自主的便想到那句“，叔叔带你吃棒棒糖好不好？”

    呸呸，咱可不是怪蜀黍，虽然想当怪蜀黍很久了……恩哼，陈楚又盯着妲己看了好久，突然之间鬼使神差的说了句：“夜深人静无心睡眠……呸呸，我说妲己啊，你今年多大啦，可找到婆家了？”

    话刚出口，陈楚就想给自己个嘴巴。

    这明显就一小萝莉啊，自己这问的都哪跟哪啊……

    小萝莉老老实实的跪坐在陈楚的床上，低着小脑袋，声音脆生生的好听：“奴家今年十一岁啦，还没有找到婆家呢，不过我们长老说等奴家十六岁成年了就送我进宫。”说到这里，妲己抬起头，眼中冒着金光闪闪的小星星，问道：“仙人，宫里都有什么？你一定知道的吧？那里面好玩吗？”。

    好玩，整个商朝可不都被你给玩没了么……酒池肉林那

    陈楚垂头丧气的说道：“好玩，那里面什么东西都有，可好玩了……我说你这到底是怎么来到我这的啊？打算啥时候回去？”

    妲己确实很漂亮，问题是这种仙女或者说妖女一般的狠角色绝对是陈楚这种社会底层的平头百姓招惹不起的人物，虽然她确实很漂亮很红颜很祸水……不过还是赶紧给她平平安安的送走最好。”

    这个倒是好办，陈楚看了看自己的房子，还好还好，三室一厅，为这么个小妖怪安排个住的地方还不在话下，战战兢兢的来到妲己面前，小心问道：“那个……那个妲己啊，你看我这里的东西可都不是那么结实，不过地方还有，我先送你到隔壁房间去睡一觉，万一等你醒了就能想到回家的办法了呢？”

    妲己想了想，看了看陈楚满头冷汗的脸，好一会后才点点头：“那就多谢仙人了，奴家会很乖的，长老们都夸奴家听话懂事呢，嘻嘻。”

    说完抬起长着尖尖指甲的白嫩小手挠了挠头。

    送小萝莉到了隔壁房间，还好，之前幸亏买房子的时候顺便每个房间都买了床，总算不用手忙脚乱。不过话说，你刚来这就报销了我一张床，手上指甲这么长都不剪，跟传说中吸血鬼似的，这也能算是听话懂事吗？尤其是那对小虎牙，陈楚可以肯定，这小丫头就算咬床板都肯定一口一个窟窿。

    现在的陈楚哭的心都有，面对这么一个怪力萝莉，原本还有些蠢蠢欲动的闷骚宅男之心算是彻底的熄火了，还是满足她一切要求，安心把这尊大神给送走吧……

    满脑瓜子冷汗的的安顿好小萝莉，陈楚回到自己房间躺在那张终于寿终正寝的大床上，脑子开始飞快的转动起来。

    这小萝莉看样子不像是正常的人类，人类哪有这么大力气的？又哪还会长尾巴，而且一长就是五条？

    可是现在她就这么出现在自己的家里，该怎么办？

    打110报警？警察来了该怎么说？

    我不小心说了一句“送我个萝莉吧”然后就从天上掉下个狐狸精？萝莉狐狸精？

    别弄不好到时候给我个拐卖的罪名抓起来判个无期，再说就算不抓咱，这小萝莉头上狐狸耳朵身后狐狸尾巴尤其是头发是自己最喜欢的银白色——还真是萌到暴啊……呸呸，都什么时候了还想这些乱七八糟的东西……

    可是这么可爱的小萝莉要是被抓去研究，切片？克隆？或者到时候俺直接被灭口？抹杀目击者？

    想到这里陈楚激灵灵的打了个冷颤：“不行，打死也不能说出去，说出去到时候就玩大了，肯定得死的老惨了，好在家里地方还够，咱的工资虽然不多但是多这么个小萝莉应该还不至于吃不起饭，先稳住她，别闹出什么幺蛾子才是正道。”

    “哦……”小萝莉狠狠的点了点头，一把将陈楚扑倒在地，伸出粉色的小舌头在陈楚脸上长长的舔了一下，将陈楚吓的魂飞魄散，这才笑嘻嘻的露出两枚堪比吸血鬼的小虎牙：“哎呀呀，就知道仙人最好啦，奴家能得到仙人的照顾，实在是太开心啦。那仙人给奴家讲故事好不好？以前睡觉前都是妈妈给奴家讲故事的哩。”

    讲故事？

    咱可是怪蜀黍，除了会讲“叔叔给你吃棒棒糖”外也不会讲别的啊……

    要不去问问度娘？

    不过看了看小萝莉妲己那充满期待的眼神，以及软乎乎扒在自己身上的感觉，这感觉真是好啊，尤其是那几条纯白的大尾巴，这要是围在脖子上……

    呸呸，这都乱想什么呢？

    陈楚狂念金刚经，大慈大悲观世音菩萨咒，又念了两百多遍“阿门、耶稣、上帝保佑”总算才勉强将蠢蠢欲动的yd思想压制住。

    乖乖不得了，才这么丁点的萝莉就这么祸国殃民，这要是等她十六岁成年……那还不得引起世界规模的大战啊？

    算了，现在别的都小事，还是先讲故事吧，陈楚绞尽脑汁，正想该给这么丁点的萝莉讲什么故事的功夫，隔壁主卧室也就是被妲己一拳砸碎大床的那个房间里，再次传来“嘭”的一声大响

    第二章妲己穿越到我家

    第二章妲己穿越到我家，到网址

------------

第三章 哇哈哈！又掉下来一个王昭君！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第三章哇哈哈。

    “头好痛，这是哪里，我怎么好像到了一个很奇怪也很危险的地方？”

    这却是一把与妲己的柔媚完全不同的声音，让人一听便觉柔和温顺的声音，仿佛春风拂过心田一般，能将心头的一切愁绪烦恼统统扫地出门，只余一派宁静。

    陈楚目光完全呆住了。

    透过窗口的月光，迎着窗外习习的夜风，女孩静静的立在房间中央，说不尽的闲适飘逸。虽然嘴里说着危险，但是神情却恬淡从容，没有半点慌张。

    浑身的衣服穿在身上妥帖至极，她她沐浴在温柔的月色里，那银纱一般的月光份外强调了她有若钟天地灵气而生的秀丽轮廓。

    虽然有自称妲己的这绝色小萝莉珠玉在前，陈楚心中一种莫名的情绪野火蔓延一般狂涌而至。

    人们大多管这种感觉叫做惊艳。

    但这女孩的“艳”却又那么与众不同，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那么自然的、无与伦比的真淳素的天生丽质。

    妲己妩媚的像妖，可这名少女却端庄的一如落shen，以陈楚这种阅尽天下穿越网文的真宅男，竟也不由自主的生出膜拜的感觉。

    打从这女孩一出现，便让人不由自主的完全忽略了身后全部的背景，所有的目光只专注于她一人身上，好像整个空间都是因为她才得以存在一般。

    陈楚又醉了。

    半小时过去了，两只萝莉还在那拼气势比眼神……

    一小时过去了，两只萝莉还在那拼气势比眼神……

    两小时过去了，陈楚揉了揉惺忪的醉眼，长长打了个呵气：“你们怎么还没打完吗？这都快半夜了，要打赶紧的好不好？真是的，这梦怎么做的这么奇怪？在梦里俺怎么又睡了一觉啊……”

    大萝莉先收手，将冰冷火焰收回掌中，这才好奇的看了看周围的环境：“恩？本座什么时候到的这里？这是哪呀？对了，你是谁？你怎么会出现在这的？”

    哦了个去，你现在才知道你来到陌生的地方了吗？

    陈楚一把捂住脸，狠狠的擦了一把之后，才从牙缝中挤出一句话：“我说小姑娘，你的这神经反应速度是不是也太慢了点？这里是我家，你一出场就把我这里弄成跟冰柜似的，现在问我怎么出现在这里？这是我家我不在这里我又该去哪里啊？虽然你远来是客长的也很漂亮甚至可以说是红颜祸水但是你也不该完全无视我这主人吧？怎么说也该对我表示一下善意的客气对吧？”

    长长的一句话说完，妲己已经跑过来抱住陈楚的胳膊，身子躲在陈楚的身后，只露出带着一对白绒绒耳朵的小脑袋瓜，怯生生的说道：“仙人，她……她说奴家是妖精，仙人可一定要给奴家做主呀。

    果然，感受着房间温度的提升，大萝莉也不得不收敛起来，看着坐在她面前昂首挺胸的陈楚，微微一点头：“本座法名王昭君，见过仙人法架。”

    “咕嘟”这是陈楚吞口水的声音。

    王……王昭君……

    那不是四大美女之一么，她一辈子最大的传奇就是嫁给了匈奴一个叫呼韩邪的痰盂——呸呸，是单于，从而有力的促进了匈奴与内地之间的和谐关系，怎么会跑这来了？她之前手中的那团冰炎是怎么回事？

    陈楚差点抓破脑袋，一口口水好险没咽下去把自己给憋死，不过既然人家说法名，陈楚只得一脸神棍的表情说道：“好说，小仙道号法海。不知昭君道友何处修炼，到本仙这一亩三分地所为何事啊？”

    西游记和新白娘子传奇立功了这一刻太上老君鸿钧三清法海成功附体，陈楚不是一个人在战斗

    陈楚都有点崇拜自己了，只听王昭君说道：“昭君本是青鸾化形，一直在梧桐仙境修炼，却不知什么原因被卷入一团黑色浓雾当中，回过神来便已经到了这里。打搅之处还请仙人见谅。”

    青鸾……

    青鸾啊

    第三章哇哈哈！又掉下来一个王昭君！

    第三章哇哈哈！又掉下来一个王昭君！，到网址

------------

第四章 妖孽！本座饶你不得！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第四章妖孽。大家和和气气可千万不要因为身份问题而发生冲突啊。”

    见王昭君略微收起了敌对的态度，陈楚这才介绍道：“这位是妲己，九尾仙狐化身，很听话的乖孩子。”

    妲己正要点头见礼，谁知大萝莉王昭君瞬间柳眉倒竖，一声怒叱：“大胆妖孽，原来是你这祸国殃民的狐狸精，本座还道这里是什么仙地，原来竟然是妖窟，看来你这所谓的法海也不是什么好东西，看火”

    我x，不带你这么说翻脸就翻脸的好不好？虽然这法海确实不是什么好东西……

    看着王昭君粉面带煞，陈楚顿时一跳三尺高——先远离这块凶地再说

    见青鸾大萝莉王昭君动手在即，小狐狸妲己倒是硬朗的很，一改先前惹人怜爱的害怕模样，嘻笑道：“哎呀呀，小姐姐发怒哩，你难道真的以为奴家就怕了你么？”

    陈楚长出口气，默默的回到客厅，打开电脑，新建个word文档，在上面郑重其事的打出下面一行大字：与两只凶残萝莉的同－居生活……

    这还是书名最多十二个字的原因，不然陈楚绝对会把书名起为《与两只凶残妖怪萝莉苦逼的同－居生活》，末了还得加上一行ps：求安慰求包

    不过家里有两只小萝莉打架，在那边比气势拼眼神，陈楚这边倒是灵感如井喷，刷刷刷就在开头写上下面一段话——

    “苦逼的人生不需要解释，我一直觉得自己这一辈子都很倒霉。

    可是就在今天，我突然转运了，原来以为会转的好一些，就算不那么悲催，起码也别太苦逼。可是本以为转的是桃花运，谁知道居然是桃花劫，还是小桃花劫。

    此时坐在我面前的这个长着两只狐狸一样毛茸茸耳朵的小萝莉居然说她叫妲己

    就是那个传说中祸国殃民把整整一个朝代都给玩崩溃了的苏妲己。

    小心翼翼的回到自己的卧室也就是两只萝莉穿越的房间，刚看一眼陈楚就险些昏过去。

    整个房间之前好歹也是半装修，不说豪华堪比宫殿起码也是比较上档次，雪白的墙壁柔软的席梦思光洁的衣柜等等，可是此时整个房间却好像刚被狗熊肆虐过的苞米地，碎木板破布片散落一地，要是再加些血迹调整下灯光那就堪比恐怖片中的凶杀现场。

    陈楚满头冷汗，看了看王昭君，又看了看妲己，强忍着心内肉痛，小声问道：“不打啦？都没事啦？”

    又是“哼”“哼”两声，妲己和王昭君互相对视一眼，再次别过头去。

    陈楚满头黑线，看来以后光清理房间就是一项浩大的工程。

    这明显就是两只萝莉型的火药桶啊，随时可以爆炸的那种

    俗话说“酒鬼不怕流氓”，不是说喝醉就能打赢流氓，而是喝醉了让流氓打在身上不疼，陈楚现在就是这么个情况，喝了个八分高，说是醉的不省人事还不至于，但是要说他真的跟普通人一样遇到妖怪吓的跟什么似的却也不能了。

    此时反正都认准这是自己喝大了做的梦，也不管做梦怎么还能写小说的事，反正先把两只萝莉哄好才说，其他都是小事。

    陈楚见两只萝莉没有动手的意思了，这才赶忙打圆场：“我说两位啊，你们看我这虽然不算什么太好的地方，暂时咱是不是也该和气点，毕竟无论怎么说也没有跑主人家打架砸场子的道理不是？来来来，握手言和，大家都是穿越者，同是天涯沦落人那，相逢何必要打架捏？”

    也许是觉得陈楚说的是有那么点道理，王昭君和妲己也是多少明白了一些自己此时的处境，虽然年纪不大，但是怎么说也不是脑残型的萝莉，莫名其妙的到了新地方，多少还是有点忐忑的。本座累了，不知仙兄此处可有适合休息之处？”

    陈楚从没想过以青鸾的法力也会犯困要休息。

    话说把萝莉当只论还真的很有道理，俩萝莉一个是九尾妖狐，一个是青鸾，按物种都是论只，叫两只萝莉还真没叫错。

    但是陈楚却怎么也想不到青鸾大萝莉王昭君会是一个愤青——傲娇的愤青萝莉。

    此时这愤青萝莉眼皮明显有些打架，小孩子果然还是早睡早起精神好啊，嘿嘿，等你俩睡着了俺先夜袭谁捏……

    决定了，等上的那帮闷骚宅男的性格，那还不收藏推荐滚滚袭来如长江之水滔滔不绝好似黄河决堤一样一发不可收拾？

    哇哈哈哈哈……

    心内很闷骚，表情很严肃，陈楚煞有介事的说道：“不用那么客气，以后在你们俩找到回家方法之前就在我这开火了，吃住地方都有，实在不行跟俺挤一挤俺也是不介意滴”

    “多谢仙兄成全()。”

    “还是仙人哥哥最好哩”

    哼哼，看到没，哥就是这么风骚，转眼之间就和两名大有来头的凶残萝莉以兄妹相称，一个是将来一国之母虽然很败家，另一个也不简单，也是一国之母，虽然那叫呼韩邪的名义上是“痰盂”不过实权可是大大地

    尤其是她俩还都是未成年的萝莉，这萝莉养成计划简直就是为俺量身定做哇，陈楚只觉得这面子就像小孩尿过的床一样蹭蹭的扩张，很快就形成了大公鸡模样的中国地图哇

    幸亏自己唯一能拿出手的这套房子是三室一厅的，当初买的时候真的是英明神武能掐会算堪比司马之疑诸葛之亮，要不怎么就不买经济实惠的两室一厅偏偏买个三室一厅呢？

    带着王昭君进了另一间卧室，陈楚拍了拍柔软的大床，语气无比的温柔：“昭君道友以后就在这个房间睡吧，床和被子都是现成的，睡着舒服，枕头要是嫌低的话可以垫起来点，至于其他的要是有什么要求就跟哥说，哥好歹也算是半个仙人，一些小东西还是不难搞到的。”

    这话说完陈楚就后悔了，恨不得给自己两个嘴巴。

    他觉得自己真傻，真的。

    好端端的干嘛要给自己找这种麻烦，偏偏非得装大个充大头啊？

    这一切都是因为王昭君的一句话。

    王昭君眨巴着黑白分明的大眼睛，眼神里充满了希望以及祈求：“仙兄，请问能不能，帮我找些梧桐叶子来？本座睡凤巢睡习惯了，这样的床，有些不适应……”

    第四章妖孽！本座饶你不得！

    第四章妖孽！本座饶你不得！，到网址

------------

第五章 这分明是水井！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第五章这分明是水井。”

    妲己与王昭君不同，她本来就十岁刚出头，到了这边虽然还是很想家不过没用多久就把这事给忘到脑后——跟王昭君又打了一架后很快的就彻底的把回家的事忘了。妖孽就是妖孽，就连陈楚这资深宅男也不得不感叹她的适应性实在是强大无比。

    这不，刚给王昭君哄睡，妲己却已经在厅内到处转了起来，只不过一直牢记陈楚的吩咐，见到什么稀奇古怪的东西也没敢真的就表演徒手拆物的绝技。

    不过她不动手并不代表陈楚不害怕，小狐狸现在就正在前后左右的围着一个硕大的钢铁盒子上串下跳。一会出手摸摸一会又把耳朵靠上去听听里面的动静。

    见陈楚出来，笑嘻嘻的跳过去，一把挂在陈楚的胳膊上，指着那大铁盒子问道：“仙人哥哥，那个是什么东西呀？奴家很乖的，可没乱碰哦”

    将跳到嗓子眼的心脏拉回原位，陈楚这才一把拉开铁盒子的门，忽悠道：“嘿嘿，这可是本仙人的另一个法宝，名字叫做冰箱，可以制冷，一般的东西放在里面，可以保持很长时间不腐，功能很强大的，尤其是下面的这个位置，东西都能冻住，放个半年一年拿出来只要冰化了一样吃。”

    “哎呀呀”小狐狸眼睛里星光闪烁，从冰箱下层位置掏出一条已经冻的跟铁块一样硬的鸡腿，张嘴就“嘎吱嘎吱”的嚼了起来，边嚼边说道：“坏倒是没坏，就是冻的不好吃了。

    当然这是绝对不会让小狐狸看到滴

    恩，现在就给小狐狸指点一下要如何使用这种现代化的方便工具

    陈楚带着大义凛然的神情，就义一般的表现，昂首挺胸，顺手拉上卫生间的门，指着一个白色的桶装物事对着小妲己说道：“这个呢就是方便的地方啦，”说完一指上面的按钮：“方便完按一下这里就可以了。”

    小狐狸妲己眨了眨她那对可爱到暴的大眼睛，仔细看了看，突然摇头道：“仙人哥哥你骗人，这明显是水井，怎么会是人方便的地方，你看里面的水，跟我家门口的泉水都差不多清凉呢”

    陈楚囧……

    好一会，等小狐狸的惊奇劲过了，陈楚才无奈道：“这就是方便的地方，算了我还是给你做个示范吧。”

    陈楚当然不可能真的当着小狐狸的面嘘嘘，不过此时的宅男之魂发挥了作用，陈楚连带擦屁屁的事也一起交了：“这纸就是方便之后使用的，你看。”说完撤下张纸扔进马桶，然后一按上面的按钮，一阵哗啦啦的水声响过，陈楚笑道：“这可不就都冲走了吗？所以这可不是什么水井，这就是方便滴，这回明白了吧”

    “哎呀呀，仙人哥哥，这一定是你的又一件法宝吧？”小狐狸眼中再次星光闪烁：“可以神奇的召唤出水，然后又可以神奇的把那些脏物冲走，好神奇的法宝。让奴家猜猜，进水这里这一定是使用了水灵珠对不对，但是出去的水和脏物去了哪里，奴家可就真的猜不出来哩。”

    陈楚：“……”

    法宝就法宝吧，这么说起来这玩意倒也算是法宝了……

    陈楚笑道：“好啦，这法宝的名字叫马桶，你先用着，用完了就回房间睡觉吧，早睡早起精神好，明天早上我帮你弄点吃的，对了，你是必须吃肉吗？”。

    妲己正从洗手间里出来，王昭君揉着惺忪的睡眼，嘴角的口水都还没擦干净……

    陈楚一屁股坐回沙发里，双目失去焦距，嘴里下意识的喃喃自语，好一会，突然之间猛的站起身子，仰头四十五度角看着天花板，一声惊天动地的大吼：“这不是梦，这不是梦啊哥也是家里有萝莉的怪蜀黍啦，而且一来就是两只，哇哈哈哈哈哈”

    妲己和王昭君被这一声大叫齐刷刷的吓了一跳，互相对视一眼，妲己喃喃道：“仙人哥哥难道每天都是这么练气的么？”

    王昭君撇了撇嘴：“没见过市面的乡下仙人，本座不过到此一游竟然把他给乐成这样。”

    “恩哼”

    陈楚干咳一声，精心的整理一下浑身上下的衣服，又仔细的摆弄了一下早已经睡走型的头发，不露半分异样地走进洗手间。

    头可断，在萝莉面前发型绝对不可乱

    第五章这分明是水井！

    第五章这分明是水井！，到网址

------------

第六章 那充满了霸气的风骚！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第六章那充满了霸气的风骚。

    以前看的欧洲电影立功了陈楚这一刻无师自通，姿势标准的就算最挑剔的礼仪师也找不出半点毛病

    奶奶滴，杨桃那拜金女怎么会明白宅男骨子里的那股充满了霸气的风骚？

    他倒不怕两女弄出什么名贵的小吃，只要是厨师能做出来的饭菜，贵点怕个球？哥兜里有钱，三张粉红色的太祖头软妹币难道还填不饱两只萝莉的肚皮？

    果然不出陈楚预料，听他问起，妲己马上欢呼一声，说道：“哎呀呀，奴家早上喜欢吃只山鸡，要是能褪下毛就更好哩”

    王昭君笑道：“本座对吃的并不太苛刻，只需要一些练实即可，也就是竹子所结的果实。”

    陈楚：“……”

    我勒个擦，一个要吃褪了毛的山鸡，一个要吃竹子结出的果实，这叫哥上哪找去啊啊啊啊

    陈楚哭的心都有，好一会才颤抖着小心问道：“那个……两位可爱的，你们说的这些很难找啊，其他的东西可以吗？”。

    “哦……”

    长长的哦了一声，妲己用冰肌玉骨般的小爪子挠了挠她那银白色的头发，歪着脑袋说道：“那仙人哥哥看着办吧，奴家吃什么其实都可以呢。”

    王昭君也在一旁点了点头，表情虽然还有些冰冷不过已经好了许多，很明显那张柔软的大床让她睡眠质量提高不少：“本座也是一样，不过如果有些冰块就更好了。

    这让他很没办法。

    两只萝莉一个赛着一个的凶残，尤其是想缴她们的械都没法缴——妲己一身怪力，武器就是她那还没褪掉的指甲，总不能拿铁钳子一根一根拔掉吧？王昭君就更不用说，人家那是神兽青鸾化身，一身冰炎用的出神入化，本命能力，怎么缴？

    可是陈楚实在是害怕俩妞再在他的房间里大打出手，真打起来这房子就没法住了

    陈楚很抓狂，没想到这么悲催的事情居然发生在他身上，索性一声大叫：“住手大家先吃早饭，吃饱喝足再开始火拼不迟”

    缓兵之计

    陈楚此时实在是要感谢那个叫孙子的牛人，这么给力的计谋简直顺手拈来，这孙子要是穿越到现代，会不会真写出一本《泡妞三十六计》？

    又是“哼”“哼”两声，王昭君和妲己对视一眼，同时别过头去。”

    “好了，大家握握手，以后都是好朋友——听话，乖，来给哥乐一个，嘿嘿”

    这回居然出奇的是王昭君先伸出手，看来这凤凰能成为神兽是有原因地，看人家的气度，只听王昭君说道：“算本座看在仙兄的面子上暂时饶过你这妖孽”

    呃……我收回刚才的话……

    妲己娇笑着伸出手与王昭君握了一下，配合说道：“哎呀呀，多谢姐姐手下留情，奴家今年十一岁，以后就是妹妹哩。”

    王昭君冷冷道：“本座今年十四，就不客气了。”

    总算是，避免了一场危机啊……

    这对莫名其妙的冤家暂时是被陈楚搞定了，很快吃完饭，陈楚看了看挂在墙上的钟，说道：“好了，我得出门上班去了，在家一定要乖啊，可千万不要打架，不然晚上就没饭吃了，听到了吧，要是表现的好，哥晚上给你们带大餐”

    听到有大餐吃，妲己率先眼睛亮起来，问道：“仙人哥哥，是有褪了毛的山鸡吃吗？”。

    王昭君不甘人后：“可是能让本座吃上练实？”

    陈楚一把捂住头，恨不得给自己俩嘴巴：“囧”

    然后这三兄妹（？）简单的收拾了一下房间，要说陈楚这套房子可是花了不少太祖头软妹币装修，买的时候就是老爸老妈花光了几乎全部的积蓄准备给陈楚结婚的新房，所以如今被俩萝莉弄的有些破损让陈楚实在是肉疼的很()。

    小孩子嘛，尤其是像俩萝莉这种十多岁的小孩子，正是好奇心旺盛的时候，昨天俩妞刚刚穿越，对于房间内很多新奇的事物还没来得及问，这时候再也忍不住，从天花板上的吊灯问到地上的大理石（伪）地砖，问了一通之后，陈楚想起了很有名的一句话：“这里是仙界，说了你们也不懂。”

    俩萝莉乖乖的闭嘴了。

    不过出门之前陈楚留了个心眼，为了避免俩萝莉趁自己不在的时候再次一言不合动手打架，陈楚“啪”的一下打开电视机，里面演的正是《封神榜》，陈楚：“囧……”

    “打打杀杀是不好滴，是不和谐滴”随便找了个借口，陈楚急忙给调到中央电视台少儿频道，这次ccav立功了里面正在演火了整个中国孩子界的《喜羊羊与灰太狼》，这一刻陈楚泪流满面，他决定以后成为ccav的忠实信徒，这简直就是救命的神技啊啊啊

    看着电视里的动画片，俩妞好奇的瞪大了眼睛，王昭君表现的很是经验丰富：“仙兄的法宝果然强大，本座还没见过这种可以让人产生幻象的法宝。”

    妲己在一旁点头赞同：“仙人哥哥家中法宝真的很多哩，奴家喜欢。”

    俩妞认真的看着电视，总算是风平浪静了，陈楚这才能放下心来，小心翼翼的出门，还特意的把门反锁一下，看了看表，折腾一上午快要十点了都，看来又得请下假了。

    第六章那充满了霸气的风骚！

    第六章那充满了霸气的风骚！，到网址

------------

第七章 诡异的现象，春天提前来了？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第七章诡异的现象，春天提前来了？

    其实陈楚对自己的工作还是很满意的。

    这就不得不说到陈楚的职位——他是一个职员。虽然一个月赚的不多，在这个城市来说每月那么两千多的工资确实已经属于很低的收入，不过陈楚爱的就是这个职位的轻松。

    不需要做太多的活，一般来说无非就是领导有文件需要打印，或者帮忙找找这种那种场合的发言稿之类，总之说不好听叫打字员，往好听了说就是后勤部的职员。

    平时有活的时候忙会，没活的时候可以随便上网——当然玩大型网游是不行滴，但是看看小说总还是可以的，管理也并不算太严，很人性化。

    昨天喝酒喝的头痛欲裂，现在还有点不舒服，脑子里面还不时的跳出俩妞那倾国倾城的脸，这就让陈楚很是郁闷。

    陈楚是个闷骚型宅男，但凡这种宅男的一条基本属性就是平时总是会偷偷观察哪里有美女出没。

    陈楚自然也不例外，本来之前有杨桃这个名义上的女朋友，陈楚虽然并不喜欢不过也知道不能脚踩两条船，所以平时对单位里的众mm陈楚从来不会多看一眼。

    可是如今既然杨桃已经一脚把自己给踹了，或者说是自己把杨桃给一脚踹了，反正不管怎么说，现在陈楚光杆司令一条，再看美女就名正言顺。所以偶尔会到自己办公室打印材料的那位叫苏慧的美女再次走进陈楚办公室的时候，陈楚就再不客气的看了起来。

    不过按说今天这苏慧打扮的也挺花枝招展的，棕色的大浪头，一身职业女性的套装短裙，腿上还是陈楚最爱的黑丝，身材不说让人狂喷鼻血起码也是凹凸有致，可是今天陈楚为啥只看了两眼就实在看不下去了捏？

    不是经常说窈窕淑女君子好逑么？苏慧据说还单身，自己也刚离异……呸呸，是刚刚分手，本来应该是天然的异性相吸那，可是怎么就觉得看不下去了捏？

    想到这里，小狐狸妲己那笑嘻嘻的小娃娃脸出现在脑海中，旁边的王昭君这只青鸾大萝莉还一声冷哼，别过头去……沃勒个靠，这你妹的看了俩祸国殃民的萝莉一晚上，现在看女人看不进去了啊

    陈楚一脑袋砸键盘上，泪流满面：“完了，这以后哥还怎么找老婆啊，有那俩只萝莉天天在俺家里打转，一般的女人哥看不上眼了啊……”

    这就不怪陈楚突然之间眼光高了。也不知道什么原因，打从这本书上传开始，就一直的多灾多难。

    其实一开始这本书原来的题材是某位书中的大波ss反穿越到都市，结果6万字的时候没收到签约消息，通过各种渠道问了某位主编，才得知反穿越的主角是某本书中的角色的话因为版权消息是不能给签约的，于是只能挥刀，换书名和主角名重发……

    换名发书的时候本来打算叫《xxxx在校园》，结果发去泡美眉呢……

    第一周打算冲榜的时候还想在写手群里拉点票，结果正赶上淘宝某个卖票的黑商刷收藏，好巧不巧的刚好选上了刚上榜的陈楚的这本书，结果一早上时间被刷了1300收藏，于是惊悚的833点击的时候收藏1400，好吧，果断的300收和1000收的荣誉直接晃花人的眼睛，然后……数据被锁，冲榜无望了……

    一直写到接近八万字还没收到签约消息，打算安心码字到十万后台申请，期间冲榜，于是就此引出了下面的悲剧……

    再次周一冲榜，刷收藏的是没再来，结果苦逼的陈楚因为在一台机器上登录3个也不4个小号偷偷给自己投了几张推荐票票，于是……苦逼的帐号被锁定，禁止登录，这还不是最悲催的，最悲催的是，被锁定的帐号是作者号，运气好点2天解锁，运气不好怕是得直接“被”太监……

    总算天无绝人之路，打了无数电话之后，帐号是解锁了，推荐票不能投就不能投吧，于是一路挣扎，总算写到十万多字，后台申请签约，等了两天之后，没给通过……

    这果然是苦逼的人生不需要解释啊啊啊啊

    算了，不签约就不签约吧，好歹还有点收藏，起码这书还是有几个人看地，先写着，毕竟挥刀自宫对人品影响很大，太监是木有人权滴哪怕早点收尾也比直接挥刀强不是？

    坐在电脑前面，陈楚一路狂敲键盘，大约花了三个来小时的时间码了三千多字，等把章节传上去之后，这才惊觉早已经饥肠辘辘，饿的眼冒金星前胸贴后背了。

    屋内的俩小萝莉一只是狐狸精，一只是青鸾，要说房间内打的翻天覆地或者到处冰霜还有可能，可是这么没有什么动静偏偏到处是淡淡的花香，这是神马情况？

    正想着，妲己和王昭君一左一右，两人中间夹着一个陌生的小萝莉从房间里走了出来。

    陈楚凝神看去，这一下顿时愣在当场，随后一股白气从鼻子耳朵里直冲而出

    那小萝莉一身红红绿绿的宫裙，留着一头齐肩长发，却在头顶上挽了两个发环。看起来不过十岁出头的样子，要说跟妲己和王昭君也不过就差不多般大小，可是竟然有了几分妩媚撩人的姿态。身材微胖，小小嫩嫩的胸脯竟然有了些微的突起，端的是丰胸细腰翘臀。

    身材虽然略胖，可是看着却感觉极为舒服顺眼，皮肤更是好到夸张，白白嫩嫩，有一股水润的光泽，虽然皮肤上面并没有半分水滴，却竟然给陈楚一种刚刚洗过澡的感觉。

    她的眼神不像妲己那么灵闪，也不像王昭君那么冰冷。

    陈楚只觉得她那双水汪汪的大眼睛里，好像总含着几分羞涩，予人一种羞怯柔弱的感觉，让人不由自主地便想要呵护她、怜惜她。

    尤其让陈楚感觉惊讶激动幸福的是，陈楚可以很明显的从这只新出现的小萝莉身上，闻到那股淡淡的花香味道。

    天然的体香

    这……这是神马情况？莫非老天爷觉得两只萝莉还满足不了哥，又给送来一个？

    第七章诡异的现象，春天提前来了？

    第七章诡异的现象，春天提前来了？，到网址

------------

第八章 老天，这次是花妃杨玉环！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第八章老天，这次是花妃杨玉环。

    等这句话说完，早已经羞得耳根都红了，垂着小脑袋，眼睛盯着自己的脚尖，两只精致的小脚丫扭成内八字，手指头勾着衣角，轻轻地绞了起来。

    叔……仙人叔叔……

    俺难道已经是怪蜀黍了吗？一句话说的陈楚直欲抓狂，最后总算是忍了下来，总不好在小萝莉们面前丢了分不是？

    脸上努力露出最善良最纯情最温柔最潇洒的微笑，陈楚小心翼翼的问道：“小萝莉，你叫什么名字呀？告诉仙人叔叔好不好？叔叔给你买糖吃。”

    叔叔就叔叔，要知道棒棒糖可是叔叔的专利

    怪蜀黍最高

    听得陈楚的问话，新来的小萝莉一副羞怯怯的小模样儿，红着小脸，吭吭哧哧地说道：“人……人家叫……叫杨玉环……”

    骄阳于欢？这是什么名字，有姓骄阳的？

    苦思良久，陈楚终于明白过味来：“原来是叫杨玉环呀，哎呀呀，久仰久仰，失敬失敬，见怪见怪。”要放以前那肯定得惊的一跳三尺高，不过现在前面一个妲己一个王昭君，虱子多了不咬，陈楚这心理素质现在那是杠杠地

    杨玉环低着头，小声道：“失……失敬失敬什么的，人家，人家才不会介意呢”

    正说到这里，妲己居然在一旁用一口倍儿地道的台湾腔儿插嘴道：“好了啦，你俩很啰嗦耶，人家肚子已经饿了啦，要吃饭饭哦”

    “我勒个去”陈楚瞬间满头黑线——看什么不好非得看那部《神经花园》啊

    得，家里又多了一个小萝莉杨玉环，看目前这架势，外面的花花草草的变化那肯定是这小萝莉的功劳，再联想到她身上那淡淡的花香气，陈楚小心问道：“玉环妹妹呀，你以前都是在哪修炼的呀？”

    看到没看到没？这转眼就和历史上集三千宠爱在一身的杨玉环哥哥妹妹的叫起来，陈楚这面子从现代是一直穿越了好几千年那。

    谁知刚想到这里，杨玉环已经被妲己和王昭君拉走，紧接着从各个房间里就传来了一阵莫名其妙震耳欲聋的巨大声响。

    陈楚：“……”

    不要打架啊，东西都很贵的啊……兜里的三张软妹币现在只剩下半张了啊啊啊啊啊

    放下手中的大勺铲子，陈楚一路狂本进自己的卧室，正看到王昭君和妲己在那比比划划的摆出了起手势，站在那里比眼神拼气势，眼看狂风暴雨就要瓢泼而下

    这一下可惊个不轻，陈楚一声大喊：“打住你们这又是闹的哪出啊？”

    妲己和王昭君在那边死死盯着对方，最后还是杨玉环细声细气的说道：“仙人叔叔……她们……她们让人家做个……做个公证，看她俩是……是谁厉害一点。”

    这句话说完，杨玉环已经转过头去，小声道：“两位姐姐你们不要比了，仙人叔叔……仙人叔叔家里的法宝很厉害的，你们，你们小心被仙人叔叔收走……”

    无奈的耸了耸肩膀，这日子没法过了，陈楚只得使出独门秘笈大杀器——想征服一个女人，一定要先征服她的胃

    冲进厨房，陈楚将火候开到最大，铲子仿佛穿花蝴蝶一般上下翻飞，估计五星级大酒店的大厨看到了这个架势都得自惭形秽

    很快饭菜做好，陈楚大叫一声：“开饭了来晚了没地方”

    这声大叫之后，让陈楚做梦都想不到的事情出现了。

    第一个冲出来坐到椅子上拿起筷子汤匙准备开饭的居然是杨玉环这个新来的容易害羞的小萝莉……

    陈楚：“囧……”

    果然吃东西是任何生物历来的本能啊，就连杨玉环这个花妃也是不例外，难怪长的这么丰满……

    随后妲己和王昭君俩萝莉手拉手走了出来，妲己笑嘻嘻的坐到自己的位置上，拿起汤匙敲着面前的白瓷碗，开心的叫道：“还是仙人哥哥最好哩，知道人家肚子饿了哦。

    多吃多睡身材才正啊……到时候前凸后翘……

    脑袋里幻想着三个小丫头长大之后那祸国殃民的模样，陈楚口水都差点流了下来，结果等他回过神来准备吃饭的时候，才终于发现整张桌子上面的东西已经被扫荡一空，盘子碗什么的比刚洗出来还干净，而几个小萝莉早已经挺着略微鼓起的小肚皮躺到沙发上去休息了，妲己还把白嫩嫩的小脚丫放到茶几上左晃右晃晃得陈楚一阵眼晕……

    俺都还没吃呢啊啊啊啊啊……

    无奈的回到厨房，陈楚再次随便做了点东西，又忙活了好一会，总算是填饱了自己的肚皮。吃完饭看了一眼今天买的菜，一大半就这么没了，陈楚当即一阵的蛋疼，照这么吃下去用不了几天就得把自己吃光光啊……

    努力吧奋斗吧大叔为了养活几只胃口比水桶还大的小萝莉，必须要奋斗了，不然会饿死的

    打开电脑，正襟危坐，陈楚点开word，仔细想了想，将之前那本扑街书紧赶慢赶的写了个四千字左右的结尾传了上去，终于下定决心，换马甲开新书

    虽然之前的书算的上是烂尾，但是为了今后的生活，实在没办法了。至少得有点上架的希望，哪怕只能混全勤呢，一个月五百块总比一分钱都赚不到强些不是？

    揉了揉太阳穴，陈楚打开之前码的存稿，结果刚打算把书名改成《与三只萝莉幸福的同居生活》，就听到卧室里再次传来“咚”的一声大响

    我地个乖乖，不要啊，三只萝莉哥已经要养不起了，这又来一只，这日子没法过了啊啊啊啊啊

    第八章老天，这次是花妃杨玉环！

    第八章老天，这次是花妃杨玉环！，到网址

------------

第九章 又掉下来个天生的RAP歌手！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第九章又掉下来个天生的rap歌手。

    偌大的卧室中，一只小萝莉跪坐在床板上，两只粉嫩的小脚丫上穿着天蓝色的小布鞋，双腿成外八字向外瞥着，双手露出白生生仿佛荷藕一般的小手腕撑着床板，一身淡粉色与天蓝色混合的广袖流仙裙穿在她的身上，配合着窗外射进来的晶莹月光，让这小萝莉整个人好像从月宫中下凡的仙女一般，梳着两只发髫的小脑袋瓜正在左右观看，明亮不含一丝杂质的如水双眸很快定格在陈楚的身上。

    这两天接二连三的穿越来这种几乎完美无瑕的小萝莉，陈楚的抵抗力可以说成几何级数的蹭蹭往上穿，可是当他看到面前的这个小萝莉之后，陈楚还是禁不住的有些目眩神迷。

    妲己的美丽是妖异，那是九尾妖狐一族特有的魅惑。

    王昭君是高贵，她的种族就注定了她永远都是站在高高的顶峰俯瞰世间一切。

    杨玉环则是柔弱，那是一种让人只看一眼就想把她狠狠揉进身体里的柔弱。

    而面前的这个小萝莉给人的感觉则又有不同。

    她就那么静静的看着陈楚，陈楚却很清楚的感受到，此时在他面前的这个小萝莉，是仙子，就是那月宫中谪下凡间的仙女。从她的身上，陈楚总觉得她少了那么一丝的烟火气，仿佛，她本就不应该属于这个世间。

    小萝莉看着陈楚，陈楚也看着小萝莉，直到妲己等三女也冲进了房间，陈楚才终于回过神来，“恩哼”一声打了个嗓子，一脸神棍的表情，笑呵呵的说道：“有道友从远方来，不亦乐乎，在下道号法海，此地乃贫道修炼的府邸，不知道友如何称呼？”

    陈楚这话说完，身后的三只小萝莉早已经忍俊不住，“嘻嘻”笑声不绝于耳。

    陈楚仰天偷笑，这种灵感暴绷的码字实在是太爽了啊，日记，这本书写的那就是日记啊，以后只需要记录每天发生的事情，那字数还不就得哧哧的往上串？

    对了，开新页进入，点上注册帐号，先起了个“菊暴大队”，被占用了……

    菊暴大队队长，也被占了……

    牛拦织女，这个好像不是很好啊……

    梁山伯揍英台，不行不行，这个太暴力了

    新白娘子玩传奇……这个，这个，俺是怪蜀黍啊……

    做一天和尚撞一天车，呃……字数超标……

    最后陈楚想破脑袋，终于想出了一个无比霸气的名字——天地菊花蚕

    哇哈哈哈哈，这个名字好菊花蚕一出，谁与争锋

    家里有了四个小萝莉在那边打打闹闹，陈楚这灵感井喷，长长一大段简介几乎完全不需要思考就敲进了word文本，内容如下——

    我很郁闷，任我想破头也没想到穿越的事会发生在我的身上。

    天灵灵地灵灵，老天保佑，收藏推荐可都给力点吧，成绩太差的话签约怕是又没希望了啊，哪怕就是签约上架混全勤一个月也有五百块呢哇，俺不能再扑街了啊啊啊啊啊啊

    要说这四只小萝莉有一点还是很让陈楚满意的，就是她们平时闹归闹，但是很少跑来打搅陈楚干正经事情。就比方说新来的这个杨玉环和貂蝉，她俩一个容易害羞一个是自来熟，很快就跟妲己和王昭君打成一片，在那边嘻嘻哈哈，陈楚这边码字写书倒是一点没受到打搅。

    新书上传了上去，陈楚这才有时间看看几个小萝莉在干什么，很明显，王昭君作为四人当中年龄最大的大萝莉，理所应当的当起了头头，很有大妇风范，看样子要想开个大大的后－宫，得先跟她拉好关系。

    萝莉神御姐心啊，王道有木有

    从他的目测来看，杨玉环应该是排老2的位置，不过这小丫头比较害羞，估计这个位置是被妲己那捣蛋的小丫头给抢了，现在应该是排在老三。

    老四不用说，肯定是新来的貂蝉了，这小丫头说话有时候极有节奏，有时候又跟机关枪似的不带喘气的，这果然搞说唱音乐的都不能以常理度之啊……

    满足的伸了个懒腰，这有奋斗目标的日子就是充实，左右小说还在等审核，丫头们人多也是玩的挺欢，有这功夫还是上游戏上看看，现在生活压力大，万一刷副本能暴出个值点钱的装备什么的，不也是很好的事情咩？

    第九章又掉下来个天生的rap歌手！

    第九章又掉下来个天生的rap歌手！，到网址

------------

第十章 掉线城与虚弱勇士

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第十章掉线城与虚弱勇士

    熟练的打开游戏，输入帐号密码，陈楚很快的进了游戏里面，在城里到处转悠了一会，整理一下药品装备，便打算向着副本出发。这个法宝可是个好东西，上面什么都有呢。”

    说完陈楚切换到桌面上，点开酷我音乐盒。他知道貂蝉肯定是爱唱歌，所以就用这个吓唬吓唬她。

    果然，很快的从电脑的音响里传出一阵悠扬的音乐，正是头段时间电视上演的热播电视剧《步步惊心》的主题歌《三寸阳光》，很悲伤很抒情的一首歌。

    貂蝉只听了两句，已经一改嬉笑的神情，微微踩着节拍哼了起来。

    虽然貂蝉不知道歌词，但是光只哼的调子却是准到极点，陈楚果断的给予肯定：“貂蝉妹妹，你的乐感这么好呀，第一次听就能把曲子哼的几乎一样，这你要是好好学几首歌，完了去丫丫的二零八零频道当歌手，不得让里面那帮听众发疯哇？”

    提起音乐，貂蝉的兴趣完全上来了，赶忙问道：“大哥哥，那个丫丫二零八零频道是怎么回事呀你快给我讲讲。”

    陈楚那自然是乐得教小萝莉这些生活方面的知识，点开了丫丫的狸猫图标，直接进入二零八零频道的天籁演唱房间，里面正是有女孩在那里唱歌，陈楚随意扫了一眼，歌手的网名叫“坏娘们”……

    恩，名字就果断的忽略吧

    陈楚笑着说道：“这里的姐姐唱歌都很好听哦，貂蝉妹妹以后要是多学几首歌，平时没什么事了来这里唱唱歌什么的，那肯定会迷死所有的人啊。

    说画面吧，不如魔兽世界，甚至连永恒之塔和龙之谷也不如，但是这个游戏就有一点好，操作感很不错，很有那种陈楚小时候玩的街机格斗游戏的感觉。

    当然这只是一方面，这个游戏很火爆的另一个原因则是因为上手容易，装备值钱，恩恩。

    陈楚每天做梦都希望自己可以打出来两件值钱的神器装备换点游戏币武装下自己或者卖成软妹币。本来在升到七十级满级毕业的时候系统是直接送三十张深渊派对的门票的，不过陈楚一直没舍得使用。

    今天就不一样了，身后可是有两个花枝招展……啊呸呸，是祸国殃民级别的小萝莉在那观看呢，那自然得好好表现一下，这完全的符合一个资深宅男那闷骚的心理想法。

    又检查了一遍身上的装备，仔细看好装备是否修理过，复活币还有没有，药品带的是否足够之后，陈楚雄赳赳气昂昂的点下挑战深渊派对的按钮，进入副本。

    伴随着华丽丽的深渊派对几个大字，陈楚小心的看了眼深渊派对模式的标志，六角牛头

    哇哈哈哈哈，居然是非常困难级别的深渊派对，那岂不是说，这把有很大的可能暴出神器装备甚至是更强大的史诗装备？

    这一刻，陈楚泪流满面。

    两年，整整两年了啊，以前好不容易攒的深渊门票每次都是困难级别，从来就没出过什么好装备。就自己现在身上这一身实际上渣到极点的最普通的六十级职业套装米格拉的英雄套装那都还是自己平时刷些低级副本打到的材料一点一点换出来的。

    没想到啊没想到，今天居然一进门就遇到了非常困难级别的深渊派对

    莫非俺苦逼了两年之后终于转运了么？

    陈楚的紧张让身后的两个小萝莉也都紧张起来，杨玉环看着游戏地图里面那巨大的六角牛头，小声问道：“仙人叔叔，这个是不是就是你说的……说的那个深渊派对呀，你能不能打的过呀？”

    “能，那必须能”陈楚无比肯定的回答道：“看我跟他们大战三百回合哼哼”

    熟练的杀掉刚进门房间的几只小怪，陈楚搓了搓手掌心，又偷偷扭头看了看妲己和王昭君那边——两只小萝莉不知道在干什么，不过看她们那比气势拼眼神的架势估计是又在修炼呢……

    反正不打搅自己这边刷深渊就行

    妲己和王昭君没闹出啥麻烦就行，陈楚这边飞快的一路披荆斩棘杀怪除妖，很快到了深渊派对的房间()。

    三下五除二的解决掉房间中的小怪，陈楚小心的恢复满血和蓝，等技能冷却结束，开欧

    与深渊守门的恶魔一顿大战，直杀的天昏地暗日月无光，你来我往你揍我一拳我踹你一脚，总算伴随着“啊”的一声，守门恶魔倒在了地上。

    只是与这个恶魔的战斗就让杨玉环和貂蝉紧张的紧紧捂住小嘴，不敢发出声音。

    伴随着屏幕的一卡，要不怎么说掉线城与虚弱勇士呢，这种时候是最容易卡掉线滴……

    好在总算无惊无险的卡了过去，深渊派对的怪物终于露出了真面目——六名可以放射卫星镭射射线的大枪职业怪物。

    第十章掉线城与虚弱勇士

    第十章掉线城与虚弱勇士，到网址

------------

第十一章 信春哥，死后满血满状态复活！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第十一章信春哥，死后满血满状态复活。

    暴装备的时刻就要来临，陈楚整个人都紧张起来，找准时机，抓住一个破绽，华丽的使出最后的终结大招，一声大喝：“末日风暴”

    屏幕上顿时挂起一阵巨大的白色飓风，将那怪物卷在当中，惊的身后两只萝莉“哗”的大叫，伴随最后收招的那天惊地动的一下，怪物“饿……”的一声挂掉了，暴出了一地的装备。

    陈楚死死盯着电脑屏幕，看着夹杂在一地装备中央那颜色特别的装备，眼睛都几乎瞪出眼眶，又用手使劲的揉了揉，终于仰天一声狂笑：“哇哈哈哈哈哈哈，出史诗了，老子终于出史诗了啊”

    这一刻，陈楚泪流满面。

    两年了，整整两年啊，打从玩这游戏开始就没打出过什么值钱的装备，史诗更是想都不敢想的东西，没想到今天这刚一进门就果断的暴出了一个，这是何等的畅快

    颤抖着双手将那件黄橙橙的史诗装备先拣到包里，陈楚打开物品栏一看，顿时再次泪流满面……

    那件史诗装备的名字赫然是“灵魂伴侣－雷电”，这……这不是俺能用的，这是鬼剑士才能使用的钝器装备啊啊啊啊……

    算了不管怎么说，好歹是暴装备了，至少这东西的颜色还是很好看的，你看那黄橙橙的一坨……

    正想到这里，妲己和王昭君从屋子里猛冲出来，王昭君劈头便问：“怎么了，仙兄出什么事情了这么激动？可是受到了什么打击或者遇到什么特别开心的事不成？这样可不好，精神波动太大对修行可是很不利的。

    陈楚边打边解释：“那必须地，这一招叫做螺旋彗星落，你看你仙人哥哥我那飘逸的动作，华丽的造型，飞扬的头发，果断的牛……霸气不解释啊”

    王昭君：“仙兄，你这在地上滚来滚去的招数是什么？好像地震一样。”

    陈楚：“这一招叫做地狱摇篮，地狱你知道吧？中了这招的怪全都下地狱啦，看咱这动作多么潇洒，打的这怪物那叫一个鬼哭神嚎啊”

    杨玉环看了一会，这么长时间看陈楚打游戏，很明显不像刚见面的时候那么认生，笑道：“仙人叔叔失误了哦，你刚才要是用那个……那个在天上转圈的招数，这个怪就死啦。”

    陈楚：“囧……”

    赶紧控制小柔道跑开，陈楚笑道：“没想到玉环妹妹很有游戏天分嘛，你说的没错，”陈楚的表情很严肃：“刚才本仙人其实是故意失误地，就是想看看你们能不能看出来。玉环妹妹眼光很高啊，恩恩，这一招不叫天上转圈，这叫空跤连锤，那是用腿在怪物的脖子上转啊转，然后夹着怪物的脑袋‘邦’的一下在地上锤一下，‘邦’的再锤一下，很无敌的”

    貂蝉又开始了她的rap：“大哥~哥，你的~这~游戏好像~很好玩~的样子，等一会~能不能~让我们也玩一会~呀，人家~想看看~玉环姐姐~打~怪怪哦()。”

    貂蝉啊，三国第一美女啊，虽然是未来从小貂禅变成大貂蝉的，但是那也是第一美女，美女有求，陈楚就觉得自己的这面子那是哗哗的往上涨，果断的答应不解释：“没问题，绝对没有问题你们想玩多久都行，玉环妹妹的天分我相信，哇哈哈哈哈，对了，等以后我白天出去上班，你们在家无聊的话就玩游戏吧，一会我教你们怎么登录游戏。”

    四个小萝莉猛点头，陈楚那叫一个成就感满满，交代道：“对了，有一个条件哦，你们一定要答应”

    听说有条件，四个小萝莉顿时紧张起来，妲己‘啪’的一下跳到陈楚的大腿上，扭着小屁股，搂着陈楚的脖子撒娇道：“仙人哥哥不要为难我们嘛，我们保证听话好不好嘛，白天我们在家好无聊的，让我们玩好不好哩？”

    狐狸精，果然是狐狸精啊

    闻着小萝莉的体香，陈楚瞬间就醉了，果断的投降：“打住打住当然叫你们玩啦，不过我的要求其实很简单的，就是千万不要跟陌生人说话。这游戏里骗子可是很多的，不是骗钱就是骗装备法宝，人品那是大大地坏啊”

    “袄——”长长的“哦”了一声，杨玉环迫不及待的坐在电脑前面，肉乎乎还有点婴儿肥的白嫩小手好奇的拿着鼠标，学着陈楚的样子小心的操作起来。

    陈楚只看了一眼便吓了个半死——小丫头别的没干，就是先把陈楚背包里刚才打到的那些蓝装全都扔进商店里了，眼看下一个就是那件好不容易打到的人生第一史诗——“灵魂伴侣－雷电”

    第十一章信春哥，死后满血满状态复活！

    第十一章信春哥，死后满血满状态复活！，到网址

------------

第十二章 镇城神管，陈楚的烦恼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第十二章镇城神管，陈楚的烦恼

    这……不要啊啊啊啊啊那可是俺的处－女史诗啊

    陈楚这一下惊个不轻，结果刚等他想扑上去抢救的时候，只见杨玉环这小萝莉小心仔细的把这个灵魂伴侣－雷电给放到了背包里最右下角的角落里，嘴上还小声的嘟囔着：“人家……人家发现这样的好法宝跟别的是不一样的，得小心的存放呢。”说完“啪”的一声凑在杨玉环的脸蛋上亲了一口。

    初吻初吻啊那可是这个小狐狸精就这么把初吻给献出去了

    陈楚看的一阵蛋疼，那明明应该是留给俺这个怪蜀黍的啊啊啊啊啊

    还没等陈楚可惜完，王昭君又在一旁从修炼的角度评价开了：“玉环妹子天分之高，实在不做第二人想，这招式与招式之间衔接的相当完美，如果玉环妹子多修炼的话，将来成就不可限量。”

    这个暴力狂俺要的是可以撒娇吃棒棒糖的萌妹子萌萝莉，不要暴龙萝莉啊

    貂蝉笑嘻嘻的唱道：“玉环~姐姐~实在~太~厉害了，真的是~牛~~b~~霸~~气~~不解释~呀~呀”

    哦了个靠，这小丫头也学会了，还特意的拉长音唱出来的，陈楚一瞬间只觉得头都大了，不带这么玩的啊，多好的小姑娘就被自己这么给带坏了啊……

    这一刻，陈楚只觉得自己简直就是历史的罪人，话说会说“牛b霸气”的貂蝉您想过那是什么样子么？

    好在几个小萝莉毕竟还是小孩子，困的早，很快妲己杨玉环和貂蝉便呵气连连，到了要睡觉的时候了。”

    感动啊

    陈楚差点被王昭君这一句话说的眼泪都流下来，摇了摇头，苦笑道：“昭君妹妹既然问了，我也不瞒你。别的事情都还好说，关键就是你们的这户口，哦，就是身份证明。身份证明你明白吧？总得有个来龙去脉，就是你是谁家的孩子，今年多大，父母都是谁，叫什么名字之类的。你们现在没这个，一旦比镇城神管更厉害的警察叔叔盘查起来，咱们就都得玩完。”

    王昭君毕竟要懂事一些，明白冷丁到一个新环境后，若是一无所有的黑户口，很容易会出大问题，说夸张点，这样的人万一出什么事失踪，那连查都没法查。

    想到这，王昭君皱了皱眉，小心问道：“那依仙兄的意思……”

    陈楚也实在是没什么好办法，他又不认识什么警察局的人，只得回道：“现在就只能是走一步看一步，你们先安心在我家呆着，最主要的是平时千万不要弄出太大动静惊到周围邻居，另外一点就是绝对绝对不要出门。只希望你们能尽快的找到回家的方法。至于别的，暂时是没招了。”

    王昭君点了点头，很小大人的答应下来：“仙兄放心，小妹必定好好约束她们不让她们胡闹，若是那只妖孽……若是妲己妹妹以后想找小妹打架，小妹也尽量忍下来便是，尽量不给仙兄添麻烦。”

    多懂事的萝莉啊……

    陈楚泪流满面，萝莉万岁

    有王昭君的这话，起码短时间内不会出什么大问题，但是现在还有一个麻烦，放在陈楚面前。

    在任何世界，衣食住行都是头等大事。衣服还好说，住现在也有了，行暂时没有身份证明还不用考虑，剩的难题就是吃这一条。其他的先不说，王昭君只知道一点，不管在哪个世界，吃饭都是要花钱的。

    只看陈楚穿的衣服质量，就知道他算不上名门望族，怕是比自己那世界的地主阶级都要低上一些——在自己之前的世界什么不干只要在家里睡觉修炼外加吃那些人类的供奉就足够衣食无忧，可是在这里是很明显不行的。

    起码目前不行。

    想到这里，王昭君也是有些为难。

    她们毕竟年龄都还小，长身体的阶段不吃饱肚子是绝对不行的，可是吃的太多又明显是个大负担。在没有彻底了解外面的世界之前，一切还都得依靠面前这个看起来没有太大本事的男人。

    至少这个男人心肠还算不错不是？

    寻思良久，王昭君小心翼翼的问道：“仙兄，可是为那柴米油盐的事情发愁？”

    为这个发愁是肯定的，问题是打死也不能这么说啊，陈楚倒是很希望这几个小萝莉可以尽快的找到回家的方法——虽然她们一个个美的都不像话，但是她们在自己身边却也是跟火药桶差不多，保不准的什么时候被警察发现，一个拐卖的罪名扣下来就够自己一辈子报销了。

    可是想虽然这么想，毕竟现实是残酷的——搞到最后还是得为柴米油盐的事情发愁……

    第十二章镇城神管，陈楚的烦恼

    第十二章镇城神管，陈楚的烦恼，到网址

------------

第十三章 我……我信春哥！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第十三章我……我信春哥。我估计着有这么长时间，你们怎么也差不多能找到回家的办法了，放心吧。”

    王昭君咬了咬嘴唇，想说些什么，却总归是忍住了。

    她一个十四岁的小丫头，初来乍到的想帮忙都不知道该怎么帮，尤其是现在身份还不能暴露。也确实是没什么办法。最后两人默默的对视一眼，擦出一些暗淡的小火花，最后还是做出个决定，回房间睡觉

    一夜无话。

    日子毕竟还是要过，陈楚第二天早上早早的起来洗漱，偷偷的看了看几个小萝莉的睡姿，生活是如此的美好啊，几个小萝莉睡觉都不关门的说……

    看妲己那白晃晃的小屁屁……上的那几只尾巴，看起来好可爱好可口的样子……

    不能再看下去了，再看下去变成尾巴控，这辈子就算交代了，她们要走了俺还到哪去找长尾巴的女人啊，不能再看，不能再看了

    陈楚狠狠的掐了自己一把，穿好衣服，跑下楼去。

    他这刚一出门，杨玉环打着呵气揉着眼睛走下地来，嘴角的口水都还没擦干净，亮晶晶的淌了一条，就那么迷蒙着眼睛一屁股坐在电脑桌前，学着陈楚的样子一把按开电脑。

    小丫头对电脑很感兴趣，放在现在的孩子身上来说，那就是标准的宅女属性，尤其是她现在又不需要上学，正是大把时间上网的日子。

    昨天睡觉之前陈楚把游戏的帐号密码都给写在了纸上，小丫头杨玉环可是惦记了一晚上，这不早上刚睁开眼睛就想上去打一把据说可以暴出好法宝的那个深渊派对。

    还有些生疏的输入帐号密码，手忙脚乱的弄了一气之后总算进入游戏，杨玉环很快调整好了状态，点上深渊派对模式就出发了。另三个小萝莉也是争先恐后的坐上餐桌，随后就是一阵风卷残云。

    嘿嘿偷笑着坐在电脑前，陈楚心里这个舒爽——小样，跟俺这怪蜀黍斗，任重而道远啊，哇哈哈

    小心的检查了一下身上装备和金币数量，陈楚还算满意，小丫头对他身上这些装备都没碰，这就足够陈楚欣慰的了。他还干不出来跟小孩子抢着刷深渊的事情，只要不对自己的这帐号胡搞就可以，话说装备虽然不是什么高档货，那也是一点一点攒出来的捏。

    有了这个珍贵的缓冲时间，等四个小萝莉吃完饭之后，陈楚才一脸神棍一般的表情，交代道：“我这就得上班去了，你们在家乖乖地啊，千万别到处乱跑，记得听你们的昭君姐姐的话啊，外面很危险的，等大哥哥下班回来请你们吃棒棒糖”

    妲己眨着水灵灵的大眼睛，摇着可爱的大尾巴，好奇的问道：“仙人哥哥，棒棒糖是什么？很好吃么？”

    好吃，那必须好吃

    陈楚嘿嘿yin笑着解释道：“棒棒糖就是一种很好吃还很好看的糖，有一个很圆很圆的球球，吃起来实在是回味无穷啊”

    邪恶万岁棒棒糖万岁怪蜀黍万岁

    四个小萝莉是懂非懂的点了点头，陈楚又交代道：“游戏随便玩，对了，有一个要求你们可一定要记住啊，尤其是玉环妹妹。”

    听陈楚提到自己，杨玉环郑重的点了点头，只听陈楚接着说道：“要是暴出了什么东西的话，就存到仓库里，千万不要跟任何人说话，记住了啊”

    貂蝉在一旁奇怪的问道：“大哥哥你总要我们不要跟别人说话请问要怎么才能跟别人说话呀？”

    陈楚恨不得给自己俩嘴巴——这几个小丫头明显还没会打字，想来她们想跟别人说话也不能啊……

    想到这里，陈楚总算是放心了，给王昭君使了个眼色，见她凝重的点了点头，陈楚亦是点了点头，这才起身穿鞋：“那我就先出去了啊，你们千万不要到处乱跑，外面很危险地。”

    她这话说的相当在理，杨玉环很快收敛起失望的心情，很快通关出了副本后，杨玉环点了点头，小声说道：“人家……人家想再打一把试试……”

    王昭君想起了陈楚昨天晚上发愁的样子，也希望可以做些什么能帮到他一些，咬了咬牙，说道：“好，玉环妹妹努力吧，希望可以给仙兄一个惊喜。”

    “恩”肯定的点了点头，杨玉环按下深渊派对模式，进入副本。

    六角牛头，居然是六角牛头

    昨天陈楚喊的那声“出屎出屎”的就是这样的牛头，这一把看样子很可能会有大收获

    四个小萝莉呼吸顿时紧张起来，有的时候就是这样，游戏不一定要看的懂，只需要有那种对于要暴出名贵装备的期待感，就足够吸引所有人的注意力。

    非常困难模式下的深渊怪物比困难模式的强的不是一星半点，杨玉环毕竟还是初次接触这个游戏，就算她再如何天才也不可能完全没有一丁点的破绽——很不幸，小丫头控制下的小女柔道被一群男男女女给围殴致死……

    “我……我……”见了这个样子，杨玉环急的差点哭出声来，眼看查秒就要到时间了，貂蝉嘴快，突然之间大声叫道：“玉环妹妹快说信春哥大哥哥说信春哥可以原地满血满状态复活”

    杨玉环记起了昨天陈楚的动作，也顾不得害羞，一声大叫：“信……我信春哥”说完“啪”的一下按下了复活的x键

    第十三章我……我信春哥！

    第十三章我……我信春哥！，到网址

------------

第十四章 无敌的六字真言！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    到了单位，陈楚老样子的先看看有没有什么事情做，实际上陈楚的这工作大部分都是突发事件，往往会来个什么活计打他个措手不及。

    不过好在大部分的时候都是清闲的，所以他满怀期待的打开，进入作者后台，结果刚一进去就收到一条系统短信，这让陈楚瞬间就心跳加速起来。

    “这么快就通过审核了？快去看看收藏涨没涨！”

    现在陈楚最关心的就是这本新书的成绩能不能达到理想，其实他的要求相当低，可以签约，然后成绩说的过去能上架就行，一个月能多赚点就是点。对于自己的写作水平，陈楚自然不会过度自大，自己有几斤几两自己还是知道地。

    结果打开短信箱，入目处的一条短信差点让陈楚一头撞死——

    “您好，审核编辑就您的作品《与四大美人幸福的同居生活》给您留言：书名不符合要求，请在作品内新建立章节名的方式后提交新书名让审核编辑给您修改作者您好，起点对作品名加强管理，此类具有庸俗性，口语化的书名不符合规定，请在作品内以新建章节名的方式答复编辑留言后以修改章节的方式提交新的书名（可以多提交几个备选），审核编辑看到后会帮你修改的，谢谢配合。最近国家正在打击网络擦边，低俗请注意不要在文章中加入过多色情内容或以色情内容为主线。审核无法通过，请删改后给出以后的小说主线，审核编辑会再次审核的。”

    这……这个……

    哦了个靠，我的书名居然擦边了？没这么悲催吧？之前俺可还看到有本书叫做《同居时代》的啊！

    陈楚吃键盘的心都有，这么完美的书名居然擦边了……居然擦边了……

    得，改，赶紧改，不管怎么说，书还是得写的，编辑让改，咱就改！

    点上支烟，陈楚眯起眼睛，在一阵云雾缭绕中，陈楚敲下下面几个书名——

    首选：《与四大美人萝莉的都市生活》。

    替补一：《与四大美人爆笑的都市生活》。

    替补二：《与四大美人幸福的都市生活》。

    替补三：《与四大美人一起奋斗的日子》。

    哇哈哈哈哈，这么完美的几个书名，俺能想的出来，俺真是天才！到时候编辑帮选哪个就是哪个，嘿嘿，反正意思都差不多。

    不得不说陈楚还是个天生的乐天派的，很多事情比较想的开，一想到家里那几个小萝莉，什么挫折什么悲剧那都不是事啊，俺有萝莉俺怕谁？

    对于将来要如何度过，陈楚的计划是这样的。

    现在是科技告诉发展的二十一世纪，家里那些现代化家电足够几个小萝莉好奇个几个月，让她们见到什么也都不会感到惊慌失措，恩，古代东西比较稀少，尤其是吃的，先在这几个月里喂好她们的肚皮，这样自己的日子就好过了。不过鉴于这几只萝莉的智商，这个计划估计得按倍数缩水……

    之后好好培养她们的兴趣爱好，目前能看出来的是杨玉环喜欢网络游戏，这个很不错，网游一玩起来起码就得按年算，问题不大。

    貂蝉喜欢唱歌，到时候想办法推荐她去二零八零频道当个歌手，不用露面，安全又可靠，这个足够小丫头开心一阵子了。

    至于王昭君，看她的样子，萝莉神御姐心，应该属于比较强力的管家婆，话说现在就很有大妇风范，她主要负责教其他三只萝莉一些知识吧，不过她们目前都是黑户口，上学肯定是不能的，这么沉鱼落雁祸国殃民的小萝莉要是去上学，其他人就别上课了……

    恩，看来有必要再买台电脑，叫王昭君上网学知识，这实在是个好办法，这又足够她们忙活一段时间了，嘿嘿。

    最让人头疼的就是妲己这个小狐狸精了。天生的祸国殃民红颜祸水的主，最大关键是她是带着自己的种族特征来的……

    那一头白到发亮甚至发着银光的头发，两只尖尖的耳朵，身后还带着五只尾巴……难怪王昭君一见她就叫她妖孽，这么一个小丫头还有着徒手拆床的怪力，那是绝对见不得光的啊……

    一旦被人发现那就得被生物学家抓去，然后一篇《关于人与狐狸杂交产生新类型人类的可能性的报告》就新鲜热乎的出炉了……

    头疼啊，算了还是先让她修炼吧，据她说九尾一族生下来的时候是一条尾巴，之后一年一条，九岁的时候长到九条尾巴，之后十岁化人型，再然后就得看天分了，越修炼尾巴数量越少越接近人型。

    看妲己这小萝莉今年十一岁就已经五条尾巴，估计距离彻底变成人形不会太远。

    只能祈祷在她真正变成人形之前别出什么幺蛾子了，也不知道她们现在在家在干什么，妲己和王昭君俩人有没有打架……

    ……

    信春哥！原地复活！

    眼看着电脑屏幕上的小女柔道又站了起来，四只小萝莉一声欢呼，妲己紧张的摇着尾巴，说道：“玉环妹妹加油，揍死这些怪物，要是能打出来厉害的法宝，人家就亲你一口，嘻嘻！”

    压力山大，杨玉环紧张的脸上汗都下来了，紧紧咬着嘴唇，控制着小女柔道一个技能接着一个技能，这种巨大的压力之下杨玉环可以算是超水平发挥，信春哥果然给力，满血满状态复活后就连技能也都冷却结束，一阵眼花缭乱的一个大招接着一个大招，打的那些怪物毫无还手之力，伴随着怪物“嗷”的一声惨叫，暴出了一地的装备，在蓝色白色还有紫色的装备中间，居然还有一件带着亮粉色名字的装备！

    “哗！”四只小萝莉齐刷刷的大叫起来，杨玉环控制着小女柔道几乎以抢饭碗的速度冲上前去，三下五除二的将地上所有的装备全部收进背包，这才长出了口气。

    “玉环妹妹快看看打出的这是什么法宝！”

    其他三只小萝莉欢呼道，结果等杨玉环刚打开背包，屏幕上顿时出现一个黑色的小框框，上面六个真言大字——

    “网络连接中断”……

    <hr />

------------

第十五章 激动害羞的杨玉环

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “网……格……连……妾……中……斤……”

    看着黑框框中间的字，妲己这小狐狸精结结巴巴的把上面的字给念了出来。

    “不学无术，妖孽，那叫网络连接中断！”王昭君一声冷哼，斥责道：“成天就知道打打杀杀的成什么样子，以后跟本座读书识字吧。”

    这一次妲己倒是出奇的没跟王昭君闹将起来，而是搂着杨玉环的肩膀，嘻嘻笑道：“玉环妹妹，仙人哥哥都说了这个游戏名字叫掉线城与虚弱勇士吧？现在看来这个什么网络连接中断应该是正常现象呢。”

    眼看游戏掉线，急的快要哭出来的杨玉环听了妲己的这话总算是放下心来，左右看了看其他三女，见三人齐刷刷的点了点头，这才安下心，再次进入游戏。

    眼看就可以看到暴出了什么样的好法宝，四个小萝莉的心都紧张起来，貂蝉唱道：“玉环~姐~姐，还不快~看看~打出了~什么~好法宝，等大哥哥~回来，一定会~很高兴~的哦~”

    打开物品栏，杨玉环小心的将鼠标一个装备一个装备的点过去，当点到其中一件装备的时候，杨玉环包括周围围观的三个小萝莉全部都惊叫了起来。

    那是一件有着亮粉色名字的装备，先不看它是属于什么种类，单只这件装备下面那一排排的附加属性说明，就足够告诉四个小萝莉，它的强大以及，名贵。

    “可……而……寺……包……孝……者……”

    明显的忘记了自己不认识什么字的事实，妲己再次的念出声来。

    王昭君果断的打断妲己的话：“那叫柯尔特－咆哮者，没文化真可怕，本座决定了，晚上就带你认字！不许拒绝，一日为师终身为父，以后你得叫我师尊！”

    妲己嘟起小嘴道：“人家是九尾一族嘛，哪能跟你们凤凰一样博学……”不过很快她就忘记了这件事情，仔细的看起了装备属性——

    柯尔特－咆哮者，左轮枪，lv65以上可以使用，神枪手可以使用，物理攻击力+572，魔法攻击力+484，后面是整整好几大排的附加属性。

    “哗——”四个小萝莉齐刷刷张大了嘴，看了好一会之后，杨玉环才小声说道：“昭君……昭君姐姐，人家……人家看不懂……”

    王昭君严肃的点了点头，回道：“经过本座鉴定，这绝对是一把极其强大的法宝，小心保管，不可弄丢了，等仙兄回来问问他，他肯定知道这件法宝的价值。”

    说完这话，王昭君啪嗒一声在杨玉环粉嫩嫩的小脸上亲了一口，笑道：“玉环妹妹立功了，让姐姐亲一下当作奖励！”

    “嘻嘻，人家也要亲一下！”妲己也亲了一口。

    貂蝉围着三人踩着舞步转了半圈，之后也是“啪嗒”一下亲了杨玉环一口。

    平时本就容易害羞的杨玉环哪见过这种阵势，“啊呀”一声以吃饭时抢饭碗的速度冲出客厅，直扑进自己房间的大床上，用被子将自己紧紧盖住，嘴里还不停的小声说道：“奖励……奖励什么的，人家……人家才不在乎呢……就算你们……你们这么说，人家也……人家也一点都不激动……”

    小丫头还说不激动呢，看在床上那样子，估计浑身都快红透了吧……

    “嘻嘻，玉环妹妹害羞哩，”妲己这小狐狸精追进房间，钻进杨玉环的被窝跟她打闹。

    王昭君长长出了口气，心里暗自想道：“仙兄生活过的不易，有了这么一件法宝，希望可以对她有点帮助。记得仙兄说过，这游戏里的法宝据说很值钱的。”

    小丫头们在楼上胡闹，楼下的花花草草仿佛感受到了杨玉环激动的心情，在这个阳光明媚万里无云的早上竟然开始疯狂的生长起来，几乎没有半点风吹过的情况下，竟然自发的摇摆起来。

    “恩？我眼睛没花吧？现在这也没风啊。”

    一个大约三十五六岁戴着眼镜的男子经过这个小区大门的时候，下意识的往里面看了看，随后狠狠的揉了揉眼睛：“没看错，绝对没看错，这……这花也会自己跳舞的？”

    这一惊可是非同小可，男子手忙脚乱的掏出摄像机，先是对着自己一通猛拍：“大家好，我是《快递都市报》的记者小张，今天我发现了一个十分奇特的现象。”

    说完这个名叫小张的记者拿出一个塑料袋出来，在镜头前晃了晃：“大家请看，现在的天气可以说是没有任何的风吹过，”

    证明了这个奇异现象的前提条件，小张又把摄影机对准了对面不远的花丛：“可是我今天突然发现，在这样的天气下，这个小区的花草竟然可以自己动起来，仿佛就是在跳舞一样。”

    果然，镜头里的花花草草齐刷刷的摆来摆去，而且还不只是这样，在小张的镜头里，这些花花草草竟然以肉眼可见的速度生长着，只是这么一小段新闻的时间里，竟然足足生长了接近一厘米左右的高度。

    小张兴奋的继续说道：“想必大家已经发现了，这里的花花草草在这么短短的一会竟然可以生长了接近一厘米左右的高度。这到底是怎么回事？小张我也不知道，不过我想，经过砖家叫兽的详细分析之后，一定会有答案的。”

    话说到这里，记者小张又对着这花园草坪一通猛拍，边拍边想到：“这绝对是今天的头条新闻，没有风的情况下花草自己会跳舞啊，闻所未闻的事情！而且长的这么快，肯定有什么秘密。这条新闻一发出去，估计奖金什么的肯定少不了，哈哈哈哈！”

    ……

    坐在办公室里正在码着存稿的陈楚无意中突然之间浑身发冷，鸡皮疙瘩起了一胳膊，激灵灵的打了个冷颤，上下左右看了一圈，喃喃道：“怎么突然之间这么慌呢？老天保佑，家里的小萝莉们可千万不要弄出什么幺蛾子啊，拐卖儿童的罪名俺担当不起啊……”

    <hr />

------------

第十六章 “坏人！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    一上午的时间很快过去，陈楚不停的刷新着起点作者后台，一直没等到新书通过审核的消息，最后无奈之下，只能先收拾收拾，下楼准备吃午饭。

    一路见人便打招呼：“吃饭去啦？”“吃了没？”

    到了楼下，陈楚正好看到传达室的刘大爷在端着个茶杯看电视新闻，凑过去笑道：“刘大爷好啊，吃了没？”

    要说这传达室的刘大爷也不知道什么来路，一天到晚悠哉悠哉的就是在传达室喝茶看电视，偶尔还会拉着一帮子单位四五十岁的领导阶层下下象棋。而且据说这刘大爷棋品相当不错，人也随和，单位里的人对他的印象都是相当好，陈楚自然也不例外。

    刘大爷转过头来，看到陈楚，笑着打招呼：“是小陈儿啊，没吃呢吧，还不赶紧去，一会晚了可就没饭喽。”

    “呵呵，这就去，刘大爷也赶紧吃吧。”

    陈楚抬腿刚好出发，刘大爷突然想起来什么似的，问道：“我说小陈儿啊，你现在是不是住在四方小区那边啊？”

    恩？这是什么个情况？陈楚停下脚步，好奇问道：“是啊，刘大爷，我是在四方小区里买的房子，现在就住在那呢，怎么啦？大爷有什么事需要帮忙吗？有事您说话，保准帮您办妥当。”

    “不是不是，”刘大爷乐呵呵的说道：“小陈儿啊，你看看这新闻，说你们小区的花花草草没有风吹就会自己在那晃，跟跳舞似的，我就琢磨着，你说我老伴在家就喜欢摆弄这些花花草草的，大爷这求你一件事，你明天帮我带点你们小区的土，行不行呀？”

    我们小区？花草会自己在那动？还跟跳舞似的？这是怎么个情况？

    莫非是家里的……

    陈楚回想起来自己家里的四个小萝莉，杨玉环可不就是花妃吗……难道……

    卧了个靠！

    陈楚浑身这冷汗瞬间就出来了，不过现在这刘大爷还等着自己回话呢，赶忙说道：“刘大爷您放心，等我回去帮您弄点土过来，呵呵，这都不是事，那大爷我先去吃饭了啊。”

    刘大爷笑呵呵的说道：“去吧去吧，对了小陈儿，下午用不用我帮你请个假？你这是现在就打算回去看看那些会跳舞的花吧？”

    多善解人意的大爷啊……

    陈楚赶紧点头：“那感情好，刘大爷那就多谢你了阿，小子我确实好奇的紧，嘿嘿，等明天回来我给大爷你讲讲！”

    刘大爷点了点头，笑着转过身去，不再说话了。

    家里，肯定是家里的那几个小萝莉又搞出什么幺蛾子了，不知道俺家玉环妹妹受到什么刺激导致这些花草啥的都兴奋起来，莫非……

    陈楚突然之间心脏扑通扑通一阵猛跳：“莫非是小萝莉游戏里被骗了想不开？不要啊！江湖险恶，俺就不该叫她去玩游戏啊！”

    这种时候哪还有心情等公交，直接上了出租车，陈楚不停的催着司机师傅：“快点，快点啊，我这家里有事着急回去。”

    司机师傅指了指马路边上的限速牌，无奈道：“着急也得这速度呀，没办法。”

    总算是四平八稳的到了家楼下，陈楚刚一下车就傻眼了。

    我地个乖乖，这……这得有多少人在这围观啊……

    看着那里三层外三层楼上楼下还都站满的人群，以及人群包围当中的那一大片翠绿的花草，陈楚当即就知道，今天这事，玩－大了啊……

    以百米跨栏的速度一路飞奔上楼，刚一开门陈楚就心急火燎的叫道：“玉环妹妹，玉环妹妹呢？”

    王昭君最先迎出来，疑惑道：“仙兄不是说去上班吗，怎么这么快便回来？可是遇到什么事情了？”

    事情，什么事情能有家里事大，这几个萝莉可都是见－不－得－光的啊！

    陈楚前后左右到处猛看，没发现杨玉环，急道：“别多说，出大事了，玉环妹妹去哪啦？”

    正在二零八零听歌的貂蝉摘掉耳机，笑嘻嘻的说道：“玉环姐姐今天打出了一件不得了的法宝现在还躲在屋里高兴呢妲己姐姐一直在陪她玩呢。”

    恩？难道没出什么事情？那楼下的这些花花草草是怎么回事？不是俺家玉环妹妹的原因？

    等……等等！

    貂蝉刚才说啥？玉环妹妹打出了一件不得了的法宝？

    这个时候在屋子里聊天打闹的妲己和杨玉环听到外面声音跑了出来，妲己当先跳到陈楚身边一把抱住他的胳膊，身体扭来扭去的撒娇道：“仙人哥哥，玉环妹妹可厉害哩，她今天早上打出了一件可厉害的法宝了，叫……叫可而寺包孝者！”

    可而寺？包孝者？

    王昭君冷哼道：“妖孽，本座说多少次了，那叫柯尔特－咆哮者！”

    柯尔特！咆哮者！六十五级粉左轮！

    陈楚仰天狂笑：“哇哈哈哈哈哈！俺家玉环妹妹给力！六十五级粉左轮啊，可以卖一百多的软妹币啊，可以买十来个鸡腿啊，或者十多斤猕猴桃啊，要是农夫三拳可以买两箱啊！！最重要的是老子这号不是垃圾，老子这号也可以暴粉了啊，哇哈哈哈哈！”

    杨玉环细声细气的说道：“仙人叔叔这么说，人家……人家也是不会感动的……”小丫头说是不会感动，可是看着他那不停捏着自己衣角的小手就知道，这绝对是一句假话！

    高兴之下，陈楚哪管的了那许多，上去一把抱住杨玉环，泪流满面，仿佛遇到了失散多年的亲人：“玉环妹妹，以后我的这号就归你了！争取天天暴粉啊，哇哈哈哈哈！”

    说完“啪嗒”一下在杨玉环的小脸蛋上亲了一口！

    陈楚立功了！不要给杨玉环任何机会！虽然不是杨玉环脸蛋的初－吻，但是这是杨玉环首次被男人袭－击成功，唐明皇这一刻泪流满面，即将被ntr不解释啊不解释！

    被陈楚偷袭成功，杨玉环先是懵懂的左右看了看，接着又看了看头顶的天花板，然后又伸手摸了摸刚刚被陈楚亲了的位置，随后平静的从陈楚的怀里退出身来。

    之后一声几乎可以把玻璃全干碎的尖叫声响起：“啊呀——！！！”

    小丫头以坐火箭的速度冲进屋里，“砰”的一声关上房门，死活都不肯出来。

    其他三只小萝莉学着杨玉环的样子先看了看左右，又看了看天花板，之后看了看陈楚，齐刷刷的举起小手指着陈楚，大声叫道：“坏人！”

    <hr />

------------

第十七章 凉丝丝的，嘎嘣脆

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚觉得自己在这件事上，确实挺坏人的——人小丫头好不容易暴出来一把比较值钱的神器装备，那是应该好好表扬地，可是却被陈楚给占了便宜，你说人家这以后还打不打装备呀？

    反正做都做了，了不起咱负责就是……不负责也没招，这几个小萝莉摆明了还得在陈楚家里住不知多长时间，至少得负责他们吃饭吧？

    四个小萝莉全挤到杨玉环的房间打闹去了，剩下陈楚悠哉悠哉的开了电脑，果断的敲下下面这段话：“一把抱住杨玉环，泪流满面，仿佛遇到了失散多年的亲人‘玉环妹妹，以后我的这号就归你了！争取天天暴粉啊，哇哈哈哈哈！’说完“啪嗒”一下在杨玉环的小脸蛋上亲了一口……”

    你还别说，当时还没觉得怎么样，这一下再重新回放一下，口有余香，口有余香啊！哈哈哈！

    现在总算弄明白了下面花草跳舞的原因，陈楚放下心头大石，只要小心些，应该不会有什么问题，这心情一放松，顿时就觉得肚子饿了起来，这才想起今天中午饭还没吃呢，估计几个小萝莉也饿了吧。

    果然，正想到这，房门被轻轻打开，之后陈楚便只看见妲己蹑手蹑脚的从屋里走了出来，边走还边左右看看，做贼似的，这小丫头一向光脚，你还别说，真一点声都没有，九尾妖狐果然是九尾妖狐……

    小丫头小心的看了看陈楚，陈楚赶紧安心打字假装没看见，耳朵却高高竖起，然后便听见冰箱门被轻轻拉开，紧接着小狐狸以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势从冰箱下面拽了个鸡腿，一口咬进去半拉，嘎吱嘎吱嚼的津津有味。

    陈楚浑身鸡皮疙瘩看着小萝莉：“……”

    妲己转过头看着陈楚：“嘎吱……嘎吱……”

    嚼了一会，小小的脖子上突起一个直径大约三厘米左右的半球，“咕嘟”一声咽了下去，这才笑眯眯的笑道：“嘻嘻，仙人哥哥，这个可好吃了，凉丝丝的，嘎嘣脆，要不要来一口？”

    陈楚：“……”

    老子可没你那么好的牙口啊，你是想把咱满口牙都崩掉吗？！

    陈楚彻底被打败了，垂头丧气的说道：“别吃了，我这就去买饭，下午记得在家里乖乖的别乱跑啊，不然小心俺抽你们小屁屁！”

    一听有吃的，四个小萝莉顿时兴奋起来，从杨玉环的房间里猛的传出尖叫声——

    “人家胃口很好吃什么都可以的不挑食。”恩，一口气说这么快的是貂蝉。

    “人家……想喝些……好喝的水水……”恩，这是杨玉环，小丫头还有点害羞呢。

    “本座吃些水果便可以了，多谢仙兄。”这么礼貌，那肯定是王昭君这只青鸾了。

    小狐狸苏妲己是最不客气的一个：“奴家要好多好多的鸡腿，都要冻起来的，嘎嘣脆，嘻嘻。”

    陈楚：“……好吧……”话说现在当个养家的男人，可真心不容易呀。

    家里多了这么四个小萝莉，那花钱就跟流水似的，就现在这物价，去市场转个一圈，不花进去个百八十块都不好意思跟人打招呼。所以陈楚下午不得不去银行了——这么下去估计卡里的那两万块怕是挺不了多久，只希望这本小说能给力一点吧……

    穿戴整齐到了家附近的工商银行，正取钱的功夫，身边忽然香风飘过，紧接着一把温柔满带磁性的声音响起：“咦，这不是小楚吗？你今天没上班呀？”

    陈楚抬头看去，赶紧打招呼：“李老师好，呵呵，您还是这么年轻啊。”

    陈楚口中的李老师叫李红，是陈楚小学的班主任，当年二十来岁，身高一米七二，标准的大美人一个，从陈楚小学初中到高中到大学再到毕业，十好几年过去了一点没老，倒更显得成熟了——红颜不老越活越魅惑说的就是这种人，别看今年快四十了，走哪都一样是目光的焦点，只看背影完全可以跟大学生媲美。

    李老师优雅的点了点头，笑道：“还好吧，小楚呀，你这结婚没呢？什么时候结婚记得告诉我一声。你们这一批学生好像都结婚了吧？时间长了也联系不上几个了，唉。”

    陈楚挠了挠头发，笑道：“还早呢，现在对象都还没有呢，前两天刚分了一个，条件太高，攀不起呀。”

    李红是过来人，安慰道：“现在的年轻人都那样，我年轻那会哪像现在这样要求高的。不过你家条件也可以呀，那家还不满意？”

    陈楚无奈道：“没办法，那家是打算卖女儿来着，咱家实在拿不出那么多钱呢。”

    李红点了点头，想了想，说道：“那就再找吧，我倒是记起来了，我有个老朋友家的孩子倒也刚好你这么大，可能比你小一点，小姑娘现在也没对象呢，长的挺好看，模样挺端正的，你俩说不定还是同学呢，要不我帮你介绍介绍？”

    说到这里就不得不说这李红当年是干啥的了。

    她当年教陈楚的时候主教就是语文，虽然等陈楚那一界小学毕业后就当了教务处主任，之后一路高歌猛进没多久就当了那所小学的校长——她老公公是原来教育局局长不过现在退休了，关系杠杠硬，你懂的……当然那些不重要，重要的是，这个李红自己长的漂亮，教语文用词那是不用说的。

    她既然说那小姑娘长得挺好看，模样也端正，那就肯定差不到哪去。

    李红这话一出口陈楚顿时就荡漾了，不过很快陈楚就觉得事情没这么简单，之后就是强烈的不相信——这年头好姑娘要么有男朋友要么就有女朋友了啊啊！！！！

    而且最重要的是家里还有那么四个祸国殃民红颜祸水沉鱼落雁闭月羞花的小萝莉啊！这些词是真正为她们量身定做的有木有啊！

    以陈楚现在的眼光怎么可能会感兴趣……

    不过李红老师毕竟是一番好意，不好直接拒绝，陈楚小心翼翼的问道：“老师，您那位老同学的孩子叫什么名字呀？”

    李红却皱眉想了一下，陈楚不得不承认这李红确实是天生的美人胚子，虽然已经徐娘半老不过这个动作确实很好看——当然他只是从一个男人的角度正常的评价一下，歪心是肯定没有的。

    只听李红说道：“叫什么名字我还真记不清楚了。这样吧，你留个电话，我回去问问，然后联系你。你也老大不小了，该找个好些的对象结婚了。”

    这就是当一个好老师不自觉的养成的好习惯——从学生的学习到家庭到将来那可都是相当关心的。话说教过陈楚的老师有不少，但是真正能让陈楚始终保持好感的真心不算多，这李红正是其中之一。

    话说到这地步，陈楚再怎么样也得答应下来，虽然心里是誓死不从的。这倒不是陈楚矫情，而是家里养着四个小萝莉成天在眼前晃，刚才更是亲了杨玉环一口，他这眼光那是火箭一样节节拔高，这种情况下叫她去面对庸脂俗粉，哪不会有什么心情？

    他是怕坑了那姑娘，不过李红一片好意，拒绝总归不大好，就当去见个同学吧。

    可是没过多久陈楚就知道他错了，而且错的很离谱……

    两人互相留了电话，李红取了三千块钱出去购物，陈楚取了三百——差距啊有木有！

    <hr />

------------

第十八章 仙人哥哥要娶亲

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    要说生活，其实无非就是柴米油盐酱醋茶，吃喝是头等大事。

    当一个人开始为每天吃什么，怎么做饭做菜头疼的时候，才能真正的说明，这个人长大了。

    陈楚现在就是，他现在就很头疼。

    花点钱倒是小事，有句话不是说的好，能用钱解决的问题都不是问题，虽然陈楚主动忽略了后半句……

    不过站在人来人往的市场里，陈楚很郁闷。

    黄瓜三块，茄子两块五，就连以前三四十块钱一麻袋的土豆现在都两块一斤……还要不要人活了？

    买了四条黄瓜，五块；两个茄子，四块；几个土豆，六块；两斤猪肉，三十二；半只烤鸭，十四；三个鸡腿，二十六；再加上三斤鸡蛋五瓶农夫三拳，最后又买了几个猕猴桃，刚好一百二十块钱。

    什么世道！这些菜只够吃两天！肉和蛋或许能多吃几天？

    那也扛不住天天这样呀有木有！

    所以陈楚一直觉得，以前看的好多书里面主角要么x二代要么迅速致富，最土鳖的至少也没愁过钱花，现在看来那些都是扯淡，好吧，其实陈楚最郁闷的是，自己怎么就不是重生个x二代的呢，怎么就没有个适合赚钱的金手指呢？那样至少不会像现在这么苦逼了……

    日子还得过，走一步算一步吧，现在陈楚最大的愿望说来估计都没人信——他现在最大的愿望就是新写的这本书能签约，至少至少，等将来上架了每个月还能有个五百块的全勤！

    赚钱难，花的可快呀……

    提着大包小包很快到家，刚一打开门就听到客厅里传出貂蝉的rap：“昭君姐姐~你说~这个丫丫~里面的歌手~唱歌唱的也不怎么~样嘛~人家~人家也去唱歌~姐姐~你说好~还是不~好呢？”

    陈楚一听这话就乐了：“臭丫头，人家唱的都是情情爱爱什么的流行歌曲，你会唱吗？”

    杨玉环在一旁弱弱的说道：“自从有了……有了丫丫……妈妈再也不用担心貂蝉妹妹的学习……”

    陈楚满头黑线，小丫头学的倒快！

    貂蝉嘟着小嘴道：“人家学一学~很快不就~会了么~这有什么~难的~大哥哥你听~爱情不是你想买~~想买就能买~~”

    陈楚手中的东西“啪嗒”一声掉到地上：“这么快就学会这首神曲了……不过你还别说，貂蝉这嗓子真没的说，这首歌从她嘴里唱出来还真挺好听的……”

    很快陈楚就又庆幸起来：“幸亏丫丫里面没人唱真正的神曲《忐忑》，不然会死人的……”

    可是陈楚很快就后悔了……

    《爱情买卖》唱了两句，貂蝉果断的转到下一个调子：哦诶！阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀……”

    陈楚泪流满面，乌鸦嘴啊有没有！！！！！自己掌嘴一千下啊一千下！！！！！

    果断打住：“停！唱的不错！准备准备我去做饭，一会开饭！对了，下次再学歌学王菲的，其他人的不准学！”

    貂蝉眨着明亮的大眼睛，想了想，说道：“好！”

    陈楚表示很好奇：“你知道王菲是谁？我还合计给你介绍介绍呢。”

    王昭君笑呵呵的说道：“仙兄，本座经过这两天的摸索，已经大致了解了这个神奇的法宝的功能了——有什么不明白的就问度娘。”

    我靠，度娘都知道了？看到没看到没？咱家小萝莉果断的高智商啊，哈哈哈！

    妲己在一旁鬼鬼祟祟的打算偷鸡腿吃，被陈楚一巴掌拍了回去：“不许偷吃，一会吃做好的。”

    小丫头拉着陈楚的胳膊撒娇，身后的尾巴摇来摇去：“仙人哥哥，人家饿嘛……”

    陈楚：“饿也不行，一边候着去，不然打屁屁！”

    妲己笑嘻嘻的坐到餐桌上，拿汤匙敲碗：“仙人哥哥快点哦，人家等不及哩！”

    其他三个小丫头有样学样，齐刷刷的坐下，一起敲碗：“肚子饿饿，肚子饿饿！”

    陈楚顿时目瞪口呆：“这么快就同一阵线……”

    一阵惊天动地的忙活，总算弄好午饭，土豆片，黄瓜鸡蛋汤，酱茄子，烧鸡腿，红烧肉，简简单单四菜一汤，末了还给杨玉环开了一瓶农夫三拳，给王昭君剥了两个猕猴桃，皆大欢喜。

    要说陈楚这奶爸当的真心够格，要换别人家，这样的保姆起码月薪三千起，还不打折！

    一路风卷残云，这一次陈楚没客气，跟几个小萝莉一起抢饭吃，不然就得饿肚子了……

    吃饭期间还发生了一个小插曲。

    陈楚看一块鸡腿又大又嫩，刚夹起来就看到妲己冲着他露出了两只小虎牙，只那么云淡风轻的一笑，陈楚只得胆战心惊的将那块鸡腿放到小萝莉的碗里……

    霸气侧漏有木有？泪流满面有木有！那俩虎牙上都发出闪光了有木有！

    吃过午饭，打着饱嗝，陈楚满足的坐到电脑前，先把今天发生的事情记录下来，又仔细修改一下，加上一些形容词，之后这三千多快四千字就搞定了，轻松哇。

    习惯的打开企鹅，刚一登录上去，人生海海就发来视频邀请，陈楚左右看了看，一把将四个小萝莉推进屋叫她们去午睡，这才敢接受请求。

    人生海海那小鼻子小眼的猥琐模样顿时出现在对话框内：“楚哥，这几天过的怎么样？”

    吃饱喝足，陈楚心情不错：“还行，也就那样，就是现在郁闷啊，钱不够花。”

    人生海海：“那正常，我儿子一个月奶粉钱就得两千多，要不是在这边挣的多点，孩子都养不起。昨天我问了，幼儿园一个月一千二，他妈的，快活不起了都。”

    陈楚点头表示赞同：“谁说不是呢，难啊。欣哥有什么好路子不？咱哥俩想办法赚点？”

    赚钱啊，养家糊口啊，必须的啊。

    人生海海那边左右看了看，做贼似的：“楚哥，我们公司有个广告，我接手了，只不过路子小点，赚的不多，有兴趣没？”

    陈楚看了看小萝莉们的房门，应该是真睡觉了，这才小声说道：“什么广告？说说。没事哥们不嫌少，苍蝇腿不也是肉么。”

    人生海海：“这广告说起来也简单，地方上一个厂子产品做个宣传，饮料，就是找个美女，拿那套产品拍几个镜头之类的。别的都准备差不多了，就是这美女不好找。楚哥，直说吧，我记得之前听说你们单位有个叫苏慧的美女，你说过长的不错。这不就合计找你么，找她拍个广告，拉近你俩的关系，万一她真就从了你呢？到时候赚多少钱咱俩半分，咋样？哥们这事可连老婆都没告诉。对了她没结婚吧？”

    果然不愧是多年的铁哥们，这感情没话说。

    陈楚自然同意，不过还是小心问道：“事是好事，人我尽量问，不过我可得说好，你那广告里的产品质量得有保证，别到时候捅出什么篓子，事弄大可不行。你知道的，人苏慧可是正经事业编，要因为这个弄下岗了她得弄死我。她还没结婚，不过据说有对象了，相亲处上的。”

    人生海海肯定点头：“那肯定的，咱们公司别的不敢说，对这一块卡的很严，不然弄出什么事来咱公司也不好混，上面近几年对食品安全查的严，没人敢在这功夫顶风上。没结婚就行，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。”正说着，那边开门声响，人生海海赶紧转头换了副表情：“老婆，我陪楚哥聊天呢，楚哥刚失恋，你那有啥好人选没？”

    这小子，话头转的就是快啊，难怪能把这么一个如花似玉的媳妇抱回家。

    屏幕那边出来一个二十多岁的女人，眉清目秀，刚生过孩子的身材略微丰满，不过总体算的上是个美人胚子，冲着陈楚打招呼：“楚哥好，今天可别再喝酒了啊，上回喝完陈欣跑了半宿厕所。你们刚才说啥呢，要挖谁墙角啊？”

    陈楚笑呵呵回答：“不能，上回不赶上了么，哪能回回喝。没挖谁，就是闹着玩。”

    人生海海老婆：“恩，行，等我们八月高温假回去找楚哥你们吃饭，我先去看看孩子。不许教他挖别人墙角啊。”

    镜头切换到人生海海：“不说了，我先去帮忙，楚哥多帮问问啊，哥们可是尽力了，呵呵。”

    陈楚赶紧答应：“去吧，孩子要紧，我尽量问，到时候告诉你结果。”

    要说很多人都有过这种体会，要么很长时间没事，要么就是事赶事。这不，陈楚这边刚跟人生海海结束视频，手机就响了起来。

    掏出那个两百四十块的山寨货，陈楚一看上面号码，是李红打来的，赶紧接通：“李老师好。”

    电话那边声音很磁性，听着很舒服：“小楚啊，那边我打过招呼了，明天正好是周五，下午她们放假，所以就定的下午一点半去她家。怎么样，没什么问题吧？”

    陈楚惊道：“这么快呀？没问题，对了李老师，那女孩叫什么名字呀？”

    李红：“我没问，明天见面不就知道了，那就先这样，明天下午一点我在转盘等你。”

    她口中的转盘就是陈楚家不远处的一个转盘，中央一匹飞马雕塑，本地人都管叫大马，简单好记。

    陈楚赶紧答应下来：“行，那就麻烦李老师了，呵呵，明天我准时到。”

    挂断电话，陈楚心里总归还是美滋滋的。

    相亲啊，长相端正啊，人挺好看啊，去见见也是不错的啊，哈哈。

    此时几个小萝莉所在的房间里面，王昭君将耳朵从门上收了回来，小声说道：“仙兄刚才也不知道在跟谁说话，说什么明天要去见一个女孩子。”

    貂蝉在一旁接道：“还说要去那个女孩子家呢小姐姐他们是打算要干什么呀？”

    杨玉环在一旁拧着手指，弱弱的说道：“仙人叔叔……要去女孩子家……那自然是提亲了……”

    妲己抬眼看着顶棚，笑嘻嘻的说道：“仙人哥哥要娶亲哩，奴家要不要帮帮他的忙？”

    王昭君点头赞同：“仙兄平时待我们还是不错的，理该帮忙。只是怎么帮才好？聘礼我们没有呀。而且在我们家乡一向有抢亲的习俗，男子若是没什么本事，怕是不好办。”

    一时间四个小丫头纷纷思考起来。

    最后还是妲己最先想出来，笑道：“有哩，奴家可以借些神力给仙人哥哥，这样等他上门的时候才有说话的资本哦。”

    貂蝉一旁接上：“人家也可以借给仙人哥哥一些法术呢只不过仙人哥哥得出门照到月光才行不然借不出去呢。”

    杨玉环在一旁弱弱的道：“人家……人家也可以借给仙人……仙人叔叔一些……这样仙人叔叔就可以……就可以让花花冲那个女孩子……表……表白了……”

    王昭君仔细想了想，说道：“本座也可以借他一些冰炎防身，只是，我们借他的这些，他不会使用可怎么办？”

    妲己道：“是哩是哩，奴家借他的神力，好像不怎么稳定，就是他若是想使就容易使不出来，无意中才能起作用。”

    其他几个小萝莉也纷纷点头：“我们也是。”

    王昭君愁道：“本座的好像也是有点……不管那么多了，先借他一些再说吧，多点本领总是好的，那就这么定了。到时候大家听本座指示行动。”

    其他三个小萝莉狠狠点了点头：“好！”

    <hr />

------------

第十九章 “叫你买日本车，该！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    此时的陈楚还不知道四个小萝莉围绕着他的阴谋已经展开，坐在电脑前飞速的敲着键盘，话说写小说有这么一句话，天下武功唯快不破，写网文每日更新字数要是太少，那基本就没什么希望了。

    为了鸡腿啊，为了猕猴桃啊，为了养活家里的小萝莉啊，必须努力码字啊！

    人这精神一投入进去，就总会感觉时间过的很快。

    陈楚这两天码字码的很顺利，所以当他长长的伸了个懒腰之后，一抬头，居然已经下午四点了。这时间过的好快啊……

    熟练的登录起点，打开作者后台，突然之间屏幕中央出现的一个对话框晃瞎了陈楚的眼睛：“您所上传的小说已经通过审核，请保持每日的更新，同时严禁宣传发布xx，xx，xx，xxx等的信息……”

    通过审核了，通过审核了啊！

    可以正式上传小说了，好消息，实在是好消息啊！

    点进管理作品，果然，书号2456119，书名《与四大美人幸福的都市生活》，收藏数：0。

    陈楚：“……”

    还好还好，这书名还不错，跟原来的比差不太多。书号也好，456，119，这是要火啊！消防队都出动了！

    赶紧打开小说主页，上面显示总点击：0，会员周点击：0，总推荐：0，总字数：3236，授权状态：专属作品。

    恩恩，刚通过审核的新书嘛，正常正常……

    陈楚安慰着自己，二话不说先点进自己刚刚发布的章节，然后返回书页，之后加入收藏夹，再自己给自己投了一张推荐票……之后返回作者后台，刷新一看，哇哈哈哈哈哈！收藏数变成1了！

    话说每次看收藏往上涨心情都很愉快啊，虽然这个收藏是自己的……不过那也爽！

    既然开新书了，那自然是需要继续传章节的。

    点开上传章节，陈楚在章节名那里小心翼翼的写上“第二章妲己穿越到我家”，之后又上下检查了两遍，确定没什么大的漏子了，之后点击上传。

    神清气爽呀。

    陈楚一个人坐那嘿嘿傻笑，房间里的小萝莉们却又议论开了。

    王昭君奇怪道：“仙兄不知什么原因一直坐在那傻乐，听声音又不像是在玩游戏……”

    杨玉环扭着衣角：“肯定是……是仙人叔叔……想着要娶媳妇了……高兴的……哎呀，羞死个人了……”

    貂蝉又开唱了：“爱情不是你想买~想买就能买~对了~昭君小~姐姐~爱情~那个~是什么呀~”

    妲己在一旁不懂装懂：“不要乱说哩，奴家好像看到过，网上的人都说，爱情就是羊吃草，狼吃肉，奥特曼打小怪兽哩。昭君姐姐，奥特曼是谁呀？”

    王昭君双手瞬间在胸前比划了一个十字：“本座记得奥特曼好像一这样就能发出动感光波，好厉害的，那小怪兽一下就死啦。”

    其他三个小萝莉：“哗——”

    几个小萝莉说的话陈楚自然是没听到的，事实上陈楚这边一直在幻想这本书日后数据一路狂飞，收藏推荐打赏哗哗的往上涨，口水流了一下巴，直到肚子咕噜噜的叫唤了，这才惊觉该做饭了……

    又是进厨房一通忙活，不过陈楚倒是没感觉到累，话说家有萝莉，生活有目标，这精神状态就是不一般啊不一般。

    这一次实在是没鼓捣出什么花样来——陈楚不过是个宅男，多说也就是一个会自己做饭的好宅男，不是饭店的厨师，所以做出来的菜翻来覆去的也就那么几样……

    不过就这样，当陈楚高喊开饭了，瞬间小萝莉们的房门就被打了开来，四个小萝莉以暴龙抢夺食物色狼遇上野鸡一般的速度轰隆隆的从房间里跑了出来，陈楚这米饭都还没放下呢，那边已经开始风卷残云了。

    陈楚感觉很委屈。

    每一次他做完饭之后都来不及好好品尝一下手艺到底进步没进步——下嘴稍微慢点可就连吃都吃不饱了……

    于是几个人以打架一般的架势在不到三分钟内吃完晚饭，这一天就算结束了……

    酒足饭饱之后，陈楚送几个小萝莉去各干各的——杨玉环登录掉线城与虚弱勇士去打副本，王昭君跑一边抱着一本现代汉语大字典去学习简体字，妲己回房间修炼，她的那五条尾巴必须尽快去掉，至于貂蝉则跑阳台上去拜月……

    恩，貂蝉是月宫下来的小仙女，想家也是正常的。

    可是陈楚刚这么想着，然后就发现自己好像想偏了……

    貂蝉那小丫头站在阳台上，嘴里不知道嘟囔着什么，突然之间一道月光直直的照射下来，那月光相当柔和，大约一米左右粗细，照在貂蝉身上，一时间貂蝉那身广袖流仙裙“猎猎”飞舞起来，配上貂蝉那沉鱼落雁的绝代风华，整个人竟然仿佛要飞升一般！

    陈楚瞬间看的痴了，嘴里喃喃道：“哇……要敦煌飞仙了哇……”

    可是很快陈楚就发现自己错了，而且错的很离谱。

    那道月光照在貂蝉身上没多久，便彻底的消失了，或者说是被貂蝉吸收了，之后貂蝉抬起两只纤细的手臂，在胸前交叉成一个十字，口中一声娇喝：“动感光波~~！”

    于是在陈楚满脸不敢置信的目光中，横竖两道一尺左右长短的光线从貂蝉的手臂上直射而出，瞬间打到对面住宅楼上的一个空调室外制冷机组上面，然后，然后悲剧就发生了……

    那个空调的制冷机组先是“嘎吱嘎吱”的冒出了几个电火花，之后“噼噼啪啪”的一阵暴响，再然后，那个硕大的风扇就打着转的飞出去了……

    “要杀人了啊！”陈楚惊叫着扑到貂蝉身后，一把将小丫头夹在胳肢窝下面，之后旋风般的返回客厅，最后一脚踹上阳台大门。

    貂蝉完全没有一点闯祸的自觉，笑嘻嘻的冲着王昭君唱道：“昭君~小姐姐~人家~可以发出动感~光~**~了呦~人家都要比~奥特曼厉害了~呦~~”

    厉害，简直太厉害了……可是俺还年轻，俺还想多活几年啊！

    陈楚将貂蝉按在沙发上，义正言辞：“我说貂蝉啊，你的本领是很大的，不过下次可不许这样干了啊，你大哥哥我，本领可不是那么大滴，要是弄出了人命，俺可就得亡命天涯了啊……”

    “哦……”貂蝉眨着大眼睛看着陈楚：“好的~大哥哥~说什么~人家就~听什么好啦~”

    多听话的孩子啊……陈楚泪流满面，交代几个小萝莉：“都在家好好的，听话啊，乖，哥哥回来给你们买糖吃。”说完便开始穿鞋：“我下楼去看看风声，顺便办点事，等我回来啊。”

    四个小萝莉娇声娇气的：“好！”

    怀着一颗忐忑的心，陈楚下楼而去。

    这几个小萝莉，调皮捣蛋一个顶俩啊……

    一路哼着神曲《忐忑》，陈楚坐着电梯，下了楼来。

    希望那个掉下来的风扇没有砸到人吧……可是陈楚马上就知道自己有多乌鸦嘴了。

    因为刚出电梯门他就听到了一阵刺耳的鸣叫声，然后陈楚就傻眼了。

    那个掉下来的风扇正镶嵌在一辆黑色本田雅阁的发动机盖上面，整个样子就好像那台本田雅阁二次发育又长出来两个耳朵。

    很后现代。

    陈楚一看就乐了：“叫你买日本车，该！”

    <hr />

------------

第二十章 白雪公主和七个小矮人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚心里爽啊。

    要是国产车以陈楚的性格怕是多少心里得有点负罪感，毕竟这件惨案的起因跟自己有关。

    可是是日本车，那就没有任何问题了。

    陈楚现在只觉得看完这个场面后，天空中忽然乌云汇聚，很快天地陷入无边的黑暗，他的脑海突现一道闪电般亮光，宇宙如同浩瀚星海疯狂般旋转，他立刻闭眼盘膝而坐努力感悟，顿时天地灵气疯狂涌入他的体内，在他心中渐渐形成一个大大的“日”字。

    那个日字越来越大，越来越清晰，陈楚体内真气狂涌，嘴唇微分，一个血红闪亮的“靠”字由小变大直冲云霄，随后天边一道强光闪耀，顿时撕破了无边的黑暗，良久，一道炸雷响起，一声“靠”响彻天地之间久久回荡。

    先天二气环绕在他的身边久久不曾隐去，他单手一挥，呈现出混沌初开模样，无天，无地，无光，一片黑暗，旋即双眼一开射出一道金芒，金芒中呈现出两个古缘字体：“我草”，遂冷眼一笑，陈楚决定不再久留于此——还是赶紧给刘大爷弄点土去再说。

    话说这刘大爷平时为人和气，能量强大，可是背景相当神秘，曾经也有不少人问过，但是谁也没能问的出来。只知道单位的一众领导对他相当客气，很多时候单位谁遇到麻烦事不敢直接找领导，去找刘大爷中间一说，准成。

    陈楚猫着腰的到了小区一个比较偏僻的花坛附近，现在天已经黑了，这一快灯光不大足，看起来黑漆漆的——这样才好下手不是？

    可是陈楚刚一到这里，就有一道黑影悄无声息的接近了他，用抗战时期八路接头一般的声线问道：“大哥，来挖土的？”还是个女声。

    陈楚吓了一跳，那身影能看出来是个女人，身材苗条凹凸有致，一身黑衣，脸上还戴个黑色的帽子挡住了脸，要是把帽子换成黑丝那就跟银行抢匪有异曲同工之妙。陈楚惊道：“你是……我可什么都没干啊……”

    那女人一听就乐了：“没事，看你也是拿着铲子和方便袋的，肯定也跟我们一样。”说着一指花坛里矮小的几个身影，说道：“我放哨的。”

    陈楚扭头一看，还真别说，那里真有几个矮小的黑影在那忙活着，陈楚查了查，一、二、三、四、五、六、七……

    他家里有四个小萝莉，穿越来的小萝莉，这神经已经磨练的无比粗大，想都没想的便说道：“是白雪公主和七个小矮人吧？哎呀，你们这是什么时候过来的怎么也不说一声……”

    那女“扑哧”一下笑出声来，说道：“什么白雪公主和七个小矮人，他们几个刚才还说他们像葫芦兄弟呢。”

    恩，陈楚这才一拍脑门，丢人，认错人了啊……

    陈楚呵呵笑道：“怎么，你这还得有专门放哨的？”

    那女人说道：“是啊，大门口那块都快被挖地三尺了，咱们好不容易找到了这么一个隐蔽点的角落。本来是我和我老公一起来的，反正我帮不上什么忙，正好给他们放哨。大哥，要挖土你可得赶紧，现在这里还都是好土，不下手快点一会就得变成泥了——这么一会功夫来好几拨人了都。”

    陈楚想了想。

    很明显，拿一袋一看就是上等质量的花土和一袋能摔泥娃娃的稀泥比起来，还是前者更有说服力一些……所以陈楚干的很卖力。

    因为他打算速战速决，所以基本上是哈着腰挖的，这就比其他七个蹲那猛刨的身影看上去高大了不少。所以陈楚便给自己起了个外号。

    叫金刚葫芦娃。

    这也幸亏工具准备的齐全，没挖一会就弄了大半塑料袋，看样子是够交工了。

    又跟那女人打了声招呼，女人还好心提醒着：“我家在民主路那开了个小饭馆叫益香浓，有空去吃饭啊，一起刨土的缘分，给你打八折！”

    不愧是经商的，随时不忘宣传。

    陈楚笑着答应了一声，上楼回家。

    折腾了一晚上，陈楚一进门便打了个呵气，进了卫生间开始洗簌。洗洗脸呀刷刷牙，洗洗脸呀刷刷牙。正刷牙呢，妲己的小脑袋瓜探了进来，一看到陈楚的模样，顿时“啊呀”一声尖叫：“姐姐姐姐，快来，仙人哥哥吐白沫哩！”

    然后房间里叮叮当当一阵乱响，王昭君当先冲了进来，劈头便问：“仙兄，你没事吧？”

    陈楚看了看面前的几个小萝莉，又看了看自己的大裤衩，“啪嗒”一声，牙刷掉在了地上……

    废了好大劲才教会几个小萝莉刷牙，陈楚筋疲力尽的回了最开始妲己穿越的那个房间，躺在床上——这就不得不说，那床被妲己砸烂之后，已经变成榻榻米了……

    夜深人静，夜深人静那……

    王昭君等四人在外面悄声的等了半天，才听到陈楚的呼噜声，王昭君先问道：“仙兄睡着了。大家准备行动。”

    杨玉环弱弱的问道：“仙人叔叔，他本身的法力会不会跟我们的冲突呀？”

    妲己嬉笑道：“不会不会。这两天人家仔细观察过哩，仙人哥哥就是法宝厉害，他本身没什么本事的。不然哪还需要我们帮忙？”

    她这倒是实话，陈楚普通人一个，放在这群小妖孽眼里自然不算有本事的人。

    王昭君一旁点头：“开始行动吧。”

    她第一个走过去，手中凝聚出一团大约打火机火苗一般大的冰炎，小心翼翼的放到陈楚的脚心位置。说也奇怪，原本一释放出来就会让周围温度瞬间下降的冰炎，接触到陈楚的脚心之后，竟然直直的钻了进去，没有半点的阻碍。

    王昭君奇怪道：“仙兄吸收本座的冰炎居然这么顺利，实在是奇怪。”

    貂蝉一边连珠炮问：“小姐姐大哥哥吸收的快难道不好吗不然原本应该是什么样子的？”

    王昭君回道：“按理说多少应该有些阻碍，然后本座的冰炎将那层阻碍破掉，之后才会融合的。算了不管了，下一个谁来？”

    妲己笑嘻嘻的跳上前去，想了想，从尾巴上拽了几根长毛下来：“人家的神力一时间不好传，只能先给他几根神力长毛带在身上应急哩。”

    那几根长毛正是妲己尾巴尖上的，大约接近十五厘米长短，妲己想了想，把几根长毛揉到一起，小心的放在陈楚的额头的刘海上面：“就放在这里好哩，位置不错呢，呼呼。”

    那几根长毛方一与陈楚的头发接触，自发的便开始向头皮方向移动，很快固定在上面，从刘海上垂了下来，看起来就好像几百亩地中的独苗，带着说不出的风骚……

    接下来是花妃杨玉环，小丫头的能力比较难搞，最后实在没办法了，只能强忍娇羞，在陈楚的手背上小小的亲了一口，印出一个大拇指甲大小的唇印隐入陈楚的皮肤之中，之后脸色红的跟血似的，捂着脸跑走了，边跑边哼哼：“羞……羞死人了……”

    陈楚简直做梦都想不到，自己在睡觉的时候都还能有人亲，这要是被他知道，怕是得后悔死——要是事先打个招呼，那不就直接叫玉环妹妹亲脸了？

    最后是貂蝉这个砸了本田雅阁的惹祸精，小丫头手指按着嘴唇想了想，笑嘻嘻的唱rap：“人家~的法力~很简单~只要有月光~大哥哥~就能使用出~动感光波~啦啦~”

    说这，貂蝉走到窗前，看向天上的月亮，嘴里喃喃的唱了几句，随后一道柔和的月光居然拐着弯的照了进来，将陈楚的身体包裹在其中，之后变成一团，最后消失不见。

    眼见计划成功，几个小丫头退出陈楚房间，王昭君问道：“本座的冰炎大约只能维持七日，你们呢？”

    其他几个小丫头纷纷点头，说道：“差不多差不多吧。”

    杨玉环猫进被窝里哼哼：“人家的……大约只有三天时间……”

    王昭君笑道：“如此说来倒是足够了。可惜本座法力不足，若是母亲大人前来，应该可以让仙兄拥有永久的能力了。”

    其他几个小萝莉大惊：“哗——！”

    只听王昭君继续道：“不过可能会受些苦头——得被母亲大人用冰炎烧炼九九八十一日日才行。”

    也幸亏陈楚没听到，不然肯定先气的暴跳，之后吓个半死。

    烧九九八十一天，火眼金睛都烧出来了。

    妲己笑道：“昭君姐姐威武。睡觉睡觉哩，人家困死了。”

    “睡觉睡觉，嘻嘻。”

    <hr />

------------

第二十一章 愁愁愁，白了少年头

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚昨天晚上做梦了，而且是好几个梦。

    在梦里，他先是梦到身处冰天雪地之中，却不觉得寒冷，周围好像还有蓝色的火焰在然后，他随意的挥了挥手，不带走一片云彩……

    在梦里，他又梦到了一夜白头，浑身力量堪比绿巨人，随便踢了一座大楼一脚，之后那栋大楼便轰隆隆的倒了，比强拆还快……

    又是在梦里，他梦到了周围到处都是倒在地上的花仙子，围着他嘻嘻的笑，他想扑上去给她们做人工呼吸，亲亲嘴呀揉揉胸，亲亲嘴呀揉揉胸，然后那些花仙子便娇笑着……消失了……

    陈楚这个不爽呀，可是很快，他又梦到自己变成了凹凸曼，眼睛上顶着两个鸡蛋，正在对着一只小怪兽使用动感光波，射的那只小怪兽欲仙欲死，最后小怪兽眼泪汪汪的躺在地上，看着陈楚，嘴里还在不停的叫着“亚美蝶”……

    好梦，好梦啊，哈哈哈哈！

    陈楚这一高兴，就睁开了眼睛。

    狠拍大腿一下，陈楚摇摇晃晃的站起身子，洗脸梳头刮胡子，又得上班了……

    进了洗手间一照镜子，陈楚顿时满脸惊讶，叫道：“我靠，怎么会有白头发的，还这么多！愁愁愁，白了少年头……没想到我年纪轻轻，老婆都还没娶上就早生华发，苍天那……”

    说到这突然咧嘴一笑：“不过还别说，这么冒出来几根白头发，还真挺帅的。”

    几个小萝莉昨天给陈楚传了法力，累的够呛，现在还没起床。

    陈楚拿起昨天晚上给刘大爷挖的花土，出门而去。

    公车上的人看着陈楚，挤眉弄眼的打招呼：“呦，哥们，你这土……”说完**的笑了笑，从座位下面也提出了一袋一模一样的：“送礼的吧？要说这可是好东西啊。”

    陈楚嘿嘿露出你懂得的笑容，神神秘秘的说道：“一样一样。”

    那人脸上带着满意的笑容，说道：“得亏我昨天去的早啊，还剩最后这么多，听说后面的人去，自来水都差点挖出来了，稀泥汤子啊，装都不好装。”

    陈楚压低声音：“那是那是。”

    很快到了单位，陈楚哼着小曲进了传达室，将手中的花土放到刘大爷的桌子上，笑道：“大爷，给您带来了，呵呵，人太多，只能弄到这么点，您老别见怪。”

    其实他也就是这么一说，这大半袋土，足够装好几个花盆了。

    刘大爷拿出几个小花盆：“够了够了，这些就足够了，我家那老太太平时就爱弄这东西。你瞧，我连花盆都带来了。”

    陈楚边帮刘大爷往花盆里装土边问：“大娘身体挺好的哇？”

    刘大爷答：“挺好，老太太没别的爱好，就跟花草亲。对了，小陈儿啊，对象怎么样啦？”

    这可是伤心事，陈楚呵呵笑道：“别提了，黄啦，那家要求太高，咱这小门小户的，可养不起。”

    别看刘大爷人老，摆弄这些东西可是熟套，很快装好一个花盆，将一颗吊竹载了进去：“黄就黄了吧，没事，老头子还算认识几个人，你这小伙子人也挺不错的，赶明儿老头儿给你介绍个差不多的。”

    说着忽然想起来什么，接着说道：“对了，咱单位小苏儿好像也没对象呢，之前看的那个本来要说长相家庭还都不错，不过这才没几天，就听说跟一个富婆跑了，小苏儿这不今天上班好像都没精打采的。现在的年轻人啊，真是……”

    说完，刘大爷是有意是无意的念叨着：“她现在好像正在健身房打乒乓球呢，可怜的……”

    小苏儿？那不用问肯定是苏慧那大美女啊！

    再一听正好刚跟男朋友分手，单身美女正需要安慰，自己又是刚刚离异，啊不，是刚刚被甩，这孤男寡女**的，到时候这么一搭讪一安慰，苏慧流着眼泪躺进自己怀里，自己再说两句煽情的“别怕，以后一切有我。有我，你幸福……”

    何等风骚何等大片的场面啊！

    陈楚心中闷骚的宅男之魂熊熊燃烧，玩命努力才把死皮赖脸要向上翘的嘴角压下去，装作漫不经心的说道：“哦，那正好我今天有点事还要找她呢，一会帮您老弄完我就去看看。”

    心里差点乐开花啊，欣哥昨天才说要创造机会，今天机会就来了！

    他心里这么一乐，昨天晚上杨玉环给他的能力顿时发作，刘大爷刚给吊兰浇上水，就见那吊兰的叶子在那里一抖一抖的，给刘大爷都惊到了：“啊呦，小陈儿快看，你这土行啊，真好使，哈哈！这份礼可有点大了，老头儿受之有愧啊，哈哈。”

    陈楚一看，可不，那吊兰在那一跳一跳的，那花骨朵跳舞似的在那小幅度摆动，相当好看，这土看样子还真有用啊——回家再挖点！以后送礼就靠它了！

    嘴上赶紧说道：“大爷您说笑了，这玩意我一开始也没多想，随便挖了点，大爷您喜欢，明天我再带来点给您。”

    刘大爷呵呵笑着拍了拍陈楚的肩膀，笑道：“算了算了，老头儿活这么大把岁数，可是懂得知足常乐的道理。你先去吧，小苏儿在健身室呢，这小丫头，老头儿我看着挺好，稳当，呵呵。”

    陈楚赶紧冲刘大爷笑道：“那我就先去啦，刘大爷，以后您有什么事尽管说话，能帮的上的肯定帮。”

    刘大爷挥了挥手，只是看着在那一跳一跳的吊兰，寻思道：“这份礼可有点大，这东西说值钱吧，倒不算怎么太值钱，但是难得的是效果神奇，能叫花草跳舞的土，以后估计是个稀罕东西。这小陈儿帮我弄来这么好的东西，该想什么办法帮他弄点好处呢？不然老头儿这心里总有点不踏实啊……”

    要说这刘大爷他们那辈人都这样，轻易不愿意欠别人的人情。

    本来他也就是合计这土可能不过是土质好一些，没多想，花土吗，算什么值钱东西？

    但是现在不一样了，这土确实有效果啊，这玩意现在的价值那可得说是坐火箭一般的往上串，要是就这么不声不响的收下，可是于心不安了。

    可是人家辛辛苦苦弄来，总不能再退回去吧？刘大爷可拉不下这个老脸。

    “得想个办法帮帮小陈儿，只是这怎么帮，可不好说啊……”

    刘大爷又喃喃的念叨了一句。

    <hr />

------------

第二十二章 人生真是——太刺激了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚到了单位的健身室，里面果然传来了噼噼啪啪击打乒乓球的声音。

    悄悄的将门推开一条小缝，里面一道窈窕的身影瞬间吸引了陈楚全部的注意力。

    苏慧今天上身穿了一身牛仔小马甲，露出雪白的胳膊，下面是一条白色带黑条的运动装，脚上一双白色运动鞋，看大小大约三七码，头发扎成个马尾辫，额头亮闪闪的几颗汗珠，配合她大约一米六五左右的身材，精致秀气的五官，有一种让人看起来相当舒服的运动美感。

    虽然跟陈楚家里的四个小美人还比不了，但是也是一个不折不扣的美人了。

    如果说她平时打扮的时候以陈楚现在的眼光可能还会挑出一些小毛病，那么此时运动中的她就绝对让陈楚有了那么一些惊艳的感觉了。

    果然啊，只要不跟家里那四个小美女处于一个领域，那看着就舒服多了。

    陈楚敲了敲门，小心问道：“苏慧，有空吗？我有点事找你。”

    苏慧昨天晚上刚被甩，心情正不好呢，听出是陈楚的声音，头也不回的问道：“会打乒乓球吗？陪我打两拍。”

    这次失恋其实本来不怪她，人小姑娘要长相有长相要身材有身材，脾气也不错，问题是经济实力不如那富婆雄厚，可是很多时候，经济基础往往决定上层建筑，所以苏慧就败下阵来。

    要说女人这一失恋，不管原因是什么，脾气肯定都不会太好——当然，杨桃那个女人是例外。

    于是两人就在这健身房打起来了。当然不是打架，是打乒乓球……

    陈楚兵乓球打的一般般，不过还能对付，好在苏慧也打的不专业，两人一对臭球。

    陈楚一拍将过来的球拍了回去：“苏慧……呼呼……你这两天……有事吗？……呼呼……我有个朋友……想找你拍个……广告……呼呼……”

    苏慧又将球拍向陈楚：“我这周……有事……下周周末……没……没什么事……要拍什么……广告啊……呼呼……我能行吗……”

    运动中的苏慧说话的声音带着喘息，还有那么点娇吟的味道，听的陈楚头皮一阵发麻，胯下小弟弟有抬头的趋势。话说如果把上面的对话换成“恩、啊、哦、雅蠛蝶、一库一库”的话，那就是标准的岛国大片的配音啊。

    不行了，不能再打下去了，再这么下去到时候小弟弟跟分叉的树枝似的，那乐子可就大了。

    苏慧又是“啪”的一下将球击过来，陈楚赶紧故意放过，投降认输：“不打了，累死了。咱说说正事吧……呼呼……”

    苏慧之前在这里就自己练习了一会，也有点累了，找个凳子坐下，问道：“呼呼……你说的那个什么……呼呼……拍广告的事……靠谱吗？”

    又喘息了一会，陈楚总算平静了一些，说道：“靠谱，我一铁哥们在武汉一家广告公司上班，一个小广告，公司叫他自己弄，有提成，他听我说过我们单位你最漂亮，看过你的照片，说行，就叫我来问问你的意见了。”

    要说这女人跟男人就是不一样，总是会发现一些小细节。

    果然，苏慧脸上红了一下，疑惑道：“他怎么看到我的照片的？”

    不好，说走嘴了。陈楚心都提了起来，说道：“哈哈，哈哈，这不上次咱们单位联欢会吗，我就拿了几张照片回去，我那哥们刚好看到了。不说这个，我那哥们说了，这个广告制作起来挺简单，没啥大要求，就是要求女主角得漂亮，我这不就想到你了么。代言的产品质量有保证，好像是饮料，新兴的厂家，证件齐全的。”

    听陈楚说了质量没问题，苏慧也多少放下心来。

    这年头就怕代言那些不靠谱的东西，到时候要真出什么问题，谁谁谁因为喝了这个导致上吐下泻住院什么的，后果可严重。这方面没有问题，剩的也就是拍广告时化妆师弄弄外表，再摆摆造型，说两句话，也就差不多了。

    苏慧想了想，说道：“好吧，到时候我先看看产品，没什么问题就试试看。我可得先说好，我不一定能胜任，到时候可不要怪我。对了，我不签合同的。”

    她不签合同的意思，就算是属于帮忙了，这样万一出什么事情也好有回旋余地。

    能帮忙就行，反正陈楚的心里也就没打算叫苏慧弄的太正式，这事说白了，他们是打算小赚一笔，弄的太正式反而不好，口头协议，反正陈楚也是跑的了和尚跑不了庙，到时候广告一拍完，看看效果，然后私下一分钱，皆大欢喜。

    至于陈欣公司那边，要的只是成品。只要广告效果说的过去，一切就都没问题。

    说完广告的事情，陈楚这才小心翼翼的问道：“苏慧，听说，你跟你那个男朋友，黄了？”

    苏慧冷哼道：“什么男朋友，那种人渣。”

    陈楚赶紧配合的骂道：“对对对，那种人渣走了最好，早走早省心。你也别闹心了啊，不行去我办公室上会网，要不我教你玩玩游戏？我玩游戏可厉害了，昨天还打出一把神器呢。”

    两人这话一说开个头，势头就有点喝多水的小孩的尿一般，来势汹涌。

    苏慧说道：“以前我看那人长相家世还不错，谁知道居然是这个德行。唉，知人知面不知心啊。那女的都三十多了，还带个孩子，长的也一般般，不过家里原来做买卖的，她老公头段时间车祸没了，留下大笔遗产，就这么被那人勾搭走了。”

    陈楚配合说道：“是啊，不过这种人早走早好，你想啊，他勾搭上那女的目的是啥？还不是为了钱？听你说他又长的不错，家里却有那么一个比他大好几岁的老婆，这时候有了钱，他会干什么？”

    苏慧被他提起好奇心，问道：“会干什么？”

    陈楚不屑道：“还不是在外面养二奶。家里一个有钱的黄脸婆应付应付，然后拿黄脸婆的钱在外面包二奶三奶四奶——这人品性太差，这样的人可不值得你为他可惜。”

    他这话说的可毒，正说到苏慧心里去了，果然，苏慧想了想，突然笑道：“听你一说，确实是这样，这么说，他把我甩了，还是我运气好？”

    陈楚很肯定的答道：“那必须地，嘿嘿。”

    苏慧心情明显好转了不少，这时对陈楚的态度已经不像以前那么充满距离感了，问道：“你现在怎么样了？头段时间我听说你好像看了个对象？”

    陈楚耷拉下脑袋，垂头丧气的说道：“也黄了。那女的嫌我穷。”

    苏慧长长的哦了一声，看了看陈楚的头发，突然说道：“你这头发不是因为这件事白的吧？唉，你倒是挺深情的。不过这样也好，你想啊，她嫌你穷，到时候找个有钱的老头子嫁了，然后在外面包一个小白脸两个小白脸三个小白脸——那女的人品也不咋地呀。”

    诶？这话听着怎么这么耳熟？

    陈楚很快回过味来了，笑道：“哈哈，是这么个理。这么说她把我甩了也是我运气好啊。这么一说，也不知道哪个倒霉催的娶了她，那到时候还不得脑袋顶上绿油油的？”

    苏慧“扑哧”一笑，说道：“也许吧。陈楚，谢谢你，本来我今天心情不怎么好的，不过跟你说了会话之后，心情好多了。你晚上有空吗？要不晚上我请你吃个饭？”

    陈楚心里是一百个一千个愿意啊，不过一想到家里还有几个小萝莉嗷嗷待哺，再说，第一次吃饭哪有叫女方掏钱的道理？这么一想，苏慧很可能也就是随口这么一说，可千万不能当真。

    赶紧说道：“不用不用，这么客气干啥。再说要请也是我请，哪有叫女孩掏钱的道理。”

    苏慧也就没坚持，笑道：“那好吧。你现在玩的游戏叫什么？晚上回去教我玩玩吧，放松一下也好。对了我把我企鹅号码给你，晚上加我。”

    说着起身，从放在一旁的包里取出纸笔，写下一串号码递给陈楚：“那我就先回办公室了，回见。”

    “回见。”

    陈楚心里爽啊，这是不是就是塞翁失马焉知非福？走了杨桃那个拜金女，阴差阳错之下竟然得到了苏慧的企鹅号码，要知道苏慧在单位也可以算是风云人物了，她的企鹅号可不是轻易能弄到手的。

    这以后两人一起玩游戏，在企鹅上聊天，游戏里陈楚保护她，两人一来二去的关系越来越亲密，到最后擦出爱情的火花，然后在一个月黑风高伸手不见五指的夜里，两人牵牵小手亲亲小嘴……

    哇哈哈哈，期待呀……

    嘴里流着口水的回了办公室坐下，陈楚还没缓过劲来。

    看来自己真的是转运了啊，放在以前，那可是想跟苏慧说句话的机会都难得的很呐。果然天有不测风云人有旦夕祸福，人生真是——太刺激了！

    <hr />

------------

第二十三章 我的眼睛没花吧？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    此时陈楚的家里，王昭君抱着字典又对照了一会字体，小丫头学习能力很强，青鸾的智商确实毋庸置疑，她现在已经可以把一些简单的字认出来了，比方说经过简化的偏旁部首，“馬”和“马”之类的。当然，复杂一些的还是需要多看一会才能猜出来。

    不过这已经很妖孽了，她毕竟才来这个世界四天而已。

    小丫头合上字典，来到电脑前面，看着杨玉环又打了会游戏，说道：“玉环妹妹，一会这件法宝借我用一会可否？很快就好。”

    杨玉环这时已经玩的相当熟练了，别看她平时弱弱的，但是对于游戏这一块确实很有天赋。如果陈楚在这里一定会高声惊呼：“无伤，这居然是无伤通关啊！”

    玉环妹妹三脚两脚将boss踹倒，笑嘻嘻的站了起来：“昭君姐姐用便是，小妹才……才不会跟姐姐抢呢。”等出了图便站了起来，让王昭君坐了上去。

    听说王昭君要用电脑，妲己和貂蝉也都靠了过来，妲己好奇道：“昭君姐姐，你这神神秘秘的要做什么哩，奴家也想看看。”

    王昭君笑骂道：“妖孽，平时没心没肺的也不知道帮仙兄分忧。我是想查查，这个世界要如何以物易物的。”说着双击大“e”图标，打开后正好是百度的页面。

    “以物易物？查那个干什么呀？”

    妲己忽闪忽闪的眨着大眼睛，嘻嘻笑着一把拉开冰箱，从里面拽出根鸡腿“嘎吱嘎吱”当冰棍咬。看她吃的那样子，一直在挑战生存极限的贝爷都得甘拜下风，那句“嘎嘣脆，鸡肉味”怕是以后得成为小狐狸的专属了。

    王昭君低着头，在键盘上废了好大的劲才找到“jitui”和“jiage”这几个字母，按下空格，之后在百度的搜索条里出现了鸡腿价格四个字，按下回车之后，马上便出现了一竖排的选项。

    妲己认了半天，喃喃念着：“鸟月退介各……昭君姐姐，这是什么呀？”

    王昭君随便点进其中一个选项，一边翻着字典对照，一边回道：“妖孽，以后跟本座好好念书，这叫鸡腿价格，什么鸟月退介各，不学无术。”

    妲己杨玉环和貂蝉只是没心没肺的嘻嘻笑，也不介意。

    王昭君却越看越愁，一边翻着字典一边皱眉道：“看样子，形势不妙啊。”

    貂蝉在一旁边唱边问道：“昭君~姐姐~什么事情~不妙呀~”

    王昭君又费了半天劲，敲下猕猴桃价格，看了看之后，长出一口气，叹道：“看来，我们得想办法帮仙兄分忧了。”

    杨玉环在一旁呐呐的说道：“昭君姐姐，我……我怎么不明白呀……仙人叔叔，遇到什么困难了么？人家……人家虽然出不了什么力，但是能帮的……人家还是一定会帮的……”

    听王昭君说的严重，妲己和貂蝉也都紧张起来。

    几个小萝莉虽然年纪不大，可是毕竟不是傻瓜，心里多少也知道，现在住在陈楚家，吃陈楚的住陈楚的，陈楚要是真遇到麻烦，她们虽然还小，毕竟身上还都有法力，至少要是有什么可以帮的上的倒是真打算忙了。

    王昭君转过身子，看着面前的三个小萝莉，声音很严肃，说道：“你们年纪都小一些，不考虑这种事情很正常。事实上本座原本也不想你们知道，不过现在看来，情况比想象中严重。”

    其他三个小萝莉一起点头，妲己说道：“昭君姐姐只管明说好哩。”

    王昭君说道：“目前来看，想在这个世界上生存下去，还是很困难的。本座刚才已经了解到了，”说着王昭君指着正咬着鸡腿的妲己：“你吃的这鸡腿，大约10元左右一根。”

    妲己又咬了一口，发出“嘎吱嘎吱”的咀嚼声，奇怪道：“是呀，那怎么哩？”

    王昭君又指了指一旁桌子上的猕猴桃，说道：“那些我喜欢吃的猕猴桃，大约是8元一斤。”说着站起身，拿起两个不算太大的猕猴桃颠了颠，说道：“也就是这么两个。”

    “恩。”三个小萝莉一起点头，问：“然后呢？”

    王昭君想了想，说道：“妲己你这小妖孽一天要吃几根鸡腿？”

    妲己回答：“三根吧。”

    王昭君说道：“这就是了，本座一天大约要六个猕猴桃，才能勉强保证不饿。这也就是说，一个月的时间里，大约需要九十根鸡腿，外加九十斤的猕猴桃。”

    杨玉环弱弱的说道：“人家……人家也是要喝水，还得吃点别的哩。”

    貂蝉也在一旁说道：“我也得吃东西呀不然会饿肚肚很难受的。”

    王昭君眉头皱的越发的紧了起来，算道：“这也就是说，我们四人再加上仙兄每月光吃就需要大约三千元，而仙兄跟本座说过，他每月的俸禄是两千元……”

    毕竟几个人里妲己的脑袋瓜转的更快一些，掰着手指头又加上几条尾巴数了数，惊讶道：“昭君姐姐，你的意思就是说，现在仙人哥哥的俸禄，不够我们几个人吃饭？也就是说，用不了多久，奴家就得饿死啦？”

    王昭君苦笑道：“仙兄说他还有些积蓄，不过很明显，再这样下去我们早晚有坐吃山空的那一天。所以我现在的意见就是——虽然我们几个姐妹年龄都不大，但是尽量想办法帮仙兄解决后顾之忧。”

    貂蝉在一旁赞成道：“人家~同意哦~我们住在这里~要是~再~给大哥哥~饿死了~人家会很~难过的~哦~哦~”

    话说王昭君不愧懂事的早，这过日子可真是一把好手啊。

    陈楚要是听到她这么一番话，怕是当场就得拜倒在她的石榴裙下……

    杨玉环手指点着嘴唇，想了想，忽然说道：“人家……人家好像听仙人叔叔说……说那游戏里的东西也可以卖钱的……”

    游戏？里面的东西也能卖钱？这倒确实是个好办法！

    王昭君当即点头表示同意，开心道：“好注意，如果游戏里的法宝可以卖出来一些钱，想必可以缓解仙兄的一些压力。不过法宝想必正是因为不容易得到才能卖上好价钱。这种事情可遇不可求，大家还有没有些其他的什么方法？”

    可是这不过是几个小萝莉，一时间毕竟想不出什么好的生钱方法，纷纷愁眉苦脸起来。

    王昭君长叹口气，苦笑道：“算了，现在说这些好像还太早，我们毕竟年龄还都不大，而且仙兄也说过，我们现在没有路引，出去很可能会被官差抓起来。虽然本座不怕，但是毕竟还是不要给仙兄添麻烦的好。”

    妲己在一旁猛点头：“那以后奴家尽量少使一些力气好哩，不然真的碰坏什么东西，昭君姐姐，那些都需要钱买的对不对？”

    王昭君点了点头，吩咐下去：“正该如此。以后大家尽量多练功，平时使用这些法宝尽量放轻些力气，不然碰坏东西，仙兄可就又发愁了。”

    ……

    此时的陈楚坐在办公室里，正盯着电脑的显示器嘿嘿傻乐。

    《与四大美人幸福的都市生活》昨天开始上传，大约有了六千多字，今天陈楚照例打开网页，却忽然觉得整个页面好像有些什么不一样的地方。

    陈楚上看下看，左看右看，仔细的寻找与之前不同之处。

    评价票，没变还是零……

    不过点击多了几十，变成了35，会员周点击变成了14，至于推荐票……

    等等，陈楚掰着手指头算了起来：第一天也就是昨天这书刚刚通过审核，自己投了自己一张推荐票，这是一张。可是现在这里却显示着总推荐：2。

    算算今天确实是第二天，可是自己分明记得今天早上到现在还没上网啊，难道是自己梦游的时候投的？也不对啊，自己记得早上起来的时候就直接来单位了……

    莫非……莫非是……

    陈楚果断的找到网页左边的【投推荐票】的选项，轻轻的一点……

    然后陈楚便瞪大了双眼，死死的盯着屏幕，只见上面清清楚楚的写着下面一行小字——

    您当前的剩余起点推荐票1张，女生推荐票1张，文学推荐票1张。

    您已经投了当前作品0张推荐票，还可以投1张。

    我今天没投票，今天没投票！那么岂不就是说，这多出来的一张推荐票，是……是亲爱的读者朋友们投的？我这才更新了六千多字就有人给投推荐票了？

    陈楚忽然之间全身虚脱一般，缓缓的靠在身后的转椅上面，嘴里喃喃念叨着：“居然有人给我推荐票了，居然有人给我推荐票了啊……”

    念叨了一会，陈楚猛然间哈哈大笑起来：“有人投推荐票了！哈哈哈哈！看来俺就要转运了啊！这说明俺写的东西终于有人看了啊！俺终于不是废材了啊！”

    办公室其他上网的同事奇怪的看了陈楚一眼，其中一个还好心提醒道：“陈儿，啥事给你乐成这样啊？要不说出来叫大家也乐呵乐呵？”

    “没啥没啥，呵呵，没事，就是今天刚收到个好消息。”

    赶紧随便解释了一下，陈楚呵呵的又乐了一会。

    其实要说陈楚以前写过小说，对于获得推荐票本不该这么惊讶的，可是这一次不一样。

    这一次只上传了不过六千多字就有了推荐，要知道，上一本扑街书可是足足写到七万字才得到的第一张属于读者的推荐票的！

    陈楚心里美滋滋的，又自己给自己投了一张，这样就有三张推荐票了，爽！

    既然有了推荐票，那么岂不是就意味着，有很大的可能，已经开始涨了收藏？

    迫不及待的登录作者后台，刚一进入管理作品，陈楚顿时眼睛都快登出了眼眶，死死盯着作品名字后面的那个数字看了足足五秒的时间。

    收藏数：4。

    四个收藏，居然有了四个收藏！去掉自己给自己的那一个，也就是说，这本书不过只有六千多字的时候，就已经有了三个读者收藏！三个纯读者收藏啊！这是什么？这就是含金量啊，不是盖的！

    赶紧从邮箱下载好昨天晚上写好的章节，郑重的起好章节名，很快传到网上，之后陈楚坐在椅子上，只是盯着电脑屏幕，在那里呵呵的傻乐。

    <hr />

------------

第二十四章 我可以帮你的钱包瘦身吗？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这一次收藏涨的这么快，这就说明，这本书写的比上一本有进步，而且是大有进步啊！

    要知道，起点的读者那可都是老书虫，一般的书要是写的差一点，那可都是入不得各位大大的法眼的，别说收藏推荐了，怕是连正文都未必点的进去。

    如今这本书才不过区区六千多字，竟然就可以斩获三个收藏一个推荐，这已经是相当强力的成绩了！其难度，丝毫不亚于可以签约上架！

    陈楚又盯着屏幕发了一会呆，这才心满意足的关掉网页，左右看了看，见不像有什么事情需要忙的样子，赶紧打开文档，深吸一口气，调整了一下思路，努力回忆这两天发生的事情，之后将手轻轻放在键盘上，噼里啪啦的码起字来。

    精神上既然已经兴奋起来，手下这一开始就再也收不住，陈楚这一次码字出奇的顺利，完全可以说是思如泉涌，下笔如有神，几乎完全不需要停顿，再加上事情是实实在在的发生过，完全的一气呵成，当他感觉到肩膀有些酸痛的时候，往上一拉鼠标，居然已经足足的五千多字敲了出来。

    五千多字啊！这要放在以前，陈楚憋这五千多字没个七八个小时那是想都不用想的，现在却是完全的气都不用喘一口，就连烟都忘了抽了。

    长出一口气，陈楚站起身子使劲伸了一个懒腰，又呵呵的傻乐了起来。

    话说这种全身心投入进去做一件事情的感觉，真好，真好啊！那张推荐票也好，那三个收藏更好！

    陈楚甚至都看到了美好的明天在向他招手，甚至看到了a签的短信砸的他头昏眼花，看到了上架之后的那每个月五百的全勤！

    为了家里的四个小萝莉，拼了！五百块大洋啊，那就是五十根鸡腿，或者六十斤猕猴桃，要是换成矿泉水，那可就是足足的二十箱！

    够一家人吃好几天的啦，哇哈哈哈哈哈！

    他这一码完字，只感觉浑身轻松，人这一放松，就会重新感觉到饿，所以陈楚的肚子很快便传来了一阵咕噜咕噜的声音，一看时间，十一点半了……

    赶紧去食堂吃饭，话说今天下午还得去相亲呢……

    下了楼，刘大爷老远的看到陈楚，笑眯眯的问道：“小陈儿，吃饭去啊？”

    陈楚今天心情那叫一个阳光灿烂，呵呵笑着说道：“刘大爷还没吃那？我这就去。对了，刘大爷，还得求您件事，我下午要出去一趟，还得请您帮领导说一声，呵呵。”

    刘大爷嘿嘿笑着上下打量了陈楚两眼，露出“我懂得”的笑容，说道：“好说，等会我帮你请个假就完了。不过我说小陈儿，你就这身衣服去啊？这可显得不大郑重。”

    陈楚看了看身上的衣服，上衣是马克华菲的休闲夹克，下面是一条杰克琼斯的牛仔裤，脚上是一双沱牌休闲皮鞋，也都洗的干干净净的，不解道：“刘大爷？这一身不好吗？这是我最好的衣服啦。”

    他这倒是没说错——这一身当时好歹花了他一千多软妹币呢，可肉疼了好几天。

    刘大爷喝了口茶水，叹了口气，勉强说道：“对付事吧，幸亏收拾的还算干净。不过我就总觉得哪看着别扭……”正说着，忽然之间眼睛一亮，呵呵笑了起来：“我说哪不对劲呢，臭小子，你去相亲都不系裤腰带的？能显示男人品味的一是鞋，一是腰带，再就是领结了。领结你现在戴不适合，但是起码得弄条裤带吧？你瞅瞅，你这裤门都有点开了。”

    陈楚瞬间脸红，逃跑似的射出门外：“小子知道了，多谢刘大爷提醒了啊，那就麻烦刘大爷帮我请假啦，呵呵。”

    “臭小子，这么不修边幅的，唉……”

    刘大爷无奈的摇了摇头，回屋去了。

    吃过午饭，陈楚出了单位，先乘公交车到了商业城停下，直奔卖裤带的地方——他倒不是真的一定要相亲成功，只不过毕竟是李红老师介绍的，打扮的正式一些也是对人家的尊重不是？

    可是一进商业城陈楚就郁闷了……

    这里的皮带就没个便宜的，随便挑出来一条都得三五百，美其名曰真皮，可是现在这情况，就算这价钱能买真鳄鱼皮也没用啊，现在正是家里经济吃紧的时候，花几百块买条皮带，那得少买多少鸡腿、猕猴桃、矿泉水呀？

    又转了一圈，也没能遇到价钱满意的，无奈之下陈楚只得出门，来到商业城对面的大厅，还是这里亲切哇，起码这里的东西价格还是比较公道地！

    进了大厅，陈楚一路左拐右转，很快找到了一家专门卖皮带的。

    那摊位老板一见有顾客上门，鬼一般的出现在陈楚身边，看了看陈楚里面的t恤，嘿嘿笑道：“嘿，哥们，我可以帮你的钱包瘦身吗？”

    陈楚一听就乐了，感情这位老兄也是魔兽爱好者呀。

    因为陈楚里面的t恤上面印的正是部落的标志！

    “不急，我先看看。”很快陈楚便挑选了一条皮带，看材料应该是高级人造革，恩，应该不能太贵，抖了抖，手感不错，又看了看皮带头，还行，起码挺漂亮，带这个应该能凑合了。

    陈楚抓着皮带问摊位老板：“老板，这皮带多儿钱啊？”

    那老板难得遇到一次同道中人，赔着笑的说道：“这个您要拿，给五十得了。这可是上好的皮带，结实着呢，带型也漂亮，绝对值这个价钱。”

    陈楚翻来覆去的又看了看，笑嘻嘻的说道：“大家都部落的，你看三十五行不？”

    嘿嘿，看样子以前魔兽世界可是没白玩，这讲价都讲的理直气壮！

    那老板苦着脸合计了合计，又看了看陈楚胸口上的那部落标志，最后好像媳妇跟人跑了一样说道：“兄弟，这样吧，你再加点，大家都部落的，四十，行您就拿走！”

    “成！我也不差这五块钱。”

    付了钱，陈楚叫老板把皮带切下去一截，一系上，正合身！

    那老板笑呵呵的说道：“怎么样，质量不错吧？我这的皮带可都是货真价实，童叟无欺——”

    陈楚笑着接口道：“又是一个潜在的顾客！”

    两人哈哈大笑。

    告别摊位老板出了大厅，陈楚掏出手机一看时间，十二点三十五，得赶紧走，不能叫人李老师等自己不是？

    <hr />

------------

第二十五章 要不要这么狗血啊？！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚在路上边走边合计：“李老师说那个女孩可能是我的同学，听她的意思应该是跟我岁数差不多大，又长的模样端正，难道是张玉？凌晓楠？或者是刘楠楠？不对啊，她们我记得听说都结婚了啊，李老师不会给我介绍二婚的吧……不会不会，老师那么稳重端庄的人，应该不能干出这种事来。那会是谁呢？我认识的同学里能说模样端正的也就这么几个呀，其他的只能说是普普通通，以李老师的文化水平用词的准确，也没有谁了啊。难道不是我认识的？”

    心里一直在想，脚下也没停着。

    很快来到转盘，老远便看到李老师打着一把遮阳伞款款而来——话说李老师确实是个越活越年轻的女人，今年这么大岁数了一点都没显老，跟赵雅芝似的。记得自己小时侯那会还啥也不懂呢，但是周围同学一提起李老师，就没有说不漂亮的。

    要知道对于小孩子来说，天底下估计最漂亮的非妈莫属，可是面对李老师，所有的同学意见都出奇的统一，一致认为李老师是最漂亮的。

    所以这李老师的长相，也就可以肯定了。

    抬起胳膊，陈楚冲着李老师的方向使劲的摇了摇，李老师很快看见，脸上露出一丝只有真正成熟而且还是生活无忧的女性才有的那种洒脱却又有点妩媚的笑来。

    陈楚被这一笑给笑的魂都快飞了——他甚至都听见了一个二十多岁的女孩管李老师叫姐姐，问李老师怎么保养的之类的声音。

    要说这人比人确实是得死啊……

    李老师撑着遮阳伞来到陈楚身边，笑道：“来多久了，等急了吧？”她的笑永远的那么温柔，让人如沐春风。话说能嫁进她老公家的家门，没点实力那肯定是不可能的。

    陈楚挠着头发，呵呵笑道：“刚到，刚到。老师，您中午吃了没？”

    李老师将遮阳伞往陈楚方向偏了偏，说道：“刚吃完，你呢？”

    陈楚笑呵呵的：“我也是。我合计第一次见就请人小姑娘直接去饭店她肯定不能答应，到时候要是肚子饿没力气说话可不好，就在单位吃完了。”

    李红李老师点了点头，动作一如既往的优雅，配上她高挑的身材，一点没显老的皮肤，弄的周围的人都对她指指点点，看不明白她和陈楚之间的关系，她也不介意，说道：“你呀，跟小时候一点都没变。还是那么好脾气，那会我就记得你一直都是同学们的和事佬，谁和谁闹矛盾，只要你一出场一准儿解决，可是帮我不少忙。”

    她这话说的陈楚都不好意思了，嘿嘿讪笑道：“老师说笑了，那会我跟同学们的关系都还不错，也就顺手解决，顺手，呵呵。”

    李红边迈步前行，边说道：“这些年你们那界的学生基本都结婚了，有好几个孩子都有了，我还去过好几场婚礼呢。仔细说起来，还真就你是最慢的一个了。”

    陈楚赶紧跟上，有点不好意思的说：“是是，给老师丢人了，呵呵。老师放心，这次只要对方能把我看上眼，我说什么也得好好努力一次，不给老师丢人。”

    李红“扑哧”笑了出来，抬起手优雅的挡在嘴上，笑道：“你呀，说的好像我逼着你结婚似的。没事，不用有压力，婚姻这种事还是得两人看对眼才行，勉强在一起的对将来不是什么好事。我那老朋友也说了，一切都凭你们两个努力，她不参与。”她的这个小动作让不远处的几个三十多岁的男人都看呆了眼，甚至更有几个当即便想上前搭讪，可是看了看在她身边的陈楚，最后只能悻悻作罢。

    多善解人意的老师呀，多好的老朋友呀……

    陈楚心情放松了不少，下意识的便问道：“老师，您的那老朋友的女儿，叫什么名字呀？我看看我认识不，也好有个心里准备。”

    李红想了想，说道：“我也记不大清楚了，那孩子我还是头两年才见过一次，长的挺水灵的，好像叫王亚楠，不知道你有没有印象。”

    陈楚仿佛瞬间被雷劈中，脚下猛的一个踉跄，差点一屁股坐在地上。

    王……王亚楠……

    怎么可能会是王亚楠？！苍天啊大地啊，王亚楠，那能算长的模样端正？那能算长的挺水灵？！

    要不要这么狗血啊？！

    陈楚忽然之间很想一头撞死。

    这王亚楠是陈楚的初中同学啊！难道真的是传说中的那样，一个广告牌掉下来砸住五个，有四个是直系亲属还有一个是私生子？

    她能算什么女主角啊？很明显，跟自己相比，她才能算上是男主角啊！

    自己充其量只能算是个路人甲啊！

    此时陈楚的脑子彻底的陷入了痛苦的回忆之中。

    初中三年啊，整整三年啊，自己跟她说的话不超过三句啊，还被她欺负过啊！

    自己这个纯爷们还被她给欺负过啊！

    那时候的她短发，又瘦又高，而且还很黑啊，一看就是不良少年，就算是不良少女都比她好看啊！

    她是怎么能得到模样端正这句评语的？还长的很水灵？

    李老师你也有看走眼的时候啊！

    要知道有一次下课，陈楚和一个男生玩闹不小心撞到了王亚楠的身上，直接就被她连人带桌一脚踹翻了啊！

    不过当时陈楚很怂啊，灰溜溜的站起来扶起桌子就走了。

    估计要是王亚楠也去参加超男超女，那就没春哥什么事了啊！

    陈楚这边陷入了痛苦的回忆，李老师那边多少看出来一些，好心问道：“陈楚，你怎么了？怎么看起来很不舒服的样子？要不要先去医院？”

    陈楚真的很想问一句“能不能不去啊？”或者说一句：“我大姨夫来了我要回家”，可是事情都已经这样了，临阵脱逃很明显不是什么好选择，最主要的是辜负李老师的一片好心就不好了。

    所以陈楚低着头，霜打的茄子一般垂头丧气的说道：“没事，我没事，王亚楠是我同学呢。”

    李红呵呵笑道：“还真的是同学呀，那就好办啦。喏，就快到了。”

    同学就好办了啊，那可能吗？

    毕业后虽然一直没联系，但是陈楚可是没少听到同学们传来的风言风语的。

    有人说王亚楠是同性恋啊，陈楚对此那自然是深信不疑，这句评价非常符合王亚楠在陈楚心中的评价啊！

    陈楚真的是不想去，一千个不想去，一万个不想去，倒不是他歧视同性恋，而是他怕又被踹啊！

    <hr />

------------

第二十六章 好彪悍的母女！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    如今已经是箭在弦上不得不发，都到这一步了就算咬牙也得挺住！

    然后李红就带着陈楚来到了她的那个老同学的家门前。

    李红优雅的伸出手敲了敲门，里面很快传来一声略微有些嘶哑的女人声音：“谁呀？”

    李红笑呵呵的答道：“是我，李红。”

    门很快打开，从房间里面探出一个四十五六岁的女人脸来：“老朋友来啦，快请进请进。”说着便去拿拖鞋。

    李红带着陈楚进了客厅，那女人早把拖鞋拿了过来，笑道：“屋子有些乱，见笑了，来，坐，快坐。”

    事到如今只能硬着头皮上了，陈楚突然之间放松了下来——是死是活人都来了，就这么一百三十来斤，随便折腾吧。

    穿上拖鞋，陈楚跟着李红一屁股坐在沙发上，然后那女人便冲着里屋一通大喊：“亚楠，人到了，赶紧出来吧。”说着还讨好的冲陈楚笑了笑：“有点认生，马上就出来了。”

    她还认生？

    陈楚差点被自己的口水噎死，当年她踹的那一脚现在可还隐隐作痛了，她还能认生？

    可是很快，陈楚就呆了。

    因为这时候已经从那紧闭的房间门里面传来了娇滴滴的一声女孩的声音：“来了。”那小声，带着一点点的温柔，一点点的妩媚，听在耳朵里相当的舒服。

    莫非此王亚楠非彼王亚楠？莫非是自己记错了？

    之后在三双眼睛的注视下，那个房间的门缓缓的打了开来，陈楚只看了一眼就荡漾了。

    哪有不良少男女（不好说她是不良少男还是不良少女，只好叫不良少男女）留长头发的？哪有不良少男女长的这么温婉的？李红老师果然没骗陈楚啊，这妹子确实张的模样端正啊，确实长的水灵啊！

    看那一头乌黑的披肩长发，看那刀削出来的自然刘海，看那胸脯上一只hallokitty的t恤，再看那穿着牛仔裤的修长双腿，这明明就是个秉性纯良的好妹子啊，绝对的一个漂亮妹子啊！

    那些混蛋同学一定都是骗人的，这完全就是羡慕嫉妒恨的心理啊！

    可是陈楚还没高兴太久，李老师的一句话顿时提醒了他。

    李老师看了王亚楠一会，笑着赞赏道：“亚楠长的越发的英气了。”

    陈楚瞬间石化，抓着水杯的手无论如何也抬不起来了。

    英气啊！李老师果然用词精准啊！

    再仔细看看王亚楠，陈楚果然发现了英气这个词的来由了。

    剑眉星目啊，这王亚楠眉目间有种帅哥特有的俊朗啊！她这完全就是女版的坤哥啊，一定是灵魂住错身体了啊，春哥在这王亚楠的面前完全就是那渣渣啊！

    陈楚现在唯一的感觉就是心凉，拔凉拔凉的。

    他现在最大的感觉就是嫉妒，强烈的嫉妒。陈楚暗恨老天，他要是有王亚楠的那个模样，不知道可以泡多少妹子了，还用悲惨的被区区一个杨桃都给甩了么？

    陈楚现在就跟霜打的茄子一样彻底的萎了，只能低着头在那一个劲的喝水。

    可是王亚楠很明显，没有半点不良少男女的直觉，居然直接的走了过来，仔细看了陈楚两眼，笑道：“你是陈楚？哈哈，好多年没见了吧？”

    这个时候李红很是时候的站起身子，眼睛带着笑意的看了看陈楚和王亚楠，拉起她的老同学：“带我看看你家里，说起来你家我还一次都没来过呢。”

    李红的老同学又看了看陈楚，说了一句：“这孩子看起来很靠谱很正派啊，老同学的眼光就是精准，呵呵。来，我带你好好看看。”

    难道现在一个穷的叮当响的宅男也有市场了吗？

    两个大人就这么不负责任的走了。

    王亚楠还很文静的冲着她老妈笑了笑。

    陈楚忽然将身子往旁边挪了挪——距离王亚楠远一点多少能多点安全感。一般来说，王亚楠露出这种乖巧的表情的时候，都意味着暴风雨即将到来。

    初中的时候那个一见到她就绕道走的男同学就是这么悲剧的。

    果然，果然啊！

    等李红两人进了里屋之后，王亚楠终于露出了狐狸尾巴，她一屁股坐到陈楚身边，胳膊“啪嗒”一下搭在陈楚肩膀上，嘴凑到陈楚耳边，狞声说道：“不想死的话就给我好好配合，不然我不介意揍你一顿——念大学的时候我就跆拳道七段了。”

    陈楚瞬间泪流满面，果然露出本性了啊！

    我要回家，我还想多活两年啊！

    陈楚鸡皮疙瘩掉了一地，那感觉就好像是被一个五大三粗的汉子搂住说他晚上会轻一点一样，不是亲身经历过的人绝对难以想象。陈楚嘿嘿干笑：“配合，我一定配合，你叫我怎么配合我就怎么配合！”

    听了陈楚的答复，王亚楠顿时表示很满意，她送开了搂着陈楚脖子的手，又坐到一边上，声音不大不小，刚好能叫屋里的两人听道：“你这几年都挺好的？也不说跟我们联系联系。”

    陈楚擦了把冷汗，赶紧配合道：“挺好，挺好的，你呢？现在在哪上班呢？混的还不错吧？”

    王亚楠的声音里带着笑意，脸上却冷如寒冰：“还行，也就那样呗，毕业后随便找家公司对付赚点钱。你呢，现在在哪工作呢？”她拿奥斯卡小金人绝对没压力啊！

    陈楚决定实话实说：“我在一家小单位，一个月两千来块钱，对付活吧。”

    王亚楠仿佛一个看破红尘的尼姑，长出了一口气，说道：“是啊，现在这年头，挣点钱可真不容易。”

    说完陈楚和王亚楠同时叹了口气。

    陈楚叹气的原因是羊落虎口，不知苦难什么时候才能结束，至于王亚楠叹气的原因，就不好说了。

    两人又随便聊了几句，王亚楠忽然冲屋里喊了一声：“妈，我跟他出去溜达溜达，晚饭就不在家吃了，你自己随便做点吧。”

    王亚楠她妈乐呵呵的想都没想就同意了：“行，你们去吧，那家咖啡厅就不错，你们去那坐会。”

    王亚楠回答：“好！”

    苦难的日子终于结束了有木有？只要一出门就海阔天空任我遨游了有木有？

    陈楚心里这个爽啊，这王亚楠虽然演戏拿个什么维纳斯还是什么奥斯卡奖都没有问题，但是她能这么快就要求出去，还真是大出意料之外啊。

    两人首次无比默契的一起起身，穿鞋，之后不约而同的伸手去开门……

    王亚楠冷冷的瞪了陈楚一眼，陈楚赶紧收回手……

    开什么玩笑，跟她手碰手，手会烂掉的！

    两人“蹬蹬蹬”下了楼，一出楼梯口，陈楚心情这叫一个舒畅，看王亚楠的表情，她看样子也是憋了个够呛啊。

    一路直接走出小区大门，王亚楠狠狠的出了口气，忽然之间在马路牙子上蹲了下来，接着就从裤兜里掏出一盒精装七匹狼，无比爷们的自己点了一支，接着问陈楚：“可憋死我了，来一根不？”

    陈楚瞬间无语，果然不能把这丫的当女人看啊！

    学着王亚楠的姿势，陈楚也蹲在马路牙子上，接过烟，自己掏出打火机点上，美美的吸了一口：“哥们，我说咱俩这起码十来年没见了，相逢一笑泯恩仇吧——你初中那会踹我那一脚我就不追究了。”

    王亚楠又拿出一个皮套，三两下将头发高高的扎起一个马尾，看的出来她不用在家应付心情不错：“我压根就没记住初中的事。那时候我踹的人多了，你是哪一次被踹的？”

    陈楚：“我……”

    张了张嘴，还是算了，过去的事不提也罢，不提也罢：“都过去了，就当没发生吧。话说你怎么混的这么悲惨，还得老妈来逼着你去相亲啊？”

    提起这个王亚楠很明显非常郁闷，哼哼道：“你以为我想呀？我当然是誓死不从了！我就跟我妈说我还年轻，我还想在花丛游戏几年啊。结果我妈说怕我祸害的小姑娘太多损阴德，以后生儿子没屁－眼啊！”

    陈楚：“……”

    好彪悍的母亲大人啊有木有！

    <hr />

------------

第二十七章 傍上富二代的杨桃

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    此时的陈楚最大的愿望就是远离这个是非之地。

    他想要萌妹子啊，御姐萝莉什么都可以，就是面前这位蹲那跟他一起抽烟的他吃不消啊！

    对自己有几斤几两陈楚还是非常明白的，他对她绝对不会有兴趣啊。要是陈楚是个女的估计王亚楠就会感兴趣了。

    当然陈楚是个素质青年，这些话也就敢在心里偷偷说——其实主要是陈楚怕再被她踹啊！

    可是陈楚发现他又错了，他刚抬起屁股打算走就被王亚楠一把拽那了。

    只听王亚楠说道：“别走，戏还没演完呢，陪我到街里转转，然后你就自由了。话说你今天这头发弄的挺风骚啊。”

    霸气侧漏，这就叫霸气侧漏啊！她说我的头发风骚啊！

    还能怎么说？面前这个简直就是一头哥斯拉，陈楚现在还是单身，他不想英年早逝啊。

    所以陈楚只能丧气的低下头，盯着自己的脚尖，呐呐的说了一声：“好。”

    现在正好是下午，王亚楠站起身子，前面引路，两人走到地头，陈楚抬头一看，彼得堡咖啡店啊，真带自己来咖啡店了啊……

    其实说实在的，请妹子吃饭不可怕，但请一个曾经踹过自己的还不是妹子的人吃饭就很不爽了，尤其是，那个人还不能说是男人，还是有胸脯的……

    陈楚真的很想问问她，你这胸肌在哪练的，这么丰满……不过最后也没敢问……

    两人进了咖啡店，王亚楠又做了一个让陈楚泪流满面的事情——她居然帮陈楚拉凳子。

    这是我们男人的活好不好啊，不带你这么捞过界的啊。

    不过随后王亚楠说了一句话，陈楚瞬间就释然了。

    王亚楠说：“正好在这等我老婆过来，你就一边打酱油吧。对了，以后当我哥们吧。”

    看到没看到没，她都是有老婆的人了啊，哥还是单身啊！

    可是陈楚能咋说，人家能找到老婆是人家的本事，自己单身……这就怪不得别人了。

    两人正在那坐着，忽然一阵熟悉的香味传来，陈楚扭头看去，目光正与那人对上了。

    姿色中等偏上，脸上化着淡妆，走路柳腰款摆，眼神不经意间总会带起一丝隐然的高傲，正是陈楚的前女友，杨桃！

    此时的杨桃身边还跟着一个大约一米八五左右的俊朗青年，能看的出来一身名牌，肩宽体阔，卖相相当不错，尤其吸引陈楚目光的，则是那个青年男人手中的一把车钥匙。看上面的标志，好像还是bmw。

    这杨桃，还真是傍上了大款啊。

    杨桃也看到了陈楚。

    她忽然觉得今天实在是一个应该值得庆祝的日子。她跟陈楚刚分手，就遇到了身边的这一位，两人一个年少多金一个娇柔爱财，**一样一拍即合，今天说巧不巧的正好在这遇到陈楚，顿时只觉得陈楚怎么看怎么难受，以杨桃那爱虚荣的性格，这种可以好好羞辱一下对方的机会怎么可能会错过？

    陈楚这边赶紧转过头来，今天丢人丢大了。

    人杨桃的新男友手里可是拿着bmw车钥匙的，要身高有身高，要长相也不错，尤其看穿戴肯定也是个x二代没跑，自己这边倒好，跟自己出来的是一个管自己叫“哥们”的不良少男女，没的比啊！

    正想着，忽然面前香风飘过，杨桃居高临下的看着陈楚，嘿然道：“这不是我的前男友吗？怎么，今天你也出来相亲了？眼光不错啊，小姑娘长的挺英气的。头发都白了，不是愁的吧？”

    又是挺英气的有木有啊？

    陈楚恨不得脑袋都缩进桌子里，这时候跟杨桃一起来的那男的在一旁表示意外，说道：“怎么，桃桃，这位，是你的前男友？”

    杨桃呵呵笑着说道：“恩，相亲认识的，不过没什么本事，不适合我，没几天就分了。”

    她这话说的很巧妙，先是直接承认面前的是自己的前男友，再这么一说，那瞬间就表明了她和陈楚也就算是简单的认识，还没发展到那种程度。

    事到如今也是没办法了，硬着头皮也得上，陈楚倒想开了，这有什么，拼夫呗，反正老子今天带出来的是头哥斯拉，不丢人！

    陈楚站起身子，向杨桃和那男人介绍道：“你好，我叫陈楚，这是我朋友，王亚楠。”

    本来陈楚心里很害怕，他怕王亚楠会当场暴走，这头女暴龙的脾气可不是说笑的，杨桃这么居高临下说话，王亚楠能不能受的了，可不好说。

    至于王亚楠表现的小媳妇似的害羞嗒嗒的说什么“你好，我是陈楚的女朋友”那种事情，陈楚就算看到日本沉海里都不认为王亚楠能说的出来。

    果然，王亚楠随意站起身子，不冷不热的说道：“你好，我是陈楚哥们。”

    哥们！听到没？果然是哥们啊！

    陈楚顿时泪流满面，我就知道今天跟她出来就不该抱有幻想啊！

    打过招呼，王亚楠掏出手机，说道：“你们先聊，我出去打个电话。”就这么把陈楚自己给扔下了。

    见王亚楠不是陈楚女朋友，杨桃更来劲了，笑道：“我就说么，以你这条件，现在找对象可不好找。”说着指着身边的男人，说道：“这是我男朋友，赵涵君。”

    既然已经介绍到自己了，赵涵君赶紧冲陈楚伸出手来：“你好你好，初次见面，我们桃桃以前多亏你照顾了，呵呵。”

    人家都伸出手来了，自己不握一下也说不过去啊，陈楚也就象征性的伸出手去：“你好你好，我叫陈楚，客气客气，以前也没怎么照顾。”

    可是这手一握上就感觉出不对劲了。

    这赵涵君很明显是看陈楚体格没他好，握上手就开始用力的缩紧，顿时一股大力传来，陈楚眉头微微皱了一下，可是很快那股大力便又消失的无影无踪，只是这手却怎么也缩不回来了。

    要说这赵涵君确实是想给陈楚一个下马威。

    虽然杨桃已经明确表示过她跟陈楚没有什么更进一步的关系，可是赵涵君毕竟有点大男子主义，虽然是这么听的也是这么认为的，但是心里总归有点不爽，这一握手就打算叫陈楚出个大丑。

    <hr />

------------

第二十八章 生活就是茶几，上面全是杯具

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    两人手一握上，一开始还没感觉什么，很快赵涵君就发现不对劲了。

    对方的手掌就跟铁箍似的，紧紧箍在自己手上，力道一阵大过一阵，开始还能勉强支持，很快就感觉手上火烧一般，额头上的冷汗哗哗的往下流。

    此时杨桃也看出不对劲来了，好心的问道：“涵君，你怎么了？”

    她要是不问还好，这一问赵涵君说啥也得挺住啊，脸憋的通红，浑身汗味都传出来了，内裤都湿的紧紧包在小弟弟上，却还得强颜欢笑，说道：“没事，没事，就是跟陈楚兄弟打个招呼。”

    妲己立功了，这一刻九尾妖狐怪力附体！

    昨天在睡觉时几个小萝莉偷偷的把她们的能力附在了陈楚身上，要说陈楚刻意使用还真不见得能用出来，可是这一刻他是绝对的被动，压根心里就没往这方面合计，这就正好合了他此时身上这些临时的能力的使用要求，只可怜赵涵君的那只手了，现在骨节都开始“咔吧咔吧”的响了。

    偏偏陈楚什么都不知道啊，他的眼神相当的无辜：“涵君，你怎么了？是不是以前的什么老毛病发作了？哎呀你这么热情干什么？你放心，我真没把杨桃怎么怎么地，不用这样的。”

    他这话说的原本是好意，可是听在赵涵君耳朵里就完全变味了。

    此时要是松手吧，就显得自己好像是在乎杨桃跟陈楚发霉发生过超友谊关系，那样显得多没风度呀？可是不松手吧，自己的手又受不了。

    赵涵君浑身的冷汗那是哗哗的往外流，从他那角度看手脖子都通红通红的，要是再挺一会估计就得变成紫色了……

    事到如今面子什么的都早已经不重要了，赵涵君鼻涕都快流出来了，原本一米八五的身高也萎了，倒吸着冷气的说道：“好说好说，陈楚兄弟你怎么还不松手啊……”

    陈楚这回更无辜了：“不是你一直握着我的手吗？我可什么都没干那。做人可要讲良心啊！”

    他都快把人手握成黑色了，还在这说做人要讲良心，给赵涵君气的呀，可是事是赵涵君他自己弄出来的，现在说什么都晚了，技不如人，技不如人呀。

    下意识的就想松开手，还别说，真的是一下就松开了。

    赵涵君这叫一个后悔，什么叫偷鸡不成蚀把米，他用惨痛的经验印证了这句话。

    两人松了手，杨桃也看出不对劲来了，面色相当不好看，恨恨的说道：“算你有种。赵涵君，我们走吧，换家店，在这里真不舒服，档次太低了，连卡布奇诺都不纯。”说完看也不看赵涵君肿的跟馒头似的手掌，当先便打算向门口走去。

    她这一句话给陈楚弄的相当不舒服，档次低怎么了？档次低那也叫咖啡，咱喝速溶也不见得就比你差哪去吧？卡鸡毛布，奇鸡毛诺，卖鸡毛淫？

    陈楚当时就坐那了，爱走走吧，咱是不送了。

    可是今天就注定不会是个平静的一天，因为王亚楠出去打电话回来了。

    这哥们一进门，就正见到杨桃好像抬腿要走的样子，疑惑道：“怎么，要走啊？那正好让个地方，一会陈楚女朋友来了看到你们在这可真不大好。”

    她这话说的那叫一个毒，杨桃本来打算带着赵涵君这就离开，远离这个是非之地，可是一听王亚楠的话，顿时站那了，嘿笑道：“哦？那我倒正好看看，他这次找的女朋友到底是个什么样子。”

    陈楚那叫一个心惊胆战，妹子啊，哥们啊，不，你是我哥，你是我亲哥，我要有女朋友还来见你干嘛啊，坑人不带这么坑的好不？

    可是很快陈楚就说不出话来了。

    因为他已经听到了咖啡厅大门外那刺耳的停车声。

    听见了这停车的声音，再加上那轰鸣的马达声，杨桃的神色却从一开始的凝重，很快变成了如释重负的表情。

    只听那马达声就知道，来的这车至少也是百万以上的跑车，就以陈楚的那样子，说他能跟跑车美女有一腿，打死她也不信。

    心里这么想着，杨桃的神色倒是更期待了起来。

    那可是跑车，相信能开这种车的人家世绝对不会比身边这个宝马男差，甚至更有可能会强上很多——能开宝马的家里几百万就差不多了，可是能开的起跑车的，没有个几千万身家那是想都不用想的。

    杨桃甚至已经开始下意识的掏出唇彩来仔细的摸了摸，毕竟嘴唇湿润的话看上去更性感一点。

    可是很快，杨桃就再也笑不出来了。

    因为进来的是一个女人，一个不折不扣的女人，而且是美女，不折不扣的美女！

    那个女人一头黑亮如瀑布般的长发用一枚发卡束在脑后，露出一个洁白圆润的额头，柳叶眉樱桃口，鼻梁挺直，一身干练的职场套装，腿上是一条黑丝，丰胸，瘦腰，翘臀，脚上一双黑色高跟鞋，虽然看不出具体的品牌，但是看质量，绝对不是普通货色。

    尤其是她的手中，随意的捏着一串钥匙，在车钥匙上面，是一个三个角的星星，外面是一个圈，就算陈楚平时因为买不起车对车不算太熟悉，也能知道，那上面的标志，是奔驰。

    这是一个开着奔驰跑车的女人。

    绝对的香车，美女。

    那女人进了咖啡厅，四下打量一眼，很快便看到了陈楚这一桌，嘴角微微勾了勾，露出一丝妩媚的笑容，径直走过来，到了陈楚身边二话不说就抱住了陈楚的胳膊：“亲爱的，等急了吧？”

    陈楚浑身鸡皮疙瘩掉了一地，下意识的就想问她“小姐，你是不是认错人了？”之类的话，可是正要开口，脚下被王亚楠猛的一踹了一脚，赶紧闭嘴。

    那女人接着转头看了看杨桃和赵涵君，笑着问陈楚：“亲爱的，这两位是……”

    奶奶的，这种时候借刀杀人也得上了，陈楚呵呵笑着指着二人介绍：“这位是杨桃，我前女友，这位是赵涵君，杨桃现在的男朋友。”

    那女人看了看杨桃，伸出手来：“你好，我叫李念薇，初次见面。”

    <hr />

------------

第二十九章 别说了，眼泪哗哗地！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    她这事可以说办的聪明之极，一进门就先喊亲爱的这个放之四海而皆准的称呼，然后不露痕迹的介绍了自己，这时候就连陈楚都知道了她叫李念薇了……

    李念薇的这个动作可以说优雅之极，再加上她原本就比杨桃好看的多的外表，以及外面停着的跑车，之前在陈楚这碰了一鼻子灰的赵涵君都看的呆了，呐呐道：“你……你好……”

    这时候就能看出两人的差距了。

    陈楚是一开始就认定李念薇是在演戏，所以他的表情就自然的多，而赵涵君则是真以为李念薇是陈楚女朋友，这跟杨桃一对比，那就是天上地下，他这也不想走了……

    可是杨桃是个爱虚荣的女人，她这一下被李念薇给彻底的比了下去，哪能甘心，再看看身边赵涵君的表情，那是用屁股也能看出来赵涵君此时精神头全在李念薇身上，她这一下可是气了个不轻。

    所以她就也犯了跟赵涵君一样的错误。

    她居然在握住李念薇的手的时候使了使力……

    李念薇是什么人？看她的精气神就知道是属于那种从小锦衣玉食长大的孩子，而这种孩子一般都有个特点，那就是她们在成长的过程中或多或少的都会学一些防身术……

    果然，只一握，杨桃便痛呼一声，手臂触电般一抖，可是事是她挑起来的，她倒是想甩开李念薇仿佛老虎钳子一样的手，问题是想归想，做就不能做了，不然主动出击然后瞬间认输求饶——她再没品也还干不出来。

    这可就苦了她了，小脸儿都憋的煞白，嘴唇被自己的牙齿差点咬出血，却还得强忍着不哭出声来。

    可怜哇。

    偏偏一旁的赵涵君只顾着盯着李念薇的脸看，忘了管她……

    所以杨桃现在只能苦苦支撑，以求出丑出的小一点，至少撑下来了还能让人高看一眼。

    好在李念薇毕竟不是陈楚，陈楚跟赵涵君之间是真的不知情，李念薇可是实打实的自己本事，也知道见好就收，眼见杨桃眼泪在眼眶里直打滚，终于还是好心先松开了手。

    杨桃这一下放松，浑身的汗都差点湿透，捂着手，牙都差点咬碎，总算是没让眼泪掉下来。

    总算赵涵君最后还是看出了不对劲，拉过杨桃的手小心一看，好家伙，杨桃原本还算嫩生生的手上此时已经多了五个乌青的指印，而且还在慢慢的肿胀，看样子要不多久就得跟自己一个形状。

    还真是一对同名鸳鸯。

    李念薇倒是没事人一样东张西望，对这种事情完全就没放在心上。

    不愧是近朱者赤近墨者黑，这俩人一对怪力，惹不起啊惹不起。

    赵涵君赶紧说道：“对不起对不起，我们还有事，就先走了，下次有机会请几位吃饭。”

    说着驾着杨桃，落荒而去。

    杨桃两人正走到门口，就听身后传来一声温柔妩媚满是磁性的声音，正是李念薇的：“waitress，来三杯速溶！”一口地道的英国伦敦腔，倍有面子！

    杨桃一个趔趄，差点一屁股坐倒在地。

    其实今天陈楚也说不好现在到底是个什么心情了。

    按里说，一开始听说相亲对象是王亚楠，当时就有一种天塌下来要抗不住的感觉，可是很快，他就发现了现在的王亚楠变的确实不错，当然那只是就外表来说的。

    看身材，一米六八左右，胸脯鼓鼓的，胸肌锻炼的那是相当不错，看屁股，也是弹性十足而且尤其充满诱惑力的是那双长腿，合拢起来很直很紧有木有？！

    一头黑色的长发，配合上那件hallokitty的t恤，紧身的牛仔裤，软妹子有木有？！

    可是她再怎么变，身体里的灵魂也还是那个灵魂，这就不得不说到下面的优点了。

    跟她在一起的时候陈楚发现其实王亚楠还是挺有话聊的，她不相有些妹子长的好看就比较装，动不动就谁谁谁哪个姐妹找了一个干什么什么的老公，要不认识谁谁谁在哪哪哪说话好使什么的，跟她在一起能开的起玩笑，又挺大方，估计陈楚伸出手直接搂她脖子问句“哥们，有烟没？”她都不带发火的。

    话说一个软妹子的外表，却可以陪着你一起蹲在街上评论哪个女人不错，大腿修长胸脯够挺，然后偶尔抽烟的时候还能分你一根，那种感觉，给力啊……

    而且今天下午本来一开始遇到杨桃陈楚就知道要糟，原本已经做好了准备丢人就丢一次，没人找的对象给力那也得认，死鸭子嘴硬陈楚还干不出来。

    话说陈楚直到现在都还不知道自己已经狠狠虐了那个赵涵君一局呢，当然这不能怪他。

    可是谁能想到王亚楠这么漂亮的就给扭过来一局？

    这李念薇要长相有长相要气质有气质要身材有身材，最主要的是要钱也有钱。

    陈楚毫不夸张的说，如果不算自己家里那几个流传千古的小萝莉的话，这李念薇确实得算自己平生遇到过的最优秀的女性之一了。

    而另一个就是四十来岁还看不出一点老的李红老师了。

    这李念薇的条件也就可以想象了。

    有这么一个女人当中亲热的管陈楚叫亲爱的，换成谁也受不了啊。当时看杨桃的那失魂落魄的表情，赵涵君那猛吞口水的样子，陈楚心里确实是爽到了。

    可是这就得提到下面的一条很重要的事情了……

    要知道这忙可没有白帮地，人家帮自己找了这么大一个场子，自己多少总得意思意思吧？拍拍屁股走人的事你能干出来吗？反正陈楚就干不出来。

    所以直到现在，陈楚才有机会问出口：“王亚楠，这位是……你朋友？”

    陈楚没敢说的太明白，他怕人李念薇受不了。

    然后接下来两人的话顿时就让陈楚觉得，他的担心完全是多余的。他很明显有点小觑天下英雄了。

    王亚楠点头说：“是啊，这就是我女朋友。要不是我妈因为我的年纪问题逼得我太紧，我才懒的见你呢。不过这样也好，随便应付一下，这样才能伪装的更好一点。”

    李念薇现在又抱上胳膊了，只不过这一次抱的是王亚楠的胳膊，带着满脸幸福的说道：“我是我们家亚楠的正室，怎么样，刚才我的表演还不错吧？”

    泪流满面了有木有？

    眼泪哗哗的有木有？

    陈楚这叫一个恨呀，你说我好说不说的提这茬干嘛呀？这不是自己给自己找不自在吗……俺连个暧昧的对象都没有你这边居然跳出来个正室啊！就算家里有四大美女在那盘着，那也只是刚十岁出头的小萝莉啊。

    陈楚心里有点酸，事实上随便哪个单身的汉子看到这情景都得酸。除了酸外还有一种被利用的感觉，不过一想刚才人家帮自己解决了一次危机，也就算扯平了吧。

    谁知道王亚楠真不愧是从小就是不良少男女的形态长大的，她见陈楚脸色有点不大好，眉毛一挑说道：“你不会这么小气吧？刚才我家念薇可是帮你不小的忙。你不会还记着我踹你的那一脚呢吧？大不了我现在叫你踹回来。”

    陈楚：“……”

    你说这叫他怎么下的去脚啊？

    陈楚像斗败的公鸡似的，垂头丧气的说道：“不用了，别人会以为我欺负女僧！我说你俩这大庭广众的就不能收敛点？你叫我这单身的爷们看了情何以堪？”

    王亚楠对李念薇跟自己的亲热态度表示习以为常，倒是李念薇看了看陈楚，又看了看王亚楠，“扑哧”一下笑道：“我说，你叫陈楚对吧？你该不会是，真对我老公有什么想法？想当我的情敌可没那么容易哦。”

    她这话一出口陈楚就凌乱了。

    你妹的要是个五大三粗的爷们当情敌老子也认了，可是跟一个如花似玉的女人当情敌，这说出去是我抢她老公还是她抢我女朋友？到时候老子自己的性取向都会被怀疑的啊！

    可是还没等陈楚开口，王亚楠的一个动作顿时让陈楚的鼻血就流出来了。

    她居然把手搭过李念薇的脖子，顺手就在李念薇胀鼓鼓的胸脯上捏了一把，训斥道：“想死是不是？我能看上这样的吗？”李念薇忙在一旁笑嘻嘻的连说不敢不敢。

    陈楚突然感觉自己好受伤，赶紧拿起桌上的速溶咖啡喝了一口。

    然后王亚楠就问陈楚道：“我和念薇去开房，你来不来？”

    <hr />

------------

第三十章 谁能知道俺心中的苦哇！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚觉得自己今天很倒霉，真的。

    他只不过想应付一下而已，眼看这就终于要解脱了，谁知道王亚楠居然说出这么一句话来。

    所以刚喝了一口咖啡的陈楚当场就喷了。

    之后就是玩命一般的咳嗽，偏偏李念薇这时候好死不死的又补充了一句话：“其实说起来，陈楚长的还真不错……老公，要不带他一个？”

    当然，这声老公肯定指的不是陈楚……

    其实还别说，陈楚还真有点想去了。两个身材无比惹火的软妹子在床上翻滚，那一定很有看头啊。

    可是这也就是心里丫丫而已，他还年轻，他还想多活两年，他怕他一答应之后就得横着出去了……

    所以陈楚赶紧拼命摇头：“你俩去吧，不用管我，我一会就回家。那个啥，我就不送你俩了啊。”

    王亚楠总算对陈楚的表现表示满意，说道：“好了，那我们走了。对了，以后我会经常给你打电话，你随时准备出来吧。”

    看到没看到没？王霸之气有木有？跟她比起来哥充其量只能算个酱油众有木有？

    都不带问他有没有空的……

    最后陈楚是目送着两个女人勾肩搭背就那么走出去的，他甚至还隐隐的听到王亚楠略微带着点不满的声音：“臭丫头，几天没教训你皮紧了是不是？刚才你很有假戏真做的意思啊。怎么，我已经满足不了你了？要不今天咱换个大号点的？”

    陈楚目瞪口呆：“……”

    要说这生活啊，那无非就是柴米油盐酱醋茶，可是偶尔，确实是有可能遇到某些让人完全想象不到的事情会发生在自己眼前的。

    好神奇的世界啊……陈楚一边走一边合计那“换个大号点的”到底是要换个什么东西大号点的……

    算了，还是老老实实的回家吧，今天实在是，很受伤啊……

    一想到家里的那四个小萝莉，陈楚的心情也好了许多，顺路到大市场买了些菜，一路直奔家里，刚到门口就感觉家里好像有点不对劲。

    很快陈楚就发现了到底是哪里不对劲了——实在是太安静了点，往常这时候几个小萝莉不是正应该打闹玩耍的时候么？今天这是怎么了？

    赶紧掏出钥匙打开房门，刚一进屋陈楚就明白了。

    今天四个小萝莉也不知道发什么疯，妲己在自己房间里盘腿坐着，浑身散发出淡淡的白色雾气，隐隐的还有一种淡淡的清香，王昭君坐在沙发上翻着字典，杨玉环躺在床上不时的喝点水，这个花妃莫非是在进行光合作用？最后的小心女貂蝉则正窝在沙发里看电视，电视上正传来华少的声音——

    “正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶天朝好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为天朝好声音加油。本届天朝好声音所有学员当中四位导师最得意的门生将踏上娃哈哈启力音乐梦想之旅。发短信参与互动立即获得苏宁易购的100元优惠券感谢苏宁易购对本节目的大力支持。我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可即可获得苏宁易购提供的1万元音乐梦想基金。感谢上海新锦江大酒店为天朝好声音导师提供的酒店赞助……”

    刚听完这段陈楚就有点喘不上气来了——据说华少的语速已经达到了每秒钟八个字了……

    感情貂蝉已经知道看天朝好声音啦？

    一见陈楚进门，几个小萝莉下床的下床起身的起身，貂蝉最先说道：“正宗好凉茶正宗好声音大哥哥回来哩今天晚上又给我们买什么好吃的啦人家肚肚都饿了小姐姐们的肚肚也饿了大哥哥快做饭吃好不好不吃东西人家没力气哩。”

    听的陈楚满头黑线，上去就拍了貂蝉的脑袋一下：“以后不许说这么快，会缺氧的知道不？”

    貂蝉吐了下小舌头嘻嘻一笑，又缩回沙发上看电视去了……

    还是有大妇身份的王昭君懂事一些，放下手中字典上前帮陈楚拿东西，嘴上还说道：“仙兄辛苦了。”

    虽然只这么一句简单的问候，陈楚听的眼泪差点都没掉下来。

    感动啊！谁能知道俺心中的苦哇！

    下午去相亲，对面两个还都算的上是大美女，可是当时的那场面简直了……

    王昭君此时已经看出陈楚心情不是很高，小心问道：“仙兄可是……提亲没提成，失败了？”

    什么提亲，陈楚赶紧纠正：“不是提亲，是相亲。哎呀这可就说来话长了……诶？你怎么知道我今天是出去相亲去了？”

    王昭君小心翼翼的观察陈楚的脸色，见没有太大的伤心难过的意思，这才放下心来，小声道：“昨天你打电话我们都听到了，怎么样，仙兄，可是那户人家，嫌仙兄法力不够？”

    这个时候其他的三个小萝莉也都围了上来，妲己练功练的小脸红扑扑的，笑嘻嘻的问道：“仙人哥哥，对方都说什么啦？难道真的没成功？”

    貂蝉和杨玉环也都在一旁睁着大眼睛紧紧盯着陈楚，等待陈楚的解答。

    陈楚长叹了一口气，说道：“大家坐下说吧。”

    四个小萝莉这一次出奇的心齐，齐刷刷的坐在沙发上，一声不吭，看来八卦是女人的天性这个放哪都是无比的准确啊。

    等几人坐好，陈楚这才深吸了一口气，晚节不保一般的说道：“别提了。误上贼船，误上贼船啊。你们说啊，相亲是不是得一男和一女？”

    四个小萝莉齐刷刷的点头。

    陈楚继续说道：“对啊，可是跟我相亲的那位，她不喜欢男人啊，她喜欢的是女人啊！”

    “哗——”几个小萝莉齐刷刷的惊呼，杨玉环眼睛瞪的那叫一个大，盯着陈楚问道：“仙人叔叔，莫非……莫非……她是一个妖人不成？那仙人叔叔可……可有没有受伤？”

    妖人？人妖还差不多啊！

    陈楚长叹了口气，边比划边说：“当时我就这样，这样，再这样，与她大战了三百回合！”

    四个小萝莉一齐问道：“仙人哥哥赢了？”

    陈楚脑袋瞬间耷拉下去：“输了……”

    <hr />

------------

第三十一章 YOOOOOOOOO……

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    虽然说是输了，不过陈楚紧接着大声说道：“这可真的不怪我啊，对方的法力太高啊，老子斗不过啊，她不是一个人在战斗啊，她还有正房啊，她的那正房我就完全不是对手啊！”

    四个小萝莉彻底无语了，以她们的脑袋瓜实在是想不明白，自己的仙人哥哥是个男人，那么相亲的对象应该就是个女人，可是如果对方是个女人，那为什么女人又会有正房呢？可是如果相亲对象是个男人，那为什么仙人哥哥又是男人呢……

    所以妲己就眨着大眼睛，问出了其他三人也想问的问题：“仙人哥哥，那你相亲的对象，到底是男人还是女人呀……”

    陈楚忽然很想一头撞死，今天就不该去啊有木有！

    想了半天，陈楚最后只能蹦出一句：“算了，你们就别问了，说了你们也不懂……”

    “哦——”

    四个小萝莉长长的“哦”了一声，之后几个小脑袋瓜埋到一起——

    王昭君：“看来仙兄颇受打击啊。他不会真的是跟男人相亲去了吧？”

    妲己：“应该不是，仙人哥哥一开始不是就说了么，相亲要一男一女的。”

    杨玉环：“可是……可是……仙人叔叔说……他相亲的对象……都有正房了呀……”

    貂蝉：“是呀是呀大哥哥难道是在跟别的男人或女人抢人家的老公或老婆？”

    掰扯不清了啊……

    陈楚唉声叹气的进了厨房，得了，肚子饿的咕噜咕噜叫了，还是赶紧煮饭吃吧，吃饱了还得码字呢，至少得保证每天两更啊，要是有存稿就更好了。

    很快做好饭，伴随着陈楚的一声开饭，随后便是一阵的风卷残云。

    很快吃完，陈楚又充当起了刷碗工的角色，不过这一次陈楚就发现不同了。

    王昭君居然挽起袖子跟他一起进了厨房！

    陈楚这叫一个受宠若惊哇，看人王昭君那藕荷似的小胳膊，看那白嫩嫩的小手，看那挺拔的小脖子，看那已经略微有些发育的小胸脯……

    陈楚笑呵呵的问道：“昭君妹妹怎么跟我来厨房啦？莫非是没吃饱？没事，桌子上不是还有呢吗？尽管吃，不用客气。”

    王昭君轻轻拿起一个盘子，熟练的拧开自来水，将水流设置成刚刚好的程度，洗起了碗：“昭君已经决定了，既然在仙兄这儿住着，总也该出一份力的，不然心下过意不去。”

    看看人王昭君！

    中国古代四大美女之一啊，多懂事，知道白吃白喝过意不去居然帮咱洗碗了啊！什么叫秀外慧中啊，什么叫勤恳持家啊，什么叫上得厅堂入得厨房啊！

    陈楚心里这叫一个美滋滋的，干活都起码快了百分之三十！

    边洗着碗，陈楚边向屋子里面看了看，妲己又跑去修炼了，杨玉环又躺床上喝水了，貂蝉又看《天朝好声音》去了……

    陈楚悄声问道：“昭君啊，她们今天这是怎么了？怎么这么安静啊？我为啥有点不好的预感？”

    王昭君看了看屋子里的小萝莉们，笑道：“没什么，她们可能是觉得仙兄也不容易，不好意思再打打闹闹的给仙兄添麻烦。妲己妹妹还说她要赶紧修炼，等彻底化成人型就能帮上忙了。”

    多好的妹子们啊，陈楚这叫一个感动啊，他现在最担心的还不就是妲己么？

    小狐狸那耳朵那尾巴，这个时候万一叫人见到那后果自己都不敢想啊！

    上了企鹅，正看到人生海海的留言：楚哥，事问了没？怎么样？

    陈楚赶紧回了过去：问了，那边答应了，你啥时候回来？

    把消息发了过去，陈楚总算想起来了上午苏慧留的企鹅号码，赶紧加上，不过对方没在线……

    可惜哇……

    看了会新闻，王昭君今天也不知怎么回事，就坐在陈楚身边，静静的看他上网。弄的陈楚这叫一个心猿意马——王昭君那可是古代四大美人之一，落雁就是形容她的，可真不是说笑的。

    陈楚绝对不会怀疑，王昭君要是真出去了，到外面转转，搞不好飞机都得掉下来，那可就玩大了。

    有王昭君这大美人带着少女的清香坐在身边，陈楚心里那叫一个幸福。

    咱老爷们，咱们宅男最大的梦想是什么？那就是有一个美人能静静的坐在自己身边跟自己一起上网啊。这要是偶尔再弄点水果来：“老公，累了吧，吃点水果吧。”

    哇哈哈哈哈哈，简直无敌啊！

    正想到这里，王昭君居然真的站了起来走到桌子边上拿了个苹果，然后去厨房仔细的洗了洗。

    来了来了，梦想中的情况即将发生，陈楚瞬间心中就充满了幸福感啊！

    可是王昭君坐回到陈楚身边的时候，一口将那苹果咬下来一块，“嘎吱嘎吱”的嚼了起来。

    原来不是给俺滴……陈楚顿时感觉很受伤……

    不过这时候企鹅响了起来，人生海海那边直接弹了个视频过来。

    陈楚赶紧用手轻轻的拍了拍王昭君的肩膀——好软啊，嫩嫩滑滑的，手感一级棒，决定了，三天不洗手！嘴上却带着道貌岸然的笑容，说道：“昭君妹妹啊，对方要跟我视频，你可不能在这了，你们现在没户口，可还不能见人呢。”

    王昭君表示明白的点了点头，站起身子，末了还说道：“请仙兄放心，小妹会小心约束妹妹们，保证不给仙兄惹麻烦。”

    多好的丫头啊……

    点了接受选项，陈欣那小鼻子小眼的模样又显示了出来：“楚哥，那边同意了袄？那就好办了，我下周就过去，正好回家看看老爸老妈。”

    陈楚笑呵呵的说道：“成，回来了电话我，我接你去。对了，你们单位这事到底是怎么安排的？大约能赚多少？”

    陈欣那边左右看了看，做贼似的：“楚哥你小点声，我老婆那边给孩子喂奶呢。”

    陈楚：“yoooooooooooooo……你没去抢点奶喝？”

    陈欣嘿嘿淫笑数声，露出一个“你懂得”的笑容，嘿嘿笑道：“晚上没少抢，不然一个月能花两千来块钱奶粉钱么……不说这个不说这个，嘿嘿，楚哥，说白了，这个广告我们公司领导嫌小，正好我头段时间帮他不少忙——冠希老师的种子他找了好久，最后是我给他传的，这不就合计给我点油水么，就把这活私下给我揽了，大约能赚六七千块钱吧，咱三个人均分，大约就一人两千，要能剩就留着吃饭，楚哥你看咋样？”

    <hr />

------------

第三十二章 你是一个好人#^_

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    章节内容不存在，或已经被删除，我们将会尽快修复！

    <hr />

------------

第三十三章 你这名字起的不错呀……

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚此时很兴奋，事实上换成谁即将与单位第一美女一起游戏，还是几乎手把手的一边一起玩一边教，那幸福的感觉都是哗哗的，想挡都挡不住。

    陈楚先登录了游戏，这时候苏慧那边来消息了——

    慧眼看人生：“陈楚，你说我起个什么名字好呢？”

    狼哥：“随便起一个吧，自己觉得好听的就行。”

    慧眼看人生：“那可不行，虽然是游戏，可是那角色可跟自己的宝宝一样的，不能乱起名字呢。对了，陈楚，你游戏里面叫什么啊？”

    陈楚：“囧……”现在的他真的压力好大哇！

    这倒不是他扭捏，他也不是不想人慧眼看人生起个跟他比较接近的名字，问题就在于，他的游戏里的角色的名字，真的是说不出口啊……

    现在不能说，绝对不能说，这苏慧要是起个跟自己差不多的名字，以后这就没法见人了！

    狼哥：“别介，你就随便起个你自己觉得好听的名字就行，我那名字你就别学了，不好看。”

    慧眼看人生：“哦……那陈楚你帮我选选呀，我去找找哦。”说着去找名字了，没一会，发过来一大长串：“の甜♀蜜の、~*月莉~天使*~、~温づ暖ろ、&amp;乖乖*女&amp;、没有翅膀的天使、想の恋、ざ冻结の→、欣oo（赏↑、§书の香，这些哪个好听呀=^_^=？”

    陈楚看那一堆标点符号那叫一个头晕眼花，虽然随便哪个配苏慧都可以说的上是不错，最后想了想，还是挑了那个没符号的——最主要的是以后打名字简单些……

    狼哥：“苏大美女这么漂亮，跟天使似的，正好又没翅膀，就叫那个‘没有翅膀的天使’吧，打起来还省事，看着也舒服。”

    慧眼看人生：“好，其实我也是这么想的，弄一大堆符号不就非主流了吗=^_^=。”

    说完，苏慧又发来一条消息：“那我选个什么职业好呀？打怪物我不擅长呀，有没有补血的职业？当个小护士最好了，这样可以偷懒，呵呵。”

    于是陈楚想都没想就回道：“那就只能选大叔了，这游戏大叔很吃香的，走哪都受欢迎！”

    慧眼看人生：“真的呀，恩……这大叔人物看起来好结实呀，挺有安全感的，那就选他吧。”

    陈楚长出了一口气，这才回过味来——叫人一个娇滴滴的小姑娘玩大叔？！

    果然，没多久苏慧那边就给陈楚发了一个视频截图——一个身材雄伟如山的汉子脑袋顶上顶着“没有翅膀的天使”的名字，出现在了副本里……

    陈楚一看就乐了，你还别说，跟自己的角色还真挺搭配的……

    要说苏慧其实也确实是一个相当聪明的女孩，以前也是玩过游戏的，操作起游戏来上手相当快，很快将新手地图的怪物暴锤了一顿，然后就出了房间，站到了大街上。

    慧眼看人生：“陈楚，你在哪呢？哪个是你呀？”

    这个时候新手场地那边就一个小女柔道站那呢，陈楚抓了个图过去，苏慧看一眼就乐了。

    慧眼看人生：“狂拽酷霸吊……陈楚，你这名字起的不错呀，挺霸气的……”

    陈楚泪流满面呀，这下是真的瞒不住了……

    不过你还别说，等陈楚控制他的小女柔道“狂拽酷霸吊”来到苏慧的大叔“没有翅膀的天使”身边的时候，两人倒是出奇的和谐啊……

    一个温柔漂亮一个孔武有力，这时候一个新玩家也从新手房间出来了，到了两人身边看了好半天，之后问了句：“你俩名字起反了吧？”

    说完就悠哉悠哉的进副本了。

    慧眼看人生：“……”

    狼哥：“……”

    陈楚这就打算上去找人理论，在企鹅里疯狂咆哮——

    狼哥：“等我抓住那小子非抽丫的不可o=○#3￣)！敢跟我们苏大美女这么说话！”

    慧眼看人生：“呵呵，算啦，脾气这么大可不好，接下来我们去哪啊？”

    这时候可是很重要的时候，《掉线城与虚弱勇士》里面高级带低级有惩罚，除非是师徒才行，不过陈楚并没着急带苏慧练级——这种时候谁只顾玩游戏升级谁是傻蛋！

    陈楚可不傻，他只是先交易给苏慧五万金币，一级小号也就装这么多，又教苏慧与自己互为好友，然后选择了下线。

    慧眼看人生：“陈楚，你人呢，干什么去啦？”

    狼哥：“我建个小号陪你一起练吧，大号带就没意思了。”

    慧眼看人生：“哦，好的，那我等你吧。”

    哇哈哈哈哈，初步计划成功哇，后面的那自然就是好好的陪软妹子了。

    陈楚毕竟还是相当有经验的——当然是游戏的经验，不过那毕竟不耽误两人边游戏边聊天。话说要娶个能陪自己一起玩游戏的老婆，那可是任何一个宅男的梦想哇！

    两人这一玩就玩到了晚上十点多，虽然升级是慢了点，不过关系可好啊，小副本里打出的不管好的坏的只要苏慧能用上的全都给她武装上，等两人的疲劳值都消耗光的时候，苏慧那一身也有点像模像样了。两人约好明天见，之后苏慧在企鹅上还挺不好意思。

    慧眼看人生：“打出来的东西都给我了，你怎么办啊？”

    狼哥：“没事，俺可是高玩，有没有区别不大，把你武装好了我这也就没后顾之忧了，嘿嘿。”

    慧眼看人生：“那谢谢你了，我先去睡觉了，明天见吧。”说完又给了个挥手的表情，下线了。

    陈楚在这边偷笑，王昭君在陈楚身后挤眉弄眼：“仙兄不厚道，怎么能骗大姐姐呢。那一身装备一看就是蓝天白云，仙兄也不跟大姐姐说明白。”

    说完还扭过头去，表示不屑。

    陈楚满头黑线：“臭丫头，人小鬼大的，早点睡觉去。明天教你一件好玩的事情。”

    “好吧，那我去睡了，仙兄也早点休息。”王昭君扭着小蛮腰款款去了。

    陈楚嘿嘿继续傻笑：“送那么点蓝白装又能怎么样，反正级别低，去拍卖行随便买把能用的武器，那就足够一路砍瓜切菜啊，这顺水人情做的，不留痕迹啊，嘿嘿。我们的苏大美女这时候估计睡觉都还在合计呢吧……”

    长长的打了个哈气，陈楚有点困了，眼看就要睁不开眼睛，忽然之间猛的一激灵：“不好！今天的小说还没更新呢！啊啊啊啊！再不快点就要过十二点了啊！”

    上午传了一章，之后就是碰那个哥斯拉去演相亲戏，最后她们居然还问自己她们开房自己要不要跟去……回到家里就是做饭，然后就是陪苏慧玩游戏，然后……

    然后就没有然后了啊！

    这一下可惊了个够呛，写小说可不像玩游戏，玩游戏只要有时间就行，写小说不光得有时间还得有灵感，要是灵感枯竭那码字就跟上刑一样，陈楚可是试过整整三个小时就憋出来六十个字，其中还有五个是标点符号。

    这一下彻底把陈楚给惊的睡意全无——这本书目前的势头相当好啊，点击推荐收藏全有了，要是因为更新不及时影响到签约，那哭都没地方哭去啊！

    此时陈楚连小说现在的数据都顾不上了，疯了一般的打开word，仔细的回想起自从几个小萝莉穿越来之后的一点一滴，抬起手，在键盘上快速的敲了下去。

    这一章正写到王昭君刚刚穿越过来，陈楚郑重其事的在word里敲下如下一行字——

    “之前的妲己是狐狸精，萝莉狐狸精，如今这又来了个大一点的萝莉青鸾，俺的小说是不是该改名为《与两只妖怪幸福的同居生活》？

    我无奈，人家都到自己家里了，好歹远来是客，现在俩萝莉又不打架了，倒是坐下来喝水聊天嗑瓜子的好时候……”

    他这一动笔，灵感顿时井喷一般，整个客厅里只有手指敲击键盘的声音，这也就幸亏陈楚的工作往简单了说就是打字员，码字速度有保证，总算在十二点之前敲下最后一句话：“王昭君眨巴着黑白分明的大眼睛，眼神里充满了希望以及祈求：’仙兄，请问能不能，帮我找些梧桐叶子来？本座睡凤巢睡习惯了，这样的床，有些不适应……’”

    码完字，这总算是心中有底，陈楚这才小心翼翼的打开收藏夹，直接点进自己的小说页面。

    与四大美人幸福的都市生活，小说作者：天地菊花蚕。

    总点击：66会员周点击：27总推荐：5总字数：10324授权状态：专属作品。

    看来上午传的那一章效果不错啊……等……等等！

    总推荐：5！又多了两张推荐票啊！这一次是整整的两张啊！

    陈楚的心都狂跳了起来，又有人投推荐票啊，看样子很可能是又多了收藏啊！刚刚10324字就不停的开始涨收藏了啊！

    赶紧登录作者后台，点开管理作品，顿时里面的书名后面的数字让陈楚又惊呆了。

    收藏数：8。八个收藏！这一天时间涨了四个收藏啊！哈哈哈哈！看来这本书写的真的比上本成绩好的多啊，这么下去的话，等到够字数了，那不是就有很大可能a签？

    赶紧把新写的章节传上去，陈楚坐在那又开始嘿嘿的傻乐了……

    a签了就有官方的推荐啊，有了推荐就有收藏啊！到时候要是再能有哪个大款赏咱点银子，给个100起点币的小费什么的，那样的日子简直啊……

    哈哈哈哈，想想都幸福啊！100起点币啊，那就是一块钱啊，可以给玉环妹妹买一瓶矿泉水了！

    <hr />

------------

第三十四章 莫非是……俺有金手指了？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    难道连推荐票都没有么，55555伤心~

    ————————

    又傻乐了一会，陈楚这一次困意来的又快又急，无论如何也是挺不住了，摇摇晃晃的晃荡到那改造的榻榻米上，一咕噜身子，躺到上面，眼睛半闭半睁，嘴里念叨这：“总算是忙完了啊……”

    人这一半睡半醒的，就容易合计事情，陈楚这现在就是。

    脑子里不知道怎么的就想起了白天相亲的事情，想着想着就想到了他和王亚楠在咖啡厅遇到杨桃的事上面了。

    陈楚毕竟不是傻瓜，遇到杨桃和她的新男朋友赵涵君之后整件事多少总透着些诡异，尤其是他和赵涵君握手那一会。

    自己当时可是很明显的感觉到手上一疼，可是之后就一点事情也没有了，倒是赵涵君当时的反应相当强烈，脸都憋的通红，浑身都颤抖起来了，就跟突然之间肚子疼想去厕所却发现厕所里面有人一样。

    陈楚越想越觉得不对劲。

    当时他和赵涵君两人可是实打实的握了好一会手，要是中间没什么猫腻的话哪有男人和男人握那么长时间手的？而且看赵涵君的表情就差咬牙切齿了，这要是有内功的话估计脑瓜顶上都得冒气了。

    “莫非……”

    陈楚抬起手迷迷糊糊的看了看：“莫非是我有了某种强大的神秘力量？俺有金手指了？”

    可是怎么看怎么不像呀，手还是挺柔软的，一看就是没干过什么重活的手，瞧这皮肤，瞧这掌纹，瞧这柔软度——可是那赵涵君又是怎么回事？按理说跟杨桃一起出来不该故意丢人吧？而且看他当时的模样，跟自己握完了手之后很痛苦的样子，当时咖啡厅灯光有些暗，可是陈楚那也多少看出来了一些，赵涵君当时的手脖子颜色好像都有点变了……

    “难道我真的有了强大的神秘力量？异能？巨力？那样是不是就可以横扫都市拳打猛龙脚踢猛虎不用两年就能在天朝这块肥沃的大地上成为跺跺脚神州都得抖三抖的牛逼人物？”

    这么一合计陈楚顿时又兴奋了，一下子跳了起来，嘿嘿淫笑着，满怀期待的看着面前的墙壁。

    “来吧来吧，就让你光荣的见证这个激动人心的时刻吧！什么x二代什么贵公子都见鬼去吧，当富一代才是那王道啊，文能提笔控萝莉，武能床上定人妻，进可欺身压正太，退可提臀迎众基。哥以后就是主角了！啊哒——”

    想到这里，陈楚握紧右拳，学着李小龙的嚎叫声，势若雷霆的一拳便向面前的那堵墙壁轰去。

    在他的印象中，既然自己有了巨力，那这一拳那还不妥妥儿的把墙轰出个龟裂纹来？

    “饿……”

    一声低沉压抑沉闷的哼声响起，墙用事实证明了这个小区建筑的工程质量，陈楚的手破了……

    泪流满面的重新躺回床上，陈楚刚好听到了隔壁王昭君的梦话声：“哼，大胆妖孽，区区一个rb就想占我天朝的岛钓鱼，其心可诛！”

    陈楚听的这叫一个胆战心惊，王昭君刚过来陈楚就知道这个十四岁的小萝莉是一个傲娇的愤青萝莉，妲己还是自己人呢，这还没长大进宫呢，就跟妲己大战了一场，可以看的出来，王昭君这只青鸾的荣誉感很强，对于这种事情特别容易发火。

    想想也是，王昭君当年为什么嫁给匈奴？为的不就是边疆的稳定么？

    现在在咱家里的这个更是青鸾化形，青鸾啊，神兽啊，不折不扣的凤凰的一种啊，那天杀的小rb跑天朝来嚣张，那不是找死是什么？

    诶？她这都从哪看到的新闻啊……算了不管了，这事管也管不住，现在资讯发达，只要有电，这事早晚都得知道。陈楚现在唯一的希望就是，这小丫头可别真飞rb岛喷冰炎去，那样会引发世界大战的——就算去至少也别暴露自己是从哪来的……

    “听天由命，听天由命吧还是……”

    迷迷糊糊中，陈楚终于闭上了眼睛，睡了过去。

    ……

    第二天一早起来，陈楚看了看时间，迷迷糊糊的就打算穿衣服上班，忽然之间仔细想了想，今天好像是周末啊……

    周末啊！今天休息啊！哇哈哈哈哈哈！

    陈楚这叫一个开心，倒不是因为别的，而是因为，他终于有时间出门给几个小萝莉去买衣服穿了！

    他为什么整天提心吊胆的？还不是因为几个小萝莉穿的那些衣服！

    要说张的漂亮甚至几乎完美的小萝莉还好解释，可是你说她们身上的那些宫装彩裙什么的要怎么解释？活化石啊那可是，更何况月宫仙子貂蝉穿的还是广袖流仙裙？

    长的好看不是错，谁也说不出来什么，但是穿成这样，一旦被人见了那可就是祸根啊。

    为啥陈楚连陈欣这个铁哥们都瞒了？不就因为这嘛？

    当然，至于妲己，在家里倒还好说，真遇到什么人来大不了藏起来也就是了，问题不大。

    当陈楚穿戴整齐打算出门的时候，王昭君是最先出来的，揉着眼睛流着口水的问道：“仙兄可是打算出门了么？”原来青鸾睡觉也是会流口水的呀……

    陈楚乐呵呵的交代道：“我出去给你们买几套衣服，不然这样子相当不方便，一旦被别人看见就麻烦了。乖乖等我回来啊，不许到处乱跑，告诉她们一声，回来给带好吃的。”

    王昭君使劲点头：“仙兄尽管去吧，小妹还管教得。”

    看到没看到没，标准的大妇风范啊，多好的一个管家婆呀。

    出了门，陈楚边走边哼着歌，现在刚早上七点来钟，因为周末所以店铺一般开业都比较早，应该能买到不错的衣服了。

    选择这个时间，那就有讲究了。

    一般来说，早上开张第一笔买卖都是最好讲价钱的，用店老板的话说叫“今天的第一张”，谁都盼有个好彩头，尤其是周末客流量大的时候。这个时候去买衣服，要是运气好点，店老板甚至都可以不赚什么钱就卖了。

    <hr />

------------

第三十五章 给四个小萝莉买衣服咯

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚对自己可以说相当小气，毕竟他的日子过的也不富余，不过对几个小萝莉那可是相当上心。

    路边摊上的小孩子衣服相当便宜，二十三十就能买一件，不过陈楚连看都没看一眼。

    开什么玩笑，给四大美人穿地摊货，自己这么干了还不得被读者踩死？

    其实在陈楚心中，四大美人虽然名义上是西施王昭君貂蝉杨玉环，不过把西施换成妲己，也没有半点的违和感。历史上的妲己名声不怎么样，但是能让纣王只宠她一个，足够说明，妲己至少是跟杨玉环一个级数的——三千宠爱在一身可不是随便谁都能做到的。

    而穿越到自己家里的这苏妲己更是标准的小狐狸精一个，还是九尾妖狐一族，现在这么丁点就有了一丝祸国殃民的架势，将来那自然是更不得了。

    反正西施也没来，那就叫她见鬼去吧……哥养不起了！

    既然出来了，自然就得买个齐全，十多岁的孩子发育之快绝对会超出人们的想象，尤其是女孩，更何况是这几个出身来历没一个简单的小妖孽？

    所以陈楚直接找了台atm，先提了两千块钱出来——别嫌多，就这都不一定够，现在的孩子衣服贵到什么程度陈楚深有体会，以前有一次他合计给他三舅家的小妹买件衣服当生日礼物，本来以为花不多钱，结果付钱的时候那叫一个心疼呀，三百多就那么没了……

    很快找到一家童装店，里面上到十五六岁下到三四岁大小的衣服应有尽有，尤其让陈楚满意的就是，这家店是可以讲价滴！

    要说这店面里的衣服确实是比地摊货质量好，至少摸起来手感就很不错。

    恩，买衣服吗，得从头来。

    这时候女店员也看到陈楚了，赶紧凑了过来：“这位先生，是要给孩子买衣服吗？我们店里的衣服质量很好，回头客很多的。”

    陈楚点了点头：“先看看，你们这有没有十多岁女孩儿穿的衣服啊，都什么价位的？”

    店员知道遇上真心想买的了，赶紧答道：“有，先生打算选什么价位的？便宜些的二百左右，贵一些的也有。先生这边请。”能干导购，眼光自然准——你见过一老爷们没事进童装店遛弯的么？

    这话说完就带着陈楚便向里面的一个拐角走去。果然，那里的衣服各种款式各种颜色的都有，质量确实相当好，尤其难得的是颜色很正，这要穿在几个小萝莉身上……

    看着那些衣服，陈楚已经开始流口水了……

    笑了两下，这才想起导购员就在边上呢，陈楚赶紧咳嗽了一声，收敛起一直想向上扬的嘴角，问道：“便宜点的，两百左右的说的是一套啊还是一件啊？”这个可得问明白喽，别买到最后钱不够，那可就卡脸了。

    要说今天是周日，导购员还是很在乎陈楚这第一个客户的，尽量保持着最好的语气，说道：“本店的衣服物美价廉，都是按套算的。先生您也知道，这个年龄段的女孩子衣服不好配，所以我们店出售的都是非常整体的服装，价钱也不贵，两百元，您买不到吃亏，也买不到上当，只用两百元您就可以哄的孩子开开心心的，多好呀。”

    这店员太能侃了，两百块还买不到吃亏呀？

    不过一听是成套的陈楚也就放下心来，两百一套，至少是四套，总得有套换的吧，那就是八套了。再讲讲，还行，可以接受。最起码手里钱是够了。

    心里有底了，陈楚也就不再客气，开始挑选起来。

    四个小萝莉身材都是一等一的好，毫不夸张的说，那是绝对的童装模特，基本来说大小问题不大，唯一需要考虑的也就是款式了。

    王昭君是青鸾化形，恩，这套天蓝色的长裙就很不错，看这下摆，带点白色的小花，还镶着点钻，离远看就跟凤凰尾巴似的，再配上这条蓝白色的体形裤，公主哇！

    妲己这小狐狸天生就比较妩媚，得选什么颜色呢？九尾妖狐，妩媚，得，就主打淡粉色系的吧，裙子得短点，不然尾巴撅不出去就难受了，恩恩。

    杨玉环身为花妃，自然颜色要多一些，就选套大颜色波动的，这套肩膀上有个牡丹花的正衬她，不错不错，这小丫头到时候肯定又得扭扭捏捏的说“就算仙人叔叔给人家打扮……打扮成这样……人家……人家也一点都不激动……”呵呵，呵呵，爽！

    貂蝉是月宫仙子，虽然是最小的一个，但是小仙女嘛，就照嫦娥的标准来，白色是肯定的，小丫头爱唱歌，得弄的端庄大方些，诶，这套可以把脖子完全显露出来的白裙就不错啊，哇哈哈哈！

    很快给几个小丫头选好衣服，陈楚又按照之前的标准，选了一套款式差不太多但是颜色不一样的衣服，这一下可把店员给惊了个够呛，以为陈楚是没事捣乱来的呢，要不就是同行，你说哪个老爷们大早上的跑童装店一买就买八套呀？

    只听店员结结巴巴的问道：“先生，您，您家几个孩子呀？”

    我家几个孩子？怎么说话呢这是？我有那么老吗？

    不过陈楚看了看已经摆在一旁小山一样的衣服袋，赶紧笑了笑：“啊，你误会了，我还没结婚呢，我这是给朋友们的孩子买，这年头啊，求人半事哪有空手去的……”

    店员露出一个“我懂得”的表情，感慨道：“谁说不是呢，这年头办什么事都得花钱，能办成还行呢，就怕光收东西不办事的。”

    看来她是深有感触呀，肯定是花钱办工作没办下来吧？

    挑选好衣服，陈楚笑嘻嘻的问道：“我说，我买了这么多，你们店里是不是得有什么优惠呀？”

    谈到正事了，店员赶紧跑一边去拿计算器：“先生买了这么多，我们店今天第一张，就给您打个八折吧。这几套衣服一共是……232加215加……一共是1756元，打完八折是……”

    她这还没说完呢，陈楚那边赶紧说道：“慢着！”

    <hr />

------------

第三十六章 幸福就摆在面前！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚的这一声给店员下了个一激灵，以为他反悔了呢，急道：“先生怎么了？我们店的衣服绝对保证质量的。”

    陈楚嘿嘿冷笑：“买了这么多，才给打个八折啊，你不觉得，少了点？”

    店员为难：“先生，您看我只是个店员，我做不了主啊……”

    陈楚大模大样的找了张凳子一屁股坐下：“不着急，你给店主打个电话吧，我也不为难你，毕竟我买的可不少——你们店今天早上这张开的可不小不是？”

    店员见他确实是真想买，没在质量上挑毛病，反正也是合计确实人家一次买这么多理应多给便宜点，反正不管怎么说，店员确实是打电话了。恩恩啊啊的说了几句，末了总算长出口气，冲着陈楚笑道：“我们老板听说先生一次买了这么多，挺高兴的，说那就多给先生便宜点，就当拉个主道。给您打七折，您看行吗？”

    七折也算差不多了，要再要求便宜就有点为难人小姑娘了，大家都不容易不是？

    虽然陈楚可以肯定这些衣服上价也就五六十块——可是在这个地段能开这么大个店，房租可不是说笑的，不叫他们尝点甜头，怕是这几套衣服拿不走。

    陈楚笑着说道：“好吧，你算算一共多钱。对了，有赠品别忘了给我拿点啊。”

    店员一听陈楚答应了，提着的心顿时放下了，笑道：“等我算算，一共是……1229元，就收您1225吧。至于赠品么……就给先生您几双袜子吧。”

    陈楚嘿嘿笑着掏钱：“一套衣服两双吧，一共十六双袜子。”

    店员顿时一个趔趄。

    这回她还真不能说啥，一套衣服赠送两双袜子多么？不多。问题是这是八套，那就是十六双袜子，这么个数谁冷丁一听都得惊一下。感情您买衣服是假，来要袜子才是真是吧？

    大包小包心满意足的出了童装店，下一站，童鞋！

    买鞋的过程倒是没什么波澜，反正看哪双鞋漂亮就拿哪双，号码大约就是三一三二左右，买大了也不怕，反正小孩子长的快。

    又是八双，你瞅瞅你瞅瞅，两千块这马上就要见底了吧？

    最后一站，正是陈楚期待已久的，内衣！

    哇嘎嘎嘎嘎，期待这一刻可是很久了哇！

    手里的东西都快提不下了，陈楚找了一家内衣店，一头扎了进去。

    然后他就失望了……

    看那内衣的款式，看那内衣的颜色，看那内衣的大小，问题是没一个适合几个小萝莉穿啊，都太大了啊……

    这时店员走过来了，看着提着大包小包的陈楚，顿时就想乐，最后还是出于礼貌的忍住了，问道：“先生挑内衣？我们这的内衣什么型号的都有，先生想要多大的？”

    陈楚不会说啊，他对这内衣型号不了解啊，想了半天说不出个所以然来。

    最后还是店员比较聪明，问道：“木瓜？”

    总算想到说的办法了啊，不容易。陈楚赶紧摇了摇头：“没那么大。”

    店员又比划了一下：“苹果？”

    陈楚继续摇头：“不不不，还有点大。”

    店员问：“莲蓬？”陈楚：“接近了，再小一点，再小一点。”

    店员：“鸡蛋？”

    陈楚一打响指：“对对对，就这个。”店员总算是了解了，正忍着笑去拿的时候，陈楚又补充了一下：“是煎过的！”

    店员再也忍不住了，扑哧一笑，又回来了，说道：“先生您是打算买少女内衣吧？早说嘛。”

    陈楚目瞪口呆：“我哪知道内衣还分这个啊。大约十三四岁的小孩子的，你这有吧？”

    这店员不愧素质过硬，也没问陈楚原因，只管领着陈楚往里面走：“我们这的内衣样式很全的，先生尽管挑就好。对了，我们这还有内衣裤成套的，不知先生需要不需要。”这话说完店员就反应过来了，赶紧补充：“是问先生要不要买。”

    我就说么，我需要这个干什么……

    不过成套的？那感情好啊。这样就省了好多事啊……

    陈楚跟着走了进去，这一看，心里这叫一个美啊，好多可爱的小罩罩，好多可爱的小裤裤有木有！等家里几个可爱的小萝莉穿脏了自己还得给她们洗有木有……

    嘴都快合不上了，口水都要流下来了有木有！

    陈楚当即问道：“这个，多钱一套啊？”

    店员强板着脸才没笑出来，说道：“您要拿就四十五一套，早上刚开张，我也就不跟您要幌子了，都是纯棉线的，非常适合女孩的皮肤。”这女店员是看出来了，陈楚这肯定是要买不少，因为她已经看到陈楚提着的衣服都是小女孩地，还不少！

    陈楚不置可否，没着急，接着问道：“内裤还有吗？单卖多钱一条？”

    他这话说的大义凛然啊，脸上看不出一丝情绪波动，语气自然的就好像是给自己买一样。

    店员赶紧回答：“内裤有单款的，十五一条，纯棉的，吸水性能很好的，穿上很舒服。”

    吸水性能很好有木有！

    陈楚大手一挥：“成套的来十二套，内裤再单独来二十条。”完了接着说道：“能给打几折呀？不给便宜我可一套都不买。”

    这可得算是大买卖了，那女店员想了想，说道：“先生打算什么价钱能要吧。”她倒也没墨迹。

    陈楚：“成套的三十五，单的十块，你看着办吧。”

    店员想了想，最后还是舍不得放弃这笔大单子：“好吧，就当赔本赚吆喝了。这就给您包起来？”

    陈楚掏出钱：“包吧。一共多少钱？”

    店员拿来计算器，噼里啪啦一顿按，很快算出结果：“一共是六百二十元。”

    这次没墨迹，付账走人。

    这年头，没办法呀。衣服总得一套穿的一套备用的吧？鞋总得有两双吧？内衣就更是了，那可是必须勤换的东西啊。出来的时候取了两千软妹币，买完这些东西，之前还有的两百零钱也都搭进去了，不容易呀。

    这也就幸亏是四个十多岁的小萝莉，这要是四个刚出生的婴儿，陈楚真就得抹脖子了——纯靠奶粉一个月光奶粉钱就得六千多！

    实在没办法，陈楚又取了五百块，平时总得留点钱应急用的吧？这才几天呀，三千多块进去了就。

    提着大包小包的进了家门，陈楚一声吆喝：“都出来都出来吧，来试试新衣服。”

    一听说有新衣服穿，四个小萝莉蹦蹦跳跳的就出来了，一见这架势，顿时一个个笑嘻嘻的，好开心的样子。

    这时候就看出差距来了。

    王昭君最先上来帮陈楚拿东西，妲己是第二个，不过她比王昭君拿的多，有一身怪力就是不一样。杨玉环弱弱的上来搭了把手，不过小丫头没帮分担多少，力量方面她不擅长。

    至于貂蝉，纯粹就是为了好玩的拿拿这个捏捏那个，好在总算没扔的哪都是，这让陈楚很满意。

    算起来，这次出门一共买了八套衣服，八双鞋，十二套内衣，二十条内裤，陈楚都很好奇自己到底是怎么把这么一大堆东西都给般回来的，这不能不说是个奇迹哇。

    好一会将东西都分配好，陈楚笑呵呵的说道：“大家都换上试试吧，看看合不合身。要是稍微大点就无所谓了，你们都长身体呢，很快就正好了。”

    妲己是最先想回房间试衣服的，不过王昭君一句话顿时把小狐狸给定那了。

    当然，包括陈楚也定那了。

    之后陈楚就觉得鼻孔好像有点发热，湿湿的，滑滑的……鼻血流出来了……

    因为王昭君说：“妲己妹妹，换衣服之前是要沐浴的，不然会把衣服弄脏的。”

    沐……沐浴！沐浴啊！四大美人要在咱家沐浴啊！美人出浴图有木有！四大齐了有木有！

    到时候谁在里面再娇滴滴的说一声：“仙人哥哥，来帮人家擦擦后背呀，好不好嘛……”

    嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……陈楚的口水都快流出来了，嘴上结结巴巴的说道：“好……好啊……沐浴……必须沐浴……”

    他这话还没说完呢，人妲己已经拉着杨玉环进卫生间去了……

    机会，这就是机会！绝对不允许错过的机会，就这么降临在了陈楚的面前！

    抓住，必须抓住！幸福就摆在闷骚宅男陈楚的面前！

    “嗬嗬嗬嗬……仙人哥哥来教你们怎么使用热水器，都不要着急，慢慢来哈……”

    一阵惊天地泣鬼神的荡笑声中，陈楚跟着两人一起进了洗手间！

    <hr />

------------

第三十七章 诶？诶？！说好的搓背背呢？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    伺候萝莉洗澡澡啊，绝对的美萝莉啊，还有个是小狐狸精啊，看那雪白的小尾巴一甩一甩的，看那小身段，看那白生生的绒毛……

    陈楚流着口水，想笑又实在是有点不敢大声笑出来，调整了一下表情，以最自然的微笑指着卫生间最里面高挂墙上的热水器，说道：“来，妲己妹妹，玉环妹妹，这个白色的大桶就是用来洗澡的法宝啦，只需要这么一按按钮，就有热水出来了，温度都可以自己调节的。”

    说完陈楚分别又指了指放在一旁的洗发露和沐浴露：“这是洗头发的，这是洗身子的，洗完身上喷香，可好闻了。”

    妲己仰着头，呆呆的看了看挂在墙上的热水器，手指点着嘴唇，感叹道：“好神奇哦，奴家以前洗澡澡都得烧好久的水哩。”小狐狸看了看杨玉环：“玉环妹妹，呆会奴家给你搓背背好不好？”

    杨玉环羞的脸都快红到脖子根了，低着头，扭着衣角，弱弱的说道：“好……好的……那妲己姐姐……你……你怎么办？”

    陈楚心里这个美呀，还能怎么办？当然是俺给搓啦……诶？诶？！

    还没等他高兴呢，妲己已经转过身子，两只白嫩嫩的小手瞬间抱住陈楚的腰，好像拿根木头柱子一样将陈楚举出了卫生间，边走边说道：“奴家的背背当然要玉环妹妹你给搓搓啦，嘻嘻。仙人哥哥不许偷看人家洗澡澡！”

    说完还冲着陈楚露齿一笑，那两枚堪比吸血鬼的虎牙猛的一顿闪光有木有！

    好吓人的有木有！

    无敌的巨力有木有啊！

    陈楚泪流满面，多好的机会呀，可惜就这么消失了……算了，咱可是素质青年，恩恩，还是写小说去吧，不过在去码字之前，陈楚还是隔着门小声说道：“一定记得要快点啊，外面还有两个人等着呢，对了毛巾……毛巾在下面的抽屉里有新的，自己挑自己喜欢的颜色吧。”

    哎呀呀，卫生间里有软妹子小萝莉哗哗的洗澡声，外面还有两个小萝莉等着，自己在这边码字，这种感觉，这种幸福的感觉，那真不是一般的爽啊，哇哈哈哈哈哈！

    其实帮小萝莉搓背什么的，陈楚也就是心里那么一想，要不怎么说闷骚宅男适合过日子呢，有贼心没贼胆就是形容陈楚的。

    话说但凡是个男人只要是一个取向正常的直男，遇到这种情况要没有非份之想，那肯定是打算练《葵花神功》了，不然没人能无动于衷。

    一般来说要是一个帅哥，那估计就得抛媚眼开始准备澡巾了。要是一个正太，那肯定就是得萝莉们帮他搓背背了，也就陈楚这种宅男，嘴上说的yin荡，心里也是那么想的，但是肯定不敢真的实际行动——小狐狸那恐怖的巨力可不是说笑的，陈楚可不想从窗户飞下去……

    坐到电脑前，耳朵听着身后哗哗的流水声，脑子里幻想着两个小萝莉脱－光光的场面，再合理的yy一下，这下笔如有神那，键盘噼里啪啦的一顿疯响，这字数蹭蹭的就上去了。

    王昭君在一旁微笑着看着陈楚打字，一点都没打搅他。

    王昭君是个很懂事的小萝莉，这让陈楚相当的满意。要不怎么说家里的这几个小萝莉都懂事呢，自己在忙正事的时候那是都各玩各的，从来不叫陈楚分心。

    没想到这一投入进去，时间就过的飞快，等陈楚终于长长的伸了个懒腰，满足的长出口气的时候，王昭君才笑呵呵的问道：“近几日见仙兄每日都在打这些字，仙兄可是在撰写书籍？”

    啊丫丫，知心，知心啊！

    陈楚这个时候正是心情好的时候，边靠在身后的椅背上休息边解释道：“是呀，没办法，你仙兄我没什么大本事，经商赚钱也想过不过没本钱那，别的也实在不会做啥，每天上班也没什么时间，也就只能写写书，争取赚点小钱了。”

    貂蝉在一旁好奇的问道：“大哥哥写书也可以赚钱的吗写完能赚多少钱呀够不够吃饭？”

    陈楚笑呵呵的回道：“现在还不清楚呢，以前你大哥哥是个扑街，写出来的东西都没人看的，这一次看样子好像还不错，如果可以签约的话以后估计一个月能赚个六七百软妹币吧，也不少了，加上我的工资，哦，也就是俸禄，一个月就能有两千六七百块啦，呵呵。”

    王昭君点了点头，说道：“昭君明白仙兄生活不易，小妹也和其他几位妹妹说了，尽量不给仙兄添麻烦。今天仙兄买的这些衣服，花了不少钱吧？”

    陈楚随意的摆了摆手，无所谓的说道：“也没花多少，你们就不用管这些啦，毕竟你们原来的衣服总穿着不合适，到了这里总得跟现代接轨，不然容易出问题。俺好歹也是个老爷们，赚钱的事情你们就别操心了。好了，我看看我的书成绩怎么样了，嘿嘿，昨天可是都有八个收藏了啊……”

    王昭君点头：“恩，昭君明白，保证不给仙兄添乱就是。”

    要不怎么说王昭君有大妇风范呢，有她管着几个小萝莉，陈楚心里还是相当放心地。

    熟练的打开网页，陈楚只看一眼就发现了一丝不同，而且是很大的不同。

    点击涨了，会员点涨了，推荐也涨了，可是除了这些之外……

    陈楚猛的一声惊呼：“评价票！哈哈哈哈哈！居然有评价票啊！而且还是两张！整整两张啊，都是十分的啊！看来俺的这书还是有人喜欢的啊！真的有人喜欢啊！”

    只见《与四大美人幸福的都市生活》页面右侧的本书最新消息那里赫然出现了两个名字：愔愔坊陌人家投了1张评价票，神之暴君投了1张评价票，好评指数那里已经变成了十分，都是十分的评价票啊！

    王昭君和貂蝉的脑袋瓜一起探了过来，王昭君问道：“仙兄，这评价票是什么？”

    陈楚满心欢喜的解释道：“要说这评价票啊，那可重要了，那就代表着读者大大对这本书的评价啊，你看到这上面的星星了没？五颗星的意思就代表这本书很棒他们很喜欢，星星越少评价就越不好。今天的这可是两张五星评价票啊，这就说明我这本书是有人很喜欢的啊！呵呵，呵呵，果然只要努力总是会成功的啊，哇哈哈哈哈哈！”

    貂蝉在一旁满眼小星星：“哗——大哥哥~你的书~这么厉害呀~人家好佩服哦~那大哥哥~你的~这两个书友~也一定好帅的~对吧~大哥哥是好人~所以喜欢~大哥哥的书~的人~也一定是~好人~好人！”

    王昭君见陈楚开心，内心也很是欢喜，在一旁笑道：“那仙兄努力吧，可千万不要伤了好人的心哦。”

    此时的陈楚无比的满足，笑道：“那是一定的——现在就把章节传上去，哈哈。”

    这个时候从卫生间里传出了妲己娇滴滴的声音：“仙人哥哥，奴家和玉环妹妹洗完哩，我们要怎么出来呀？”

    陈楚头也不回：“等我一会啊，我先把小说传上去。”

    他这边正在登录作者后台，那边妲己早已经摇着五只小尾巴，光着身子蹑手蹑脚的从卫生间里走了出来，杨玉环虽然害羞到极点，却也是有样学样，跟着妲己一起踮着脚尖跑了出来。

    陈楚这边还傻乎乎的复制粘贴呢，边忙活边说道：“不要着急啊，等俺先把这章传上去的，等会给你俩拿毯子……”

    正说到这，王昭君和貂蝉脸红红的捂着嘴笑，随后身旁传来一声关门的大响：“砰！”

    陈楚：“……”

    这是什么声音？陈楚回头看了看卫生间——空荡荡的没人……

    又看了看妲己的房间，房门紧闭……

    诶？诶？诶？！我是不是……好像错过了什么精彩的场面？

    陈楚又看了看卫生间，又看了看房门：“……”

    哦了个靠！美人出浴图错过了有木有！没看到俩小萝莉光溜溜的样子有木有！恨不得一头撞死啊有木有啊啊啊啊啊啊！！

    陈楚泪流满面，那么精彩的镜头啊，没看到啊，不可饶恕啊啊啊啊！

    正泪奔呢，王昭君拉着貂蝉进去了，“啪”的一下拉上了卫生间的门……

    我忍！

    陈楚拿过一根筷子一口叼在嘴里，深吸一口气，噼里啪啦的又是一通狂敲键盘……

    身后是哗哗的流水声，房间里是妲己和杨玉环的嬉笑声，陈楚这边是噼里啪啦的键盘声。

    这真是一副——很奇妙的画面那……

    时间过的很快，当陈楚又码出两千多字的时候，王昭君和貂蝉也洗完了。陈楚从房间里找了两条毛毯递了进去，然后就进了厨房——算了，看时间都快十二点了，还是先做饭要紧。

    可是很快，陈楚就知道，今天实在是一个……惊心动魄的日子。

    因为正切菜的功夫，四个小萝莉穿好新买的衣服，出来了。

    陈楚只看了一眼，就再也忍不住了，先是嘴角勾勾，之后弯下了肚子，再然后，跪在地板上，用手狂砸地面：“哈哈哈哈……你们……你们怎么穿成这个样子的……哈哈哈哈……笑死我了……”

    原来四个小萝莉衣服穿的都很不错，扣子也没扣错，只是齐刷刷的把小文胸系在外面，然后四个人全把小内裤戴在了头上，尤其是妲己，两只白绒绒的狐狸耳朵刚好从小裤裤的那两个洞洞里面伸出来……

    陈楚抱着肚子大笑：“哈哈哈哈……你们太有意思了，哈哈哈哈……”

    几个小萝莉你看我我看你，疑惑的摇了摇头，妲己小声问王昭君道：“昭君姐姐，咱们，是不是哪里，穿错哩？仙人哥哥为什么笑成这个样子呀？”

    王昭君也很是奇怪，疑惑道：“应该没有呀，帽子，胸甲，内衫，裤子，应该都没穿错吧……”

    说到这，她也不敢肯定了……

    陈楚笑了一会，这才终于忍住，重新站起身子来，面色非常严肃地看了看四只小萝莉，最后还是决定先教王昭君这个萝莉头目，然后王昭君再教其他三人。

    陈楚轻轻的将小裤裤从王昭君头上拿下来，又把小胸胸拿下来，本着助人为快乐之本的大无畏精神，满脸严肃地给王昭君讲解了一遍内衣内裤的用途。

    王昭君听到这里，简直羞到无地自容，娇躯微颤之时，那满脸的红霞已将细嫩的玉颈染成了通红。全身暴露在外的皮肤都泛出粉红，头都快垂到自个儿胸脯上了。

    其他几人更是浑身都冒出热气，一个个脸红脖子粗的样子。

    讲完之后陈楚又做了一个怎么穿的动作，最后才隆重的说道：“这些东西都是穿在里面滴……”

    总算等陈楚讲解完，王昭君一把抢过陈楚手里的内衣内裤，带着其余三个小萝莉飞一般的跑回房间，砰的一声关上房门，总算长出了一口气。

    伸出小手抹了抹眼睛，就刚才那一小会儿，王昭君眼泪给羞出来了都……

    <hr />

------------

第三十八章 真正的红颜祸水祸国殃民！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    当四个小萝莉再次出现在陈楚面前的时候，陈楚真的彻底呆了。

    这一刻，四个小萝莉用活生生的事实告诉了陈楚，什么才叫真正的沉鱼落雁闭月羞花，什么才叫真正的红颜祸水祸国殃民！

    王昭君浑身上下一派神圣高洁，甚至都隐隐散发出让人想要顶礼膜拜的想法，青鸾的气质这一刻散发的淋漓尽致，冷傲，孤高，偏偏又因为现代的服饰，而显得略微带上了一死亲切。

    妲己则是完全的妖媚诱惑，两只银白色的小耳朵上还挂着几滴水珠，浑身都透着一股让人恨不得将她揉进身体里的冲动，配上她的那身粉红色的短裙，再加上身后的那五条毛茸茸的大尾巴……不要惊讶，粉红色的诱惑就是用来形容她的。

    杨玉环则是另一种风格，那是一种低调的妩媚，柔柔弱弱的身体散发着阵阵的花香，原本就是花妃的她此时就仿佛刚刚经历过露水的滋润，浑身上下都散发出生命的清新，陈楚完全不会怀疑，集三千宠爱于一身，绝对没有半点的夸大。

    四个萝莉里最小的貂蝉则完全是另一个模样。

    一身雪白不带半点杂质的连衣裙，配合小丫头那一头长可及腰的乌黑长发，尤其是身上隐隐散发出来的皎洁光芒，使她整个人看上去都仿佛即将越空仙去的仙子，她的美绝对不同于其他三人，那是一种空灵的美，一种让人不敢相信的美，她本来就不该存在于人间，只有天上的宫殿，才是她应该在的地方。

    “嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……”

    陈楚喉头一阵涌动，这一刻的他又醉了，醉的不省人事，却又没醉，因为他舍不得，真的舍不得醉过去，看不到四个小萝莉最美最动人的一面。

    她们在穿着属于自己的古装的时候，虽然一样的美到极致，但是那总会给人一种不真实感，让人总会觉得，这是一个梦，一个美丽的梦，可是心里又会担心，担心不知什么时候，这个梦会醒，一旦醒了，一切就都消失不见了。

    可是现在她们穿上了属于这个时代的衣服，真正的生活中的衣服。

    所以此时的她们很真实，真实到陈楚虽然不敢相信，却又不得不信。

    她们就那么俏生生的站在陈楚的面前，含羞带怯，面带羞涩，等待着陈楚的评价。

    “好！真是太好了，各有各的特点，各有各的风采，哈哈，好！”

    陈楚长叹一口气，没想到啊没想到，自己居然也能有这么幸福的一天……

    可是很快他就知道自己错了，而且错的很离谱……

    屋里好半天没动静。

    过了一会，妲己最先说话了：“仙人哥哥，我们这个样子，可以到外面去玩了吗？在这里呆的有些闷哩。”然后是杨玉环和貂蝉一齐用水汪汪的大眼睛使劲盯着陈楚，那意思就不言而喻了。

    最后是王昭君：“仙兄，小妹也想出去看看，不知仙兄可否答应？”

    陈楚顿时头大如斗。

    这么大的孩子正是爱玩的时候，把她们都关在家里确实不是事，问题是她们偏偏长的这么祸国殃民，那可是真真正正的祸国殃民啊，历史上的四大美女，随便哪一个出去都有可能引发战争，这要是四个一起……

    赶紧安慰道：“先别介，你们现在千万不能一起被人看见，会惹出大麻烦的！这样吧，你们想玩什么我帮你们弄，可千万不要出门啊，我一会出门看看能不能帮你们办户口。”

    现在办户口的事情就显得尤其重要。

    这么几个小萝莉出门，要是长相普通就算了，问题是这种祸水级别的，难保不会被谁盯上，到时候引发骚乱啦，有哪个不知死活的上来搭讪啦，然后小萝莉们再一反击啦……

    王昭君是青鸾，杨玉环是花妃，貂蝉是月宫仙子，妲己的怪力就不说了，这都身有异能，到时候一动手，警察局那是肯定没跑了，搞不好再来个国家安全局的，国家异能研究协会的，传说中的中国龙组的，到时候就真说不清了……

    听陈楚说还是不能出门，几个小萝莉多少有些失望，不过她们虽然是萝莉但是好在不是脑残，明白现在自己的身份还不行，也就作罢——王昭君又跑去抱字典了，杨玉环笑嘻嘻的拿起了鼠标，妲己继续练功，貂蝉又上了阳台……

    刚将貂蝉抱回来，陈楚的手机就响了起来，是王亚楠的。

    陈楚顿时手就是一哆嗦，这哥们找自己，那准没有好事啊！

    小心翼翼的按下接通键，就听到那边传来一声温柔妩媚的声音：“是陈楚吗？我是王亚楠。今天下午电影院上映一部美国科幻大片，好像叫《超级战贱》的，陪我去一起看好不好？”

    看到没，什么叫阳刚霸气知道不？看电影都只看科幻大片啊。

    尤其是配合她的这温柔祥和的语气，陈楚再一联想她在初中时的那惊艳的一脚，强烈的违和感涌上心头，下意识的就想拒绝，就听那边大声喊道：“妈，陈楚答应了，我这就出去啦，中午正好一起吃饭，晚上可能会晚点回来……”

    陈楚满头黑线，自己可还什么都没说呢她就替自己下决定了啊！

    然后手机就挂断了，刚进了厨房，手机又响了起来：“陈楚，我在百乐汇等你啊，不见不散。”

    这一看就是要陈楚给她打掩护啊，然后陈楚就……陈楚就迅速坐好午饭，随便吃了几口就去了……

    他怕去晚了再被踹啊，好男不跟女斗啊。

    其实陈楚是想见李念薇了，大美女啊，气质无双啊，御姐王道啊！

    可是等他到了百乐汇，看到王亚楠的时候就明白，他的yy又落空了……王亚楠看了陈楚一眼，说道：“今天你自由活动吧，晚上六点记得来这等我，然后送我回家。”

    陈楚瞬间就被打败了，还得送她回去啊，送这个哥斯拉回家啊，打掩护还得做全套有木有啊！

    说完这句话王亚楠就走了，把陈楚像个弃妇一样的扔在了马路边上。一阵春风吹过，两片叶子打着旋的在陈楚面前缓缓落在地上……

    连根烟都没给留下啊！

    算了，没办法，跟这样的暴龙是没法讲道理的，陈楚只能放弃了找她理论的想法，最后实在没办法，只好到网吧里去上网了。

    家里杨玉环玩着掉线城，陈楚这就只能玩魔症世界了。

    可是今天很明显时运实在不佳啊，排了四次随机因为走神被踢出去三次，还有一次因为人数太少只能饮恨退了。陈楚这心情越发的坏啊，腿都不知道放哪好了！

    得了，实在没招了，上街转转吧……

    话说一个大男人，自己逛街实在是很难受啊，又不想进店看，纯粹就是一个人压马路。

    可是就算这样，陈楚也没想到事情会狗血到这个程度。

    对，就是狗血，跟现在发生的事情比起来，什么港台片什么韩剧都弱暴了。

    因为他没走出多远就看到了王亚楠。

    话说这个世界现在感觉怎么这么小啊，这都能遇到啊，而且很明显，王亚楠还不是自己一个人，她是跟李念薇在一起，微妙的是在她们面前还有一个男人，跟王亚楠不知在说着什么。

    男人啊！

    王亚楠这辈子都不会接触的男人啊。而且看样子，那男人穿戴整齐，一身衣服看质量肯定不是便宜货，尤其是身后不远的地方还有台黑色马6停在路边。

    这肯定是一个x二代呀，不过x二代跟王亚楠，这个场面看上去怎么这么喜感呢？

    这个时候那必须要上去打个招呼啊，这种好戏怎么可以错过？

    尤其是李念薇也在那啊，紧紧的靠在王亚楠的身上，今天的李念薇穿了一身牛仔装，显得丰胸细腰隆臀，那一双美腿啊，虽然刚看完家里的四个小萝莉，可是不是有句话说的好么，萝莉我所欲也，御姐亦是我所欲也，二者不可得兼，那就……反正不管了，先上去看好戏啊！

    陈楚正在那边走边合计呆会要怎么打招呼，才能神不知鬼不觉的在一旁看王亚楠跟那个男人的好戏，可是很快就发现不对劲了。

    那个男人的目标原来不是王亚楠，而是李念薇！

    我就说么，王亚楠那样的怎么可能会有男人敢上去搭讪，那个男人要是冲李念薇来的还差不多……

    这时候那男人就开始想拉李念薇的胳膊，可是都被李念薇躲开了。要说陈楚对李念薇的印象还算不错，虽然她和王亚楠之间有许多不可说的故事，但是至少昨天帮陈楚不少忙，这时候陈楚怎么可能视而不见？

    那男的光天化日之下要耍流氓啊，这种英雄救美的时刻陈楚怎么可能会愿意错过？

    到时候将那男人三拳两脚的打发走，给王亚楠留下一个威猛的身影，看丫的以后还敢不敢威胁俺！

    然后万一李念薇再楚楚可怜的眼睛里冒着泪花，冲自己说一声“谢谢英雄”之后以身相许，小说里不都这么写的吗！

    心里一这么想，顿时就加快脚步的往那边赶。

    结果还没等跑到地方，眼前的一幕就彻底让陈楚呆住了。

    那是因为，王亚楠突然之间出手，“噗”的一下就把那个男人推的坐在地上了！

    <hr />

------------

第三十九章 威武霸气亚楠哥

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    一米八的爷们啊，被王亚楠“噗”的一下就推的坐在地上了啊！

    陈楚泪奔啊！亚楠哥，你用不着这么抢我风头吧我艹，你就不好把这种事留给我吗？英雄救美啊，英雄救美啊！这种事本来应该是主角做的啊，果然你才应该是主角吗？

    陈楚只觉得心都要碎了。他现在倒不是可惜英雄救美这个机会，关键是，如果可以成功的英雄救美，以李念薇的身份，肯定不会没有表示的。能跟李念薇拉好关系，家里的那几个小萝莉的户口很可能就有着落了啊魂淡！

    虽然这听上去有点不好听，很有吃软饭的嫌疑，但是真心的没办法啊，不然你叫陈楚一个没门路没后台又没钱的三无人员怎么给家里那几个小萝莉办户口啊！

    陈楚当时就想一头撞死啊，亚楠哥，你是天顶星人对不对？不不不，你一定是超级赛亚人啊，孙悟空的灵魂住错身体了吧？虽然你内心是个男人，但是你外表还是一姑娘，这么彪悍的当街“推倒”一个大男人不太好吧？！

    陈楚可以用身家性命担保，刚才真的是“推倒”啊！

    等陈楚赶过去的时候那个男人已经站起来了，满脸气愤的看着王亚楠，想动手又有点没底气，因为他怕当着李念薇的面跟王亚楠动手影响形象。

    好巧不巧的正好这时候李念薇看到了陈楚，于是陈楚就悲剧了……

    李念薇瞬间送来搂着王亚楠的胳膊，扑到陈楚身上，一把搂住陈楚的腰，脸上带着迷死人不偿命的妩媚笑容，甜腻腻的说道：“亲爱的，你可来了。”说完一指那个刚被王亚楠推倒的男人：“他纠缠我好几天了，我说什么他都不信。”

    陈楚这叫一个郁闷，自己这满头雾水的刚跑过来就被当枪使啊，虽然也算是另一个意义上的英雄救美，但是感觉完全不一样啊。

    果然，那男的一看到李念薇搂着陈楚，这一下可彻底的爆发了，眼睛死死的盯着陈楚，脑门上的青筋都绷出来了，拳头捏的死死的，呼哧呼哧的喘气，就好像一头看到了红布的公牛，浑身的杀气弄的方圆二十米内的人都得绕着走。

    可是他这还没爆发呢，王亚楠那边又跳出来了，看着李念薇，眯着眼睛哼道：“念薇，你什么时候又跟这小子勾搭上了？叫亲爱的叫顺口啦？”

    陈楚忽然之间觉得自己很委屈，真的很委屈。

    自己来的时候只不过是想当个酱油党啊，虽然确实是很想英雄救美来着，可是那都是为了家里的小萝莉们啊，虽然李念薇身上的味道确实很好闻……

    可是你说现在这情况到底算怎么一回事啊？

    先是那男的跟王亚楠抢李念薇，自己这一出现之后变成了那男的要拿自己撒气，然后王亚楠又跟自己抢李念薇，可是听亚楠哥的声音又好像是她在跟李念薇抢自己，然后始作俑者李念薇现在又呐呐的回到了王亚楠的身边安抚王亚楠，这时候王亚楠又做出了一个举动，她居然又一把把陈楚拉到了自己身边，一把搂上陈楚的脖子：“哥们，你不会真的对我家念薇有啥想法吧？”

    最后就剩下那个苦逼男的目瞪口呆的看着陈楚三人，然后外面一群围观群众目瞪口呆的看着陈楚他们四个——瞧瞧这乱劲！

    最后到底是那个苦逼男最先忍不住了，表情无比狰狞的凑了过来，低声问：“这小子是你什么人？你到底要的是这小子还是念薇？”

    说完才发现有点不对劲，又说道：“他奶奶的，我追念薇关你屁事啊，你在这捣什么乱？”

    这种时候要是一般小说里的男主角，那就肯定是将两个暴风雨中的小花朵笼罩在自己安全的羽翼下，之后牛x哄哄地说“我是什么人不用你管，弄清楚你自己是谁，不想死就赶紧滚蛋”之类的云云，然后转身潇洒的搂着俩小姑娘就说不好去哪了。

    可是陈楚终于明白，有的时候老天爷是很爱开玩笑的，艺术确实出自生活又高于生活——

    王亚楠搂着李念薇的小蛮腰，牛x哄哄的用手指点着那个苦逼男的胸脯，霸气侧漏的说道：“你算哪跟葱？我是什么人用你管吗？弄清楚你自己是谁，不想死就赶紧滚蛋！”

    说完这话潇洒的搂着李念薇转身就要走。

    陈楚那叫一个泪目啊！

    尼玛啊！老子只亮了一个相啊，一句台词都还没说啊！你们这就演完了把老子扔这了啊？导演，导演呢？老子要求ag啊，太尼玛欺负人了啊！

    王亚楠和李念薇毕竟是想走，可是那脚还没迈出去呢。

    苦逼男可能也觉得碰王亚楠以后不好接近李念薇，这时候一腔怒火彻底爆发，全撒在陈楚身上了！

    他气急败坏的叫道：“那他－妈－的这个小子是谁？别跟我说你俩不认识他！”

    李念薇是好人啊，可是这个时候好人用错地方了啊！

    她可能是觉得就这么把陈楚扔下不大好，转过身又抱住陈楚的胳膊，说：“这是我家亲爱的，跟你没关系，要你管啊？就算是我家亲爱的的亲爱的，那也是跟你没关系！”

    大姐你说这话的时候舌头不嫌饶的慌吗？

    这时候陈楚终于有时间说了他第一句台词：“这男的，是谁啊？”

    苦逼男很明显是崩溃了，他再也忍不住了，大叫：“老子叫苗羽宏，他－妈－的你给我记好了！”上来挥起胳膊冲着陈楚就是一耳光抽了下去！这一下要是被抽实了，以苦逼男的那体格，陈楚肯定得打着转的在天空飞呀飞。

    他这一动手，周围的人群里顿时就传来一声惊呼，陈楚也感觉到了，可是这个时候躲是肯定不能躲了，他要躲了那这一巴掌不是拍到王亚楠身上就是拍到李念薇身上——这俩人就没一个陈楚能得罪的起的。

    所以陈楚只能选择硬抗，李念薇正搂着他的右胳膊，所以他就抬起了左胳膊打算象征性的挡一下，这时候他的心里就一个念头——要是身上受点伤，那等会跟李念薇可就更好谈价钱了……

    可是很快陈楚就发现他错了，而且错的很离谱。

    苦逼男苗羽宏的右手刚扇到陈楚的胳膊上就是一声惨叫，陈楚甚至都听到了轻微的一声“嘎巴”声，然后苗羽宏就大叫着蹲下去了——他的胳膊看样子是骨头裂了……

    那天晚上妲己给陈楚种了几根神力毫毛，这还没掉呢，这玩意最大的作用就是会在无意识的时候发挥作用，等想要发挥的时候就发挥不出来。

    前面也说了，陈楚原本就没打算怎么反抗，他跟那苦逼男苗羽宏的体型相差还是很大的，打肯定是打不过，所以已经做好了挨揍的准备。可是这一下正合了无意识的状态，手臂瞬间就坚固了起来。苗羽宏再牛逼他的手也没组合床的床板硬，这一下又是完全不知情，当即就震裂了……

    可是这其实还不是让苗羽宏最郁闷的。

    最郁闷的是陈楚抗了一下，没感觉出来什么，却见苗羽宏蹲地上了，陈楚这一下真害怕了。

    这年头打架打的是什么？打的是钱！不管是自己被打了还是自己把人打了，不管怎么说，只要引来警察，没个几千块钱那肯定是别想跑，苗羽宏要骨头真断了，自己必须得想办法把事情撇开再说！

    想到这里，陈楚二话不说就冲周围喊：“刚才有用手机录像的吗？大家可得给我做个见证啊，我是真的没动手啊，可是他先要抽我的啊，我只是象征性的想挡一下。”

    周围不停有人在那叫好：“放心吧，我们这都录下来了，回来就传网上，到时候只要你叫警察们一看，那保证叫他讹不了你钱！”

    多善良的人们啊……

    陈楚心下大定，冲着苗羽宏这个苦逼男好心的问道：“我说哥们，你没啥事吧？你这骨质疏松的咋不早说呢？你要早说，你要早说……反正你要早说我也还是得这么挡。唉，为了一个女人，何——苦呢？何——必呢？还是赶紧回去好好养养吧，对了记得多喝点核桃奶，那个补钙。”

    他这话说完，搂着他胳膊的李念薇顿时“扑哧”一声笑了出来，王亚楠听的也是脸露微笑。

    这小子太坏了，得了便宜卖乖说的就是他这种人。

    可是事到如今苗羽宏能说什么啊？自己先动的手，人家只是挡了一下，自己就把自己的手给震骨折了，到时候这段视频要是再传到网上，以后自己还怎么混？

    问题是，再上去动手，苗羽宏却又没有把握。一下就能把自己骨头震裂的人，自己还真的是没把握对付。得，实在没招了，撤吧。

    正打算起身起来，李念薇的声音又飘了过来：“唉，看上去挺壮实个人，竟然是绣花枕头，真是，亏我以前还是挺看好他的那几块腹肌呢，看来还是我亲爱的给力啊。”

    苗羽宏恨恨的站起身子，咬碎一口钢牙，走了几步上了那台黑色的马6，掏出手机就拨起了号码：“棍子吗？他－妈－的今天兄弟我遇到点事想从你那借点人。烟酒钱你放心，帮我打个人，出什么事我兜着。好，对，我就在百乐汇这条大街上，一会你的人来了我告诉你那俩人长什么样。恩恩，好，多余的事我不说了，这事帮我办成了少不了你好处。好，就这样。”

    打完电话，苗羽宏恨恨的念道：“王亚楠是吧，还有那个不知道从哪跑出来的小子，老子就要叫你们知道，这事没这么容易就完！李念薇是我的，李念薇只能是我的！”

    <hr />

------------

第四十章 那就人情债肉偿了吧，亲！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这边事总算是暂时的告一段落，最后陈楚只能像个跟班一样跟着她们迅速撤离现场了。

    边走陈楚边郁闷，亚楠哥你能不能不要每次都把戏份占完了啊，让兄弟也多露几个脸啊！

    正走着，王亚楠突然若有意若无意的说道：“那个男的追我们家念薇好长时间了，一直都纠缠不清，今天这样也好，叫他死了这个心，敢跟老子抢女人，不知道死字怎么写。”

    陈楚听的毛骨悚然啊！

    幸亏自己没真的对李念薇做什么啊，不然肯定得被亚楠哥剁碎了喂她家那只哈士奇啊！

    最后还是李念薇这个治愈系的御姐发话了，只听她笑吟吟的说道：“陈楚，今天多谢你了哦，看样子以后还得麻烦你呢，我是不是应该奖励你点什么？”

    此时陈楚多想说“那就人情债肉偿了吧，亲”啊，可是一看亚楠哥在一旁虎视眈眈，赶紧扭转口风，掏出七匹狼递给王亚楠一支：“呵呵，说笑了说笑了，我哪敢要什么好处啊，来一根，来一根。”

    王亚楠面无表情的掏出一盒芙蓉王：“还是抽我的吧。”

    陈楚：“……”

    亚楠哥你不能不能别抽烟都这么爷们啊……

    三个人在百乐汇这条步行街上找了张椅子坐了下来，一顿吞云吐雾。

    他们三个坐的这个顺序相当有意思。李念薇坐在中间，王亚楠坐在她左边，伸手搂着她的腰，然后李念薇的胳膊搂着陈楚的胳膊，陈楚又和王亚楠一样身子往前探出去抽烟。

    这就让围观的路人表示相当的看不懂。

    他们看不懂这三个人的关系。到底是这个男的跟中间这个是一对，还是中间这个和她左边的女的是一对，中间这女的和左边那女的要是一对那右边这男的又是怎么回事？可是看样子左边这女的和右边这男的其实也挺配的，那中间这女的又是干嘛的？

    其实别说围观众看不明白，陈楚也迷糊着呢……

    ……

    与此同时，在家里的四个小萝莉。

    貂蝉听着丫丫里的歌，又看了杨玉环在那打了一会副本，长长的打了个呵气，无聊的说道：“昭君小姐姐好无聊哦人家不知道还有什么可以做的事情了。”

    王昭君合上字典，也说道：“是啊，确实有些无聊了。可是我们现在还不能上街，妹妹们都长的花容月貌，我见犹怜，如果出去了引起不必要的麻烦，仙兄又要烦恼了。”

    妲己在一旁接口道：“也不知道奴家什么时候才能真的修成人型，不然这个样子出门，可是不成的哩。那个什么电视里面的人物都没有长尾巴的呢，唉，急死奴家了。”

    王昭君想了半响，忽然说道：“不如貂蝉妹妹参加一下这个丫丫歌手考核，怎么样？如果不弄出太大的动静，每天可以唱唱歌，也不失为一种选择呢。”

    她这句话倒是提醒了貂蝉，可是却听貂蝉说道：“唱歌呀这个人家可是很厉害的哦不过人家不知道要怎么弄才可以成为这里的歌手呀。”

    这是杨玉环边打着怪物边说道：“等……等仙人叔叔回来……问问他就好哩……”

    王昭君想了想，觉得这个办法还是不错的，点头笑道：“那就等仙兄回来问问他的意见吧。这丫丫这么火，到时候可以赚到些小钱花，也是不一定呢。”

    妲己在一旁给貂蝉加油：“貂蝉妹妹，你一定行的，嘻嘻！”

    ……

    陈楚忽然浑身激灵灵的抖了一下，这怎么突然这么冷呢？

    坐在路边的长椅上跟王亚楠悠哉悠哉的抽着烟，至于什么路边行人的目光，忽略吧……

    要说这三个人的长相那是相当打眼，陈楚长的不差，也算是高挑大个，李念薇就更不用说，标准的职场白领，长的好看不说浑身上下还都透着那股子妩媚的味道，抱着陈楚的胳膊就跟个小媳妇似的。

    然后坐在左边的王亚楠，一根飞扬跋扈的马尾辫，剑眉星目啊，柔化百分之三十的坤哥不解释，霸气十足，尤其是那抽烟的派头，不远处几个小混混看的直吞口水。

    俩人在这边吞云吐雾，李念薇那边笑眯眯的说道：“陈楚，我知道今天给你惹了不少麻烦。你有没有什么要求，人家可是打算尽力的满足你呦。”

    说完还冲陈楚抛了个媚眼，还诱惑的伸出舌头舔了舔她那粉嫩嫩的嘴唇。

    陈楚浑身都是一阵发麻有木有，小弟弟隐隐有像树杈模样发展有木有？

    这个喜欢勾引人的可恶女人，你就算想这么做也别当着王亚楠的面说啊！

    果然，坐在一边的王亚楠冷哼一声：“他敢！”

    陈楚下意识的就想说一声“我敢”，不过理智告诉他，还是少说两句吧……所以陈楚想了一会，小心问道：“那个，我说念薇啊……”

    王亚楠在一边又是一声冷哼：“少套近乎，叫李念薇！”

    陈楚：“……”看着已经有些吃醋的亚楠哥，陈楚现在真的压力好大吖！

    可是压力再大，改说的话也得说呀。陈楚继续说道：“我说李念薇呀，我还真有个事情得找人办，不知道你认不认识人……”

    李念薇好笑的看了陈楚一眼，不知不觉之中把胳膊抽出来，又搂住了王亚楠的胳膊，嘴上却说道：“你要办什么事啊？先说来听听。”

    这个还真不好说，十多岁的孩子了能没有户口么？问题是家里的那四个小萝莉还真就没户口。

    陈楚酝酿了一下措辞，小心的说道：“我有几个远房的亲戚家的孩子想在这念书，但是户口不在这，你认识的人多，帮我想想有没有什么办法？最好是能把户口办在这。”

    听陈楚没提什么过分的要求，王亚楠总算没再冷哼了。

    李念薇仔细想了想，为难道：“这事可不是很好办，你也知道现在户口卡的很紧的，不过……”

    得，她这很明显是打算谈条件啊，陈楚不假思索的就说道：“以后为你俩打掩护的事情就包在我身上了！就算那个叫什么苗羽宏的苦逼男来找我麻烦我也认了！”

    家里的四个如花似玉的小萝莉，为了你们的户口啊，哥拼了！

    李念薇听了陈楚的话，顿时扑哧一笑，说道：“好吧，我帮你努力想想办法。对了，一共几个孩子呀？男孩女孩？今年都多大了？”

    李念薇答应了！

    她可是能开奔驰跑的女人，能说帮想办法，那估计就是**不离十，看来这户口终于要有着落了啊！

    陈楚赶紧回答：“一共四个，都是女孩，小的十岁大的十四，那我这就先谢谢你了啊。”

    他这话刚一说完就感觉身边温度明显的升高，而当陈楚扭头看过去的时候，彻底的崩溃了。

    只见王亚楠的头发都燃了起来，瞪着一对即将着火的大眼睛，死死盯住了陈楚的脸，手都捏成拳头了：“陈楚，没想到你家还有这种萝莉呢？啥时候有时间带出来叫哥们儿瞧瞧？”

    陈楚：“……”

    刚才一激动把亚楠哥给忘了啊！这一下事情大条了啊，被这么个人给惦记上，以后的日子，还让人怎么活啊！！！！

    <hr />

------------

第四十一章 拉出去阉割半个小时！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这一次轮到李念薇着急了，死死拉着王亚楠的手，不满道：“亚楠，你都好几个偏房了，怎么还惦记人家里的小萝莉啊，你不会是想抛弃我吧？”

    沃勒个靠啊，这都什么跟什么啊？

    一个女人惦记自己家里的小萝莉，另一个女人怕第一个女人抛弃她，而第一个女人据说还有好几个偏房，这叫俺这个单身的苦逼直男还怎么活啊？不带这么占着资源的啊！

    李念薇劝了半天，才叫王亚楠暂时打消了找陈楚家小萝莉的念头，不过王亚楠还是恶狠狠的盯着陈楚，嘿嘿冷笑：“嘿嘿，你要不叫我见，我们家念薇就不帮你办户口！”

    李念薇却在一旁说道：“陈楚，不许叫她见，不然你就不用办户口了，直接准备办结婚证吧！”

    陈楚一把捂住脑袋：“这都什么跟什么啊……”

    可能是昨天王亚楠跟李念薇玩的很开心很投入，今天她俩居然没提要去开房的事，陈楚正乐呢，王亚楠说道：“念薇，我有点累了，要不咱俩去找个房间休息一会？”

    乌鸦嘴啊有木有！掌嘴一百遍啊一百遍！！

    不过看样子今天因为苗羽宏的关系，李念薇兴致不高，想了一会，最后还是决定：“要不还是看会电影去吧，头两天上映的《失恋三+三天》据说不错，咱们去看看那个吧。”

    看电影啊，带着两个大美女看电影啊，只要亚楠哥不开口，谁知道这俩女的才是一对？走在她们身边，哥也倍有面子啊！

    陈楚举双手赞成，看着李念薇期待的目光，王亚楠嘟囔道：“只有女人才喜欢看这种片，你高兴个什么劲。”感情你不是女人是吧？你这也太投入了吧亚楠哥！

    三人转了一会，又回了百乐汇，感情转了一大圈最后还是得看电影……

    进了电影院，陈楚就知道自己错了，看电影是三个人没错，位置也是挨着，不过是王亚楠带着李念薇在前面两个位置，陈楚坐在她俩的后一排，整场电影净看她俩在那动手动脚的了……

    会长针眼啊有木有！

    好不容易挨到了电影结束，陈楚也是坐在后面一直难受到电影结束。

    前面两个女人，还是两个如花似玉的女人在那卿卿我我，这让长期单身的纯爷们看到了实在是相当上火的一件事情。陈楚纯爷们一枚，又刚好是长期单身，所以他感觉很委屈。

    他觉得这才叫真正的好花都叫猪拱了……

    出了电影院的大门，陈楚垂头丧气的跟在俩妞……或者说一靓妞一纯爷们身后，头都抬不起来，脚下下意识的踢着马路上的小石头子。

    王亚楠把李念薇送上奔驰跑，眼看着李念薇恋恋不舍的挥手告别，王亚楠也换上了一副伤离别的表情，也不知道她是真有点伤感还是假的——反正刚把李念薇送走王亚楠就转过头眼带寒光的看向陈楚，脸上满是大灰狼看小红帽的表情，搭着陈楚的肩膀说道：“哥们，你家的那几个小萝莉，什么时候能叫我看看啊？”

    陈楚顿时恶寒，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，他丝毫不会怀疑一旦叫王亚楠看到家里的那四个祸水级小萝莉，地球末日将会提前到来，那样基本就没地震火山海啸什么事了。

    赶紧说道：“楠哥，你看这事咱能不能过两天再说……”

    王亚楠微微眯起眼睛，哼道：“敢跟我讨价还价，信不信我把你拉出去阉割半个小时？”

    陈楚顿时愕然道：“阉割——还半个小时？！”

    王亚楠随手一指不远处的一个看上去很像流浪汉的老头：“你信不信我现在只要掏十块钱那老头就能给我变出一本《葵花宝典》来？这样你就可以直接学了。”

    陈楚恶寒，赶紧讨好的说道：“别，别介，等过两天户口办下来的吧，我先送你回家吧，你看这都几点了……要不我请你吃个饭？”

    总算这次亚楠哥没步步紧逼，或者是她觉得要是把人逼的急了也不好，总算点头道：“好吧，那就先送我回家。记住得给我送进家门，而且得叫我妈看见，不然……嘿嘿。”

    陈楚浑身上下直冒冷汗：“一定一定。”

    两人顺着大道一路前行，没过多久，当转到一个相对偏僻的小巷子时，忽然之间从身后快步上来一人，急匆匆的不知要去哪，只是低头急奔，当超过陈楚二人的时候，那人也不知是有意还是无意，肩膀“砰”的撞了陈楚一下。

    以王亚楠那火爆脾气哪受的了这个呀？这就得再次提到亚楠哥那火爆脾气了——下意识的她就把陈楚当成了自己人，兄弟，哥们，呃，或者说就是自己罩的小弟……

    自己兄弟被人撞了那人连个表示都没有，王亚楠自然不干，当即就骂道：“你走路不长眼睛啊？”

    那人一听就停下了，转过身来冷笑着看着陈楚二人，挑衅道：“撞一下怎么了？那么大个男人我一下能撞死他啊？傻x娘们。”

    这一下倒是把陈楚给气乐了，他自己这正主还没发火呢对方连道歉的话也不说一句，最后还扔下去“死娘们”，陈楚现在真的想上去找丫理论——他其实是想救这不长眼的混蛋，对着亚楠哥骂死娘们，那和对着一个大老爷们骂太监有什么区别？！

    其实本来陈楚是没打算真闹僵的。自己好歹也一百三十多斤，被他这撞了一下又少不了一块肉，你说现在这年头打架多贵呀？你把人打了吧，医药费你陪不陪？人把你打了吧，你躺医院里难受不难受？

    可是现在这是真得动手了——因为陈楚已经看到了对面不远的地方又过来六个和那个撞人的人一般大的小年轻，脖子胳膊上纹着刺青，从龙到虎到兔子再到什么刀枪剑戟应有尽有，尤其的是那几个人手里还都拿着长短不一的家伙什，呼啦啦形成一个半圆，将陈楚和王亚楠两人围在中间。

    算上挑事那个，一共七个年轻人，最大的二十余岁，最小的不过十七八岁，嘴角刚刚冒出青青的胡须，然而头染金发，脖子上挂着链子，一看就是街头最常见的地痞流氓。

    陈楚两人不是脑残，这会自然已经看出不对劲了，哪有撞个人就遇到这么多一看就知道早有准备的混混过来的？

    <hr />

------------

第四十二章 “走你！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这种大约十七八岁的混混最是难缠，尤其注意别人看自己的眼光，做事从不考虑后果，因为身为未成年人，或者以为自己认识什么社会大哥，心里就认定就算真犯事了也不会担太大的干系，肯定有人能帮他们摆平，所以嚣张跋扈，一向认为认识多少多少社会上的人或者又把谁谁谁给揍了才叫有面子。

    这个时候王亚楠早已经微微眯起了眼睛，一哈腰从地上拣起块砖头，陈楚在一旁小声问道：“你又抢我戏份，怎么用起板砖来了？”

    王亚楠回答的很直接：“板砖砸人疼。”恩，这倒是很符合她那简单的思考回路。

    颠了颠手里的板砖，王亚楠冷哼道：“原来是早有预谋啊，看样子今天不动手是不行了。说吧，谁叫你们来的？是不是苗羽宏？”

    难怪她直接想到苗羽宏身上，今天下午可是叫那个苦逼男丢了不少的人，他能找人对付两人，完全顺理成章。

    其中主动挑事的那混混嘿嘿冷笑：“什么苗羽宏，我可不认识。不过你们撞了我，不掏点医药费可不行啊，正好赶上今天心情不错，象征性的赔个三五千块吧，这事就这么算了。当然，要是拿不出钱来，欠债肉偿也是可以的嘛，嘿嘿嘿嘿。”

    陈楚看了这架势，也知道今天看样子受点伤是难免了，只是不知道对方到底是冲着谁来的。不过联想到白天发生的事情，还是如亚楠哥所说，苗羽宏的可能性最大。

    不过他还是不打算动手——对方可是有七个人，而且人人都有家伙什，自己这边两手空空，形势不妙。陈楚倒不怕被揍一顿，关键是身边这还有个王亚楠呢，她脸要被划花了这辈子可就悔了，而且女人跟男人不一样，这要是小腹被踹了一脚影响到以后的生育那就不是钱能买回来的。

    虽然以亚楠哥的性格估计不会在乎这个，不过陈楚毕竟不想冒险，所以还是尽力打圆场：“这样吧，你看咱们俩谁也不能带那么多现金在身上不是？要不等我去取点钱出来？”

    为首的那个笑嘻嘻地道：“你也不打听打听你大柱哥是什么人，还等你去取钱？你骗鬼呀？到时候你把警察取过来我找谁去？嘿嘿，最好别掏手机，不然呆会我可不保证动手还能掌握分寸。”

    陈楚长叹一口气，平心静气地跟这个大柱哥说道：“现在是法制社会，你们当街行凶是要做牢地！”

    大柱哥冲着左右一看，笑的相当讨打：“哈哈，他说我们要坐牢！哈哈，你放心，揍完你们我们就撤，等警察来了估计也就能送你们去医院。”

    陈楚无奈地摇了摇头。

    大柱哥得意地晃悠了两下肩膀，说道：“不给钱也行，你要愿意把这小妞借我们玩两天我就不跟你计较了，怎么样？”

    陈楚：“我要说不呢？”

    那大柱哥嚣张的笑道：“嘿嘿，那就得看看我这帮兄弟们愿意不愿意了。”

    陈楚抱着最后的希望说道：“逼良为娼，你们这可是违法的。”

    大柱哥等人哈哈大笑，飞扬跋扈地道：“你告我去呀，你有证据吗？”

    “好吧……”

    这回陈楚是真没招了，伸手轻轻拿过王亚楠手里的板砖，满脸诚恳地征求他的意见：“一会打起来能不打脸吗？”他其实只是想找个趁手的家伙什——反正王亚楠是跆拳道的什么黑带……

    大柱哥却不是这么以为的，这回更乐了：“呦，放弃抵抗啦？那这样吧，一会我们尽量下手轻点。”

    此时王亚楠和陈楚难得的心有灵犀了一回，王亚楠上去照准那个大柱哥的小腹下三寸处就是狠命一脚，不愧是练过跆拳道滴，出腿快如闪电，深得“快、狠、准”三味，那大柱哥还没等身子彻底倒下呢，陈楚的一板砖紧随其后：“走你！”

    “啪”的一声大柱哥就那么软绵绵口吐白沫的倒了下去……

    陈楚一把拉住王亚楠的手转身就跑：“还等什么呢，赶紧跑啊！”

    王亚楠就算再大条也明白自己和陈楚两人不是对面七人——虽然现在变成六人了可是那也不是对方的对手，尤其是对面人手一把武器的情况下，所以这次出奇的没拒绝陈楚的提议，趁着对面几个混混还有点发呆的功夫就着陈楚的力道转身就是一路狂奔。

    “他妈的居然敢动手，上，干死丫的！”

    六个小混混嗷嗷嚎叫着就追了上来，这要是被他们追上，那下场肯定悲惨，陈楚自然不用多说，就连王亚楠怕是也得真变成女人一回了。

    这条小巷正好是一条直线，两旁都是居民楼，路不宽，属于一眼能看到底的那种，尤其让陈楚抓狂的是这些居民楼中间连个缝都没有，想藏都没地方藏。

    这个时候只能拼速度，好在陈楚跑的快，王亚楠跑的也不慢，可是很快两人就停下了——从巷子口那边又过来了六个一样打扮的小混混，手中完全不出意外的也是人手一把武器，好在他们可能是怕兴奋状态下下手没轻没重，所以没拿西瓜刀，只是人手一根拖布把子。

    陈楚王亚楠相视一笑，同时长出口气：“看来今天是得做一回同名鸳鸯了……”

    此时是真正的前狼后虎，偏偏两人还身处独木桥——他们可没有蜘蛛侠的本领，此时道路两头已经被堵死，两旁的居民楼最低的也是五层，想跳墙逃跑的难度不比搞定这十二个小混混低。

    十二个混混将两人围在了中间，还不时的用拖布把子拍拍手心，这样可以给目标增加心理压力。

    陈楚和王亚楠再次有了灵犀一般的默契，两人忽然之间背靠背，王亚楠首次关心陈楚道：“呆会千万小心，就算被打也得干躺他们几个，长这么大我还头一次见有人真敢跟我动手。”

    亚楠哥威武！

    陈楚摆出一个架势，呵呵笑道：“希望吧，我和怕疼了，打针都不敢看针头——所以一会我肯定得往死里揍他们，揍人的话好像不会那么疼。”

    王亚楠甩了甩脚，电视里跆拳道高手一般的跳了两下，说道：“那准备吧，他们来了！”

    <hr />

------------

第四十三章 时灵时不灵的神力毫毛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这时已经有三四个小混混冲了上来，二话不说就是一棍子抽下，此时王亚楠身为女人的优势就出来了——她可以名正言顺的踢对方的裆，因为电视上的女子防身术大多都有这一招！

    亚楠哥不愧是跆拳道高手，出脚又快有狠，一脚正中迎面过来的一个小混混的脸，那小混混脸上顿时就出现了一个鞋印，紧接着鼻血就流下来了……

    她能在千军万马（妹子追求者）中取上将首级（妹子）如探囊取物，这手底下果然是有真本事的——陈楚就抬不了那么高的腿。

    王亚楠一脚命中，跆拳道二连踢自然不在话下，紧接着一脚就踢在了那小混混的裆部。

    前面说了，王亚楠身为女人，面对行凶的歹徒，踢人裆部这事不管到哪都没地说理去，所以那小混混真的很倒霉，口吐白沫的身子都被王亚楠的这一脚给踢飞起来了——就跟《灌篮高手》里某一场三井带人来砸湘北馆子时候樱木花道踢那人那一脚一样。

    可是这时候人数的差距立即显现了出来，王亚楠再强她也不是李小龙，两脚搞定一个不可能不露出破绽，这时剩的那三个小混混已经冲到跟前，王亚楠想再出脚已经来不及了，只听“呼呼”的风声中，三跟拖布把子直敲了下来。

    王亚楠要是这一下被砸实了，她再强估计也得当场丧失战斗力——有一根棒子可是冲着她的肩膀砸下来的，锁骨要是挨这一下，那肯定得被砸裂。

    此时陈楚就在她身后，虽然面前也有俩混混轮着棍子砸了过来，而且后面的几个小混混也冲了上来，但是陈楚也知道，自己两人肯定不是这些小混混的对手，他现在唯一能做的就是尽力的维护王亚楠周全，自己撑死被一顿打，皮肉苦少不了，可是王亚楠要是落对方手里，那就不好说了。

    对方要真的禽兽之性大发，把王亚楠拖走，那可就彻底悲剧了。

    所以陈楚此时几乎是想都没想，转过身就伸出左胳膊，同时浑身肌肉绷紧，打算硬挨身后那两下。无论如何，他得争取送王亚楠出去。

    三根拖布把子几乎是同时砸到，“噗！噗！啪！”三声响起，随后陈楚就感觉浑身上下一阵刺痛，尤其是胳膊——那砸向王亚楠的小混混这一下可是使足了力，陈楚虽然胳膊上的肌肉已经绷紧，可是也受不了这样的力道啊，那拖布把子是“啪”的一声断了，陈楚这胳膊也是火辣辣的疼，看样子肯定是被砸青了。

    这还不止，身后的那俩混混手中的棍子也是几乎同时打在陈楚的身上，一根砸在了后背一根砸在了脑袋上，陈楚在帮王亚楠挡那一下之前后背就已经有了预感，人就是这样的动物，遇到危险的时候总是会潜意识里就生出自我保护的反应，后背肌肉早已经绷紧，这一下顿时“噗”的一声砸了个实诚，不过后背肌肉比较厚，缓冲力大，可是就这样也是被砸出了胸音，胸口难受的几乎要吐血。

    可是就在此时，最让人意想不到的事情发生了。

    砸在陈楚头上的那一棍子陈楚居然都没感觉到，那棍子倒是“啪”的一声脆响当时就断了，惊的那个小混混都愣了一下，半天没明白过来。

    在他的想法中，陈楚应该在他这一下当场倒地，然后他们就可以从容收拾那个彪悍的女人了。

    可是眼前的一切完全出乎了他的意料。

    陈楚被砸在后背上的那一下明显作用很大，可是砸在他脑袋上的棍子自己断了不说，陈楚甚至就好像连感觉都没感觉到一样。

    此时全场所有人甚至包括陈楚都不知道，这是小狐狸苏妲己给陈楚种的那几根神力毫毛发生了作用！

    前面就已经说过了，几个小萝莉借给陈楚的法力只能在陈楚不知情的情况下用出来，换句话说也就是半梦半醒之间的潜意识状态下。陈楚之前帮王亚楠挡的那一下和后背上的那一下都是陈楚有意识的抵挡，所以神力没能发挥作用。

    可是后脑勺不是这样，这里人就算想绷紧肌肉也没办法，所以陈楚也就没控制后脑勺的肌肉。

    正好这时候那个二愣子一棍子正抽的后脑勺，于是就上演了刚才那一幕，棍子断了，陈楚的脑袋没事。

    不过就算脑袋没怎么地，陈楚还是很气愤——换成谁被这么围在中间暴揍肯定都得很气愤。

    所以陈楚回身就是一耳光，这也是完全下意识的行为，他本意是把那俩混混先给弄走让自己喘息一口，于是那个抽陈楚脑袋的混混就此倒霉了。

    因为陈楚这一下用的正是刚扛过一棍子的左手，刚受重击本就使不上劲，陈楚这一下完全是惯性……这就又正好契合了神力毫毛的作用机制，然后那个可怜的混混就在原地被扇的转了整整一千四百四十度——整整四圈，边转边从嘴里往外飞带着血的牙，要仔细看还能看到牙根……

    陈楚这威力无穷的一耳光震住了后面还往上扑的其他混混，也把他自己震住了。

    他相当不明白，是自己这一耳光力量太大还是那个小混混的身子太单薄，此时那小混混满头满脸的鲜血，看样子下巴好像都脱臼了……

    这个时候就比较微妙了。

    王亚楠背靠着陈楚，不知道后面发生了什么事，可是她面前的小混混知道啊，刚才那一棒子抽完那小混混正见到陈楚一巴掌将那个苦逼扇的原地陀螺似的转了四圈，然后他这一愣神的功夫，亚楠哥那断子绝孙脚就踹过去了……

    那小混混以大便干燥努力使劲的表情缓缓的倒了下去，脸上的五官完全纠结到一起，看起来就像一个好好的面团突然之间被使劲揉了一下似的。

    短暂的安静过后，其他剩的还能站着的混混也小心了起来，挥舞着手中的凶器慢慢的围了上来。

    此时的王亚楠身体摆着跆拳道的架势，她现在的样子相当给力，穿着一件hallokitty的t恤在那装拳皇铁拳街头霸王，相当有喜感。

    王亚楠偏过头，声音首次凝重：“小心，他们要一起上了。”

    陈楚自然明白这次不好办，偷偷道：“一会我吸引火力，你偷空跑出去。”说完心里却奇怪道：“奇怪呀，我的力气什么时候变的这么大？”

    王亚楠也没说答应不答应，只是说道：“这架打完以后你就是我兄弟了……”

    你这算是奖励么？！

    不等陈楚回话，一圈小混混终于扑了上来。

    手中的各种拖布把子凳子腿木头棍一古脑的抽了下来，要不怎么说双拳难敌四手呢，这可不是功夫片，混混们不可能等上一个被打趴了才前仆后继的一个一个冲，这么九根棍子一起劈下来换成谁也受不了，陈楚和王亚楠只能努力护住脑袋，避免被一棒子抽成白痴，其他的也是真没啥办法。

    不过王亚楠毕竟练过，硬扛着下落的棍子，脚下也没停下，忍着疼的同时又是两脚，顿时又有两个混混被踢的捂着裆部倒了下去——要不这位置怎么无差别格斗大赛ufc都是禁止的呢，被大力打击那造成的痛苦可是极其强烈，甚至会让人瞬间失去攻击能力滴。

    陈楚这边可就比较悲剧了，他对自己为什么会有时候力量暴增有时候又完全普通人一个还没有半点头绪，眼看着对面棍子抽下来了身体反射一样的就挡了过去，其实这倒不能怪他，换成谁看到有棍子轮过来那第一反应不是躲就是挡，肯定没有杵那等抽的——所以陈楚悲剧了，这几棒子是实实在在的抽在了他的胳膊上，不过好在有些准备，这一下虽然没把胳膊打折，不过还是敲的他双臂剧痛，火辣辣的发麻，很快就感觉不到什么知觉了。

    胳膊挨了好几下，陈楚心里正是大恨的功夫，这时那几个混混又抬起了棍子，准备下一拨抽打，这要是被这么一直压着打，早晚得抗不住，所以陈楚就，果断的还手了……

    <hr />

------------

第四十四章 果然只有颜射才是那王道啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这一刻陈楚几乎是完全下意识的脚下就踹了一脚，这就不能不提到最前面那个倒霉的混混了。

    他离陈楚是最近的一个，也是打的最用力的一个，陈楚这几乎完全条件反射的就是一脚想把他踹开，算不上蓄势待发，只能说是有仇报仇，这就正好应了神力毫毛的发力需求……

    那个苦逼的混混仿佛刚被火车头撞过，带着撕心裂肺的嚎叫声直飞出去十多米远，手里的棍子在陈楚的脚踹上他肚子的那一瞬间就高高的飞了起来，不知道掉到哪去了……

    陈楚的这一脚让周围所有的混混都看的呆了，能将一个一百多斤的人一脚踹出去十多米远，这得多大的力量？

    那些混混这一刻是真的害怕了，楞怔怔的盯着陈楚的脸，陈楚也定定的看着他们。

    不过毕竟陈楚是属于打人的一方，此刻不动手痛打落水狗还等什么？这个机会要是错过了陈楚自己都不会原谅自己的！

    所以陈楚再不犹豫的就冲了出去，对准一个混混的脸就是狠狠一拳揍了下去。

    前面说过了，人在遇到危险的时候总是会下意识的产生保护行为，那个混混虽然怕的狠了，可是手臂还是不自觉的抬了起来，护住了脸。

    而陈楚这时候是属于心里有准备，拳头上的肌肉绷的紧紧的，这样就发挥不出神力毫毛的属性了——“噗”的一声闷响，陈楚的拳头和那个混混的胳膊做了一次亲密的接触，于是短暂的时间过后，陈楚呆了，那个混混也呆了……

    陈楚的胳膊之前可是着实挨了几下狠的，这一下没发挥出神力毫毛的属性，他的胳膊又酸又麻，这依靠本身力量的一拳力量也就没那么大。

    那混混包括身边的其他几个混混短暂的愣了一下，不知道谁又是一声喊：“靠，这小子原来是个绣花枕头，干他！”

    一干混混又嗷嗷嚎叫着扑上来了……

    这一次围攻陈楚的还剩的那四根棍子闪电一样直砸了下来，陈楚跟混混们距离又近，而且陈楚好像又有点魂不守舍，眼见是躲不开了，幸好此时王亚楠也感觉到了身后的异样，猛一回头正见陈楚就要倒在大棒之下，赶紧强忍着胳膊的疼痛扳着陈楚的肩膀把他往旁一带，那几个混混的棍子顿时轮空，擦在衣服上发出一阵“哧哧”的声音。

    幸好亚楠哥以前练过，不然这一下陈楚非挂彩不可。

    几个混混一击不中，嚎叫着又继续发动进攻，陈楚眼看那些棍子又被轮了起来，怪叫一声就开始往一旁以小蛇吃豆的那种曲线跑了起来。

    陈楚这一跑，那几个混混闷头猛追，王亚楠这边一时间也看的愣了，正在王亚楠回头的这功夫，她身后的还剩的两个混混打算趁他不注意拿棍子敲她，正被陈楚看了个正着。

    眼看王亚楠受伤在即，陈楚这个着急啊，他自顾不暇，这时候想帮王亚楠完全是有心无力，只能大声提醒：“楠哥，小心身后！”

    他这一提醒，手指头下意识的就是一指已经到了王亚楠身后的混混，就在这个时候，让所有人都想不到的事情发生了……

    陈楚这算是下意识的一指，却不知道为什么手指一热，一道乳白色的光芒从陈楚的食指指尖直射了出去，正射在那个混混的脑门，顿时那个混混浑身一阵抽搐，脑门位置还散发出了一股子烤肉的香味……

    沃勒个靠，这是怎么个情况？

    这一下不只混混愣了，陈楚愣了，就连威武霸气的亚楠哥也愣了。

    不知是谁“咕嘟”一声咽了口口水，喃喃道：“我靠，刚才这是一阳指吧？”

    这就正是貂蝉的法力起了效果！

    貂蝉能一个“动感光波”把空调里的风扇都打出来，陈楚这一阳指自然也就不差太多了。

    陈楚一招灭了一个混混，深感意气风发呀，转身就举着右手伸出食指冲着身后猛追他的混混一顿狂指，嘴里还不停的喊着“biubiu”！

    那几个混混着实被陈楚给吓了个够呛，可是这一次却不管陈楚怎么比划，那射线再也没射出来。

    不带这么玩地呀……陈楚顿时泪流满面，冷汗瞬间湿透他的纯棉裤衩——这射线怎么跟六脉神剑似的时灵时不灵的呀？

    此刻整个小巷子里，陈楚在前面泪奔的疯跑，身后五个混混咬着牙在狂追——打到现在这些混混也不知道是战是和，不过眼看着陈楚经常透露出一丝诡异，恐惧战胜了混混们的理智，在这种情况下他们一致认为只有把这个可恶的男人干倒才能让自己解脱。

    尤其让人郁闷的，是王亚楠这个时候帮不上忙，她毕竟是女生，小胳膊细腿的，要是面对流氓混混自保没问题，但是像这种情况追击伤敌那真就是有心无力，再加上她的胳膊确实是又酸又麻的使不上力气，最后只能让开一旁无奈的看着陈楚在那表演。

    好在这时候最开始挑衅的那个苦逼混混一瘸一拐地挣扎着挪过来了，正好被王亚楠看到，于是那家伙再次苦逼了——威武霸气的亚楠哥又踹了他一脚……

    可是陈楚这边这叫一个郁闷，他这一会都“biu”了二十多声了，每次一回头“biu”一声，那几个混混就停一下，“biu”一声停一下，要不是这样他早就被追上了。

    这样可不行呀，那射线一阳指六脉神剑怎么就不管用呢？

    又跑了一会，陈楚“biu”的一声定了一下混混，这次他学尖了，趁着混混发愣的功夫抬手就想抽跑最前面的混混一个嘴巴，可是那个混混眼见那神秘的一阳指再没放出来过，胆子也大了起来，气势汹汹的冲过来就要抽人。

    陈楚顿时大惊，下意识的甩了下手，就往前串了一步。

    谁知道他这一甩手不要紧，竟然从手心里甩出一片蓝蓝的小火苗，从手掌心飞出来之后周围温度瞬间降低，随后摇摇晃晃打着旋的向跑最前面的混混飞了过去。

    又跑了几步的陈楚正看到这个场面，只觉得好像有点眼熟，可是又不大明白，这个时候那几个混混也看到这小火苗了，只不过谁也没当回事——可是很快他们就知道他们错了，而且错的很离谱。

    那蓝色的小火苗刚一接触最前面的混混之后，“砰”的一声暴了开来，一阵让人牙酸的“咔咔”声中那混混浑身上下瞬间被一层淡蓝色的冰片给包了起来，再也动不了半点。

    正是王昭君的极寒冰炎！

    一旁的王亚楠看的都是目瞪口呆：“我靠，这小子难道是八神转世？这招里百八式·八酒杯他从哪学会的？”威武霸气的亚楠哥看样子没少去街机厅把妹子呀……

    陈楚也是看的愣了，这个场面好熟悉呀，不过现在不是想这些的时候，陈楚转身又跑了回去，这一次他学乖了，这么好的时候怎么能不痛打落水狗的？双腿发力，助跑，加速，跳跃，“啊哒——”一个飞踹，于是打头的那个混混带着满脸的恐惧惊悚不敢置信缓缓的倒了下去，一招得手陈楚继续一路狂奔，这时候之前被王亚楠断子绝孙脚命中的几个混混又站起来了，正看到陈楚那无比霸道的飞踹，于是他们又嚎叫着追了上来……

    这就让陈楚几乎抓狂致死，自己这今天怎么跟吃错药似的，一会一灯大师一会八神附体似的，那个力量大的莫非是坂崎良？也不知道能不能使出天地霸王拳……

    所以这个时候的场面就很有意思了。

    陈楚在前面领跑，后面是七八个混混在猛追——除了一开始的那个被王亚楠坐在屁股下面，陈楚一嘴巴扇蒙的和一脚踹飞的，再加上被冰冻的被一阳指把脑门烫熟的，其他的混混全都追上去了。

    可是他们这还不是一般的死追，陈楚跑在前面偶尔回头一看眼看就要被混混追上，就转身一抬手比划个手枪的姿势，然后一声“biu——”，那几个混混就像被定身一样定在原地一愣，脸上害怕一下。

    陈楚就借着这个机会往前猛跑几步，然后混混们继续狂追。

    有时候陈楚“biu”的时候不管用了，那就干脆转身一抬手做一个里百八式·八酒杯的起手式，然后那几个混混就是一声喊，四下奔逃，等见了没有那蓝色火苗，再聚拢到一处，挥舞着手中的棍子继续死追……

    这也就多亏陈楚平时虽然是个宅男不过还是比较注意锻炼身体，而那些混混平时抽烟喝酒胡作非为就是不干正事体力不怎么样，这才一逃一追的来回跑了半个多小时。

    很快有两个脑子灵活的混混已经反应过来了，偷偷的离开了大部队，饶了个弯挡在了陈楚逃跑的必经之路上，这还得说陈楚带一群混混跑圈跑习惯了忘了带着王亚楠远离这个是非之地……

    那俩脑子比较清醒的混混卡在必经之路上，扬起手中的棍子就想给陈楚来下狠的，不过他们忘记了坐在一旁观看养精蓄锐的王亚楠，这时候亚楠哥也看到了那俩混混，赶紧高声提醒道：“陈楚小心！”

    这个时候陈楚正是回头“biu——”的一下吓吓追在身后的那群混混，听了王亚楠的体型下意识的回头就是一指——他这完全是无心的一指又合了貂蝉功法的生效要求，顿时一道乳白色的光芒又从陈楚的手指尖射了出去。

    也该那俩混混倒霉，陈楚这突然之间生效的一招一阳指又射一个混混的脑门上了，然后那混混带着满脸的惊悚不甘倒了下去，空气中再次传来浓郁的烤肉香味。

    果然只有颜－射才是那王道啊！

    <hr />

------------

第四十五章 警察叔叔救命啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚射的这一下可真把其他几个小混混给看呆了，此时的整个场面上，陈楚保持着“biu”的姿势半蹲在地上，两个饶过来的混混倒了一个，身后的六个混混目瞪口呆的保持着死追陈楚的姿势但是偏偏全身上下每一个位置都保持着静止状态，嘴巴张的能塞进去鸵鸟蛋。

    此时的画面看上去就仿佛电影中的定格镜头，无比诡异。

    好一会，饶过来的还能站着的混混一声喊，扭头就跑，刚才正看到陈楚把那另一个混混射倒，这对他的打击相当巨大，只要就算被射的话也不能被射脸上啊……

    陈楚关键时候一阳指又好使了，这一回可乐坏了，回身又是一“biu”，结果又不好使了……

    后面的那群小混混一见陈楚的“biu”又不管用了，挥舞着棍子又扑了上来……

    这时候就真的成了拉锯战，混混们现在是想跑也跑不了，陈楚的“biu”已经给他们留下了心理阴影，在他们的潜意识中要么把陈楚干躺，要么自己被陈楚干躺，逃跑的想法基本上是扔脑后去了。

    这其实就跟看到鬼了一样，人要是一见到什么超自然的事情就总会产生惯性，怎么也得把这件事弄明白，哪怕真被鬼给吓那了，起码死也死个明白。

    要不为啥柯南那么长寿呢，一个迷局一但开始人们就容易按照惯性看下去……

    这一下可不得了，混混们是铁了心的要给陈楚干躺，陈楚顿时只觉得杀气逼人，跑的更快了，偶尔回下头“biu”的一下，然后混混们就是一个定身，然后继续追……

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的薅头发啊……

    要说这一阳指还是八酒杯的要么你就干脆没有，挨顿揍也就完了，要么你就干脆一直好使，那样就把这些小混混揍一顿，可是现在这样时灵时不灵的，要说放弃抵抗吧，不甘心，要说想打吧，打不了。

    又跑了一会之后陈楚总算发现了，他这一阳指往往就是没打算好使的时候随便一指头点出，就能射人一脸干躺一个，可是等他真想要用了那就不好使了……

    这一个发现让陈楚很是惊喜，不管怎么样总算是发现些窍门了。于是就边跑边偶尔回头指一下，就比方说眼看有混混要追上他了，他就猛的一回头，手指着那混混的脸，口中一声大喊：“快看！有灰碟！”

    他这就差不多符合了这一阳指的使用规律，因为陈楚这一下就没打算使出一阳指来，然后果然，那个可怜的混混顿时就被射了一脸，倒下了……

    可是很快陈楚就发现这样的一个致命的弱点：他现在心里多少有了点一阳指的影子，虽然以投机取巧的方法是射了那混混一脸，但是威力就又不行了，因为那混混刚躺下没十秒钟就站起来了，嘴里还大声喊着：“艹，这小子没内力了，大家赶紧干他！”

    这一点就让陈楚刚刚惊喜过后很快就又郁闷起来，可是没办法，他的这能力说白了不是自己的，这就好像你是喝了不少水，但是你不知道你什么时候才会憋不住给尿出来……

    这也是没办法，要是真随心所欲的有了一阳指，那离天下无敌的日子也就不远了。

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的薅头发啊……

    这时候眼看其中一个混混已经追到跟前，手中的棍子马上就要抽下来了，陈楚再喊“biu”已经来不及了，那棍子就算只靠惯性都得敲陈楚脑袋上。

    情急之下陈楚回头就是一耳光直抽了过去，在他心里就没打算使多大力气，不过是吓唬人的——他这一下就很有八酒杯起手势的模样。

    那个混混经过这么长时间也看出来了，陈楚的一阳指和八酒杯那是时灵时不灵，他本身就有点赌博的意思，就赌你这一下发挥不出来，要真赌对了那陈楚肯定得被他一棍子抽趴下。

    可是他忘了陈楚不只会一阳指和八酒杯，还有巨力呢——所以这个混混就悲催了，陈楚这一耳光完全就是纯天然的反应，一耳光抽出去正合了小狐狸的神力毫毛的生效条件，于是当陈楚的手跟这个混混的脸亲密接触的时候，这个悲催的混混整个身子顿时腾云驾雾一般的凌空飞舞，在天上不停的转圈，牙齿和着鼻血大风车一般的狂飙，又是转了一千四百四十度之后“啪唧”一声躺到地上。

    这一下所有人都惊呆了，陈楚自己也呆了……

    这会场上的情势又有变化，不知道是哪个混混一声喊，掉头就想跑，陈楚抬腿就追，很快追上一个上去就是一脚，结果这一脚完全的主动出击神力毫毛又不好使了，那群混混眼见陈楚又没了神力，掉过头来就开始继续追……

    这回换陈楚前面跑混混后面追，本来眼看陈楚就要被追上了陈楚又是一转头：“看，有灰机！”

    又有一个混混被射了一脸……

    这应该是有史以来最别开生面、最诡异、最混乱……也是攻守互换最快的一场街头斗殴。

    在这场斗殴中，涌现出了一大群半疯半傻的人，其中包括一个御姐身爷们心的人，一个倒霉的被当成座垫的苦逼，一个长时间功夫时灵时不灵处在莫名其妙中的人，以及一群不知道到底应该跑还是应该打的抓狂的人……

    唯一的一个算的上还不错的事就是威武霸气的亚楠哥休息的差不多了，起身先给那个被她坐在屁股下面的混混又来了一脚，然后撸起袖子就又上来参战了。

    这时候剩的几个混混里还能站着的也就只有两个人了，王亚楠上去就是一个断子绝孙脚——这回就剩一个了……

    那混混哆哆嗦嗦的不停的打着摆子看着陈楚王亚楠二人，手中的棍子晃的跟按摩棒似的，王亚楠一声低喝：“把棍子给我！”

    那混混几乎连思考的力气都没了，带着哭音的把棍子递给王亚楠，然后伸手捂住裤裆，哭丧着脸说道：“美女，我还没结婚呢，能把蛋蛋给我留下吗？”

    他这一开口陈楚就知道要糟，果然，亚楠哥接过棒子上去就抽了一下：“美女？你他－妈说谁呢？”

    混混胳膊挨了一棍子，下意识的就去揉，这么好的机会亚楠哥怎么可能会错过，当即就是一个断子绝孙脚，不过这一次没用太大的力气。

    那混混倒吸冷气又捂住裤裆，赶紧求饶：“大哥，饶命！”

    王亚楠又是一棍子：“你叫谁大哥呢？”

    混混当时就哭了，鼻涕一把泪一把的：“那我该怎么叫啊？”

    “叫楠哥！”陈楚小声提醒道，还不忘在一旁赶紧狂拍亚楠哥马屁：“楠哥威武！”

    混混痛哭流涕：“楠哥饶命啊楠哥！”

    就在这时，陈楚忽然感觉到从亚楠哥身上散发出逼人的杀气，同时，亚楠哥又是一断子绝孙脚：“你们打了我，不掏点医药费可不行啊，赔个三五千块吧，赶紧的！”

    那混混把浑身的衣服兜底都翻出来了：“我身上真没那么多钱呀，要不等我去取点钱出来？”

    亚楠哥又是一棍子：“你也不打听打听你亚楠哥是什么人，还等你去取钱？你骗鬼呀？”

    陈楚在一旁猛拍马屁：“亚楠哥威武！”不过很快又补充了一句：“楠哥你又抢我戏份！”

    混混急的眼泪都流出来了，也可能是蛋蛋被踢疼的：“现在是法制社会，你们这是当街抢劫，会坐牢地！”

    这时候威武霸气的亚楠哥笑的相当讨打：“你告我去呀，你有证据吗？”

    陈楚：“楠哥威武！”

    正在这时候，从巷子口处传来了刺耳的警车声，那混混就像被人贩子拐走的未成年儿童突然之间看到亲爹一样扑了上去，嘴里还大声哭叫道：“警察叔叔救命啊，呜呜呜呜——”

    哎呦不好，警察来了，这可该怎么办才好？

    陈楚一眼瞥见王亚楠手里的棒子，赶紧抢过来扔在地上，王亚楠在一旁说道：“赶紧跑吧，不然叫警察抓住说不清楚。”说着拉着陈楚的胳膊就打算逃跑。

    可是这个时候想跑哪是那么容易的，陈楚一咬牙一跺脚，抡起拳头就抽在自己眼眶上，顿时就紫了，王亚楠惊道：“陈楚，你干什么？”

    陈楚一屁股坐倒在地，小声说道：“快蹲下，就装我受了重伤。”

    这一下王亚楠再笨也明白过来了，蹲在陈楚身边就是一阵嚎啕：“老公啊，你可别抛下我呀，你走的好惨呀——”

    陈楚怒道：“老子还没死呢！是假装我受伤！不是假装我被打死！”

    王亚楠这眼泪哗哗地，要不怎么说女人天生都是表演艺术家呢，边哭边往陈楚身上擦鼻涕：“老公呀，你可一定要挺住呀，再挺一会就到医院了，警察叔叔来救我们了！”

    其实这会功夫两人要是真跑，就算被抓回去以李念薇的实力估计花点钱就能把两人弄出来，可是陈楚觉得那样不地道，因为现在的他忽然不着急跑了，他还另有打算！

    <hr />

------------

第四十六章 不愧是人民的好警察呀！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    童鞋们，菊花（这名字听起来好给力）的书一直在被下面的暴啊，求大家的推荐收藏再给力一点！干掉那些刷数据的！今天晚上还有一更！

    另外粉丝榜上还差最后一个可爱的小菊花，求给力书友帮忙堵上！

    ——————————

    不愧是人民的好警察，本着一定要扫好地的原则，终于赶在这个关键的时候姗姗来迟。

    应该是有附近居民报警，所以来了一辆大众一辆商务，当然都是涂着警局标志的警车，两辆警车停下后当先从副驾驶上下来一位膀大腰圆的警察同志，劈头就问：“你们都怎么回事？都给我上车，回所里好好交代！”

    最后的那个小混混连滚带爬的爬到那警察面前，哭着喊着叫道：“警察叔叔救命啊，他们打我！”说着冲陈楚王亚楠两人一指。

    那警察看样子应该是个领头的，估计应该是个副所长之类的职务，他下车后后面车上又呼啦啦下来四五个警察，都以那膀大腰圆的警察马首是瞻。其中一个说道：“黄局，是聚众斗殴没错，地上很多武器。”

    领头的黄局随意扫了一眼面前的那小混混，又看了看现场，之后一脚把那混混踹倒在地，怒道：“你小子以为我是弱智是不是，这里躺着十多个人一看就跟你一伙的，说，跟你们打架的人在哪？”

    那小混混挨了黄局一脚却不敢发火，指着躺在一边的陈楚和扶着陈楚的王亚楠恨恨说道：“他们就在那呢，就那小子把我们给打了……”

    黄局一看，顿时就气乐了，一下把鞋脱下来提在手里，对着那小混混的脸就是一下，顿时就在那小混混的脸上留下一个硕大的鞋印，估计至少四三码的：“你说胡话呢是不？你当我傻的是不是？你们十多个人叫那一男一女打成这样？”

    那小混混顿时就又哭了，边哭边叫道：“真是他们打的……”

    黄局更气了，又是一鞋头抽过去：“还跟我嘴硬！你们十好几个人打不过一男一女？你看那男的都起不来了，叫你们打够呛吧？”

    这回小混混学乖了，不敢说话了，谁知道黄局又是一鞋头印他脸上了：“说话呀，你怎么不说话了？”

    那小混混顿时一屁股就坐地上了……

    黄局边往前走边道：“都喊起来，带走。奶奶的今天这事还真不小，这么多人聚众斗殴，还好没出什么人命。”等走到了陈楚两人身边，这才蹲下身子，和颜悦色道：“受伤挺重吧，到底怎么回事？”

    陈楚这时候佯装身受重伤，断断续续的说道：“我……我和我……女朋友回家……他们有个人……撞我们一下……要讹我们钱……叫我们赔五千块……我们哪有这么多钱呀……就……就把我们给……打了一顿……叫我们回家拿……”

    王亚楠在一旁配合的完美无缺，哭着点了点头，又开始温柔的照顾陈楚了。

    黄局看了看周围一地的棍子拖布把子，点了点头，不过很快又疑惑道：“原因倒是差不多，可是他们又是被谁给打的？”

    陈楚断断续续的继续说道：“这时候来俩……爷……爷们……他们看不过眼……就把这些人……给打了……警察同志……那……那俩爷们算是见义勇为……您可别罚他们钱呀……”

    他这话半真半假，黄局就算办案经验再丰富一时间又哪能分出真假来？尤其是对方是实打实的十好几号人，黄局再怎么想也不可能认为陈楚带着王亚楠这一男一女能把对方打成这样，而且看其中几个满脸是血的估计也是被大力给拍的，但是不管怎么说，陈楚这小胳膊小腿的肯定干不出来这事，也就没多想，只是满心向往的说道：“那俩汉子还真是好身手啊……咳咳，不说这个，怎么样，老弟还能动不？要不我先送你去医院？”

    陈楚满脸的感激之情，边假装咳嗽边不动声色的露出胳膊上被棍子抽的淤青，说道：“还行，没伤到筋骨，就是气有点不顺，胳膊疼……警察同志，我这医药费……你看我和我女朋友……也不富裕呀……”

    王亚楠也是出奇的与陈楚达到了百分之四百的同步率，也撸起袖子，胳膊上也是一片淤青。

    黄局看了看两人的胳膊，这些混混下手狠辣，那可是实打实的被棍子抽出来的淤青，这一下可怒个不轻，这毕竟是在他的辖区内，普通行人被社会混混围殴抢劫，说出去可不是什么好事，大怒道：“老弟受苦了，这都是我们没管好啊，这样吧，你们先跟我回所里吧，医药费当然不能你们出，我叫他们多赔你点精神损失费什么的，到时候还请老弟不要太往心里去。”

    他这话说的意思就很明白了，叫混混多陪陈楚点钱，然后陈楚就别把这事捅出去了，不然他这副局长也不好办，很有破财消灾的意思，当然，破的财肯定是那几个混混出了。

    他这也是没办法，陈楚和王亚楠算的上男才女貌，身子骨都是普通人那种，对方可是十多个小混混还手持凶器，放哪都能看出来到底怎么回事，都没地方说理去，不然以黄局一个区派出所所长的身份还不至于跟陈楚这种老百姓低声下气。

    其实陈楚等的就是这句话，一听有补偿，心下顿时大喜，哇哈哈哈，这钱讹的可是合情合理啊，最近正愁没钱路呢，这真是刚瞌睡了就有人送枕头，爽！一时间就连身上被打的地方也不那么疼了。这一次估计讹个几千块没跑，那得买多少猕猴桃多少鸡腿啊……

    挣扎着站起身子，陈楚偷偷的冲王亚楠比划了一个ok的手势，威武霸气的亚楠哥顿时乐了起来，还别说，她这一乐还真有那么点小女人的意思，不过很快亚楠哥的一句话就叫陈楚又郁闷了。

    亚楠哥偷偷的说：“不错，以后我带着你一起泡妞。”

    陈楚：“……”

    跟着黄局上了他的那台大众，其他的小混混们可就没有这种待遇了，被几个警察赶鸭子似的从地上踹起来，押着上了那台大型商务——他们可是行凶在先，警察对他们自然不会给好脸色。

    ……

    陈楚等人走了之后，方才对面的居民楼上一个青年男子打开窗户，看着手里那新买的佳能dv摄像机，又仔细看了好几遍，喃喃自语道：“我刚才没眼花吧？那小子是八神庵转世？一阳指？六脉神剑？太他妈牛x了，一打十二啊，最夸张的是一脚把那鸡毛头踢出去十米多远！要不是拍电影，那这小子也太厉害了，不行，我得赶紧把这段传网上去。”

    那青年男子转身直奔电脑，一阵噼里啪啦的键盘声响过，起了个《八神庵转世？六脉神剑重出江湖》的标题，把视频传到了网上。

    而另一个地方，在这条小巷子最里面停着的一辆黑色的宾利一个中年男子缓缓摘掉墨镜，看着远处陈楚已经消失的身影，对着前排的司机说道：“老刘，查查那小子的底细，之后把资料给我。走吧。”说罢带上墨镜，又低下头，不知在思考着什么。

    司机点点头，仔细记下了陈楚的特征，开车去了。

    <hr />

------------

第四十七章 “啪！啪！啪！啪！啪！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢书友111008170840737的一块大洋，edwinp的三块大洋一张评价，神之暴君的三块大洋，双面人类的7块8毛8和一张评价，夜xz战鬼的7块8毛8，森罗天使、青幕山、大观山人的5块8毛8，扑街圣仔的3块大洋，正阳君的两块大洋，祝亲们晚上回家收到天上掉下来的小萝莉！

    ——————————

    今天第三更，求收藏求推荐！

    ——————————

    路上，黄局仿佛随意的问道：“老弟叫什么名字呀，在哪上班？”

    陈楚把自己的名字和单位给黄局说了，黄局点了点头，突然说道：“刘忠环大叔是不是也在你那？他现在挺好的吧？”

    刘忠环？陈楚疑惑道：“我还真没听过这名，多大岁数了？”

    黄局笑道：“六十多岁了。”

    六十多岁，姓刘，陈楚总算想明白是谁了，呵呵笑道：“您说的是刘大爷啊？他挺好的，昨天我还给他弄了点花土，大爷身子骨可是不错呢，呵呵。”

    黄局能提到刘忠环刘大爷的名字，自然也就知道他老板爱弄花，听陈楚说给弄花土，那就**不离十，笑道：“大叔跟我爸是同辈，跟我家里关系不错。老弟放心吧，今天这事保证给你弄立正的。”

    陈楚心情越发不错，谢道：“那就多谢黄局了。”

    到了区派出所，黄局叫来几个人带陈楚下去休息，又把几个混混关到另一个房间，这才回自己办公室，想了想，拨出一个号码，很快电话那边接通，黄局笑着打招呼：“刘叔啊，是我，小黄，黄中阳，对，是我，刘叔啊，问你个事，你们单位是不是有个叫陈楚的啊？哦，真有啊，是不是长碎发，身高大约一米七八左右，长的挺好看，哦对对对，他呀，他今天送一个女孩子回家的时候被几个混混盯上了想讹他钱，恩恩，人没啥事，受了点伤，你说他没女朋友？那可能是刚认识的吧，那女孩看样子跟她确实还有点生，恩，恩，我知道了，放心吧刘叔，保证帮你办好好的，恩，好，有时间我去看看你和婶子，哎，好，那就这样。”

    挂了电话，黄中阳喃喃道：“这事棘手了，刘叔说得好好办，看来这小子跟刘叔关系不错，不行，我得赶紧下去亲自办。”

    想到这里，黄中阳整理了一下衣服，开门下到关着小混混们的房间，关上门，问里面正在审问的警察：“小张，审怎么样了？”

    那叫小张的警察挠着头发说道：“这几个混小子跟喝醉酒似的，说的话我一句都听不明白。不过那些棍子上面的指纹验出来了，都是他们的。”

    黄中阳冷眼扫了一眼几个小混混，哼道：“看他们这形就不是什么好东西，一个个又是纹身又是耳朵穿孔的，还拿棍子，”说着指着一群小混混骂道：“你们怎么不在鼻子中间穿个孔挂个环，那样就能当牛耕地去了。一群混蛋就知道给我找事。”

    说完冲小张一点头：“你先出去吧，我亲自审。”

    小张赶紧出门去了。

    黄中阳又把鞋脱下来拿在手里，指着几个小混混里面站的还算端正的一个，一伸手，中气十足的一声大喝：“你，过来！”他这一声大喝把小混混们吓了个够呛，被他指着的战战兢兢的走上前去。

    黄中阳问道：“老实交代，到底是怎么回事。”

    那小混混苦于不敢说实话，你说他要真说是因为大哥指使他们出来行凶，这一招供，大哥都得一屁股屎，他们就别合计出去了。

    既然不能说实话，那剩下的选择就很简单了，他只能说假话。

    问题是一时间能有什么理由啊？悔不该当初带了这么多人呀——你说这么多人围殴人一男一女两个人，结果怎么样先不说，人对方可是真正的良民，所以这小混混只能这么说：“大哥，是我朋友被那人撞了一下，觉得有点气不过就想教训教训他。这不就弄急眼了么……”

    黄中阳上去就是一鞋底拍那小混混脸上了：“你当我傻的是吗？你们随便撞了下人需要这样人手一根棍子什么的？都成年了吧？信不信我只要对外一说你们聚众抢劫你们就得在牢里呆个三年五载的？”

    那小混混吓了个够呛，说话都带哭音了：“大哥，我们真没……”

    黄中阳又是一鞋底：“管谁叫大哥呢？叫警官！”

    小混混哭着喊着说道：“警官大哥，我今年才十七，真没聚众抢劫呀，您看我们最后不是也被打成这样了吗？”

    黄中阳这皮鞋轮起来又是一下：“十七就敢打人了是吗？等你二十七你不得杀人啊？”

    其他几个小混混看的这叫一个胆战心惊，心里拔凉拔凉的。

    黄中阳见那小混混确实被吓的不行了，随手一指人群里：“你，出来。”

    被指的那小混混满脸痛苦的神色，刚一出来就招了：“警官大哥，您问，您问什么我说什么。”

    看这孩子被吓的，这叫一个惨呦。

    皮鞋提在手里，黄中阳仿佛漫不经心的问道：“说说，你们后来到底又是怎么回事。敢说一句废话我老大鞋底子抽你。”他这话问的就很有水平，不问后来被谁打的，而是问后来怎么回事，这就无形中留了一个转圜余地，对于那俩个能把这么一群小混混弄成这样的见义勇为还不留名字的汉子，黄中阳也是佩服的紧，潜意识里就不打算去深究。

    这一次那小混混学乖了，小声道：“是……我们是不小心被那男的和那女的给打的……”

    黄中阳一听这话顿时又被气乐了，鞋底子亲切的和面前这混混的脸进行了第一次亲密接触，留下老大一个鞋印：“是被那男的和女的给打的哈——”说完又是一鞋底：“你们十三个人被人家两个人给打了哈——”然后再来一鞋底：“你们拿我当猴耍呢？”

    这抽的“啪啪啪”的这叫一个脆声，黄中阳很愤怒，因为他觉得他的智商受到了前所未有的挑战。

    说到底，这些可怜的悲催的苦逼的混混们最大的失误就在于，他们人数太多，打完又没跑了，而对方一共才俩人还是一男一女，就算是把舌头说出花来也不会有人信是陈楚和王亚楠把他们给全打趴了——你要说是俩ufc的重量级选手还有这可能。

    而陈楚和王亚楠又真的是被他们给打了，那胳膊上的淤青可绝对不是假的。

    那混混被抽的一边哭一边叫道：“真是他们给打的，那个男的力气可大了，一个巴掌就把人扇的转了好几圈，还能发出能把人冻住的蓝火，偶尔还能从手指里射出白色的光线，那女的也是劲大，专踢人裤裆，我们真的是打不过他们呀，呜呜呜呜——”

    这混混这一哭，其他的那帮混混也是感同身受，七嘴八舌的一齐点头“是的是的，那男的能射光线”“他还能放出蓝火把人冻住”“他劲可大了，你看他牙都被扇掉了——”“那女的是学跆拳道的，下手可狠了——”

    这一次黄中阳是彻底的被气乐了，微笑着点了点头，说话的声音很温柔：“你们的意思是，你们被揍的不冤，对方那男的是八神和一灯大师的综合体，女的是女版的金家藩，对吧？”

    一群混混猛点头，估计打从出了娘胎那眼神就从来没像现在这么真诚过。

    黄中阳猛的站起身子，手中的皮鞋没头没脑的就是一顿狠抽：“八神庵，啊？”“啪！”

    “一灯大师，啊？”“啪！”“绿巨人，啊？”“啪！”“女版金家藩，啊？”“啪！”

    “你们都当我是傻子呢？玩拳皇玩多了，科幻电影看多了，啊？”

    “啪！啪！啪！啪！啪！”

    <hr />

------------

第四十八章 不只揍你，还得讹你！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢钻石baby的一块大洋，感谢书友111008170840737的五张推荐票！

    早起求推荐啦！菊花这两天在新书榜上被各种暴啊各种暴！

    ————————

    这一路猛抽直抽的一群混混哭爹喊娘，可是没办法呀，犯事落人警察手里了，那就没的选择，挨揍一顿肯定免不了，不过如果态度好点可能能减点刑，如果苦主那边不太坚持的话。要是态度不好，那后果可就说不好了，袭警可是重罪……

    黄中阳抽了一顿，狠狠出了几口气，哼道：“看你们就来气，给家里人打电话吧，对方医药费精神损失费的加起来多少钱我跟那边商量，你们先通知一声。”

    其中一个小混混可能是挨揍的不重，小心问道：“警官大哥，那我们的罪名是什么呀？”

    黄中阳随口答道：“聚众伤人，原因是打算抢劫财物。”

    一群混混再不学无术也知道抢劫的罪名，大声求道：“警官大哥，我们真没抢劫啊，我们也是受害者啊，您不能这样啊！”

    黄中阳回头就有是一鞋底：“那我难道说你们是被八神加一灯加女版金家藩给揍了？现在罪名又多一条，隐瞒实情不说实话。”这下一众混混安静了。

    其实黄中阳现在也很闹心，按照他的原计划，是好好敲打敲打一下这些混混，顺便问问那俩汉子的特征，可是他哪能想到这些混混确实是遇到超自然的事情，再问也实在是问不出什么了。

    穿上鞋，出了审讯室，黄中阳到了陈楚两人在的休息室，一进门就笑道：“老弟没什么事吧？感觉好点了没？”

    陈楚见是黄中阳，赶紧起身，回道：“感觉好多了，就是胳膊和后背还有点疼。黄局问的怎么样啦？那些混蛋，瞧把我女朋友手给打的。”

    王亚楠之前做假戏可没少哭，这时候很配合的伸出胳膊，上面的淤青配合通红的眼圈，真是要多可怜就有多可怜，这演技，那叫一个强力。

    黄中阳也很不好意思，事出在他的片区，只能尽力解决，再加上背后还有刘叔那边的话放那呢，黄中阳赶紧说道：“两位不用着急，我已经跟他们说了，叫他们赶紧给家人打电话送钱来。对了，老弟，你这受伤这么重，打算要多少钱？我的建议是私了，呵呵。”

    他这话陈楚哪还不明白，要是告上法庭，黄中阳这边也不好做，政绩上肯定得留下污点，要平时倒无所谓，关键是自己家里还有四个小萝莉呢，将来办户口说不好还用不用的上他，事弄太僵没啥意义，反正自己没吃什么大亏，受点皮肉伤而已，要能讹笔钱也是美事啊，正是用钱之际不是？

    想到这，陈楚赶紧笑道：“黄局说怎么样就怎么样吧，我们这小老百姓的，一切就让黄局给我们做主了，呵呵。”

    陈楚这么配合，黄中阳也是有点兴奋，一拍大腿：“老弟是明白人。这样，我叫他们赔你三万块钱，然后再关他们几天叫他们学个乖。以后老弟有什么事需要帮忙的只管找我就是，没二话。”

    三万块，整整三万块啊！

    挨了这么几下，却把他们狠狠揍了一顿，末了他们还得掏钱孝敬咱三万块，这是何等之爽的一件事！哇哈哈哈，三万块啊，自己和王亚楠一人一万五，就算看胳膊得花五千，那剩下的钱，也相当于自己写小说拿二十个月全勤的钱呀！

    陈楚下意识的就想说这要是以后一个月一次那就是月入过万，要三天一次就是月入过十万，要一天一次那就是……嘿嘿，不可说，不可说！

    不过其实也就想想，做做梦而已，他可不敢真说出来。

    黄中阳听陈楚答应了，起身去小混混那边了，陈楚拉了拉王亚楠的胳膊，小声笑道：“三万那，咱俩一人一半，咋样？”

    王亚楠瞬间收起小女人的姿态，再次变回了那威武霸气的亚楠哥，哼道：“你钻钱眼里啦？一天就知道钱。”这话刚说完，王亚楠突然之间语气转折道：“不过有钱也不错，我这个月正好快没钱了，开房都快开不起了……”

    陈楚：“……”

    话说你难道就不能不提跟女人出去开房这个茬么？

    王亚楠揉了揉胳膊，说道：“别平分啦，你出力多，你拿大头，两万，给我一万就行，我这戏可不能白演，你一口一个老婆一口一个女朋友的叫着，叫的我浑身都不得劲。”

    陈楚：“……”

    看来只能叫她楠哥她才舒服，这她以后要是跟人结婚，新婚洞房之夜她的老公深情款款的看着她，然后来上一句：“楠哥，早点睡吧……”楠哥再回一句：“好的，xx哥/哥们/兄弟……”也不知道到时候她老公还硬不硬的起来，反正要是陈楚肯定是硬不起来。

    正想着，陈楚忽然之间急道：“楠哥，现在几点了？”

    王亚楠看了看手机，答道：“快八点了，怎么了，你有事啊？”

    快八点了，也不知道家里的几个小萝莉饿了没，还有今天的小说还没写完呢！

    陈楚顿时就急了，当即就要下床，叫道：“不行了，我得赶紧回家，还有事忘了没做呢，后面就靠楠哥你帮我搞定了，我得先走了啊！”

    王亚楠冷哼道：“跟火烧屁股似的，难怪你泡不到妞。算了有机会我连你那份一起给你泡了，赶紧走吧，看着闹心。”

    什么叫连我这份也一起泡了，能不能不要这么威武霸气啊？

    算了这个时候管不了这么多了，新书期啊，更新不稳定会影响签约的，那可绝对不是好事啊。

    出了派出所打车直奔家里，陈楚此时的胳膊火辣辣的疼，不过也管不了那么多了，赶紧回家趁着胳膊还能动，先把白天差的那些字补完传上去才行。

    急急忙忙的冲进家门，几个小萝莉顿时就围了上来，跟刚出生的小鸟似的直叫唤：“肚子饿饿，肚子饿饿！仙人哥哥我们饿了！”

    不过此时几个小萝莉已经看到了陈楚眼圈上的淤青，王昭君顿时着急道：“仙兄这是怎么了？莫非是跟人比试输了？”

    要说跟陈楚关系最近的还得算妲己了，她是最开始受到陈楚照顾的，而且她和王昭君之间的矛盾还得算是陈楚帮化解的，此时见了陈楚鼻青脸肿的模样，妲己顿时扑上前去，伸出雪白的小手在陈楚的脸上轻轻的抚摸着，眼里仿佛要着出火来：“仙人哥哥是被谁打成这样的？奴家这便去为你报仇！”

    要不怎么说妲己在商朝的地位没人能够撼动呢，这小丫头除了魅惑之外还相当的护短，不然也不会受到纣王那样的宠爱说什么就是什么了。

    当然，现在纣王的位置是被陈楚给占了……

    杨玉环也凑了过来，小丫头难得的说话没因为害羞而断断续续：“仙人叔叔，到底是怎么了？跟我们说说好不好，人家，人家也是可以帮的上忙的……”

    貂蝉这小丫头平时有点没心没肺，不过自己的大哥哥被揍了她也不干了：“是谁下的手人家这就找他去人家的动感光波非把他烤熟不可！”

    四个小萝莉虽然不知道是从哪来的，不过她们原来的世界可都得属于古代，正是草菅人命的年头，一向对她们很好还给她们做吃的的陈楚挨揍了，怎么能不叫她们大怒？

    几个人里毕竟王昭君相对冷静一些，压了压手，等大家都不说话了，才轻声道：“都别急，让仙兄慢慢说。本座和几个妹妹在这里多承仙兄照顾，仙兄遇到什么麻烦只管说便是。些许的法力总还是有的。”

    其实几个小丫头早就看出陈楚不是什么仙人，只不过一开始叫顺口了，也就不改了。

    陈楚先到沙发上坐下，长出一口气，先说道：“没什么事，简单说就是别人揍了我几下，我又把别人给狠狠的揍了一顿，那些人下场比我惨。好了先乖乖的啊，你们的仙人哥哥有事要忙，等弄完了再给你们仔细讲哦，呵呵。”

    听说没什么大事，几个小萝莉乖乖的点头，到一旁静坐练功，一切都等陈楚忙完再说。

    此时陈楚的胳膊火辣辣的酸胀，稍微动一下手指头都会牵制的肌肉生疼，可是这有什么办法呀，男人嘛，总得赚钱养家糊口，陈楚也没什么别的本事，又没本钱，所以只能靠写小说赚点小钱了。

    强忍着胳膊的酸疼，手指甚至都不敢大幅度运动，只能使用一指禅神功，一个字一个字的敲着键盘，好在家里有四个小萝莉，写文的灵感是不缺的，虽然字打的慢，但是倒是没卡文。

    这时候王昭君也看出了陈楚的胳膊好像是受伤了，默默的站起身子，轻轻点了妲己的胳膊一下，小声道：“妲己妹妹，以前不管如何就算是本座的不是，现在仙兄需要帮忙，本座也实在看不得仙兄太过操劳，撰写书籍咱们帮不上忙，不过做些简单的饭菜至少应该还是没问题的。妲己妹妹便帮本座做些饭菜来，一会给仙兄吃如何？”

    妲己看了看一旁努力打字的陈楚，笑嘻嘻的说道：“好。那奴家就给姐姐打个下手。”

    她两人商量完了，杨玉环和貂蝉也在一旁跃跃欲试，王昭君看了看，点头道：“那大家便都来吧，也让仙兄吃一回我们姐妹们做的饭，就当是感激他几日来的照顾。”

    杨玉环和貂蝉齐刷刷的点头：“好！”

    <hr />

------------

第四十九章 四个小萝莉亲自下厨！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    饿，之前那章一激动手抖了一下，字打错了……

    感谢书友111008170840737的五张十分评价票，感谢神之暴君的一块大洋，打赏评价什么的最给力了！

    ————————

    今天推荐票好不给力啊，眼泪汪汪的求几张吧……

    ————————

    四个小萝莉进了厨房，王昭君总算还认识大勺，不过拿起来就发蒙了：“怎么打火呀？”

    妲己满眼问号，看看这个，又看看那个，说道：“奴家也不知道哩……”

    貂蝉上下左右看了一圈，也没看到灶台，奇道：“人家记得大哥哥做饭好像从来没用过火呢我看他好像拿这个东西往那里面一插然后就能炒菜了呢……”

    这时候到底是杨玉环聪明些，扭头看到了厨房棚顶的一盆吊兰，小声问道：“吊兰妹妹，仙人叔叔，是怎么做饭的呀？”

    那吊兰突然之间晃了几下，不知说了些什么，然后杨玉环面有喜色，弱弱的说道：“吊兰妹妹说，只要用这个黑色的东西插到那个白色的孔里，然后按这里的按钮就可以了。”说着伸出小手在电磁炉上面一指。

    看来在杨玉环面前，只要有植物就没有什么秘密可言哇，花妃威武！

    王昭君这段时间也通过度娘学了不少的生活知识，能认识电磁炉上面的大部分字，要说现代社会生产的东西，往往都是使用方法越来越方便，这就非常的有好处。

    几个小丫头研究了一会，杨玉环又问了她的那“吊兰妹妹”几句，很快就搞明白了电磁炉的操作方法。于是几个小萝莉分工合作，王昭君心细，负责洗菜切菜，貂蝉负责品尝调料，杨玉环不用说，自然是询问操作方法，最后剩了个妲己这个怪力的小狐狸精，颠勺的活就交给她了……

    陈楚菜还是买了不少的，几个小萝莉平时都是没干过家务活的主，这就不得不说王昭君还是很有些本事的，小丫头都已经知道先把油烧熟了……

    几人不会弄什么花样，也就是简单的把猪肉、鸡腿、土豆、黄瓜、白菜什么的统统切块，然后一齐往大勺里一放，美其名曰一锅端，之后盖上盖子，淘米的淘米洗碗的洗碗，煮菜也是简单，加水，等烧开了看住，水烧蒸发了不少的时候继续少加水……

    这时候就能看出王昭君的本事了，这个大萝莉一声吩咐：“盐！”

    貂蝉就把之前品尝过的盐拿过来，王昭君也不管三七二十一就倒进去三勺，还别说，刚刚好。

    又说：“调味的！”

    貂蝉就又把十三香拿过来了……

    “颠勺！”

    妲己就赶紧使用她的神力把大勺颠的那叫一个上下翻飞，相当有五星级大酒店的大厨的意境。偏偏最牛x的就是妲己这力量控制的相当不错，慢慢一大勺的一锅炖连勺带水起码也得个十来斤，在她手里面就跟晃荡苍蝇拍似的，难得的是一滴水都没洒出去。

    四大美人这跨时代的首次合作居然出奇的成功，没多久陈楚都已经闻到香味了……

    “诶？这是什么味道？楼下做的饭看样子不错啊，闻着都饿了……”

    边敲着键盘边猛抽鼻子，陈楚打字打的很投入，他居然一点都不知道几个小萝莉这个时候正在煮饭，还以为是楼下邻居在做宵夜呢。

    “啊，可算写完了，上传咯！”

    长长的伸了个懒腰，陈楚很快打开网页，进了自己的书的页面，看着上面缓慢增长的数据，嘿嘿直乐：“哎呀呀，效果不错哈，推荐居然又涨了，点击也涨了点，看样子应该又多收藏了，嘿嘿……”

    登录作者后台，收藏已经变成了十六个，陈楚把刚码好的章节传了上去，这才发现几个小萝莉不见了：“诶？人呢？昭君妹妹？妲己妹妹？玉环？貂蝉？你们人呢？”

    四个小萝莉笑嘻嘻的捧着饭碗出来了：“仙人哥哥吃饭哩，我们看你刚才在忙，就偷偷的把饭做好啦！”妲己干脆就是端着大勺出来的……

    恩，吃饭吃饭……诶？难道是她们几个把饭都做好了？

    陈楚扭头看去，正看到四个小萝莉忙前忙后的往餐桌上面摆着东西，心里顿时这叫一个激动，这叫一个幸福：“家有萝莉！家有萝莉的感觉，真是太棒了啊！果然是上得厅堂下得厨房，声娇体柔易推倒的么？现在居然都会煮饭给俺吃了啊，哇哈哈哈哈！感动！”

    陈楚心里激动啊，幸福啊，心脏扑通扑通的乱跳啊……

    凑过去伸出鼻子使劲闻了闻，一个字，香！

    陈楚哈哈大笑，边盛菜边问道：“做的不错啊，哈哈，真香，都是谁的功劳呀？”

    王昭君：“本座指挥大局。”妲己：“奴家颠地勺！”杨玉环：“人家……人家烧的火……”貂蝉在一旁蹦蹦跳跳的：“人家给配的料！”

    哈哈哈哈，都是好样的，都是好样的啊！

    吃饭的功夫，陈楚手舞足蹈的给几个萝莉讲今天跟人打架的事，这可是陈楚的得意之作，讲的那叫一个眉飞色舞，毕竟以一人之力干躺十多号人，换成谁都可以说是吹牛的资本了——尤其是面对家里的几个小萝莉，压根就没必要隐瞒过程。

    四个小萝莉听陈楚讲的惊险之极，心里哪还不明白是自己给陈楚的临时法力起了效果，都在那偷乐，互相之间挤眉弄眼，她们四个这一下倒不是太担心了，不过听说陈楚胳膊挨了好几下，还是相当的心疼。

    直到说到后来，妲己才扑哧一笑，这一笑当真人见人爱花见花开，只听妲己说道：“仙人哥哥还不明白哩，你的那些法术都是我们偷偷给你的呢，人家的怪力毫毛可不是百看的哦。”

    其他几个小萝莉也猛点头。

    陈楚之前就有些猜到了，只不过不敢肯定而已，听妲己这么说，顿时眉花眼笑的说道：“我说妲己妹妹呀，你看是不是再给我点神力啊，这力量好是好就是不好控制啊，想要的时候没有，无意中又总会使出来，这个不给力哇……”

    王昭君在一旁笑道：“仙兄，非是妹妹们不肯，实在是这种临时渡过去的法力不甚稳定，属于不可控因素，妹妹们也实在是没有办法，一切还是只能靠仙兄摸索了。”

    妲己想了想，葱白一般白嫩的手指点着自己的嘴唇，喃喃道：“奴家的神力毫毛大约只能持续六天呢，不过在持续的这六天内是不能再种哩，不然会有冲突呢。嘻嘻，等这一次的没有效果了再给仙人哥哥种上几根。”

    一旁的貂蝉和杨玉环也说道：“我们也是我们也是，不过我们的只有三天时间。”

    看来只能这样了，不可控就不可控吧，好歹有了这些算的上是异能的本领，总好过没有不是？

    <hr />

------------

第五十章 运气好到飞起的狂拽酷霸吊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚天生就比较爱知足，也就不强求，哈哈大笑：“没事没事，有了就不错了，你们仙人哥哥我还没那么贪得无厌，哈哈。对了，说起来，今天的这揍可没白挨哇，最后那些坏蛋还得赔我好多好多钱呢。怎么样，你们仙人哥哥厉害吧？揍人还能有钱拿，哈哈。”

    “哗——”几个小萝莉顿时惊呼：“仙人哥哥好厉害！那仙人哥哥每天揍一次，不就有钱啦？”

    “可不敢乱说！”陈楚吃了一大口饭，边吃边道：“这种事偶尔来一次还行，天天打，谁受的了啊，呵呵，不然哥也是月入过万的人了……”不过说完这话陈楚就已经决定了，谁要再敢跟他叫嚣他就直接射谁一脸——只要对方人多！

    吃完了饭，其他几个小萝莉见没什么事了都各忙各的，陈楚把电脑让出来给了杨玉环打游戏，自己打开了笔记本，貂蝉又上了阳台，不过估计这一次不能再射人家的空调了。妲己则回自己房间修炼，小丫头现在也有点着急了，毕竟就她现在不能见人，太影响将来的活动范围。

    最后就剩个懂事的王昭君，这个漂亮端庄的大萝莉不愧是能出嫁匈奴的人，那是标准的萝莉身御姐心，小小年纪就懂得照顾人，知道陈楚的胳膊受伤比较重，款款来到陈楚身边坐下，小心的拿过陈楚的胳膊，把袖子撸了上去，然后就召唤出来一小团冰炎在陈楚的胳膊下烤呀烤……

    陈楚一开始还有点莫名其妙，当看到那团冰炎的时候着实的是惊了一下，不过很快就感觉到胳膊凉丝丝的，舒服哇——看到没看到没，这才叫治愈系的萝莉啊！

    王昭君烤了一会，然后又换了一条胳膊，结果没用十分钟，陈楚就已经感觉不到疼了，虽然还有点发麻，但是至少活动手指什么的是没什么问题了。

    哎呀呀，爽啊，医院是不用去了，这可就省了好大一笔钱。话说现在的医院谁去谁知道，简直就是明抢啊，还不犯法，就自己这伤势进去，不花五千块钱，没权利出来！

    王昭君帮陈楚治好胳膊，冲着陈楚微微一笑，这一笑当真是百媚生，那叫一个惊艳。

    陈楚都看的呆了，半天没缓过劲来，王昭君站起身子，又跑一旁抱起了字典。

    啊啊啊啊啊，家有这样的小萝莉，夫复何求！

    为了这几个小萝莉，就算累死也值了啊！哇哈哈哈哈！

    陈楚刚打开qq就看到了苏慧的留言，上面写着：“今天晚上还上线吗？”

    话不多，淡淡的问候，不过至少已经能看的出来，苏慧的心里至少已经有陈楚的影子了，不然的话估计问都不会问，那就是爱来不来了。

    现在胳膊还有点酸麻，游戏那边又被杨玉环上着，陈楚只能随便回了一句：“今天我家里来客人了，朋友的孩子在玩游戏，我就不上了，我们的苏大美女记得早点睡觉啊，明天见。”

    怎么说也得编个好些的理由吧，毕竟人家刚失恋，需要安慰嘛，嘿嘿。

    又看了看书，目前来说成绩还算可以，算不上太好，不过也不算太差，想来应该能有点前途，之后又看了看新闻，没什么好说的，大部分都是二岛之争，咱这小老百姓实在是帮不上忙，只好作罢。

    该忙的都忙完，陈楚这一天也是累的狠了，劳心劳力，跟亚楠哥打交道可不轻松呀……

    陈楚这一夜睡的这叫一个香甜，他又梦到了自己白天拳打狂龙脚踢猛虎，晚上征战八方一夜七次，不过没办法，既然是好梦那肯定就是很短的……

    所以当陈楚一睁眼睛，已经第二天天大亮了。

    迷迷糊糊的起床，洗簌刷牙，继续雷打不动的码字上传，等忙完的时候已经快中午了。

    这时候就听身边的四个小萝莉在那呼吸急促，静悄悄地不发一言，陈楚顿时好奇心起，探头看了过去。原来是杨玉环这个小萝莉在那刷深渊派对呢。

    唉，无忧无虑每天就是吃饱喝足玩游戏的日子啊，何等的怀念。

    要不怎么说杨玉环是实打实的游戏天才呢，这才几天功夫刷图就已经完全没有任何压力了，虽然陈楚的这小女柔道“狂拽酷霸吊”装备不怎么样，但是在杨玉环的手里还真就有了点狂拽酷霸吊的意思，跑位那叫一个风骚，行动那叫一个迅捷，出手那叫一个迅速，三下五除二的就把小怪清光，之后就只剩关着深渊恶魔的柱子了。

    这个时候陈楚也有点紧张了起来，屏息静气的等着小萝莉打柱子斗恶魔。

    可是杨玉环明显智商相当高——小丫头已经学会等技能cd了，给力哇。

    很快，等技能冷却结束，杨玉环手指开始在键盘上面一路狂飞，什么野蛮冲撞，什么地狱摇篮，什么螺旋彗星落，各种技能层出不穷，打的那些怪物只有招架之功全无还手之力，几乎只是转眼的功夫屏幕中央的那只青灰色的恶魔钢管哥就蹲地上了……

    非常困难，非常困难啊，也不知道今天还能不能出货……

    陈楚坐在一旁看的提心吊胆，这杨玉环的气运当真是好到暴，又是最爱出货的大枪组合！

    看了看副本难度，居然还是英雄级的！

    此时面对最终挑战，杨玉环也多少有些紧张起来，小丫头屏息静气，满场狂串，几个觉醒大枪还没放出他们的必杀就被杨玉环控制“狂拽酷霸吊”使出的末日风暴给卷起来了。

    “漂亮！”陈楚一声欢呼。

    这觉醒大枪组合最强的招数就是那卫星射线，杨玉环不等他们动手就给抓了起来，卫星射线被打断，后面的基本就是慢慢蹂躏而已。

    小丫头边操作着游戏中的人物，脸上边被陈楚的这一声称赞弄的通红，嘴上还害羞道：“就算……就算仙人叔叔说人家……说人家打的漂亮什么的……人家也……也一点都不高兴……”

    还说不高兴呢，看那小嘴都快合不上了，小胸脯都一挺一挺的。

    恩，这孩子确实发育不错，等将来长大了那肯定是“胸狠”的人物不解释！

    一开始的卫星射线没放出来，后面的完全就是一边倒的虐待时间，尤其女柔道的技能聚怪相当强大，五个觉醒大枪毫无还手之力，被杨玉环控制的“狂拽酷霸吊”抱着滚来，滚去，滚来，滚去……

    狂拽酷霸吊直到这个时候才真正算是实至名归，果断的强力党。

    大战了三百回合之后，杨玉环也吃了两个蓝药，这才算是把这个五人组中的四个给磨死，还剩下最后一个！

    最关键的时候到了，所有人都几乎停止了呼吸，就等杨玉环的最后一下了！

    这时候觉醒技能冷却时间结束，杨玉环找准一个时机，几个小萝莉加上陈楚几乎是一齐大喊：“末日风暴！”

    转啊转啊转啊，最后轰的一声大响，伴随着那最后一个大枪的消失，从他身上掉下来了一地的装备，其中赫然有一件亮粉色的神器装备，以及一件橙色的史诗装备！

    <hr />

------------

第五十一章 净化之恶魔的奴隶与……

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢双面人类的两张十分评价票和5块8毛8，感谢swordlove200的一块大洋！

    童鞋们，求大家推荐收藏再给力点啊！泪奔！！

    ————————

    “哗——”几个小萝莉包括陈楚在内瞬间都惊呆了！

    这……这一次，居然掉了一粉一橙啊！这需要何等逆天的运气！

    陈楚看的泪流满面，杨玉环这小丫头气运无敌啊有木有！

    杨玉环深切的明白这款游戏的特点，以迅雷不及掩耳的速度将地上所有的装备都拣了起来，这才慢慢的打开背包，陈楚和着其他几个小萝莉的脑袋顿时伸了过来，陈楚的脸都差点帖上屏幕，仿佛一只正打算觅食的长颈鹿。

    净化之恶－魔的奴－隶，巨剑，神器，lv65以上鬼剑士可以使用，物理攻击力+813，力量+70——

    哦……哦了个靠！居然是这把武器，这回发了，这回发大了啊，哇哈哈哈哈！

    “这……这是什么东西呀？争化之心麻的女水……”看着屏幕上亮粉颜色的字体，妲己在一旁小声念了出来。

    王昭君在一旁给解释道：“妖孽，那叫净化之恶－魔的奴－隶，你就不能好好读书么？”

    王昭君解释完，杨玉环在一旁细声细气的问道：“仙人……仙人叔叔，这个装备……好……好不好呀？人家……人家都不知道呢……”

    好不好？这得算是这游戏最值钱的东西之一啦，那还能不好？

    陈楚二话不说，“啪嗒”一声在杨玉环的脸上就亲了一口，哈哈笑道：“这个武器可是最值钱的装备了，我们的杨玉环最厉害啦！哇哈哈哈哈！”

    杨玉环这脸蛋都快埋进胸脯里了，全身都红了起来，娇声道：“最……最厉害什么的……人家……人家才不在乎呢……”

    貂蝉在一旁嘻嘻笑道：“玉环姐姐害羞啦害羞啦大哥哥这把武器能值多少钱呀？”

    陈楚此时嘴都合不拢了，笑着解释道：“这可是净化之恶－魔的奴－隶啊，鬼－剑－士最好的神器武器啊，这东西拍卖行至少都得五千来万啊，那就是相当于接近三百块钱，三百块哇！能买三十多根鸡腿四十多斤猕猴桃三百多瓶矿泉水啊！”

    尤其对于现在自己家里这吃紧的经济条件来说，这玩意简直就是雪中送炭啊！

    “哗——好多钱！”

    妲己惊叹一声，也学着陈楚的样子“啪嗒”一声在杨玉环嫩生生的小脸上亲了一口。

    杨玉环羞的都快钻桌子底下去了……

    此时几个人的心都早已经被提了起来，神器已经这么给力，那么那个橙色的史诗……

    杨玉环也是明白大家的心情，可是当她真的看到了那个史诗的属性之后，所有人这一次是真的震惊了。因为这个史诗，是陈楚的这个小女柔道可以使用的当之无愧的最强武器！

    英雄之荣耀，武器，臂铠，lv60以上格斗家可用，物理攻击力+755，力量+70，最重要的是下面的附加属性——攻击速度+2%，近身武器攻击力+23%！

    这一次几人早已经连惊呼都彻底的忘记了。

    陈楚更是看的目瞪口呆。

    对于这把武器，陈楚比四个小萝莉更明白它代表着什么。

    看着陈楚那呆呆的样子，妲己跳到陈楚的大腿上，一把搂住陈楚的脖子，小屁股一扭一扭的撒娇，笑嘻嘻的说道：“仙人哥哥怎么不说话哩？这把武器很厉害吗？”

    陈楚深吸了一口气，这一次是彻底对杨玉环的运气佩服的五体投地了：“你们玩的时间不长，不明白这个武器的意义啊。”

    说着，陈楚指着屏幕，几个小萝莉一齐看过去，陈楚解释道：“这把武器本身的属性一般，不过最重要的就是下面的这一条——近身武器攻击力+23%！这柔道几乎所有的攻击都是近身攻击啊！戴上这把武器那可就意味着……”

    王昭君在一旁反应了过来，顿时一愣道：“那就意味着，所有的攻击伤害都将提高百分之二十三？是也不是？”

    陈楚一打响指：“答对！就是这样！那可是整整百分之二十三的提升啊！”

    “哗——”这一次四个小萝莉才真正明白了这件武器的意义！

    几个小萝莉死死盯着屏幕上显示的“英雄之荣耀”的属性，从第一行字到最后一个字，她们不愿意错过任何一句话，那认真的表情甚至就连当年跟家里的长辈练武都从来没有过。

    “这……这是真的！这是真的呀！”几个小萝莉还有些不敢相信：“玉环妹妹，真的是你打出来的呀！快穿上快穿上看看！”

    杨玉环手都有些颤抖了起来，小心翼翼的将“英雄之荣耀”穿上，顿时屏幕中的小女柔道的右臂上面出现了一个淡绿色的臂铠，看上去威武无双！

    “太好了太好了！”几个小丫头兴奋的都跳了起来，陈楚也在一旁开心的直乐：“庆祝！今天这必须要庆祝！大家都安静些啊，我出去买点吃的，嘿嘿！”

    几个小萝莉此时哪还能顾得上吃东西，妲己从陈楚腿上跳了下来，鼓动杨玉环道：“玉环妹妹，要不继续再打几次？万一能再暴出什么好东西哩？”

    此时的杨玉环勇猛无比，几乎以完全碾压的速度通关，之后就有些摩拳擦掌起来，准备继续挑战深渊派对。

    不过四个人里面毕竟王昭君要冷静的多，按住了杨玉环打算继续刷深渊派对的手，摇头道：“玉环妹妹不可心急。今天已经获得这么多的好东西，怕是气运已经消耗的差不多了，继续挑战很可能会浪费机会，不如等明天再说呢。”

    像她们这种可以算得上半修仙的人，对于气运都是很讲究的，所以杨玉环一听王昭君如此说，顿时忍住，答应道：“好，那人家……人家今天就……就先不挑战啦。”

    多好多懂事的几个小萝莉哇……

    陈楚在一旁听的无比的放心，边穿衣服穿鞋边说道：“大家等我哈，一会咱好好的庆祝一下，哈哈，哥哥我马上就回来。”

    几个小萝莉甜甜的一起答道：“好！”

    “哈，哈哈……”陈楚都有些控制不住自己了，穿好鞋就是一路狂奔。

    完这游戏好几年了啊，不知道刷过多少次副本了，可是就算这么长时间也没见过这么好的东西。现在终于算是翻身了，俺也能暴出好东西了，那可都是值钱货啊！

    的确，虽然是游戏中的装备，不过那可是很值钱的。有了这一个东西做资本，再好好收点好些的装备，以后的什么副本那还不是平趟？就算是直接卖掉，也能换不少银子啊！

    “我，我陈楚，也有咸鱼翻身的一天啊，哈哈哈！”陈楚忍不住笑起来：“哈哈，家有萝莉，外面有软妹子等我一起游戏，所里那边又马上可以到手两万块，他－奶－奶－的，现在这日子，就算杨桃那女人回来求我，我也不干啊，哇哈哈哈！”

    以后等俺有了钱，给小萝莉们都办好户口，一出门就带俩，左一个右一个，一手拉一个，走哪都倍儿有面子，哇哈哈哈哈！

    苦逼的日子一去不复返了，日子也越来越好了，咱也终于可以扬眉吐气了！

    这一天中午，陈楚带着几个小萝莉完全沉浸在前所未有的兴奋当中。

    装备，其实并不算什么，真正让几个人开心的，是因为大家能够在一起，互相之间没有隔阂，可以快乐的在一起生活，陈楚以前压抑的心情完全释放了出来，而陈楚的快乐，也带动几个小萝莉快乐。

    而其实，真正的快乐都是免费的。

    几个人很快吃完午饭，还都沉浸在幸福快乐当中，陈楚这一次当先坐在电脑前，将几个小萝莉都喊了过来，指着电脑屏幕笑道：“现在我教你们怎么卖东西哦，可一定要学仔细啦。”

    听了陈楚的话，几个小萝莉顿时围了上来。

    陈楚控制鼠标点开拍卖行，边打字边说道：“看到这里了吗，输入想要查询的信息，就比方说这样——”说着陈楚在那里面输入几个字节：“恶－魔的奴－隶。”之后按查询按钮，顿时在拍卖行里出现了一排装备列表，全部都是“净化之恶－魔的奴－隶”。

    几个小萝莉顿时就看呆了，妲己在一旁惊呼道：“哇，居然有这么多！后面的这个金币是什么？”

    陈楚指着显示出来的装备解说道：“前面的就是装备名称，至于后面的，就是这件装备大约可以卖多少钱啦。比方说这把恶－魔的奴－隶，在后面的这金币数，意思就是这把武器最低可以卖4700万。”

    王昭君在一旁看了个大概，点头说道：“本座明白了。仙兄的意思，是不是以后玉环妹妹打出什么好装备，都需要先查询一下价钱，然后再摆上去？”

    不愧是高智商的管家婆啊，就是厉害！

    陈楚边示范如何拍卖，边笑呵呵的说道：“对，就是这样，不要怕麻烦，这样可以保证你们卖东西不赔钱哦。对了，放的时候一定要记好数字，千万不要摆错价格了。”

    几个小萝莉智商都不低，这时候基本就已经明白了。

    陈楚站起身子，指挥王昭君道：“昭君妹妹，你来试试。”

    “好。”

    王昭君坐到电脑前，拿出那把头段时间打出的“柯尔特－咆哮者”，在搜－索那里写上“咆哮者”三个字，顿时便搜－索到了一排武器。

    之后看着后面的价格，说道：“仙兄，这把武器的价格大约是一千八百万金币，对吧？”

    陈楚顿时称赞道：“聪明，说对了。”

    妲己在一旁赶紧拍马屁：“昭君姐姐好厉害！”

    之后王昭君把那把咆哮者拿起来，放到拍卖栏上，小心仔细的在后面一个数一个数按下去，刚好一千八百万，最后又确认了一次，然后点击“拍卖”按钮。

    直到这时，陈楚提着的心才算放下，满意道：“昭君妹妹，你可以出师了！哇哈哈哈！”

    王昭君微微一笑，温柔的说道：“小妹记下了，以后保证玉环妹妹不会失误。”

    那就好那就好，陈楚总算放心，结果刚坐回笔记本前面打算继续码字，“滴滴”声响起，陈楚打开企鹅消息一看那小头像，正是苏慧发过来的信息。

    <hr />

------------

第五十二章 瞎了二十四K钛合金氪金狗眼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢墨似夜空的五块8毛8，感谢粉纯洁的妹控的一块大洋，又可以给玉环妹妹买好几瓶矿泉水了~~^_^

    ——————————

    是苏慧啊，是单位人见人爱花见花开的苏慧啊！居然又主动找俺了啊，主动找俺这个**丝了啊！

    哇哈哈哈哈！俺转运了，俺终于转运了啊！

    苏慧是谁？那可是单位结婚十多年的领导都总用眼角的余光偷看的大美女啊，那可不是盖的！嘿嘿，现在她都主动来找俺，这要叫那帮有色心没色胆的领导知道还不得气死！

    迫不及待的双击头像，笔记本屏幕上顿时弹出来一条消息。

    慧眼看人生：“昨天我见你没在就睡了。你现在在吗？⊙﹏⊙”

    在啊，那必须得在啊！陈楚心里这叫一个美丽，心情这叫一个阳光，赶紧敲了一行字发了回去。

    狼哥：“在呢在呢，昨天等急了吧？家里来客人了没办法，呵呵。你今天没出去逛街呀？外面天气这么好，我们苏慧大美女不上街叫那帮**丝见识见识？”

    慧眼看人生：“哪有心情上街，先猫家里玩玩游戏吧。外面都没好人，至少你不会骗人呢，呵呵。再说，这年头出门就得不少花钱，舍不得呀}}。”

    看到没看到没，多好的姑娘，会过日子哇。

    狼哥：“也是，说起来玩游戏倒算是挺省钱的。对了，中午吃饭了吗？要没吃得赶紧，别一会饿肚子，难受哇。”

    慧眼看人生：“吃过了，早上睡了个懒觉~@^_^@~，起来的时候都快十一点了，就在家随便做了点东西吃，然后就上网找你来啦。”

    像小猫似的懒懒的，还会自己做饭，平时还尽量省钱，人又漂亮，沃勒个靠，这就是完美的结婚对象不解释啊！

    狼哥：“你这么好的人怎么还能被那傻老爷们给扔了呢？要是我那还不得把你放板上供着啊？对了，你现在自己一个人住还是跟爸妈一起住呢？”

    慧眼看人生：“自己在外面租的房子，一个月也好几百呢，好贵的，要不怎么舍不得花钱呢。你呢？听说你在四方小区那买的房子？”

    陈楚当下就想说“是啊是啊你别租房子了赶紧来这吧我罩你这样玩游戏也方便”，可是一看身边的四个小萝莉，妲己的那五条大尾巴还一摇一摇的，陈楚顿时泪流满面……

    狼哥：“我爸妈搬这来了，我妈说我一个人麻烦，反正地方够大就正好先住段时间帮我做做饭什么的，呵呵，见笑了见笑了，老爷们实在不会干家务呀╮╭。”

    陈楚这心在滴血呀，多好的机会……

    慧眼看人生：“呵呵，有爸爸妈妈在身边真幸福，我爸爸妈妈都在乡下呢，我想帮也帮不上什么忙，也只能想着少给他们添麻烦了，唉。”

    说到这陈楚才明白苏慧这么漂亮的女孩为啥总是舍不得好好打扮自己了，看样子她家里也不富裕，可是这不正是显示她的品质好么？那个男人要是因为苏慧家庭条件不好就把她扔下了，那可真是瞎了他的二十四k钛合金氪金狗眼了。

    聊到这里陈楚总算是对苏慧的条件有了一个初步的了解。

    苏慧是一个邻家小妹型的女孩，青春，漂亮阳光，性格温柔自立，会自己煮饭吃，会收拾家务，知道照顾家里人，而且还会过日子，这样的女人，谁抱回家谁幸福啊！

    陈楚这小心肝砰砰这叫一个乱跳，说实话他是真有心好好努力了，可是家里这四个小萝莉在……

    没办法，只能先等一段时间了，这几个小萝莉最大问题是见不得光，虽然个顶个的可爱到暴。

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的薅头发啊，最后只得赶紧转移话题。

    狼哥：“好了不说这个了，再说你又闹心了。上游戏吧，今天咱俩争取练到三十级，那时候技能多就厉害啦，呵呵。”

    慧眼看人生：“恩，好的，呵呵，那就得麻烦你了。要不晚上我请你吃饭吧，总麻烦你在这听我发牢骚，怪不好意思的#^_^#。”

    狼哥：“别，千万别，能陪苏大美女玩游戏那得算你给我面子，请我吃饭这样的事我可担当不起。有空我请你吧，让你破费我以后没脸见人了，呵呵。”

    慧眼看人生：“恩……那好吧，那小女子就勉为其难的先答应了吧，呵呵。”

    多好的姑娘哇，陈楚这在一边急的抓心挠肝的。最后长出一口气，还是上游戏吧，叫俺家玉环妹妹带她玩，俺这边只负责陪聊，恩恩。

    可是陈楚刚一转过头，就看到四个小萝莉目光炯炯的看着自己，满眼都是八卦之魂！

    王昭君抿嘴笑道：“仙兄可是又遇到了喜欢的女子？”诶？她为什么要说又呢？

    妲己跳过来一屁股坐在陈楚的大腿上，搂着陈楚的脖子撒娇道：“仙人哥哥有了新欢不会忘了奴家姐妹们这些旧爱吧？”

    王昭君在一旁赶紧纠正：“呸，妖孽，什么旧爱，不会说就不要乱说！”

    貂蝉在一旁踩着舞步边唱边道：“大哥哥~有了新欢~就不要~旧爱啦~长江后浪~推前浪~新欢~更比~旧爱强！”这都什么跟什么啊！

    杨玉环在一旁弱弱的补充：“人家才……才不是什么……旧爱呢……人家也……也要当仙人叔叔的……新欢……”

    陈楚顿时一个头有两个大。

    俗话说两个女人等于一百只麻雀，可是如果是四个小萝莉，那就至少得相当于一千只乌鸦！

    陈楚横眉竖目：“谁说老子有了新欢就不要旧爱啦？呸呸，什么新欢旧爱的！这是你们仙人哥哥的单位同事，你们这小脑袋瓜里都装的什么啊？小小年纪的，都给老子玩游戏……是削习去！”

    王昭君在一旁一板一眼的说道：“是学习，xue，不是xiao，仙兄发音不准。”

    陈楚瞬间耷拉下脑袋，垂头丧气的，真是彻底被打败了……

    好不容易叫杨玉环换上陈楚的小号“有翅膀的恶魔”，陈楚赶紧发过去消息：“苏大美女，在哪线呢？我去找你哇。”

    慧眼看人生：“我在二十七线呢，你快来哦，我不知道去哪了。”

    陈楚赶紧给杨玉环下指示：“在二十七线呢，速度速度。”

    杨玉环：“好……好的……那……那人家就帮仙人叔叔……去追带新欢姐姐玩……”

    陈楚：“……”都说了不是新欢啊啊啊啊！

    杨玉环经过这几天的游戏，操作已经很熟练了，刚好她又不会打字，这就正好给了陈楚可乘之机——陈楚悠哉悠哉的在一旁边码字边陪苏慧聊天，杨玉环带着苏慧刷副本，王昭君又去看字典了，妲己继续练功，貂蝉在一旁看重播的《天朝好声音》……

    这是何等幸福的日子哇……

    慧眼看人生：“今天怎么感觉你好厉害，比昨天打的快多了。”

    陈楚：“……”这果然是长江后浪推前浪，一代游戏一代强啊……

    狼哥：“昨天还不怎么熟悉这个职业嘛，今天手感就好多啦，呵呵。对啦，这个游戏可以穿很漂亮的时装，要不要我俩一起攒钱给你买一套？”

    时装啊，漂亮的衣服那可是贿赂小姑娘的不二法宝哈！

    慧眼看人生：“不要了吧，玩个游戏嘛，没必要花钱的，有的玩就很好啦，呵呵。”

    多好的妹子啊……

    很快，苏慧那边又发来一条消息。慧眼看人生：“陈楚，谢谢你，我的心情好多了，你真是一个好人，嘻嘻~~^_^~~。”

    好……好人……好人啊啊啊啊！就这么被发好人卡了啊！不要啊！

    陈楚瞬间泪流满面，颤抖着手回了一句：“客气了客气了，应该的应该的，你这么说就见外了。”

    慧眼看人生：“恩，那以后就不说啦。每天这么一起玩玩游戏也挺好的，很开心呢。对啦，装备都给我了，你也弄一点吧，那样好像打起怪物要轻松些。”

    狼哥：“哈哈，哈哈，那当然了，放心吧，怎么说我也是个老手，没有问题的啦！”

    慧眼看人生：“哎呀，刚才好像打出来一件紫色的装备，看起来好像很厉害的样子呢！”

    紫色的装备？陈楚刚探头过去，正看到杨玉环打开背包，观察那件装备的属性，不过小丫头很明显还有些看不大懂，问道：“仙人叔叔……这……这件装备，好不好呀？”

    陈楚喃喃念叨：“梅丽莎的灵夕长剑，稀有品质，巨剑……需要等级25级？哇哈哈哈，玉环妹妹，这正是你可以用的呀！”

    杨玉环又害羞了：“真的呀？那人家……人家可就装备上了哦……”

    小丫头当即把装备穿上，越发的勇猛了，陈楚这边赶紧回话：“啊哈哈哈哈，正好是我用的装备，也能卖个十来万金币呢，嘿嘿，这下可省钱了。”

    慧眼看人生：“真的呀，那恭喜了哦，呵呵，真的呢，打起怪物来比以前快多啦。”

    狼哥：“那是那是，啊哈哈哈！”

    不得不说，虽然平时在单位话题不多，不过这一玩上游戏，那可正是陈楚的长项，苏慧本来就是因为刚刚失恋心情不好，玩游戏就是为了开心，陈楚这边更是刻意讨好，两人你一言我一语的聊的开心，杨玉环那边玩游戏玩的过瘾，可当真算的上是皆大欢喜。

    又玩了一会，刷完了疲劳值，也就再没什么事情好干，陈楚一看时间，下午四点多了。

    跟美女在一起，这时间过的就是快哇。

    慧眼看人生：“好啦，今天玩的好开心，我先下了哦，上网时间长对皮肤不好。”

    狼哥：“恩，去休息一会吧，晚上记得多吃点好吃的，呵呵，那明天见啦。”

    慧眼看人生：“恩，明天见啦。”说完，“没有天使的翅膀”下线了。

    陈楚长呼出一口气：“今天，俺这人品真是好到暴啊，虽然被发了好人卡……不过谁说做好人就不能追美眉，哇哈哈哈哈！”

    这个时候杨玉环也玩的有点累了，拿起一瓶矿泉水跑床上睡觉去了，貂蝉倒是跳了过来，一把拉住陈楚的手，不停的摇着：“大哥哥教我去二零八零应聘歌手好不好好不好好不好嘛——”

    <hr />

------------

第五十三章 意料之外的应聘

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    应聘歌手，那感情好哇！

    事实上陈楚对这件事可是期待好久了。以貂蝉的嗓子对音乐的悟性，要是去应聘歌手，那还不手拿把掐，铁板钉钉的事情？到时候那帮丫丫里的老爷们们一听到貂蝉那可爱的娃娃音……

    哦了个去，什么鲜花什么月票那不得刷屏一样的往上狂飙？

    应聘，必须应聘！

    此时在一旁看字典的王昭君也走了过来，将貂蝉搂进怀里，冲着陈楚笑道：“仙兄，貂蝉妹妹近几日经常跟小妹说这歌手的事情，而且貂蝉妹妹也学习了好几首歌，不如就让她试试？”

    那当然要试啊！陈楚原本就没打算拒绝这事，此时听了王昭君的话那更是支持，话说咱这当家长的……呸呸，是咱这当哥哥的那果断得支持妹妹们的兴趣爱好嘛。

    陈楚二话不说便打开丫－丫，点进二零八零频道，笑呵呵的说道：“没问题没问题，我这就联系，貂蝉妹妹不要着急哈。”

    进了二零八零，陈楚仔细找了找，找到下面的︱━┅8o年代mm團考核室┅━︱，很快就找到了里面的一个名字叫做─╄ove小磊『8o樂團の考核』的乐团考核。

    陈楚：“你好，请问在吗？”

    小磊：“您好，在呢。”

    陈楚：“我有个朋友想考核乐团，可以吗？”

    小磊：“可以，人来了吗？”

    陈楚：“恩，就在我边上。”

    将陈楚拉进考核专用房间，小磊：“那先随便选首歌试一试看看吧。”

    陈楚：“好的，稍等一下我弄下麦克哈。”

    很快将麦克弄好，又试了试音，陈楚把麦克递给貂蝉，小声鼓励道：“不用说什么，只管唱就是了，千万不要有什么压力哈。”

    说着陈楚打开了酷我音乐盒，问道：“要唱哪首歌？歌名叫什么？”

    貂蝉捏着麦克，歪着头想了想，说道：“唱《爱啦啦》好哩这个歌人家很喜欢呢。”

    《爱啦啦》哦，貂蝉的娃娃音哦，那还不得好听到逆天？！

    这个时候妲己和杨玉环也都闻讯前来，妲己搂住貂蝉笑道：“貂蝉妹妹要唱歌哩，好好吓吓他们，嘻嘻，奴家给你当后盾！”

    杨玉环也在一旁给貂蝉打气：“貂蝉妹妹，你肯定行的！”

    很快音乐声响起，貂蝉捏着麦克，小声的唱了起来。

    只听貂蝉唱歌时发出的第一个音陈楚就彻底的陶醉了。

    不得不说，貂蝉的声音，实在是太好听了。

    《爱啦啦》这首歌原本就是一首适合可爱的女孩子唱的歌，节奏明快，此时经由貂蝉口中唱出，声音如泉水叮咚，令人听着只觉音乐之美，甚至整个人的精神都在随着歌声缓缓飘荡，当然绕梁三日，不绝于耳。

    尤其是这首歌经过貂蝉演唱，更加多了一些特殊的韵味，回旋婉转，忽高忽低，忽轻忽响，到了高音处几个盘旋之后，又再低沉下去，可是虽然声音极低极细，但是每个音节仍清晰可闻。

    陈楚配合着节拍一下一下的拍着大腿，完全沉浸在貂蝉的歌声之中。

    到后来貂蝉的声音越发清脆短促，仿佛珠玉跳跃，每一个字每一个音都仿佛响在人的心头，很快又急转直下，一如细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。

    陈楚等人听的如痴如醉，几个小萝莉因为之前听过，还算有些抗性，可是也跳着叫好，至于陈楚因为是第一次听，彻底的被惊呆了，更是连称赞的话都忘了说。

    一曲终了，对方半响没有回话，陈楚小心问道：“那个啥，我朋友唱的还可以不？能通过吗？”其实在陈楚心里，以貂蝉的水平，通过考核几乎完全没有难度，这么问也不过就是礼貌性的问一下而已。

    可是却没想到对方的回答居然完全出乎几人的预料。

    小磊：“不行。”

    一看小磊这么说，王昭君等四个小萝莉顿时不干了，貂蝉甚至都差点委屈的哭了出来，妲己在一旁挥着小拳头叫道：“为什么不行呀？我们貂蝉妹妹唱的哪里不好怎么就不行呀？看奴家去揍他！”

    这件事中间肯定是有什么差头，陈楚安抚了一下四个小萝莉的心情，赶紧问道：“为什么不行，是因为我朋友唱的不好听吗？”

    这一条可很重要，这直接关系到貂蝉在音乐方面的自信心，必须要问明白。

    小磊：“不好意思，刚才没说明白。其实您的朋友在调子方面没有问题，最大的问题出在您的设备上。如果我没猜错的话，您用的是普通的麦克吧？”

    问题出在设备上？陈楚赶紧拍了拍貂蝉的肩膀，小声道：“别伤心，不是你唱的不好，是我这设备效果不行，呵呵。”

    听得陈楚这般说，貂蝉总算是心情好了一些。

    妲己在一旁搂着貂蝉的肩膀，笑嘻嘻的说道：“奴家就说嘛，貂蝉妹妹哪有唱的不好听哩。”

    陈楚问道：“那还请仔细指点一下，设备需要什么样的呀？”

    没办法，为了貂蝉妹妹，当回灰孙子低声下气也得忍了！

    小磊：“因为我们二零八零是属于老字号的音乐频道了，所以这里的硬件要求比较高，想当歌手的话需要买专业的设备，否则我们是不可以给通过的。您的朋友调子和乐感方面没有问题，只要更换下设备就可以成为我们二零八零的正式歌手了。”

    原来只是差在设备上。陈楚看了看貂蝉，轻轻的搂了一下她娇嫩的小肩膀，说道：“貂蝉妹妹别伤心，大哥哥怎么也得帮你满足这个愿望。不就是设备吗，呵呵，哥还有钱，应该够了。”

    这小肩膀搂着，真舒服哇。

    陈楚问道：“那套设备大约需要多少钱呀？很贵吗？”

    小磊：“还可以吧，如果中等的一套下来大约要三千左右。这已经是我们这里的最低要求了，您知道的，普通的设备声音失真严重，听起来总是不清晰，而且杂音大。这就跟明星开演唱会，总不能用几千块的家庭影院对吧？”

    陈楚：“我懂，呵呵，那就这样，我先加你好友，等我买好设备之后我再来找你。”

    小磊：“好的，随时欢迎。”

    <hr />

------------

第五十四章 撒娇想家的小狐狸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    求两张推荐票咯~哇哈哈哈~

    ——————————

    结束对话，陈楚等人才算长出一口气。起码明白了失败的原因，总算不是什么坏事。

    一套音乐设备，大约要三千多块钱，恩，还可以承受。

    貂蝉靠在陈楚的身上，首次的说话正常了一些：“大哥哥，貂蝉给你添麻烦了。一套设备要三千多块，好贵哦。”

    貂蝉都这么说了，陈楚还能怎么办？人小丫头唱歌这么好听，要是因为区区三千块钱耽误了，那得多遗憾那。陈楚笑着安慰道：“放心吧，没事，哥有钱，哥嗷嗷有钱，三千块吗，哈哈，哈哈！放心好了，保证让你满意！”

    王昭君在一旁满怀歉意的说道：“给仙兄添麻烦了。”

    陈楚随意的挥了挥手：“没事，咱打次架赚了两万块呢，今天这时间来不及了，明天我去问问看看哪有卖的，大家放心好啦，呵呵。好了好了不说这个，都休息一会去吧。”

    众人顿时做鸟兽散。

    陈楚坐在椅子上，长长的出了口气。这几个小丫头，每一个都挺有特点，王昭君属于管家婆，妲己就是一个调皮捣蛋的小女孩，杨玉环是个游戏迷，貂蝉是个强力的小音乐家。

    强力是不假，可是好像也不是那么容易弄好啊。

    算了，现在说什么都没用，走一步看一步吧——所以还是闷头继续码字。

    时间过的很快，等陈楚抬起头来的时候，已经晚上六点多了，当然不需要吩咐，陈楚直接钻进厨房，随随便便弄些晚饭吃。他可不敢叫几个小萝莉煮饭了，倒不是说小萝莉们做的饭菜不好吃，关键的是她们弄出来的菜，跟喂猪的猪食似的，实在是难看啊……

    吃过晚饭，几人又笑闹了一会，收拾收拾纷纷回房睡觉。

    陈楚躺在床上，翻来覆去的睡不着觉。

    打从几个小萝莉到了家里以后，今天这还是首次可以真正的放下心来。

    其实不能怪陈楚发愁，在这个社会，一般来说一个普通家庭养活一个孩子就是极限，稍微收入差点的别说养孩子，连吃住都容易成问题。到处都要钱，水费电费，取暖费，上网得花网费，水果菜价飞涨，这还是几个小萝莉目前还不能出屋子，所以只考虑吃住就可以。

    但是总这样下去毕竟不是办法，她们来的时候莫名其妙，还不清楚能不能再回去，如果要在地球定居，户口问题那是必须要解决的，将来总得上学吧？总得结婚吧——虽然陈楚很想都收了，问题是政府不能让啊……

    在现在的这个浮躁的社会，办户口再怎么拖关系也得花一大笔钱，貂蝉这边又得买套音响设备，将来估计还得送她们上学，总不能一辈子关屋子里吧？然后上学学费，买衣服买校服，中午吃饭，以几个小萝莉那沉鱼落雁闭月羞花的长相估计说不好还得多少事等着呢。

    不好办那，幸亏昨天把那帮小混混揍了一顿然后又讹了笔钱……

    唉，走一步看一步吧，没别的办法了。

    陈楚正迷迷糊糊的半睡半醒之间，忽然一道白色的身影从门口悄悄的走了进来，拉开陈楚的被子，一头钻了进去。

    白绒绒的耳朵，五条白色的大尾巴，正是妲己！

    老天，妲己这大半夜的闯进来，不是打算逆推吧？人家可都还没准备好哇，是不是太突然了点，也不说给人家留个心里准备的时间……

    陈楚这瞬间就精神了，浑身的肌肉皮肤都绷的紧紧的，动也不敢动——不是他不想，而是他一想到妲己的那一身怪力，果断的还是等着逆推吧，反抗也是徒劳的！

    小狐狸在被窝里面拱了拱，很快钻了出来，拉过陈楚的胳膊，将脑袋枕在上面，调整了一个舒服的姿势，就那么缩成一团的打算睡觉。

    陈楚彻底无语了，她着是找抱枕来了咩？

    小狐狸又拱了拱，把身后的五条大尾巴卷了卷，这才长出口气，闭着眼睛喃喃道：“仙人哥哥，奴家，有点想家了……”

    听了小狐狸的话，陈楚绷的紧紧的身体瞬间放松下来，轻声安慰道：“别多想了，在不知道怎么回去之前先好好在哥哥这呆着吧，我这现在在想办法给你们办户口呢，等有了户口就可以出去玩啦。”

    妲己枕在陈楚胳膊上的小脑袋轻轻点了点，喃喃道：“能出去玩就好了呢。奴家在家里晚上都是妈妈陪着睡的呢，自己一个人睡好不舒服哩。”说着妲己又拉过陈楚的另一只胳膊，放在自己的小蛮腰上，笑嘻嘻的说道：“这样就舒服多哩，嘻嘻。仙人哥哥，等奴家修炼到可以把尾巴收起来的时候是不是就可以上街玩啦？奴家好想上街去看看呢，也不知道要什么时候才可以呢。”

    此时已经是晚上十点多钟，妲己原本就准备睡觉，身上只穿了一个小背心和小裤裤，浑身的皮肤滑如凝脂，比起婴儿的皮肤都没有半点逊色，再加上她这一喃喃细语，陈楚顿时便觉得精神都快被吸进去了，心“砰砰”跳的擂鼓似的，差一点便把持不住。

    这个祸国殃民的小狐狸精！

    难怪纣王被他迷的连国家都扔了，这小丫头要是长到成年，别说纣王，就算现代这些成天看电视明星的现代人也肯定得沦陷进去。

    直到现在陈楚才知道为什么妲己是历史上无可争议的红颜祸水，这小丫头本就长的极其妖孽，再加上这可爱的小孩子性格，这要是再来两句耳边风……

    乖乖不得了啊！

    陈楚的胳膊放在妲己的小蛮腰上不敢稍动，嘴里狂念大慈大悲观世音菩萨耶稣基督帝哥（上帝）来哥（如来）保佑，总算才忍住了。

    不能这么下去了，再这样下去非犯错不可！

    陈楚赶紧转移话题：“对了，我说妲己呀，你来这都好几天啦，你们的那个世界，到底是什么样子的？给你仙人哥哥讲讲？”

    这个问题可是很重要啊，以后万一遇到妲己的娘家人，自己这两眼一摸黑的，看妲己这力量这么大，她娘家人肯定也差不了，别自己一句话说错了什么的。

    妲己幽幽道：“奴家的家里可漂亮啦，妈妈和婆婆姐姐们都很厉害的，不过奴家不属于人类哦，人类那边有好厉害的人哩，奴家的妈妈都打不过呢。还有好多修炼成仙的其他妖怪，据说还有仙人呢。对哩对哩，我婆婆说，她在以前外出闯荡的时候还遇到过龙和凤凰这种传说中的神兽呢。”

    好……好强力的世界哇！

    有修炼成精的妖怪，有修仙者，还有龙和凤凰，这个背景真的好复杂吖！

    陈楚感觉压力好大，幸亏来这的是妲己这个小萝莉，这要是来一只成年的九尾妖狐，或者什么神兽之类的，战争可就开始了哇……

    陈楚惊悚道：“你等等哈，你和昭君妹妹刚见面的时候，王昭君好像是说过知道你，那么说，她应该就是在你后面的历史里的人物吧，然后是貂蝉和杨玉环，应该一个是仙女一个是修炼成精的花妃，跟你说的世界还真的比较吻合啊，你们难道都是来自一个地方？”

    妲己嘻嘻笑道：“一定是的哩，不然我们四姐妹现在怎么可能会这么亲嘛。不过真的好怀念家里哦，在那边自由自在的，在这里连这间房子都出不去。”说完妲己微微嘟起小嘴，表示不满。

    陈楚将小狐狸的身体又向怀里搂了搂，思想却早已经放飞了出去……

    这小萝莉原来的世界那就是一个高手满地走，修真不如够，真仙才能抖三抖的高武世界啊！

    如果一定要有个比喻的话，那就是，妲己所在的世界莫不是就是变种版的《天子传奇》？

    沃勒个靠，何等给力的世界啊……结果那边的女主角之一跑自己这来了……

    陈楚这边自己丫丫了半天，这才发现小狐狸已经在自己的怀里睡着了，边睡嘴里还边嘟囔着“奴家想出去玩……”，口水都流出来了，离近看睫毛几乎有一厘米多长，肌肤吹弹得破，粉嫩嫩的小嘴，陈楚一吹气，妲己的两只白绒绒的耳朵就一抖一抖的，真的是好可爱吖！

    <hr />

------------

第五十五章 苏大美女【中秋节快乐】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    中秋节啦，苦逼的扑街写手伤不起啊——求爱抚求安慰！

    ——————

    第二天一早，陈楚睁开眼睛一看，妲己不知道什么时候都睡到自己肚子上了，难怪睡觉的时候总是会梦到自己身上压着一座大山呢……

    要说普通人的生活实际上就是无限的重复每一天的日子，陈楚是个普通人，所以陈楚也不例外。

    洗簌，给几个小萝莉做好早餐放在桌子上，之后穿衣梳头刮胡子，上班。

    到了单位，陈楚还是老规矩，见人打招呼的功夫，正遇到刘大爷端着大茶缸冲他招手。

    陈楚笑呵呵的走过去问好：“刘大爷早啊，呵呵。”

    刘大爷上去就敲了陈楚的脑袋一下：“臭小子行啊你，都学会打架啦？”

    啊呦，没想到打架的事刘大爷都知道了，陈楚赶紧说道：“瞧大爷您说的，我这小胳膊小腿的，哪敢跟人打架啊，这不是遇到了吗，没办法，现在胳膊还疼呢。”

    刘大爷拉着陈楚进了传达室，边吸溜茶水边说道：“别解释啦，老头儿我还没老年痴呆，那件事小黄都跟我说了，臭小子，以后小心着点，现在这帮小年轻的下手也没个轻重，可不能硬挺。”说着仔细看了看陈楚的脸：“被打坏了吧？幸亏脸没受到伤，算你小子走运。”

    老头儿虽然语气不怎么好，不过语气中的关心显而易见，陈楚感动道：“瞧大爷您说的，我这也是实在没招了，不过以后注意，以后一定注意！”

    刘大爷呵呵笑道：“算你小子过关。我说小陈儿啊，你这都有对象了，咋不跟我说呢？”

    陈楚这冷汗瞬间就下来了。

    那真不是他对象啊，那是亚楠哥啊，谁敢当她老公啊，会死的很惨的啊！

    可是这件事怎么解释？告诉刘大爷那其实是一个纯爷们儿？只是灵魂住错身体了？

    刘大爷饶不了他不说，亚楠哥也得追杀他好几条街啊！

    陈楚擦着冷汗，赶紧解释：“也不是什么对象的啦，是以前的一个初中同学，这不相亲就正好遇到了，然后就出来逛街的功夫就遇到那事了吗，真不是对象，呵呵，真不是。”

    刘大爷盯着陈楚看了一会，突然之间用手指头敲陈楚的头：“臭小子还想忽悠你刘大爷我，一提对象你这眼睛里都是乐的还在这装！”

    我真没装啊，那不是乐的那是害怕的啊！

    陈楚心中这叫一个痛苦，这事看来解释不清了……

    不过好在刘大爷没在这件事上刨根问底，转移话题问道：“对了，那帮小混混，最后怎么处理的？公了还是私了？”

    可算没问亚楠哥的事了……

    陈楚长出了一口气，笑呵呵的回道：“私了的，黄局叫那帮小混混赔了三万块医药费和精神损失费，小子合计这事弄大不好，就同意了。”

    刘大爷点了点头，缓缓说道：“差不多也就这样了。幸亏你出事的地方在小黄的辖区，不然这事可不好搞。私了就私了吧，出了这事真捅上去对小黄的仕途不好，私了怎么说也有商量余地。有时间我多催催，叫他那边多给你争取点好处。不过看你现在这活蹦乱跳的，应该没什么大事了吧？”

    陈楚笑道：“瞧您说的，我虽然身体素质一般般，挨顿揍也不至于就起不来。在家休息两天感觉好不少啦，呵呵。”

    刘大爷又吸溜口茶水，挥了挥手：“没事就好，上去吧，老头儿看会电视去。”

    “那我就先上楼啦。”

    告别刘大爷，陈楚到了自己的办公室，打开电脑，戴上耳机，开始码字。

    新书已经上传了三万多字了，目前成绩相当喜人，收藏推荐每天都有增长，难得的是书评区居然出现了一个用户名“啊看书的人1”经常发表单章点评，虽然写的什么意思陈楚看不明白……

    不过那也是自己的一个书友不是？

    陈楚喜滋滋的边听歌边码字，没一会，办公室的门口那边一个窈窕的倩影款款走来，带起一阵淡淡的香风，陈楚扭头看去，正是苏慧。

    今天的苏慧整个人形象又有了一些改变。

    上衣穿着一件黑色的职业小西服，里面是一件白色的丝质小衫，下面是一跳黑色的铅笔裤，脚上一双黑色的高跟些，整个人看起来成熟，干练，脸上带着淡淡的微笑，相当养眼。

    看的出来苏慧今天心情不错，陈楚转身打招呼道：“苏大美女早啊。”

    苏慧笑眯眯的摆了摆手：“早。你这还有a4纸吗？我要打点文件。”

    “有，当然有，”陈楚拉开办公桌的抽屉，拿出一摞a4纸来：“打什么文件啊，用不用帮忙？”

    说是这么说，不过这种机会怎能错过，陈楚早就已经站起来了……

    苏慧脸居然红了一下，有些不好意思的说道：“玩游戏就得要你带我，弄这个文件我也有点弄不懂，真是太麻烦你了。”

    “说这些就见外了不是？”陈楚在电脑前面坐下，问道：“什么文件呀？我帮你看看。”

    苏慧将要找的材料给陈楚说了，之后说道：“我怎么找也找不到理想的，昨天游戏下了之后忙活了一晚上，实在是没办法了，这不就早上一来就麻烦你啦。”

    哎呀呀，这是多好的机会啊……

    陈楚直接进了度娘，运指如飞，边找文件边跟苏慧打趣道：“我说今天苏大美女穿的这么漂亮呢，原来是打算色诱呀，我这是受宠若惊啊，哈哈。”

    苏慧羞的满脸通红，嗔道：“才没有。求你办事还用色诱呀？”

    陈楚抓了抓头发，笑嘻嘻的说道：“也是。哈哈，好了，找到了，帮你找了五份，你看看都哪些有用的，我给你下载下来，再打印一份，你直接从上面找就好啦。”

    说道正事，苏慧也就不再扭捏，仔细的看了起来。又长又柔软的头发搭在陈楚的脖子上，痒痒的。

    闻着苏慧身上的淡淡香味，陈楚这叫一个陶醉，不过很明显，往往事情的发展都相当的出乎人的意料，因为陈楚的手机响了……

    <hr />

------------

第五十六章 传说中的强力党！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这时候能谁给咱打电话呢？

    掏出电话，陈楚只看了一眼，就感到全身发麻，双腿发颤，呼吸变粗，心律不齐——电话的屏幕上显示的号码，赫然是威武霸气的亚楠哥！

    亚楠哥的电话不能不接，不敢不接哇。

    陈楚几乎是条件反射一般的按下接通键，拿起电话的第一句话就是：“冤冤相报何时了，楠哥你不觉得今天的天气很不错实在不适合打打杀杀的嘛……”

    苏慧那边传来一个好奇的眼神，陈楚“呵呵”笑了一下，摇手示意没什么事，赶紧跑出办公室，等待听威武霸气的亚楠哥的指示。

    电话那边安静了一下，然后传来一把温柔的声音：“陈楚，昨天我走的时候黄局说这一半天就能出结果，到时候我们俩一起去办后面相关的事就行。”

    诶？诶？！

    这么温柔的声音，是王亚楠的？我一定是听错了，一定是！我们的亚楠哥不可能这么温柔！

    陈楚正疑惑间，王亚楠那边可能是换了个地方，果然，声音瞬间变化：“喂，你那一阳指是什么时候学的？在哪学的？有时间教我，不然你就准备去泰国吧！”

    果然啊，这才是亚楠哥的语气么……

    陈楚泪流满面，这事可得想好说法，其严重程度不啻于叫亚楠哥见到家里的那四个小萝莉！

    憋了半天，陈楚终于想好了说词，小声说道：“那个啊，啊哈哈哈，哈哈，别纠结那东西了，其实你不知道了吧，我是武林高手，那是我们家祖传的，传子不传女，传夫不传妻，传兄不传妹，传收不传销……”

    王亚楠哼道：“什么乱七八糟的，不想教就不教，弄的那么严重，小气。晚上等你下班的跟我去警察局，我在大马等你。”

    苏慧那边打完文件，冲着陈楚摆了摆手，出了办公室。陈楚这才敢大声说话，叫道：“靠，晚上我有事的，能不能等我先回趟家再说？”

    电话那边传来王亚楠的冷笑声：“好啊，先来大马找我，我陪你一起回去。你家里的那几个小萝莉我可是口水很久了，嘿嘿嘿嘿……”

    陈楚瞬间满头冷汗，赶紧答应：“瞧楠哥说的，没事，哈哈，没事，我下班就去找你，啊哈哈，下班就去，不见不散啊。对了，楠哥，求你件事好不好哇？”

    王亚楠冷哼道：“什么事，说吧。先说好，你要是想通过我勾搭念薇，小心你的小弟弟！”

    诶……这么粗鲁……

    陈楚嘿嘿笑道：“不是不是，对你家念薇我可不敢有什么念想。我是想说，你今天能不能不穿你那件hallokitty的t恤啊？看着相当的违和啊……”

    王亚楠想都没想的便答应下来：“好。晚上五点我在大马等你，不见不散。”

    可算挂了电话，陈楚这才长出一口气。

    每次跟亚楠哥打交道都得提起十二分的小心，不容易哇。

    整理一下心情，陈楚坐下身子，又码了一千多字，凑够三千，这就准备上传。

    不过一看时间还早，陈楚倒没着急上传，先登录企鹅，进入作者群里，看看目前都有什么最新消息。话说这个作者群其实也就是一个扑街群，别说里面还没有可以上架的高人，就算是能签约的都足够群里好多人仰视了。

    陈楚打开作者群的时候，里面正好有一个名叫牧羊犬的作者在那里显摆呢。

    牧羊犬：“哇哈哈哈哈，老子签约了啊，才八万字就签约了，牛逼霸气不解释啊！~~”

    鳝鱼头：“哇靠！真的假的啊？八万字就签约了啊？求地址！给大伙瞻仰瞻仰！”

    难民：“这么强力，求爱抚求包养啊！老大给个章推吧！”

    牧羊犬：“要个毛章推啊，老子才二十多个收藏，章推能有毛效果？哎呀，这签约了之后心情就是好啊，估计过个一两周就能有推荐了吧？哈哈哈，到时候老子给你们做车位啊！”

    天地菊花蚕（陈楚）：“恭喜恭喜，呵呵。”签约嘛，值得庆祝的事，八万字签约的在陈楚的眼里那已经是高不可攀的存在了，要知道陈楚上本书可是足足写了十五万多字都没能签上呢。

    牧羊犬：“好说好说，到时候给大家做车位。”

    群里有人能签约了总归是好事，原本没几个人说话的群此时也都活跃了起来。

    能八万字签约，牧羊犬正是春风得意的时候，可是正在那胡吹海吹的功夫，下面一个人说的话直接让群里的一群扑街写手傻眼了。

    嗜血暴君：“八万字签约的还可以吧，我也是上周才收到的消息。五万字签的，呵呵。”

    牧羊犬：“五……五万字！我靠，老兄，你行啊，五万字就签约啦？求地址来给大家瞻仰瞻仰，速度速度，能五万字签约，那以后我得赶紧抱你大腿啊！”

    嗜血暴君：“呵呵，说笑了，说笑了。五万字签约算什么的，能内签的才是高人呢。我现在也就是一扑街，不过刚签约嘛，低调，低调。”

    鳝鱼头：“呵呵，至少你们俩已经看到曙光了啊，我还不知道啥时候才能签上呢。唉，人比人是得死啊，咱们这连签约都难，我认识的一哥们混的那群，没上过三江推荐人家都不让加。”

    鳝鱼头这话一出，整个群里顿时都沸腾了，原本平时都潜水的家伙也都纷纷冒了出来。

    芋头：“鱼头，真的假的？有那么强力的群？吓人啊！”

    大风歌：“是啊是啊，那可是三江推荐啊，只看书的质量不看成绩的神推啊！那样的群里的写手，都得算是小神了吧？”

    天地菊花蚕：“这真是人和人不能比啊，我这本书还不清楚能怎么样那，那边都非三江不加了。”

    鳝鱼头：“那可还早着呢。咱们写手啊，路可不好走。三江你们就以为很牛啦？那还早着呢。我可是知道一个地方，那里面可是号称每周开一次三江副本呢。”

    三江就已经很强力了，这三江副本又是虾米东东？

    天地菊花蚕：“那是什么地方啊，还开三江副本？求真相！”

    鳝鱼头：“那是一个传说中的写手圣地，名叫龙－空山，那里可是有专门的小说评论区，还有专门的刷各种推荐榜的帖子，相当给力啊。”

    哦了个靠，还有这么强力的地方！

    陈楚听的那叫一个心痒难搔，可是他一个签约都签不上的扑街写手，那种地方于他几乎就相当于高级会所相对于平头百姓，看着美好可是想进就没胆子了——进去的话好不容易积攒的那点自信心不是都得被批没啦？

    还是算了吧，老实的先传一章上去再说。

    登录作者帐号，先看看涨了几个收藏，可是陈楚刚登录作者后台，还没等进入管理作品，就显示收到了一条短消息。

    <hr />

------------

第五十七章 掀桌！你们欺负银！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    今天的推荐好少哇，菊花泪奔啊……

    ——————————

    诶？这是什么情况？

    看到此时电脑屏幕上的这一条短消息，陈楚的心里突然之间一跳。

    直觉告诉他，今天，可能要有惊喜了！

    陈楚浑身都紧张起来，小心翼翼的点了确定，当那条短消息的内容进入陈楚眼中的时候，陈楚瞬间便惊呆了。

    先是惊呆，之后是惊讶，再之后，则是惊喜，深深的狂喜！

    只见那条短消息的内容，赫然写着——

    “您好，我是起点编辑叶子，请加我的企鹅10xxxxxxxx，有事与您商量。加企鹅时请注明您的起点作者名和作品，谢谢哦^－^。”

    起点编辑叶子叫我联系她，难道这是……这是……

    陈楚手都颤抖了起来，毕竟没有过这方面的经验，想了想，最后还是决定问问扑街写手群里的人，毕竟他们的经验……或许会比自己多一些？

    天地菊花蚕：“牧羊犬，嗜血暴君，快来帮我看看这是什么意思！”

    牧羊犬：“什么东西什么意思啊？发来看看。”

    嗜血暴君：“恩，发出来看看先。”

    陈楚使用屏幕抓图功能将那条消息发了出去，顿时整个群里的人再次炸开了！

    鳝鱼头：“哇靠！真的假的啊？我们群里又出了一个签约的！靠！靠！”

    难民：“求爱抚求包养！老大给个章推吧！”

    难道这真的是签约短信？！

    牧羊犬：“我靠，你小子行啊，多少字签的？十万？二十万？那也不错了啊，好好些有前途。”

    嗜血暴君：“恩，能签约就相当不错了，多少字收到的这条短信？”

    看着上面一群人说的话，陈楚实在是说不好自己是个什么表情，是该高兴呢，还是该惊喜呢，或者应该指点风云，要不云淡风轻低调低调？

    最后陈楚很小心的发出一句：“才三万多字，我也不敢肯定是不是签约了所以才来问你们啊。”

    鳝鱼头：“……”

    难民：“……”

    牧羊犬：“凸……”

    嗜血暴君：“鄙视卖萌的！o=○#3￣)”

    鳝鱼头：“我靠我靠靠！三万字签约的神人啊！未来的大神啊，果断的求包养啊！”

    难民：“大哥，以后我跟你混了，求罩啊！”

    牧羊犬：“╯┴—┴！掀桌！你们欺负银！”

    嗜血暴君：“看来真正低调的在这呢啊……鄙视，一百遍啊一百遍！”

    天地菊花蚕：“我真的不是故意的，以前没有经验啊……”

    闪人，赶紧闪人！哇哈哈哈哈！签约了啊，签约了啊！

    先进入管理作品看看收藏，又涨了3个，不错不错。先小心的把章节传了上去，之后陈楚满怀着十二万分的激动，添加了起点编辑叶子的企鹅。

    终于签约了，终于签约了啊！激动哇！

    之后的过程基本上波澜不惊，按照叶子编辑的要求一步一步来便差不多了，没什么意外发生。

    等跟叶子编辑弄妥了合约的事情的时候，陈楚看了看时间，已经快中午十二点了。

    哎呀呀，这书签约了，心情就是好哇。只要好好写下去，据说最差也能混个友情上架，每个月就能有五百块的全勤啦，哇哈哈哈！动力啊，这就是动力啊！

    陈楚哼着小曲，走路都快飘起来了——去食堂吃饭去咯！

    一路上见人就打招呼：“吃饭去哈！”“吃完了啊？”

    来来往往的同事看到陈楚都笑：“呀，小陈儿今天心情不错啊，遇到什么好事了？”

    陈楚满腔的兴奋发泄不出来哇，挠着脑袋嘿嘿傻笑：“没事没事，今天天气不错哈！”

    正说着呢，正好苏慧从食堂出来，那些同事看了看苏慧，又看了看陈楚，露出一副“我懂得”的表情，打趣陈楚：“哎呀，难怪今天小陈儿这么高兴呢。哈哈，快走快走，慢了当灯泡遭人烦，哈哈。”

    这帮老不修的。

    苏慧远远的看到陈楚，挥挥手算是打了招呼：“吃饭去啊，今天食堂饭菜不错呢。”

    陈楚呵呵回话：“恩恩，你吃完了哈，那我先去。”

    两人就此擦肩而过，看的周围的同事大感可惜：“多好的机会呀，就这么浪费了，可惜，可惜。”

    也不知道他们可惜什么。

    陈楚进了食堂打好饭，刚一坐下，手机便响了起来，边吃饭边按下接通键，问道：“你好，哪位？”问完还夹了块肉进嘴里，香！

    电话那边传来嘻嘻的女人笑声，说道：“亲爱的，人家想你了……”声音媚媚的，带着那么一点点的柔弱娇羞，好听之极。

    “扑——”陈楚一听这个声音就喷了，赶紧说道：“不要乱来啊，千万别乱认人啊，我可还单身，你要想讹人可换个人啊，老子是穷鬼，家里没老婆滴，你就算叫我老公也讹不到我钱！”

    其实还别说，陈楚还真不怕——他今天兜里就揣了一百块。

    电话那边的女人声笑道：“呦，亲爱的，这么快就把人家给忘啦？上次你还对人家又搂又抱的，怎么，现在不认帐啦？这样可不好呦，小心人家去你家找你，咱们好好商量商量？”

    上次？还对她又搂又抱的？！

    陈楚听的头皮发麻，饭都忘了吃，心中惊道：“这小娘皮我见过？不可能啊，我怎么可能会认识这种烟视媚行的女人？听这小声音，那绝对是当二奶的不二人选啊！这样的女人找我做什么？她的目标应该是家产千万级以上的老板吧？”

    反正身上也没钱，陈楚倒也不怕了，懒的跟这种女人计较，嘿嘿笑道：“行了行了，别跟我闹了，你跟我浪费这时间不划算呀，我兜里就一百块——要是把晚上买菜钱刨出去就剩二十了。”

    电话那边咯咯娇笑，终于说出了她的真面目：“这么勾引你都不上钩，挺厉害的嘛。亲爱的，我是李念薇，没把我忘了吧？”

    <hr />

------------

第五十八章 从不魅惑李念薇

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    呃，扑街的苦逼记错日子了……大家中秋节快乐！

    菊花也很快乐，感谢sylar1234的两张评价票，虽然是8分地……

    ——————————

    李念薇，居然是这个妩媚妖娆的小娘皮呀……可惜是百合，唉，暴殄天物，暴殄天物呀！

    陈楚呵呵笑道：“哎呀，是我们的念薇大美女呀，咋想起来给我打电话啦？”

    电话那边的李念薇嘻嘻笑道：“亲爱的，想你了就给你打个电话呗，不行呀？”

    这小娘皮，那边有亚楠哥这么强力的老……老公婆（不知该叫老公还是老婆，只能叫老公婆），她跑来勾引俺算什么情况啊？陈楚满头冷汗回道：“别介，您老还是想亚楠哥吧，我这小胳膊小腿的可消受不起。”

    李念薇今天心情明显不错，在电话那边娇笑了两声，说道：“消受不起吗？嘻嘻，要不要试试，我不告诉我老公就是了嘛。”

    陈楚额头汗下，跟这女人可真心惹不起，赶紧求饶：“念微美女，念微姐姐，饶了我好不好？你想让亚楠哥弄死我就直说，这么软刀子一刀一刀的我可受不了。”

    乖乖不得了，不能再跟她扯皮了，这个熟－女只是说话声就让人浑身发麻发酥，再这么扯下去非走火不可。其实陈楚倒不怕吃亏，问题是他怕被人围攻致死——追李念薇的人至少得一个加强连！

    李念薇被陈楚逗的咯咯笑了起来，声音妩媚婉约，直笑的陈楚头皮发麻，好一会后，才说道：“可爱的小男生，这么不禁逗，嘻嘻。好了不逗你了，说正事吧。关于户口的事情我帮你问过了，我帮你走走关系，上面答应给办，不过至少得准备八万块钱，不然肯定办不下来。”

    八万块，这么多？！

    陈楚听的倒吸一口冷气，问道：“八万块是最少了吗？我现在手头上没有那么多啊。”

    谈起正事，李念薇的口气不再像刚才那么魅惑，不过还是很悦耳：“其实本来是不用这么多的，不过现在想办理城市户口相当困难，而且你也说了，几个孩子的户口在老家拿不过来，这就涉及到完全新订户口的事情。说简单些，就是只要这户口办完，你说的那几个孩子就是真正的城市户口了，将来一切身份问题都可以解决，等到她们年龄够了办身份证也完全没有问题。”

    这些话说完，李念薇顿了顿，继续道：“本来我也是合计挺简单的，不过一问才知道，这件事不只区派出所管，还得经过人口统计局、普查局等好几个部门，所以实在是没办法。”

    看样子只能这样了。

    陈楚想了一下，说道：“恩，好的，我知道了，那我这两天就先尽量多筹点钱，到时候我好找你。多谢了啊，有时间请你吃饭。”

    李念薇继续说道：“恩，尽量尽快，因为过段时间就要进行人口普查，如果现在办不下来到时候要是被查出来事就不好办了。要不你那有多少，剩的我先帮你垫上？”

    办这种事人帮联系就算不错了，哪能真叫人家又出力又出钱？

    陈楚赶紧拒绝道：“不用不用，我这边还有些，差不太多，我再想想办法。呵呵，你这帮我这个忙就很感谢了哪还要你出钱。没事，我尽快想办法就是了。”

    八万块，这已经算是少的了。关键是家里是四个小萝莉，算下来相当于办个城市户口一个人才花两万，才两万块！两万块办个城市户口，李念薇在这件事上可以看出来是真用心了。

    其实在办户口这件事上陈楚之前就想了很久。

    几个小萝莉年纪不大，还有身有异能，见不得光，天知道一旦这事情被人知道会产生什么后果？可是问题是，她们来的时候是从那黑雾里面掉下来的，谁能知道她们还能不能再回去？现在李念薇帮忙了一次，这次不如不把户口办下来，以后很可能再办就说不上要怎么麻烦了。

    在这代社会生存，户口是大问题，不然万一几个小萝莉回不去，难道一辈子呆家里不出去？

    将来上学念书怎么办？结婚怎么办？找工作连身份证都拿不出来，自己难道要养她们一辈子？陈楚到是愿意问题是钱包里钱真心不够啊……

    李念薇那边也明白陈楚家里条件不富裕，安慰道：“亲爱的，别上火哦，你先筹筹钱，到时候差多少我先帮你垫上就好了。冲我们家亚楠的关系你这个忙我怎么也要帮一下的。”

    陈楚赶紧谢道：“行，我先努力筹钱，到时候要真不够再说吧，麻烦你了啊，呵呵。”

    李念薇笑嘻嘻的说道：“好，那就先这样，这是我的自用手机号码，有事打我这个电话就行。”

    陈楚：“好的，拜拜。”

    挂断电话，陈楚暗自计算道：“现在卡里还有不到两万块，那群小混混那还能拿到两万，再凑凑大约就能凑到四万块，剩的那四万块得怎么办啊，纠结啊……”

    可是再纠结也没用，目前也只能这样了。现在看来，从小混混那讹的两万块，越发的重要了。

    草草吃完饭，陈楚回到办公室，看着自己的书，又嘿嘿乐了起来：“虽然一下拿出来好几万很是心疼，不过一想到书马上就能改成a签状态，嘿嘿，干劲十足啊。只要好好写，到时候一个月赚个全勤，再加上工资，那可就有两千五百多，节省点，努努力，有时间再想想看看还有什么别的赚钱方法不。”

    这也就幸亏陈楚是个乐天派，要是换了别人，估计自杀的心都得有了。

    ……

    此时陈楚的家里。

    四个小萝莉看着杨玉环坐在那里刷副本，杨玉环在一旁笑嘻嘻的说道：“玉环妹妹，等那两件好法宝卖出去了，是不是就可以换更厉害的装备啦？那样玉环妹妹打怪怪就更快了吧？”

    杨玉环面不改色，宠辱不惊，边打着怪物边点头道：“是的呢，自从换上这个……这个黄橙橙的史诗武器，感觉打怪……快了好多呢，等到时候要是……要是能换声其他好装备，还要更快呢。”说着，仿佛是下意识的说道：“昭君姐姐，你看屏幕一旁的黄字，那些人好像……好像在喊卖什么好装备呢，不过人家……人家有点看不懂……”

    王昭君随意的看了一眼屏幕边上，喃喃道：“确实呢，我看看，御龙至尊－力，喊价两千两百万，好贵哦……”

    <hr />

------------

第五十九章 大胆妖孽！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    大家都好给力！冲到三江榜第一了！明天三更！后面保底两更，保持第一一天就加一更，推荐打赏给力再加一更！菊花拼了！求大家继续给力！

    所以这章发个超长四万字章节，只不过里面省略了三万六千字……

    哇哈哈哈哈哈！

    ——————————

    “御龙至尊－力那是什么东西呀昭君姐姐快问问快问问。”貂蝉在一旁蹦蹦跳跳的说道。

    小丫头等着陈楚买唱歌设备，实在无聊，只能一起看着杨玉环在那刷副本。

    “恩，昭君姐姐你问。”

    杨玉环说着就站起了身子。

    现在几个小萝莉已经可以使用游戏内的聊天功能了，不得不说这个游戏还是相当傻瓜的。

    卖装备的人名字叫全服第一红神，王昭君坐在座位上看了看，控制鼠标点了1：1聊天窗口，发过去一行字：“请问这个御龙至尊－力是什么呀？”

    很快，那边的全服第一红神回话了，态度相当恶劣：“靠，称号都不知道，你还玩个屁游戏啊？”

    妲己现在多少也能认几个字了，顿时跳着叫道：“这人好讨打，昭君姐姐问他在哪，奴家要过去教训教训他！连话都不会说哩，跟我们昭君姐姐说话难道不知道要保持礼貌吗？”

    王昭君笑呵呵的阻止了几乎暴走的妲己，想了想，还是决定去问度娘。

    “称号，只有通过任务才可以获得，或者购买各种节假日的礼包获得。一次性使用，装备到称号栏之后无法再次封装，功能相当强大的装备部件。”

    喃喃念叨着屏幕上面的字，王昭君摇了摇头：“玉环妹妹，这件装备看起来好像很厉害，不过太贵了哦，买了的话仙兄怕是要不开心吧，还是先别买为好。”

    杨玉环悻悻的点点头，游戏嘛，毕竟还是要追求更好的装备，这件装备跟身上的一对比，属性确实要强大很多，不过王昭君说的也在理，也就作罢。

    可是妲己却在一旁想了想，忽然说道：“昭君姐姐，你刚才说这种称号装备只有购买那个什么礼包才有，而且装备上之后就再也拿不掉了，那么岂不是说，这种东西以后会越来越少哩？”

    貂蝉在一旁唱道：“是呀~昭君~小姐姐~这件装备~现在不买的话~将来就会越来越少~越来越少~那样岂不是~就得越来越贵？那样~多不~划算呀~”

    王昭君想了想，也觉得确实是这个道理，可是正想叫杨玉环买下这件装备，忽然之间眼睛一亮，说道：“妹妹们等等，大家先听本座说。妲己妹妹刚才说这件东西将会越来越少，那么也就是说，如果我们多买几件的话，将来是不是就会有很大的可能会升值？也就是涨价？”

    她这一说，其他三个小萝莉哪还不明白，妲己笑嘻嘻的说道：“昭君姐姐好厉害，这都能想到！那昭君姐姐，我们要不要多买几个，到时候等它涨价再卖掉？”

    这确实是个赚钱的好办法，王昭君笑道：“正是如此。昨日玉环妹妹打到的好装备都已经卖掉，现在也有了不少的钱，我们不如就囤积一些这个御龙至尊称号，等过段时间再卖掉，如何？”

    “好呀好呀！”其他三个小萝莉齐声欢呼。

    王昭君笑道：“那就这么办。这样，现在我们的钱大约够买三个，这样很明显是不够的。小规模囤积没什么意义，我们不如等仙兄回来，跟他说说，到时候如果仙兄支持，我们多屯上一些，这样才好。”

    “支持昭君姐姐！”三个小萝莉一起欢呼。

    “不过嘛……”王昭君突然之间嘿嘿笑道：“先看看这个称号现在的平均价格，那个人居然敢这么跟本座说话，哼哼！”

    其他三个小萝莉顿时浑身一阵发冷。

    妲己：“昭君姐姐要发威了，大家千万小心哩。”

    杨玉环：“恩，妲己姐姐你要保护我，我害怕……”

    貂蝉：“昭君姐姐加油把那个人给解决掉看着就很讨厌呢！”

    王昭君这边查了一下拍卖行的物价，很快便心中有数，因为拍卖行上面的“御龙至尊－力”的平均价格，是两千三百万。

    那人既然着急卖，估计还可以再便宜些。

    王昭君再次找到全服第一红神，问道：“哥哥，请问你的称号还可以便宜吗？人家想买，不过钱不够哦。”

    妲己在一旁一阵恶寒：“完哩完哩，昭君姐姐真的怒了呢。”

    全服第一红神：“不给便宜了，能买就买，不能买滚蛋。”

    王昭君一点也不生气，继续说道：“哥哥，小妹实在是没钱嘛，要不用东西换好不好？”

    全服第一红神：“妹子？要是妹子就好说了。你要拿什么换？”

    王昭君：“我这里有一把柯尔特咆哮者，跟你换可不可以呀？”

    全服第一红神：“65粉左轮？带红字不？”

    王昭君：“什么是红字？”

    全服第一红神：“就是装备上有没有写一大排红色的字？装备图标上带问号的。”

    王昭君：“哦，那没有。”

    全服第一红神：“那好吧，不过你得加钱。”

    王昭君赶紧看了看拍卖上面柯尔特咆哮者的价格，自己摆的一千八百万，下面的就是一把两千万的，王昭君赶紧把摆上的柯尔特咆哮者拿下来，之后密了过去：“哥哥，你看拍卖上的这把武器都要两千万呢，你给便宜点直接换好不好？”

    全服第一红神：“等我看看啊。”

    过了一会，全服第一红神：“好吧，就当照顾妹子了。你在哪，我去找你。”

    王昭君：“我在二十七线酒吧等你哦。”

    全服第一红神：“好的，马上。”

    过了一会，一个一身高级时装的狂战士屁颠屁颠的进了酒吧，一眼就看到了王昭君的“狂拽酷霸吊”，说道：“这名起的，我以为是个傻x呢。来吧。”

    全服第一红神开始跟狂拽酷霸吊交易。

    王昭君仔细看了看对方的装备，名字属性都没错，点下交易按钮。

    交易成功。

    全服第一红神：“妹子，有老公没？当我老婆怎么样？”

    王昭君：“大胆妖孽，居然敢叫本座滚蛋，哼哼，要不是看在你今天后来表现不错的份上，本座必将你活活烧上七七四十九天！”

    全服第一红神：“……&amp;￥……%￥#&amp;&amp;*……*&amp;……%（里面省略三万六千字）”

    妲己：“昭君姐姐威武！”

    杨玉环：“昭君姐姐最……最厉害了……”

    貂蝉：“昭君~小姐姐~好厉害~好厉害哦~”

    王昭君：“哼哼，一千八百万都卖不出去的武器，换了一个能卖两千三百万的称号，本座还是很有实力的嘛，嘿嘿。”

    管家婆威武！

    ……

    吃过午饭回到办公室继续码字的陈楚忽然之间激灵灵打了个冷颤，这莫非是，家里的几个小萝莉又在鼓捣什么东西了？

    一下午的时间又在码字当中度过。

    等到下班时间，陈楚将码好的稿子发送到邮箱里带走，之后关掉电脑，下楼上街，直奔大马。

    跟王亚楠既然已经约好在大马见面，陈楚自然不能失约。言而有信是做人的基本道理，陈楚还是很讲究这个的。

    到了大马，老远陈楚就看到了扎着一个马尾辫的妹子，剑眉星目，一条紧身的牛仔裤显得双腿又细又长，小蛮腰不盈一握，脚下一双白色的运动鞋，上衣则是……

    陈楚刚一过去就指着王亚楠叫道：“楠哥，我说不叫你穿hallokitty的t恤，你也没必要给我换个多拉a梦出来吧？你难道就没有正常点的衣服吗？！”

    不用问，王亚楠肯定是听陈楚说叫她换件衣服，之后就真的随便换了一件……

    可是从一只白色的小母猫换成一只蓝色的公机器猫，这之间有本质的区别咩……

    王亚楠无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我有什么办法？我老妈给我买的衣服都这样的，这件你不喜欢看下一次我换一件黑猫警长的总可以了吧？”

    黑猫警长啊，黑猫警长啊，那是何等值得回忆的动画片啊！

    白猫hallokitty，蓝猫多拉a梦，黑猫则是警长，伯母真的是……好眼光啊！

    这还不只，王亚楠胸口的多拉a梦图案的肚子那里，还有个白色的空间袋啊，是真的袋子啊，王亚楠还从里面拿出了两个苹果来，问陈楚：“要不要吃一个？”

    陈楚：“……”

    带着楠哥体温的苹果，不吃白不吃！

    两人蹲在马路边上一起在那咬苹果，“咔嚓咔嚓”，边咬王亚楠边又从那空间袋里掏出盒芙蓉王来：“来一根不？刚买的，知道你平时抽烟档次上不去，我这顺手就买了。”

    亚楠哥你能不能不要这么威武霸气啊，这种事情都应该是主角来干的好不好啊，你又抢戏啊！

    不过陈楚也就只能这么心里想想，真叫他跟亚楠哥叫板，用陈楚的话说就是“好男不跟女斗”！

    吃了苹果，陈楚和王亚楠又美美的吸了支烟，之后叫了一辆出租车，直奔区派出所。

    到了派出所，可能是黄中阳局长早有交代，当即便有民警过来领着两人进了休息室。

    如果不出意外，今天就能拿到了钱了吧？两万块啊，整整两万块啊，到时候算上自己卡里的，那就是接近四万块了，距离可以给四个小萝莉办户口，就差一半了啊！

    可是这话说完陈楚就后悔了。

    乌鸦嘴啊！掌嘴一万下！

    因为这个时候黄中阳进来了，而且他进来的第一句话就是：“老弟，事情有变。对方说最多只能给一万块，再多一分钱都没有！”

    <hr />

------------

第六十章 意气风发的棍子【第一更】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢神之暴君的两张评价票和5块8毛8，感谢双面人类的两张评价票和一块大洋，感谢sylar1234的一张评价票和5块8毛8！

    都是好人那，大家国庆节快乐！

    过节了，求推荐求三江票票！

    ——————————

    没钱？那帮小混混上面的大哥居然会说没钱？

    陈楚现在忽然很替那群可怜的小混混感到深深的悲哀。

    他们这么帮大哥卖命，挨顿揍不说最后连花钱赎人的待遇都没有，果然是苦逼年年有，今年特别多呀，该！

    黄中阳又说道：“现在对方能拿了主意的人就在楼上，你们跟我一起上去找他们谈谈吧。想说什么就说什么，我给你们撑腰。”

    撑腰倒是行，问题是咱总得心里多少明白着点吧？陈楚赶紧拉住黄中阳，小声问道：“黄局，到底是怎么个情况？对方嫌赔钱赔的多？”

    黄中阳恨恨道：“三万块对那人来说不过是小意思，问题是你们这事出的蹊跷，那群混混一口咬定说是你把他们给揍的，可是我和那群小混混上面那人都不信。所以那人现在觉得很窝火，他的意思是除非找到正主，不然最多只能赔一万。”

    我了个靠，找正主？这叫俺去哪找正主啊？难道要跟他说自己才是揍人的人？

    陈楚这叫一个郁闷，他也看出来黄中阳心情不大好，可能是被这事给气的，不过该问的话还是得问：“黄局，你看哈，我和我女朋友只能算受害者，对吧？那群小混混的带头大哥难道还能跟您这派出所里横冲直撞？总不能说我和我女朋友白叫他们揍一顿吧？”

    黄中阳回道：“你说的我也明白。不过毕竟现在混混们顶头的那人没犯什么事。你得知道在这里，没有案底没有证据那就是普通人一个，问题就是，我现在知道那人就是幕后黑手，但是他没犯在我手里，我就拿他没办法。虽然大家心里明镜儿的，懂吧？”

    看来这年头警察也不好当啊……

    陈楚抓狂道：“那我的那两万块啊……”

    黄中阳无奈的一耸肩膀：“算了先跟我上楼吧，看看对方怎么说。”

    陈楚和王亚楠跟着黄中阳上了楼，在路上陈楚说实话有点忐忑，他对这件事实在是有点不放心。这带头大哥跟普通的小混混不一样，说白了，他要的就是一个答案，是谁把他手下的人给揍了的答案。

    问题是这完全就是一个没答案的事情，那俩见义勇为的英雄本身就是陈楚杜撰出来的，这件事里那些小混混落这个下场完全就是因为陈楚一个人。可是这事那是打死也不能说出来的，目前来看今天的谈判到底能如何，谁也说不好，出现什么意外的可能性相当大。

    上楼的时候陈楚还是下意识的左右看了看，不管其他的，先占据地利因素再说！

    跟着黄中阳刚一进小会议室陈楚就看到一个硕大的红色实木会议桌，在桌对面面对正门的方向一个秃头稳坐中间，在那里吞云吐雾，那秃头的头皮上纹着两根交叉的狼牙棒，离远瞅就跟部落的标志似的……

    秃头手里端着一个音乐盒，里面放着蛊惑仔的配乐，那叫一个激情澎湃，好像生怕别人不知道他是干什么的。

    只可惜这个音乐盒看样子够不上物证，可惜哇。

    事到临头，陈楚倒是冷静了下来，黄中阳坐到会议桌中央，陈楚就干脆带着王亚楠直接坐在那秃头的对面，点了根烟，一副云淡风轻的模样，不过心里却是犯了嘀咕。弄的这么风云肃杀危机四伏的，压力山大啊。

    此时四人都以落座，那秃头也不墨迹，直接开口道：“这位朋友请了，我叫什么就不说了，社会上朋友给我起了个外号叫棍子，你就叫我棍子哥行了。”

    他这话刚说完，音乐盒里正好唱道：“世上无情人在变，义气本色不太易……”

    陈楚脸上肌肉瞬间抽抽起来，也学着江湖道上的模样一抱拳，粗声粗气的说道：“小弟陈楚，见过棍子哥。”心里却暗骂：“又是一个装b犯！”

    黄中阳在一旁“哼”了一声。也难怪黄中阳生气，在警察局说社会朋友，那就跟在寡妇门前说老汉目前单身一样讨打。

    棍子一摆手，拿腔拿调地说道：“好了，不墨迹了。陈老弟，你这事我听说了，打了你的那几个人是我朋友家的孩子，平时就好讲究个威风义气，难免会有些擦擦碰碰，大家各退一步，如何？”

    靠，你的人给老子和亚楠哥打了一顿，你说退一步就退一步？打你一顿我赔你一万你干不？

    陈楚说道：“我想要钱。”

    棍子一声冷哼：“老弟，大家都是明白人，何必呢，今天我再给你一个机会，只要你答应了，以后咱们井水不犯河水，这事就算完事。你要不答应的话……”

    这一次陈楚还没说话，黄中阳在一边冷冷道：“你难道还想威胁人？棍子，今天我已经够给你面子了，不要弄的太过火。”

    棍子哼道：“给我面子？黄局，咱明白人不说糊涂话，你给谁面子我比你清楚。所以这事你还是不管最好，不然我回去了怎么说，可就是我的事了。”

    这时候音乐盒开始放：“湾仔一向我大晒我玩晒，洪兴掌管一带……”棍子对这段配音表示很满意。

    黄中阳气的嘴唇都哆嗦起来，好一会才控制住，最后只得“哼”了一声。

    这个功夫王亚楠在桌子下面捅了陈楚一下，陈楚看去，正看到王亚楠用手指了指上面。

    看来这趟水不浅啊，这棍子上面居然能把黄局都压一头，事情看样子不好办。

    按理说，自己这事不过就是街头混混们小打小闹，不该惊动那种高层人物。可是如今看棍子说话的口气，这事好像没那么简单。

    能跟区派出所副所长叫板的人，不简单。

    不过陈楚还是说道：“我想要钱。”

    这没办法，陈楚本来也没这么一根筋，不过现在很明显，他必须要在两边选择一方。选择讨好棍子，那就意味着黄中阳颜面扫地，以后办户口就不用想了，黄中阳虽然压不动棍子上面的人，但是想压自己这小市民一脚绝对轻松，到时候就算李念薇说话也未必能管用。而且最主要的是，棍子说话做事的方式实在让人讨厌。

    而选择黄中阳一方，那就简单多了，不管今天这事办成办不成，至少跟黄中阳这边留个好印象，黄中阳将会把陈楚彻底的当成自己人，将来办事方便的多。

    棍子一听陈楚的话，顿时一拍桌子，叫道：“既然这样那就不用谈了，这件事你答应也得答应，不答应也得答应。我今天就只带了一万块，我先放这了。”棍子说完就从包里拿出一打软妹币拍在了桌子上，拿起音乐盒就要起身出去。

    陈楚无奈的一耸肩膀，看了看黄中阳，小声道：“黄局，他的朋友打了我一顿，只打算花一万，我如果也揍他一顿，是不是就算抹平了？”

    黄中阳忽然之间眼睛一亮，说道：“你的说法合情合理，不过不合法呀……”说完小声问陈楚：“能打过他吗？要是能的话我就说先出去打个电话。”

    陈楚看了看安安静静坐在一旁的亚楠哥，满脸yin笑：“应该没问题。”

    黄中阳：“那我就当什么都不知道。我就在门口，要打不过你就喊。今天你要帮我出这口气，以后有什么事尽管找我。”

    黄中阳交代完陈楚，当即站起身子，说道：“你们先再谈谈吧，我出去打个电话。”说完开门出去，出去后还好心的将门仔细关紧了。

    这黄局太坏了，哈哈，看样子他也是被这棍子给气了个够呛，陈楚要能揍棍子一顿，他保不准怎么开心呢。

    有黄中阳担保，陈楚还怕个什么，先给坐在他一旁的王亚楠使了个颜色，王亚楠暗暗点了点头，陈楚这才笑呵呵的将桌子上那一万块又推了回去，说道：“棍子哥是吧？你看啊，咱明人不说暗话，你的人把我打了一顿，你打算赔一万块，这钱呢，我就不要了，不过我想也打你一顿，这样咱俩是不是就扯平了？”

    陈楚的一句话顿时给棍子气乐了，棍子放下手中的音乐盒，站起身子，一米八二大个，一身肥膘，别说陈楚这么一个身材普通的小年轻，怕就是职业选手来了想把棍子弄翻都得废一番手脚。

    棍子嘿嘿狞笑着捏了捏拳头，发出一阵“嘎巴嘎巴”的声音，说道：“小子，你倒是挺敢想啊。来吧，你棍子爷爷就站这了，你要能给我弄翻，你棍子爷爷三万块双手奉上，不过小子，嘿嘿，我可没说不还手。”说着冲着陈楚勾了勾手：“来呀，来呀！”

    音乐盒这时正放到《战无不胜》这句：“也许一出手将世界左右，纵使一开口空气也颤抖。”棍子这叫一个意气风发……

    <hr />

------------

第六十一章 神奇的音乐盒【今天第二更】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    第二更，晚上还有一更，求个推荐票！求三江票！

    ————————

    嘿嘿，就等你这句话呢！

    陈楚拎起屁股下的凳子冲着棍子就轮了过去，那凳子起码也得十多斤，这一下砸实诚了棍子肯定大祸临头。

    可是棍子在社会上摸爬滚打多年，这么简单的一下哪能放在眼里，再加上这会议室足够宽阔，一个错步就冲了过来，照着陈楚的腰部就是一脚踹了过去。

    他原来的打算是今天威逼恐吓陈楚两人，花个万把块把这事先解决，然后背后再详细打听陈楚说的那俩见义勇为的汉子的情况，因为来之前上面已经放下话了，能两人打躺十几个手持凶器混混的人，都得算人才，务必要招揽到自己手下。

    事是交代了，不过帮那些混混擦屁股的钱得棍子自己出。

    棍子这一来仗着上面有人撑腰，说话做事也就张扬跋扈，打算花一万块把这事搞定。

    这功夫正好听到陈楚说的要揍他一顿连钱也不要了，再一看陈楚那小体格，哪还以为有什么阴谋，当即就答应，同时心里计划妥当，呆会就好好揍这小子一顿，然后顺便再挟着余威泡泡陈楚的这女朋友，真可谓是一举三得，一石三鸟。

    不过很快棍子就后悔了……

    因为陈楚这一凳子只能算是佯攻，真正的杀手锏自然是坐在一旁的王亚楠！

    别看现在王亚楠乖乖巧巧的坐在陈楚身边跟个小媳妇似的，那也不是一个好惹的主。

    话说威武霸气的亚楠哥在十五岁的时候就打便初中无敌手，十八岁称为那所中学的地下龙头，二十岁开始不断有学校美女折于手下，直到上了大学这才算是淡出江湖——她学跆拳道去了……

    所以别看她外表不起眼，但是不管放在哪可都是不小的一个筹码，尤其是她背后的美女军团，更是号称没有做不到只有想不到的超级存在……

    而王亚楠真正的杀手锏在女人圈中流传的非常广。

    那些女人给王亚楠的这一招起了一个相当亲切的名字——一切尽在掌握！

    所以顾名思义，当棍子这一脚刚踹到一半的功夫，王亚楠突然之间就动了——威武霸气的亚楠哥打架历来就只有一个目标，那就是男人的小弟弟……

    所以棍子立马就悲剧了，眼珠子都快突了出来，那一脚都没踹到地方就放下来，没办法，他的小弟弟已经被亚楠哥的霸气龙爪手给掌握了……

    “快……快给老子……给老子松手……”

    棍子这一次疼的脸上的肌肉都抽抽了，大喊大叫道：“他妈地你再……再不松手……老子不……不客气了……”

    音乐盒又换了：“甘心替代你……”

    陈楚就知道，在霸气亚楠哥面前什么棍子锤子铲子钉子都得悲剧，所以他现在一点都不慌张，而且感觉自己特意气风发——蛋蛋被亚楠哥掌握，那蛋蛋的主人就得明白什么叫真正的蛋疼！

    这个时候还客气什么，黄中阳都说了他在外面就当什么都没听到，这时候不痛打落水狗，那还等啥呢？！

    陈楚这一次是真轮起凳子了，没头没脑的往棍子脑袋上招呼：“你很牛逼哈！你打算就赔一万块哈！你不是打算还手吗？来啊！老子不发威你当我是多拉a梦啊？靠！”

    音乐盒这回开始放《友情岁月》：“来忘掉错对，来怀念过去，曾共渡患难日子总有乐趣……”

    我了个靠，太配了！

    会议室里的凳子可都是带靠背的实木凳子，随便一个都得有个十多斤，被陈楚这轮圆了砸身上可不是说着完的，饶是棍子皮糙肉厚也扛不住这么暴打——而且他的小弟弟还在王亚楠手里呢，亚楠哥到现在也没说松手……

    棍子躺地上左手捂着下半身右手挡着脑袋，一个劲的求饶：“别打了别打了，哎呦，哎呦，我赔钱，我赔钱还不行吗？三万块，一分不少的还你就是了，哎呦……”

    陈楚又是一凳子：“真还？”

    棍子：“真还！”

    陈楚继续又是一凳子：“好！”

    说实话，陈楚觉得现在的自己实在是太坏了，人家都投降了他这还下黑手——这个时候了还什么坏不坏的呀，多打两下解气才好。

    棍子这回不坑声了，他怕再说话又是一凳子……

    揍完棍子，陈楚笑呵呵的把凳子放下，一屁股坐了上去，之后拍拍王亚楠示意她松手。

    小弟弟终于重回自己怀抱，棍子突然之间站起身子冲着陈楚就是一拳，结果这个时候黄中阳开门进来了……

    这种时候陈楚哪还不明白应该干啥呀，几乎是上赶着用胸脯去接了棍子的这一下，之后狂退数步，带倒凳子一片，躺地上就哎呦哎呦的叫唤。

    黄中阳顿时大怒，上去就是一招格斗术，拉住棍子的胳膊直接拧了过去：“你小子想干什么？在警察局里行凶伤人，这一次我可是亲眼所见，你还有什么话说？”看他那灵活的身手，肯定练过小擒拿！

    棍子郁闷啊，棍子憋屈啊，棍子一把一把的薅头发——问题是光头，薅不着啊！

    胳膊被黄中阳拿在手里，这一次可是实打实的被人看到，想抵赖都不成，棍子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的狡辩道：“黄局，是他们先动的手，你看我这被打的！”

    黄中阳看了看棍子那两百来斤的块头，又看了看被一拳打倒在地的陈楚，怒道：“你当我是三岁小孩呢？你俩这块头，你说他给你打了？你怎么不说你自己走路左脚踩右脚把自己给绊倒了呢？”

    棍子看了看陈楚，又看了看王亚楠，叫道：“不是他一个，是他们俩，是他们俩一起打的我！”

    黄中阳这回更有话说了：“你是说，这个年轻人和他这个一百来斤的女朋友把你给打了？你以为打架是称体重啊？他俩体重加起来比你沉你就打不过了？”

    这话说完黄中阳手下劲更大了……

    <hr />

------------

第六十二章 塞翁失马焉知非福！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    今天第三更送到！

    ——————————

    棍子疼的鼻涕都快流出来了，求饶道：“好好好，是我打的，是我打的，黄局你给我个面子，先把手放了吧，疼死我啦，哎呦……”

    黄中阳嘿嘿笑道：“给你面子？棍子，咱明白人不说糊涂话，我应不应该给你这面子你比我清楚吧？本来这就小事你赔点钱就完了，不过现在你可是在我这所里动手伤人，这可就不是小事了。所以这事我现在还真不能不管，不然到时候我怎么跟上面交代啊，你说是不是？”说完手上又使了一把力。

    得，之前棍子说的话这黄局改了一通又给说回来了。这人看样腹黑的很那！

    棍子疼的大叫：“黄局，我赔钱，我赔钱还不行吗？我赔四万，不不不，我赔五万，我赔五万！现金！你先把手放开，我打个电话叫人送钱来！”

    对方既然已经服软，黄中阳也只得松开手，同时冲着陈楚使了一个眼色，陈楚装模作样的缓缓爬了起来，边揉着胸口边说道：“你说你早点赔钱不就完了么，何必又打了我一顿，哎呦，疼死我了，胸口现在还闷着呢。”

    棍子恨的咬碎一口钢牙，一瘸一拐的走到一个角落，拿出手机拨了个号码，嘴里不停嘟囔着：“恩……恩……对，对方要五万……您可得给我做主……恩……恩……谢谢您了……恩……恩……”

    陈楚一听就知道棍子这是在叫救兵，靠近黄中阳小声说道：“黄局，他好像在叫救兵，咱们怎么办？”

    黄中阳嘿嘿冷笑：“他能叫人，我就不能？刚才我可不是只出去放风去了，嘿嘿。老弟你放心，你一会只管拿你的钱，其他的事不用你管。”说着拍了拍陈楚的肩膀：“好小子，这口气帮我出的不错，以后你就是我老弟了，有什么事需要帮忙的尽管说就成！”

    哇哈哈哈，看来跟亚楠哥混果然是吃香喝辣呀！

    揍了这讨人厌的棍子一顿不说，钱也从原来的三万变成五万了，这真是塞翁失马焉知非福啊。

    其实本来，不过是给了一拳还不至于赔两万块，不过他这可是当着人警察的面打的，还是个副局长，这么不给人面子，活该棍子倒霉。当着警察大人，那就是罪啊！

    棍子这个电话直打了五六分钟，打完之后棍子好像有了一些底气，虽然不敢上来再跟陈楚等三人叫板，不过倒也没再低声下气，只是重新坐回会议桌边上，等待救兵前来。

    这个时候音乐盒又换曲了，算的上是悲悲切切的《知己，自己》：“若是任旧同伴跌倒何必一起上路，在旧日是谁待你好谁自问怕便停步……”陈楚听的目瞪口呆，这音乐盒也太智能了……

    别看现在王亚楠乖乖巧巧的坐在陈楚身边跟个小媳妇似的，那也不是一个好惹的主。

    话说威武霸气的亚楠哥在十五岁的时候就打便初中无敌手，十八岁称为那所中学的地下龙头，二十岁开始不断有学校美女折于手下，直到上了大学这才算是淡出江湖——她学跆拳道去了……

    所以别看她外表不起眼，但是不管放在哪可都是不小的一个筹码，尤其是她背后的美女军团，更是号称没有做不到只有想不到的超级存在……

    剩下的时间几乎就是坐在那等着棍子的援兵到来。

    等待的功夫，陈楚非常讨人嫌的冲着棍子问了一句：“棍子哥，你这音乐盒哪买地？”

    这句话陈楚老早就想问了，不过之前一直在阴人，没机会……

    棍子闷声闷气的把那音乐盒直接扔给了陈楚，因为现在那里不放蛊惑仔了，改放《铁窗泪》了……

    一把拿过音乐盒，陈楚如获至宝啊，这小盒子里面放的歌简直太给力了。下次咱再打人就放《战无不胜》，赢了就放《义勇军进行曲》，要是去泡美眉就放《好男人》，就这么定了！

    棍子哆嗦着手从裤兜里掏出一盒精装七匹狼，刚点上，就看到对面坐着的王亚楠从衣服上多拉a梦的饿空间袋里掏出来一盒软包人民大会堂，然后棍子的烟“啪嗒”一下就掉地上了……

    陈楚这边心里乐的快翻天了，小样，跟咱亚楠哥斗，你还毛嫩那小子！

    熟练的撕开包装，陈楚给黄中阳派了一支，两人在那软包人民大会堂抽着，乐滋滋的看着棍子在那抽精装七匹狼……

    好在这种尴尬的时候没过多久，会议室的门被打开，一个大约五十来岁的中年男人走了进来，一身笔挺的范思哲西装，腰带一看就是高档皮革，脚下一双油光崭亮的黑色皮鞋，气派极大，刚一进门就看见棍子，哼道：“办点事都办不好，要你何用？”

    黄中阳一见来人，顿时瞳孔一缩，随后眼睛眯了起来，不发一言。

    棍子却满眼泪花，颤颤巍巍的站起身子，第一句话就是：“吴哥，有软中华没……”

    王亚楠听了这句话顿时“扑哧”一声笑了出来，房间里那个中年男人一进门带的威风就算彻底没了。

    被称为吴哥的男子还真带软中华来了，随手扔给棍子一包，接着冲着黄中阳伸出手来：“黄局，好久不见，最近还好吧？”他这看着客气，却是皮笑肉不笑，声音里带着一种隐隐的距离感。

    黄中阳随便伸手跟他握了一下，嘿笑道：“我说这小子最近胆子怎么这么大呢，原来是大树底下好乘凉。这件事既然吴哥都来了，那咱们就有话直说得吧。”

    吴哥看了看坐在一旁的陈楚，点了点头，说道：“想必这位就是陈楚陈老弟了？恩，不错，不错。”

    他这两个不错给陈楚弄的提心吊胆的，不明白他这是什么意思，倒是一旁的黄中阳帮打圆场道：“不错个屁，这小子被你们的人给打了，今天就是来办这事的。既然吴哥你来了，那想来这件事你能瞧定了吧？”

    吴哥从衣兜里掏出一块纸巾擦了擦凳子，之后稳稳坐下，这才说道：“可以。说吧，你们都什么条件？”他这话说是给黄中阳听，眼睛却直看着陈楚，铮亮的大眼珠子跟俩玻璃球似的，看的陈楚直发毛。

    陈楚看了黄中阳一眼，见黄中阳微微点了点头，这才说道：“之前你的人把我和我女朋友打了，连医药费带损失费等一共是三万。刚才在这里棍子哥又打了我一顿，就得再加两万，一共五万。”

    吴哥听了陈楚的话，看向棍子，问道：“棍子，你把这位陈老弟又给打了？而且是在这里？”

    棍子正要分辨，却被黄中阳抢先答道：“难道还有假？被我正好见个正着。”

    不管这吴哥跟黄中阳之间的立场如何，不过至少他还是可以信的过黄中阳的人品，当下点头道：“好，我知道了。”说着从带来的一个背包里拿出两摞钱来，放在桌子上：“这是帮棍子刚才在这里打人的事向陈老弟道歉，这件事希望就此作罢，以后都不要再提。”

    陈楚却并不接那钱，只是坐着不动，看了看吴哥，说道：“好像不只这么点吧？”

    黄中阳双手盘在胸前，静等吴哥给个说法。说好是五万，他这只给两万，摆明不给面子，黄中阳也是真生气了。

    吴哥呵呵笑了两声，也不介意，说道：“这两万块是这一次的。至于上一次，黄局，我这边也没什么要求，我只想知道，那两个打了人的人的下落，或者有什么消息也可以。只要得到那两个人的消息，我这边马上给钱，而且可以保证以后绝对不找陈楚老弟的麻烦。”

    又是问那俩人的，难道他们这是要打算扩张地盘急需打手？

    黄中阳冷哼道：“我叫你吴哥是看在你的年纪比我大，你不是真的把自己当成一哥了吧？别说你没权从我这询问别人的资料，就算是有权，我也可以不告诉你。而且，这三万块的补偿款，你是必须要给的。一码归一码，你这么大个人为难两个受害者，这事说不过去吧？”

    吴哥回道：“我可从来没敢拿自己真当什么人物。在咱们这条河里混，水有多深想来黄局心里也有底，我也是为上面办事，黄局还是不要叫我为难的好。”

    陈楚在一旁算是看出来了，想来黄局和这吴哥大抵是属于两个阵营，估计跟上面的勾心斗角脱不了干系，只不过这吴哥一方为什么非要找到自己虚构出来的那两个人，实在是想不明白。

    不过现在吴哥已经说出为上面办事，那已经是以势压人的情况，黄局这边如果没有重量级的人物出头，那可就相当于输了一头，以后怕是不好混。

    自己和王亚楠不过是在街上随便溜达，谁能想到弄出这么大的事来？而且这事还不是一般的事，已经可以算是派系斗争，陈楚一时间也是头疼的厉害。

    黄中阳却是淡定自如，呵呵笑道：“吴哥，你也不想想，我都已经明知道棍子在叫外援，我能没有什么准备么？”

    那吴哥不以为杵，稳稳坐在那里，嘿嘿笑道：“哦？是吗？那我今天倒是想看看，到底是哪路神仙，打算来趟这趟混水。”

    其实有很多时候，人真的是不能太自信，根据陈楚多年的经验，这个时候一般来说就会真的蹦出来不知是哪路的神仙来……

    果然，陈楚心里刚有了这个想法，会议室的门就再次被推开，一把已经有些苍老的声音响起：“老头儿几年没出来走动，这世道已经变了这么多了么？不知道老头儿我，还能不能算的上你口中的神仙？”

    <hr />

------------

第六十三章 “要钱也要蛋！”【第一更】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求三江票啦！

    ————————

    陈楚循声望去，这一下顿时愣在当场。

    来人大约六十多岁，背已经有点驮了，脸上带着一丝和蔼可亲，或者说是为老不尊的笑容，手里一如既往的端着一个大茶缸，却居然是单位传达室的刘大爷！

    正好就在这个时候，音乐盒又改放京剧了：“说曹操，曹操那个就到呀呀呀呀~~~”看不出来，这倒是个多才多艺的盒子……

    看着刘大爷那已经满是沟壑的脸，陈楚顿生几分亲热，赶紧站起身子扶着刘大爷坐了下来，说道：“刘大爷，还真看不出来，您老原来是神仙。”

    这时候黄中阳赶紧站起身子打招呼：“刘叔，您到了。”

    刘大爷就着陈楚的力道坐下身子，吸溜了一口茶水，笑呵呵的说道：“臭小子，一天惹麻烦可能耐了。”说着刘大爷理都不理那吴哥，只是看了王亚楠一眼，点了点头：“恩，不错的闺女。”之后就不再点评了，改向黄中阳：“不成器的小子，这么点小事都办不好。”

    原本趾高气扬的吴哥此时跟霜打的茄子似的，在那边坐也不是立也不是，只听刘大爷嘿嘿笑道：“老头儿记性有点不大好，请问贵姓啊？“

    吴哥此时满脑门子都是冷汗，点头哈腰的说道：“姓吴，姓吴，刘老，我是真不知道您跟这位陈老弟认识，你看这事弄的……”

    刘大爷边吸溜着茶水边说道：“认识怎么的，不认识又怎么的？不认识就可以仗势欺人？来来来，给老头儿我好好说说，到底是怎么回事。小黄，你说。”

    在音乐盒的伴奏中，黄中阳几乎是一口气把事情的经过全盘托出，一点都没隐瞒，这一通话说下来直把他差点弄缺氧——因为音乐盒现在改放rap了……

    听完了事情的经过，刘大爷用手拍了拍会议桌，冲着那吴哥怒道：“人家那叫见义勇为，做好事不留姓名，你们还想对这种好人穷追猛打？越活越回去了，就是因为有你们这种人，现在社会上的风气才越来越差。”

    吴哥在那边边擦头上的冷汗边忙不迭的答应：“是，是……”

    刘大爷继续道：“那就这么办吧，这事本来一开始就是你们不对，三万块一分钱也不许少，不然小心老头扒了你的皮！”

    吴哥：“我……我也是受上面的吩咐……”

    刘大爷：“哦，你要不答应也行，那我就干脆直接找你上面那位唠唠去，不过到时候怎么说，可就是我的事了。”诶？这后半句怎么听着这么耳熟呢？

    此时就算那吴哥再傻也听出来怎么回事了，这刘大爷可是实打实的高位退休，手下门徒极众，当年又是出了名的护短，他手下的那些门徒最不成器的都是个科长，他说要直接跟上面说话，可不是危言耸听。

    现在吴哥也是实在没有别的路好走，只得选择低头：“既然刘老都这么说了，我当然得照办。”说着从包里又拿出来三摞，想了想又多放上两张：“之前那两摞里好像少了两张，这就补上，这就补上！”

    陈楚顿时听的目瞪口呆。这个事办的，也太没品了吧？还带私下里往下扣的？这也就是刘大爷在这压阵，不然这两百块怕是只能打落牙齿和血吞了。

    刘大爷倒是大方，把那两百块又塞进吴哥兜里了：“算你小子识相，这两百块给你买烟抽吧——顺便告诉你上面那犊子，以后别在这搞风搞雨的，听着心烦。”

    能把黄中阳压的低头的人物，在刘大爷嘴里居然是个犊子，陈楚今儿算是见识了……

    吴哥站在那里一个劲的点头：“一定带到，一定带到。”

    刘大爷一翻白眼：“还杵在这干嘛，还想老头儿送送你？”

    吴哥叫上棍子，这次连句狠话也没敢说，搀扶着蹒跚出了门。陈楚看着倒也怪可怜的，其实他们之间原本就没有什么瓜葛，如今弄出这事，之前耻高气扬的结果被刘大爷训的灰孙子似的，你说这是为嘛呢？

    不过很快陈楚就不可怜他了——要不是刘大爷在这，就算那两万里还得少两张呢！

    吴哥和棍子走了以后，刘大爷把那五摞钱推到陈楚跟前：“拿着好好买点好吃的，好好补补，十几个人那，可怜的。”

    都这个时候了陈楚哪还客气，笑嘻嘻的收下，说道：“刘大爷您看您今天的这个忙帮的可大了，要不我回去再给您弄点花土去？”

    老头儿一敲陈楚脑门：“臭小子，少给我惹点麻烦就行了。”

    吴哥和棍子既然都出去了，这里也就没有外人，刘大爷这回才仔细看了看王亚楠，笑呵呵的说道：“小姑娘叫什么名字啊？是小陈儿朋友？”

    他这话可就有讲究了，不说是女朋友，而说朋友，看来这老头儿虽然年纪大了，眼光可是毒的很。

    之前笑傲风云威武霸气的亚楠哥面对刘大爷居然首次的害羞起来，低着头摆弄着衣角，说道：“恩，我们是初中同学。”

    亚楠哥居然脸红了！

    陈楚看的胆战心惊，不行，不能再叫刘大爷问下去了，不然亚楠哥非得捏碎他蛋蛋不可！

    想到这里，陈楚赶紧在一旁打断：“呵呵，刘大爷，您看这个……我和她是初中同学，头两天这不相亲吗，正好就又见到了，正赶上那天逛街回来，就摊上这事了。”

    刘大爷不置可否，叫黄中阳拿了个包过来，笑眯眯的说道：“好了，老头儿要跟小黄唠会嗑，你们没什么事就先回去吧。回去赶紧把钱存好，别弄丢了。”

    “好嘞，那我就先回去了哈。”陈楚拿好装钱的包包，带着王亚楠直接出了区派出所。

    这个时间银行早已经关门了，陈楚也是没什么办法，只能先送王亚楠回家，到了她家楼下，陈楚从包里拿出两打钱来，塞进王亚楠手里，笑着说道：“回去收好，当零花钱，嘿嘿。剩的三万我就可就笑纳了……”

    王亚楠无所谓的耸了耸肩膀，从那两摞钱里又抽出半打左右，塞进陈楚包里：“奶奶的跟我这么客气干什么，留着给你家里那几个小萝莉办户口吧，念微都跟我说了，你现在用钱比较紧。”

    用钱紧归用钱紧，可是一码归一码，陈楚下意识的就想拒绝，不过这时候王亚楠已经把手伸出来了：“要钱就有蛋，不要钱就没蛋，你选。”

    这……这个……

    陈楚看了看亚楠哥的脸，果断选了第一条，一把将那钱抢过来扔进包里：“要钱也要蛋！”

    王亚楠这才满意，首长下来视察一样的拍了拍陈楚的肩膀：“恩，小伙子好好干，有前途，我看好你——明天再找你给我打掩护，要求接送全套。”

    “我……”陈楚刚想拒绝，不过一看到亚楠哥的那仿佛要杀人一般的眼神，只好作罢。

    王亚楠上楼去了，陈楚也打算赶紧回自己家，可是一转身眼角余光正瞥见在不远的一个角落一道人影一闪而逝，转眼消失，这一下可吓个不轻，他这身上可带着三万多块的现金呢！

    乖乖不得了啊，可能遇到要抢劫的！

    陈楚心里发毛，出了小区打车直奔家里，一路上提心吊胆，一直到进了家门，才算放下心来。

    <hr />

------------

第六十四章 御龙至尊－力【第二更】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “仙人哥哥回来哩！”一听到开门声，妲己第一个蹦过来，一把搂住陈楚的胳膊撒娇，笑嘻嘻的说道：“仙人哥哥，今天给奴家们买什么好东西了没有？”妲己这边说还边摇着尾巴撒娇。

    这小妖精，难怪都说祸国殃民，现在看来这话一点不假。谁贪上这么爱撒娇的女人，钢管都得变成钢水。所以现在陈楚很能理解纣王……

    陈楚坐上沙发，将妲己抱起来放在自己大腿上，招呼其他几个小萝莉：“都过来都过来，大哥哥给你们将今天发生的事，哈哈，痛快的不得了啊！”

    “哗——”其他三个小萝莉当即围了上来，齐刷刷的看着陈楚：“仙人哥哥今天遇到什么好事啦？”

    陈楚眉飞色舞的将今天发生的事讲了一遍，末了又拍拍放在身边的包包：“看到没？这包里，就有三万多块，哈哈，再算上我之前卡里有的两万块，五万多块那，再凑凑就能给你们办户口啦！”

    妲己搂着陈楚的脖子，笑嘻嘻的说道：“就知道仙人哥哥最厉害哩，那些人好倒霉呀，嘻嘻！”

    杨玉环：“仙人叔叔……好厉害……人家……人家一直都很崇拜仙人叔叔的……”

    貂蝉在一旁唱：“大哥哥~你今天~弄了~这么多钱~是不是就能~给人家~买设备啦~？”

    陈楚哈哈大笑：“能，当然能啦！”

    “办户口？”王昭君对办户口这事却最是上心，赶紧问道：“仙兄的意思是，如果办完户口，小妹们就可以出去看看这个世界了？”

    一听说办完户口就可以出门，其他几个小萝莉也都紧张起来。

    陈楚笑道：“正是，我一个朋友帮我问过来，给你们四个户口都办下来大约要八万左右，不过今天我到派出所转了一圈，现在跟那里的管事的黄局关系不错，估计到最后那一步还能省点钱。所以，现在只差两万，大家就可以出去玩啦！”

    “呀呼——！！！”几个小萝莉齐声欢呼，可以出去玩这个消息对几个小萝莉来说绝对是最好的一件事情了。

    到了这个世界这么长时间，她们早已经从电视里看到外面的世界跟自己的世界大不相同，十来岁的年纪正是好奇心旺盛的时候，之前因为身份问题不能见光，如今听得有了希望，哪还不开心至极？

    陈楚把妲己抱到一边，站起身子说道：“为了庆祝，让我们今天弄点好吃的吧，哈哈哈！哥有钱，哥有钱了！”

    “好！”四个小萝莉齐声高呼。

    话说，今天真算的上是大喜的日子啊，新书三万字就签约了，原本三万块的赔偿金变成了五万块，这已经不是爽一个字可以表达的，如果一定要用一句话来形容的话，那就是——今天真他妈的爽暴了啊！哇哈哈哈哈哈！

    吃过晚饭，陈楚掏出手机，找到上面的一个号码，拨了出去。很快接通，电话那边笑呵呵的说道：“呦，楚哥，有什么好节目袄，怎么想起来给我打电话啦？”

    “节目你妹，”陈楚笑着问道：“大鸟，你那有没有那种高档些的音响设备？就是接电脑上，录音之类的，要音质好点的。”

    陈楚这朋友外号大鸟，开了一加电脑专卖店，跟陈楚关系相当不错，陈楚现在家里的电脑和笔记本都是直接上货价从他那拿的，绝对铁哥们。

    电话那边的大鸟低声问了问，很快说道：“我这没有，明天帮你问问吧，打算要什么价位的？”

    陈楚看了看貂蝉，小丫头早就听到是在问给她的设备的事，水汪汪的大眼睛死死盯着陈楚，那小模样要多可怜就有多可怜。

    陈楚瀑布汗，赶紧说道：“要三……四千左右的吧，我这朋友打算去二零八零频道当歌手，所以对设备质量要求挺高，大鸟你看着弄。”

    “行，没问题，不过楚哥，我得先说好啊，这玩意我也是从朋友那拿，上货价估计不行，不过肯定得叫那边给你多便宜点。”大鸟选择实话实说，朋友之间先把话说明白好办事。

    这种事情陈楚自然明白，人家多少也得赚点，笑道：“没问题，你帮我看着弄吧，事办好了请你吃饭。对了，过两天欣哥说要回来，到时候咱好好喝一顿啊。”

    “成，保证没问题，随叫随到！”

    挂了电话，陈楚把貂蝉搂了过来，放在大腿上，笑呵呵的捏了捏貂蝉可爱的小鼻子：“这回满意了吧？给你订了一套四千多块的设备，到时候好好唱，叫那帮老爷们老娘们好好吃惊一把，哈哈！”

    貂蝉笑嘻嘻的“啪嗒”一声在陈楚脸上亲了一口，唱道：“还是大哥哥~最好最好~人家~一定会~好好表现~好好表现的！”

    多可爱的姑娘啊，哎呀呀！居然对被亲了小脸这事都没意见，幸福哇！

    这小脸蛋嫩的，跟刚出生的小婴儿似的，水灵！

    这时候正事也办的差不多了，王昭君过来坐在陈楚身边，轻声说道：“仙兄，小妹有个提议，不知当说不当说。”

    “恩？”昭君妹妹很少有这种时候啊，陈楚也郑重起来，说道：“昭君妹妹请讲。”

    王昭君酝酿了一下措辞，说道：“仙兄，小妹今日看游戏里面有一种称号叫做御龙至尊－力，属性很好，而且据说这种称号卖一个少一个，所以小妹我想，不如有钱先收些这东西，果断时间价钱很可能会涨起来也说不定。”

    御龙至尊－力？

    <hr />

------------

第六十五章 从不奸商王昭君【第三更】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢神之暴君的两块大洋，感谢双面人类的三块大洋，感谢凌幻雨的一块大洋打赏！

    今天第三更！

    ——————————

    陈楚摸着下巴想了想，很快点头道：“你说的这个还真有可能，以前我就听说有人屯称号赚了不少，值得试试。”说着坐在电脑前面，上了游戏，说道：“先看看价格怎么样，要是可以的话就收点屯着。”

    这时候其他几个小萝莉也都凑了过来，陈楚打开拍卖行，搜到御龙至尊－力，看了一下价钱，点头道：“恩，现在价格在两千两百万左右浮动，应该还可以，这个价钱大约有三页也就是三十多个，这么点屯起来没什么意思啊……”

    王昭君倒是天生有商业头脑，笑道：“仙兄，经商的事情小妹还是听过一些的，囤积居奇这种事情急不得，可以先收一部分，再用那个黄字收一部分，这样不停的收，时间长了总是可以多屯一些的。”

    陈楚摸了摸下巴，喃喃说道：“你这么说，还真是，这东西价掉是不能掉，将来涨是肯定的，问题也就是能涨多少。好主意，正好你们白天在家也没什么事情做，那就弄这个吧。我这还有钱，你打算投多少？”

    王昭君闭上眼睛默默算了一下，很快说道：“仙兄，你说过这游戏和钱的换算比例大约是二十万金币等于一块钱，这一个称号大约需要一百元，小妹打算多屯一些，先按照一百个左右吧，也就是一万元左右。”

    一万块，恩，还可以接收，这东西等以后涨起来了估计一个能卖一百五到两百，也就是说投里一万可以回来一万五到两万，不错。陈楚当即便掏出银行卡：“我给你准备一万五，能收多少收多少，对了，跟这个对应的还有个御龙至尊－智，那个也少收点吧。”

    王昭君见陈楚答应，也严肃起来，说道：“仙兄既然如此信任小妹，小妹到时必让仙兄可以多赚些回来。”

    陈楚摆手笑道：“不用有太大的心理压力，做生意嘛，有赚有赔。我这白天上班没时间，你们在家鼓捣这个也不错，正好有个事干。那就这么定了，现在就开始弄。”

    既然决定了，那就赶紧开工。

    陈楚登录国内最大的虚拟物品交易网站，开始大量买进游戏币，同时也教会了王昭君使用服务器喇叭喊话收购，两人一个收游戏币一个收称号，没一会就收到了十二个御龙至尊－力，四个御龙至尊－智，而游戏中的人物背包里的金币也达到了三亿的上限。

    王昭君这边喊话收购，那边陈楚的企鹅上苏慧也回话了。

    慧眼看人生：“陈楚，在干什么呢？”

    狼哥：“在做个小买卖，呵呵，赚点零花钱。”

    慧眼看人生：“呀，都会做买卖啦？这么厉害，能赚到钱吗？可别赔啦。”

    狼哥：“应该是不能，就是游戏里收点东西，屯一段时间再卖出去。呵呵，赚个小钱，起码比干闲着强不是？”看看人苏慧，多知道关心人呀。

    慧眼看人生：“那就最好啦。今天还练级吗？”

    狼哥：“我号在上面收东西呢，今天就先不练啦，咱俩玩点别的什么吧，换换口味。”

    慧眼看人生：“好，那你说玩什么吧。”

    两人你一言我一语的很快就聊开了，妲己在一旁边看着两人聊天边嘻嘻笑道：“仙人哥哥聊的这么高兴，脸都红哩，嘻嘻，那个姐姐一定很漂亮对不对？”

    陈楚转头笑道：“臭丫头知道笑话人啦？那姐姐挺漂亮，人很不错的，嘿嘿。”

    杨玉环在一旁补充道：“仙人叔叔……看样子……是发春了！”

    这坏丫头，动物才发春呢！

    ……

    市江阴山别墅区。

    这里是真正的富人区，整个市区内购得上档次的富豪几乎都居住在这里。

    巨大的人工湖，假山凉亭，成荫的绿树，宽敞的马路边种植的都是两万块一棵的银杏，园区内随便一砖一瓦都价值不菲，私人会所娱乐设施应有尽有。

    毫不夸张的说，就算是这里的一个普通的花农，都是大有来历，随便一个保姆月薪至少都在五千以上。而整个小区的保安则全部都是骑着马的女巡警，最差的也是国内女子保镖学校毕业，身手一级棒。

    而此时就在这别墅区最上面的一栋四层高别墅的书房内内，司机老刘将手中的资料交给了坐在沙发上看书的中年男人手中，恭恭敬敬道：“老板，上次看到的那位年轻人的资料都在这里了，请老板过目。”

    这是一间可以算的上是金碧辉煌的书房，家具全部采用国内最名贵的实木打造，就连书房内随便的一本名著都是限量发行的珍藏版。

    可是就算是这样的一间书房，也还是配不上这位老板的气质。

    什么叫做奢华？什么叫做真正的豪富？

    这位老板全身上下所有的衣着首饰完全看不出品牌，一身穿着朴实无华，相貌也并不出众，但无论任何人，只一眼便都可以明显感觉到，他身上的每一件东西都绝对价格不菲，听起来很荒唐，但是事实就是这样。

    那是一种来自上位者的气质，一种用无数金钱经过时间的沉淀而堆砌起来的高贵气质。

    仿佛他就算只穿个背心裤头，也绝对无法掩盖他那近乎完美的气质。

    这样的人，事实上早已经无需再用如何华贵的穿着来彰显身份了。

    老板左手中缓缓转着两枚墨玉打造的健身球，右手接过资料，随意的翻了翻。

    “陈楚，今年二十六周岁，家住四方小区八号楼三单元十楼东门，目前在单位属于职员，还没有转正。单身，无不良嗜好，母亲已退休，父亲目前处于半退休状态，家庭条件一般。”

    后面还有很长的一段资料，不过属于边边角角可有可无的那种。

    老板看了一会，没有发表任何看法，只是吩咐道：“叫小周明天找时间跟他接触一下。”

    司机点头，退了出去。

    老板闭上眼睛，手中继续转着那对墨玉健身球，喃喃道：“一阳指，有点意思。锦上添花人人可以，但是雪中送炭才最是珍贵。这小子目前应该处于刚刚起步，先看看人品如何吧。”

    ……

    第二天一早，陈楚刚一到单位，就先去了传达室，刘大爷端着一个大茶缸正在吸溜茶水，陈楚笑呵呵的打招呼：“刘大爷早啊，昨天的事可得多谢大爷帮忙了。”

    刘大爷悠哉悠哉的踱了过来，对着陈楚的脑袋上去就敲了一下：“臭小子，老头儿也就是顺路去看看，谢什么谢。话说昨天那女孩不是你女朋友吧？嘿嘿，老头眼神可还没花，那小姑娘看样子身手可好的紧那，”说完刘大爷仿佛自言自语一般的念叨：“没少祸害小姑娘吧？”

    “啊，她学过跆拳道……”正说到这陈楚猛的听到刘大爷后面那句，这一下可惊个不轻，跳着脚的叫道：“刘大爷您……您……”说着做贼一样的四下看了看，问道：“您是怎么知道的？”

    刘大爷又敲了陈楚的脑袋一下：“老头儿这耳朵好使着呢，威武霸气亚楠哥，一切尽在掌握，老头可是听说不少回喽——”

    陈楚浑身上下这叫一个冰凉，你瞧瞧你瞧瞧，亚楠哥的名声都传到刘大爷的耳朵里了，果然亚楠哥你才是主角吧？在你面前我就是一龙套对吧？

    心里虽然敲鼓一样，不过陈楚还是陪着笑的说道：“大爷您都知道了，呵呵，呵呵，那小子先上楼去了哈……”赶紧远离这是非之地。在刘大爷身边呆着也不安全那！

    刘大爷的声音在身后响起：“臭小子，做事靠谱点，你要是欺负小苏小心老头儿敲断你的腿！”

    这个护短的老头儿这是提点陈楚呢，想脚踩两条船，没门！

    陈楚一路跑着上了楼，书都已经签约了，今天得把合约打印好发走，事有轻重缓急，对目前的他来说，这件事无疑是最重要的。

    此时小说已经步上正轨，成绩喜人，签约也都谈妥，陈楚这叫一个意气风发，扑腾到现在这样，总算看到黎明的曙光了。

    一上午的时间就在码字之中度过。

    中午吃过午饭，陈楚拿着已经打印好的合约，直奔邮局，一直到把合约通过快递邮走，才算彻底放下心来。

    正准备返回单位，手机却正好在这个时间响了起来。拿起来一看，是大鸟打来的。

    陈楚：“鸟哥，什么情况，帮问好了？”

    大鸟那边声音有些吵，扯嗓子喊道：“楚哥，你的事我帮你问了，我朋友手里正好有这个价位的，问你什么时候来拿，一共是四千六。”

    四千六，还行，在可以接受的范围内。

    陈楚大声回道：“我下午就过去，大约两三点钟吧。”

    大鸟：“好嘞，到时候给我打电话，我告诉我朋友一声。”

    挂了电话，陈楚往家急赶。设备定好了，那自然就的赶紧去拿，正好家里的钱也得存上，就一起办了省心。

    <hr />

------------

第六十六章 崩溃的苗羽宏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    昨天大家好给力，成功的又暴了回去！

    这暴的，“啪~啪啪~啪啪啪~啪啪~”暴的响亮啊！

    菊花啥也不说了，眼泪哗哗地，今天继续三更！

    ——————————

    市内一家古香古色的茶楼之内，“兰”字包间当中，仅有棍子和苗羽宏二人，二人面前的茶杯热气蒸腾，香气弥漫，若有茶道名家在次，只凭香气便可知这是正宗铁观音，价比千金。

    “棍子哥，那件事办的怎么样了？钱我可都是带来了。”

    苗羽宏压低声音，轻声询问道：“那两人现在怎么样了？是不是进医院了？棍子哥放心，这事你帮我办明白保证让你亏不了。”

    说到这里，苗羽宏确实很期待。只要有王亚楠和那个该死的小子在李念薇身边，他就很难有什么机会，李念薇跟王亚楠态度的亲密让他这个大男人都不得不眼红。

    这若是在床上，把王亚楠换成自己……苗羽宏心里每次这么想身体都会涌起一丝最原始的冲动。

    棍子却不说话，只是静静的坐在那里，脸色越发的阴沉。

    “棍子哥？”这个时候苗羽宏也感觉出不对劲来了，他毕竟还不傻，小心问道：“棍子哥，那事到底怎么样了，你到是说话呀。要是嫌钱少我还可以再加。”

    跟李念薇的家世比起来，花点钱能算的上什么？

    棍子这一次终于说话了，他冷冷的看了苗羽宏一眼，不阴不阳的说道：“苗羽宏，你小子胆子不小啊。那样的狠角色你也想去动？你自己找死也没必要拉我下水吧？”

    “我……我怎么了？”苗羽宏听的一头雾水，惊讶道：“棍子哥，到底是怎么回事？那个小子没什么背景啊，我只看他穿的那身衣服就知道，肯定是没钱没势的货，那个女的也没什么背景。莫非，这件事叫李念薇知道了？你的人把我给供出去了？”

    苗羽宏毕竟还不算太中二，听棍子的语气就知道这件事算是办砸了，他现在最担心的就是被李念薇知道是他下的手，那样的话以后休想再能接近李念薇半步。

    棍子深吸一口气，冷哼道：“我的手下再不济也还不至于把你给供出来。不过苗羽宏，你是让我叫人揍那个陈楚一顿，对吧？”

    苗羽宏点头：“是啊，一个没什么背景的人，棍子哥还不至于搞不定吧？”

    “没什么背景？”棍子瞬间怒了，一把扯住苗羽宏的领子：“他妈的那小子认识的一个老头子就连我上面的吴哥见了都得低声下气，你告诉我他没背景？而且，他妈的老子在警察局还被那小子给打了一顿，最后还得赔他五万块，艹！”

    苗羽宏瞬间就蒙了：“棍子哥，你是说，吴……吴哥都搞不定这小子？不，这不可能啊，他穿的那一身衣服也就千把块，皮带都是几十块的地摊货，他怎么可能有那么强的背景？不，这不可能……”

    安静。此时的包间内只剩两人的呼吸声，苗羽宏脸色苍白，坐在那里一动不动，只是喃喃念叨着：“这不可能……这样说起来，李念薇岂不是……岂不是跟王亚楠是假，跟他才是真的？不可能……我的念薇……我的念薇……”

    苗羽宏以往的自信就来自他的家世，所以他更在乎作为他对手的人的背景。

    如今听说陈楚的背景居然连棍子背后的那位吴哥都搞不定，苗羽宏彻底的失去了方寸。

    现在的他甚至都不知道该怎么办才好。

    棍子又坐了一会，才恨恨的说道：“这件事我赔了五万，而且手下包括我自己都被打了一顿。你看着办吧。这事你不给我弄明白了，我跟你没完！”

    苗羽宏呐呐的拿出一张银行卡放在桌子上，嘴里只是不停的重复着：“怎么这样，怎么会这样？”忽然之间苗羽宏疯了一般的掏出手机，竭斯底里的叫道：“念薇是我的，她的一切都是我的！她的人！她的家世！她的一切！我不甘心，我不甘心！只要追到了念薇，我们两家并一家，到时候实力就可以增涨一倍不止！对，对！她家原本就比我家有钱，比我家有势！只要追到她，这一切就都是我的！什么陈楚，什么王亚楠，都见鬼去吧，都见鬼去吧！”

    为了图谋李念薇的家世，苗羽宏彻底崩溃了。

    他一开始接近李念薇就没怀着什么好心，李念薇千倾地就她那一根独苗，只要能把她追到手，到时候所有的一切就都是他苗羽宏的！

    可是李念薇对他一直就没给过什么好脸色，苗羽宏自认他要家庭有家庭要长相有长相，原本以为把握相当大，可是之前横空杀出来个王亚楠这个女爷们，他一想两个女人在一起还勉强能够接受。现在又跳出来一个陈楚，长相并不比他差，背景在他看来更是深不可测，终于彻底的崩溃了。

    “哼，我他妈居然会答应帮你这种傻x办事，真他妈的瞎眼。”棍子一把抓起桌子上的银行卡，气得咬牙切齿的说道：“卡里有多少钱？要是少了可别怪我不客气！”

    苗羽宏哆嗦着手，边拨电话边说道：“有……有二十万，是我这半年的零花钱……全都……全都给你！都给你！”

    棍子气哼哼的摔门而去：“艹的，懒的理你。”

    拨了好半天号码，总算才拨通，苗羽宏对着电话说道：“六子，帮我个忙……我要打个人……对，你别问了，帮……一定要帮我这个忙，真的很重要……一切事都有我担着，你帮我……多……多叫点人，一会，一会我去找你！”

    挂了电话，苗羽宏坐在那里呵呵傻乐：“嘿嘿……嘿嘿……这一次我一定要让你以后都……都不能再出现在念薇面前……念薇是我的……是我的！只能是我的！谁敢跟我抢，我就打谁！对，谁敢跟我抢，我就打谁！呵呵……呵呵呵呵……”

    <hr />

------------

第六十七章 成功杀入王亚楠的闺房！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    今天第二更！

    感谢发情的野猪大大的5块8毛8和两张评价票，感谢sylar1234大大的十八块八毛八！

    还有两更！

    筒子们给力，菊花也必须雄起！

    ————————

    却说陈楚这边刚把钱存好，还没动身去找大鸟拿设备，结果手机又响，战战兢兢的拿起来一看，果然是威武霸气亚楠哥打来的！

    “中午来我家吃饭哦，我妈把饭都做好了。”

    电话那边的声音娇滴滴的，陈楚现在算是彻底的了解了那句话——每个女人都有她不为人知的一面……

    正想着拒绝呢，电话那边又继续说道：“你要是不来的话，你懂的。”

    我不懂——！！！

    陈楚泪流满面，在亚楠哥的威逼利诱下只能顺从了，结果陈楚就立场非常不坚定的采取了投降策略。其实我们都是被逼的！

    到了亚楠家，她妈妈热情的赢了上来，就帮陈楚脱外套：“哎呀，平时也不说多来串串门。我这合计着你俩都在一起这么长时间了还没叫你来吃过饭，今天正好有时间，来，快坐快坐。”

    王亚楠站在厨房里“温柔”的帮陈楚盛了碗大米饭，然后她就把筷子立着扎在那米饭的中间了……

    好恐怖啊有木有！

    陈楚胆战心惊的坐了下来，亚楠妈给陈楚夹菜：“来尝尝阿姨的手艺，呵呵。等将来你俩结婚了，就天天来这吃，能省不少钱呢。”

    陈楚只尝了一口，忽然之间感觉到很感动。亚楠妈做饭的手艺好棒啊！有句话不是说的好么，想征服一个男人就先征服他的胃，所以陈楚很快就在亚楠妈的手艺下败下阵来。

    王亚楠在家里倒是可爱的小姑娘似的抿着嘴吃饭，一言不发，表情温柔，要不是陈楚对她知根知底，怕是真的就被骗过去了。

    这一切都是假象，都是假象！

    心中默念观世音菩萨咒，可算把那碗饭吃了下去，陈楚靠在凳子上，长出了一口气——一中午连吃两顿，撑着了……

    亚楠妈边收拾桌子边给王亚楠使颜色：“亚楠啊，带小楚到屋里坐会，这里我收拾就好。”

    “哦……”王亚楠无所谓的拉起陈楚就向她的闺房走。

    诶？诶？！我这么一个大男人的，人姑娘家的闺房不太方便随便进吧！不过刚一进门陈楚就释然了，之后再次泪流满面……

    要说亚楠哥的闺房倒不是乱，事实上有她那个劳模老妈在家里面，就算是猪窝也能收拾成白宫！

    可是如果一定要准确点说的话，就是这闺房里，阳刚气真的很重啊！

    窗帘是那种深沉的绛红色，上面还有那种古朴的花纹，墙上也没有帖什么明星的海报也没有花纹墙饰，就很简单的刷成了淡蓝色！再就是一个书桌，电脑，一张床还有个巨大的书柜！

    问题是尼玛书柜里面全是些什么二战风云！近代名将什么的书！你才是真正的主角吧亚楠哥？你是不是幻想穿越到异界大陆什么的已经很久了啊？

    而屋子里唯一一件比较有女生气质的物品，就是一架钢琴。

    陈楚看了半天，最后实在是发表不出什么意见，只能拍了拍钢琴，说道：“要不，给我弹一段听听？先说好啊，不许弹十面埋伏！”

    这事以亚楠哥的威武霸气真不是干不出来……

    结果王亚楠真的就坐在了钢琴前面，给陈楚弹了一首《男儿当自强》……

    看来亚楠哥从小就是被她妈妈给逼着学钢琴，本来是指望她能学成个熟女，结果物极必反，给学成了一个纯爷们……

    一曲弹完，王亚楠居然伸手撩了一下鬓角的头发，好温柔的动作，可是配合上她的气场，强烈的违和感啊有木有！

    此时两人就坐在那里，你看看我我看看你，陈楚忽然发现，在家里真的不知道能说些什么才好。

    最后只能决定下楼逛街。这不得不说是个好主意。

    两人再次心有灵犀的一起站了起来，异口同声的说道：“出去走走？”

    这一次王亚楠没有再说什么废话，拉开门就喊道：“妈，我和陈楚出去走走，一会上班了！”

    她妈那边刚一答应结果两人早已经绝尘而去……

    两人刚走到小区大门，就遇到了一个拿葱的大婶……打字打顺手了，不好意思，大婶没有拿葱。

    那大婶就很大声的笑着问：“呦，亚楠找蓝盆友了噢！”

    然后陈楚就看到了这辈子打从生下来到现在最让他震惊的一幕，甚至家里那四个小萝莉从天上掉下来的时候都没这一次这么震惊。

    因为威武霸气的亚楠哥居然撩了撩头发，娇羞的说：“恩！”

    我了个靠啊！你要不要这么假啊！上初中的时候踹了我一脚的那个是你哥吧？在街上直接把一个一米八的男人给推倒的是你弟弟吧？！

    陈楚从胃里涌起强烈的妊娠反应，刚吃的饭啊，好想吐！

    然后那大婶又说：“哎呀，那到时候一定要请额们喝喜酒的呀！”

    亚楠哥继续低着头装娇羞，说道：“嗯，一定的呀！”

    呕！

    其实之前陈楚有问过亚楠哥的家庭状况，她是单亲家庭，她妈一个人她拉扯大的，年纪大的人思想一般都比较保守，所以亚楠哥曾经委婉的跟她妈暗示过，结果她妈当时差点气的昏过去，她就再也不敢提了。并且一直在大家面前装着性取向很正常。

    难得啊，难得有这么一个可以取笑亚楠哥的机会，陈楚怎么可能放过！

    陈楚笑嘻嘻的说道：“你这潜伏的挺深啊，打算什么时候出柜捏？”

    王亚楠掏出一盒芙蓉王，派了陈楚一支，两人点上一起吞云吐雾，王亚楠哼哼道：“把你折磨成太监我就能出轨了。”

    拿亚楠哥当哥们明显就轻松不少，陈楚笑道：“等那大婶真的喝我们俩喜酒的时候我都不会变太监，你可劲儿等吧，哈哈。”

    结果谁想到王亚楠顿时两眼放光，道：“那敢情好，只听说过有同妻还没听说过有同夫的，我看你这样儿这辈子也没人要了，不如我帮帮你吧，不过你下半辈子只能用手解决个人问题了。”

    好威武霸气的话有木有！

    <hr />

------------

第六十八章 你知道她穿什么号的内衣吗？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    今天第三更送到！

    感谢xe伯爵的一块大洋！

    晚上还有一更！

    推荐有木有？打赏有木有？！三江票票有木有！！！

    ————————————

    陈楚问道：“神马叫同妻，我不懂哎。”

    亚楠哥答道：“就是男同性恋的老婆。”

    陈楚说你去死啊，我一辈子打光棍也不要你帮忙！老子还有萌妹子等着呢！

    结果亚楠哥笑嘻嘻的说那怎么行，哥们儿的终身大事不解决怎么配称兄弟呢，我这辈子估计是去不了荷兰了，你呢也是没人愿意，咱俩凑合下得了，哈哈！

    你这果然是灵魂住错身体了啊！穿越小说的主角非你莫属啊！

    陈楚回道：“你就做梦吧，还有众多的萌妹子等着我，我不能让她们失望！”

    王亚楠胳膊搭着陈楚的肩膀，边吸了口烟边说道：“你怎么还是看不清楚形势啊？眼下一个内心坚强外表柔弱，集女人的温柔和男人的刚强于一身的绝世好伴侣在你面前，错过这村儿可没这店了！”

    要说王亚楠的长相真的是说的过去，如果对她不了解的话，那也能算是上的厅堂下的厨房，可是现在盘在她身体里的那个灵魂，实在是让人不敢恭维……

    陈楚淡然的吐出一个眼圈：“放心吧，我的妹子可能在一个转角就粗现了……”

    结果这话说完陈楚就后悔了，他妈的老子真的是乌鸦嘴啊，掌嘴一万遍啊一万遍！

    不知道是不是老天听到陈楚的呼唤了，真的突然就窜出了一个妹子，跳起来就打算给陈楚一耳光，陈楚瞬间就蒙了，好在见机的快，一低头躲开了。

    尼玛啊，陈楚从小到大还没被别人扇过啊！

    叔可忍婶不可忍！这一下陈楚瞬间大怒，正准备看清凶手长什么样儿，结果王亚楠居然光速一样反手就抽了那丫头一个耳光！

    这回陈楚是真的蒙了。这都什么跟什么啊，老子平时遇到老大娘过马路都会去扶一下的啊！

    被扇的那姑娘连脸都没有捂，眼睛里仿佛往外射刀子一样的盯着王亚楠，接着一伸手指着陈楚，很大声的吼道：“这个男人是谁？！”

    陈楚瞬间就崩溃了。

    尼玛这是大街上啊，大中午啊，你一个女人指着一个男人问另一个女人他是谁，这也太混乱了吧，观众看不懂啊！

    直到现在，陈楚才终于想起来这个姑娘为什么隐约有点印象了。

    昨天送亚楠哥回家，那个角落一闪的人影，百分百就是她啊，陈楚记得那一头飘逸的黄毛啊！

    结果亚楠哥居然威武霸气的两手抱肩，说道：“他是我男朋友，怎么了？”

    陈楚在一旁泪流满面啊，卧槽啊，老子不是你男朋友啊，老子是直男，不搅基啊！！！

    结果此时陈楚面前这个一头黄毛浑身挂满小首饰的非主流小美眉听到这话一脸震惊的神色，就跟朝鲜人民听到金大帅过世的消息一样！

    那小姑娘颤抖着声音说：“你，你喜欢男人了？！”

    陈楚只能蹲在一旁的地上画圈圈啊，姑娘们，你们有没有考虑过我的感受啊？我站在这里好尴尬啊，我不想搀和进来啊，你们的感情你们自己解决好不好啊？！

    然后亚楠哥那股痞气又上来了，歪着头看着那姑娘，就说了下面这句更加彪悍的话来：“是又怎么样？老娘是弯是直关你屁事？”

    是不关那姑娘的事，但是关老子的事啊，你俩争风吃醋关我鸟事啊？！

    亚楠哥，您太霸气了！真给跪了啊！

    那姑娘听完亚楠哥的这话就是一声死命的抽泣，然后就开始拉着王亚楠的手不停的摇，跟摇树一样！

    趁着这个功夫陈楚才终于仔细的打量了这姑娘一眼，烟熏妆，唇彩，浓密的睫毛，眼影美瞳神马的，典型的非主流妹子。虽然是一眼看过去看不出庐山真面目那种，不过还是能肯定，这妹子的底子还是相当不错的。

    果然啊，这年头漂亮妹子都弯了啊，还什么类型都有，果然男人和女人在一起只是为了繁殖后代，男人和男人或者女人和女人在一起才是真爱么？

    不要啊！！！！

    就见那姑娘一边抽泣一边断断续续的说：“亚楠，我们不要这样好不好？我知道我管你管的太厉害了，让你没有喘息的空间，我保证我一定改，我真的会改的！我不能没有你，我会活不下去的啊！”

    我了个靠啊，这说的也太深情了吧？陈楚在一边听的都要流泪了，她俩要不都是女的他这会儿就领她俩去民政局了啊！

    然后陈楚就听到这辈子第二次让他抓狂的话了。

    王亚楠扒拉开那妹子的手，瞪着她说道：“你给我听清楚了！我和你没有任何关系，我一点都不喜欢你，我喜欢男人！听明白没？那天晚上你情我愿，别他妈赖上我了！”

    陈楚恨不得找个地缝钻进去啊！

    他现在只感觉周围好安静啊，他都觉得整个世界都在侧耳倾听啊。

    陈楚体内的八卦之魂顿时被激活了啊！熊熊燃烧啊！

    筒子们！听到重点没有？那一晚啊！你情我愿啊！估计看过某岛国的爱情动作片的都懂的啊！

    不过很可惜，这俩人实在太不了解围观群众的心情了，很快就把这个话题抛开了。

    很失落啊有木有。

    那姑娘还是一脸难以置信的表情，说道：“不可能，你不可能喜欢男人的！”

    结果亚楠哥还是一副无所谓的态度，却朝着陈楚努了努嘴，说道：“不相信你问问他！”

    陈楚再次崩溃了。问我什么？我什么都不知道啊！我只是围观的路人甲啊！导演，给我盒饭，我要回家啊！

    可是那姑娘明显有点胸大无脑，一把就抓住了陈楚的胳膊，问道：“你真是她男朋友？”

    陈楚是多么的想说不是啊，他现在只想赶紧远离这个是非之地，可是很快就看到亚楠哥在旁边装作无意的把手在脖子上比了一下！

    尼玛啊！这是红果果的威胁证人啊！法官，我要求保护啊！！

    在威武霸气的亚楠哥面前，陈楚还是选择了投降……他只能很畏缩的点了点头，说：“是啊。”

    可是陈楚是真的低估了这个姑娘的智商了，她不愧是非主流啊，问问题相当的犀利啊！

    只听她又问道：“那你知道亚楠穿什么号的内衣嘛？”

    ！！！！！！！！！！！！！！！

    ！！！！！！！！！！！！！

    ！！！！！！！！！！！

    ！！！！！！！！

    请原谅这里有这么多感叹号来充字数，因为陈楚实在是说不清这个时候心里是什么感觉啊！

    <hr />

------------

第六十九章 诡异的安静【四更送到！】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    今天第四更！

    ——————————

    我了个靠啊，妹子你有没有搞错啊？我跟她只是相亲对象而已啊！相亲对象也没这么快发展到那种程度好嘛？

    结果这个时候亚楠哥却很无耻的在旁边捂住嘴偷笑，大哥你太忘恩负义了啊！

    这种关键时刻只能选择自救了。陈楚很随意的扫了王亚楠胸前一眼，淡定的说道：“34b！”

    那姑娘很明显的震惊了，就连亚楠哥也两眼放精光！

    奶奶滴，逼哥使出看家本领是不是？你以为那么多的爱情动作大片是白看的吗？苍老师白指导了吗？

    可是谁知道那姑娘震惊之余还是不死心，拉着陈楚不放手。

    小美眉，智力问答已经结束了，这回我可以领便当了吧？

    可是谁知道那小姑娘这时候两眼发出董存瑞炸碉堡前的那种决绝的光芒！好像孤注一掷一样，吓的陈楚背后冒冷汗啊！老天爷，你不会要问我亚楠哥有没有乳晕吧我靠！

    不过这一次陈楚有点高估这姑娘的智商了，事实证明非主流的妹子思维是有异常人的！

    因为那姑娘又问：“那你知道亚楠爱穿神马颜色的内衣嘛？”

    听了这个问题陈楚顿时就凌乱了。大姐除了内衣你就不能换个问题问问嘛？

    这时候陈楚只能求助亚楠哥了。没想到这次亚楠哥居然给力了！她今天穿了那件黑猫警长的t恤，正好领子很大，然后她把右肩往下滑了一下，露出了一条黑色的肩带！

    陈楚顿时热泪盈眶了，这真是上辈子的好兄弟啊！我们俩一定是从事地下工作的忠实伙伴啊，默契啊尼玛！

    在陈楚淡定的说完黑色以后，那小姑娘终于彻底被击垮了！

    呆了很久之后那小姑娘看着亚楠哥，恶狠狠的说道：“亚楠，你给我记住！我活着不能让你记住，死了也要让你记一辈子！”然后就跟她突然出现一样，转眼就跑开了！

    陈楚这时候有点担心的问道：“这不要紧吗？人家可是要寻死了啊！”

    亚楠哥满不在乎的说道：“别管她，老这一招，总玩不腻！”

    这一刻，陈楚深刻体会到朱门酒肉臭，路有冻死骨的辛酸啊……

    不过现在看来，这个小姑娘以后肯定得是个大麻烦，就知道跟亚楠哥在一起就没好事啊……

    直到最后，陈楚才终于想起来问道：“对了，亚楠哥，那姑娘叫啥名字啊？以后我得躲远点。”

    王亚楠无所谓的耸了耸肩膀：“张雅涵。你要喜欢想泡她也行，我没意见。”

    靠啊，老子有病才去泡这种非主流啊！我现在是她的情敌啊我靠！

    不过以后陈楚更是有了深刻的了解，这张雅涵她就不是一盏省油的灯啊！

    跟王亚楠又逛了一会，到了公交站点，王亚楠停下身子，转过来羞答答的说道：“老公，今天谢谢你了，我先去上班去啦，下次见。”

    强烈的妊娠反应啊有木有！陈楚泪目，你临走时也得让人掉一次鸡皮疙瘩吗？

    终于给她送上公交车，陈楚这才长出了口气，跟威武霸气的亚楠哥打交道，真心是劳心又劳力，不容易呀！

    看了看手机，已经下午两点半了，陈楚叫了辆出租车，直奔电脑一条街。

    得赶紧去取那套音乐设备了，裤兜里揣了五千来块现金，忐忑啊！

    ……

    此时陈楚的家里，王昭君边看着杨玉环在那里熟练的刷着副本，边盯着一旁的黄字喇叭。

    妲己蹦蹦跳跳的跑了过来，下巴搭在王昭君的肩膀上，笑嘻嘻的问道：“昭君姐姐，那个什么称号，收到多少啦？”

    王昭君转过头轻轻的捏了妲己的小脸蛋一把，笑道：“二十二个，不要着急，小妖孽，做这种事情心急可不行。本座自有分寸，无需担心。”她这话说完，突然问道：“对了，妹妹们，我们给仙人哥哥的法力，应该快到时间了吧？”

    这时候貂蝉跳了过来，边唱边道：“人家的法术～已经～过期～过期～过期了哦～得等到晚上～才能～再给～大哥哥～大哥哥传功～”

    王昭君掐指算了一下，点头说道：“本座的冰炎也已经到时间了。玉环妹妹之前就说过她的只能坚持三天，早到时间了。小妖精，你的那神力毫毛，可还能用？”

    妲己手指点了点嘴唇，想了想，说道：“人家的神力毫毛应该还可以坚持两天哩，几位姐姐不用担心哦，嘻嘻。”

    听得好歹还有一项护身的能力，王昭君方才放心了下来，不过还是皱眉喃喃道：“本座今日不知为何，总是心绪不宁。仙兄前几日遇到那种麻烦事，也不知还有没有尾巴没有解决掉，但愿不要出什么问题才好。现在也只能希望妲己妹妹的神力毫毛还可以帮仙兄一把。”

    ……

    陈楚这边到了电脑一条街，掏出手机给大鸟打了个电话，很快到了他朋友开的音乐设备专卖点，方一进门就看到大鸟撅着屁股正在柜台旁逗人家女导购员。

    陈楚笑呵呵的走了过去，拍了拍大鸟的肩膀，说道：“大鸟你还是这么骚，走哪都不忘逗人小姑娘啊。”

    这时候大鸟的朋友迎了上来，笑着伸出手道：“楚哥吧？呵呵，听大鸟说了。你要那设备我这刚好有一套质量不错的，就给你留着了。”大鸟的这朋友大约一米七左右的身高，小平头，微胖，一身普通工作服，让人看起来就觉得亲切。

    大鸟在一旁介绍道：“赵德胜，我初中同学，跟我关系杠杠地。”

    陈楚赶紧伸手相握：“呵呵，谢谢了。我看看在哪呢，音质够用吧？”

    赵德胜带着陈楚向里面走，大鸟跟在陈楚身边，小声说道：“都说好了，四千五，就赚个路费钱，一会楚哥你直接搬走就行。”

    大鸟办事陈楚还是放心的，不用多说，一两句话就足够。

    到了摆放设备的柜台那，赵德胜指着一套流线型设备说道：“楚哥，跟你说实话，本来还有一套比这个稍微强点的设备，价钱也比这便宜，不过是索尼的，我就没打算卖你，只能选这套了。”

    陈楚哈哈大笑着竖起大拇指：“成，就冲你这句话你这朋友我交定了。”

    说着陈楚仔细的看了看设备。

    赵德胜在一旁解说道：“这套设备里是cnavr[音视中国]esiesp101010进10出声卡，绝对一流的音质效果，samsonc01专业电容话筒，包括底座、支架、接线，然后是中音cme火键系列uf661键midi键盘，送yamaha键盘支架，惠威t－120，2.1声道音箱，还有话放、话筒架、防喷网、监听耳机，还包括调音器。基本来说，这一套设备的性能足够大部分的音乐爱好者使用了。原价这些大约得八千多，不过这一套是我一朋友头段时间买的，用了不到一个月他那边就换了一套更好的，这套又给我送回来了，应该算是九成新的，我也就是赚个手续钱。楚哥你看行不行？”

    陈楚虽然是不大明白，但是听起来好像很厉害的样子，不过他毕竟是外行，这事还是得问问大鸟。

    大鸟自然明白陈楚心里想法，小声说道：“质量保证没问题，人品有保证，先用两天试试，不行再换，没事。”

    有这话就行，反正家里的那小萝莉估计……也用不明白，音质好就成了。

    陈楚笑呵呵的直接掏钱：“好说，说明书什么都有吧？我回去先试试。”

    数了四十五张太祖头递给赵德胜，赵德胜随便数了一下，数目不差，收好后边给陈楚装箱边问道：“楚哥，要不我跟你过去帮你装好？”

    这可不能叫他进家门，陈楚赶紧拒绝：“啊，不用麻烦，没事，我玩这么多年电脑这点东西还没啥问题。你这怪忙的，呵呵。”

    陈楚都这么说了，赵德胜自然也就没再坚持，当即笑道：“成，那有啥事到时候给我打电话，随叫随到。”说着拿过一张名片塞进陈楚兜里。

    很快一套设备包装整齐，好大的一个箱子。

    陈楚小心抱住，说道：“那你们先忙啊，我这就先回去了，呵呵。”

    大鸟和赵德胜摆了摆手，算是告别。

    打车直奔家里，陈楚这一路上心里这叫一个美：“嘿嘿，有了这种高端玩意，估计貂蝉小妹妹得乐坏了吧？奶奶滴到时候再去考核，等着看那写考核人员是什么反应！哼哼，貂蝉妹妹唱的那么好听，到时候二零八零里的那帮闷骚宅男听了，那还不得疯啊！哇哈哈哈哈哈！”

    到时候鲜花月票礼物什么的，那肯定是不能少啊！哈哈，对了，据说那里当歌手好像还能赚钱呢，也不清楚是怎么赚的，反正等到时候貂蝉妹妹考上了，以她的实力，估计绝对不能少赚！

    其实对于陈楚来说，貂蝉能不能赚钱都是次要的，最主要的是，这毕竟是貂蝉妹妹最大的爱好了，自己这当家长……呸呸，是当哥哥的总得圆了她的这个梦想不是？

    很快到了四方小区，陈楚抱着这么大个箱子兴高采烈的往家走，可是没过多久，陈楚就感觉出来有些不对劲了。

    没错，今天的小区实在是太安静了，诡异的安静。就好像大导演张一谋拍的那部《十面埋伏》里面的感觉。

    老天爷，该不会真是哪路人马要来埋伏俺吧？俺最近也没干什么伤天害理的事啊！

    诶~~~陈楚激灵灵的打了个冷汗，还是赶紧回家再说！

    可是陈楚刚走到家楼下，就看到在楼道口处早已经有了两个大约二十多岁的年轻人，手里拿着拖布把子等东西拦在了那里。

    “难道真的是冲自己来的？”

    陈楚正想着，身周又围上来了七八个年轻人，手里无不拿着武器。

    <hr />

------------

第七十章 花妃杨玉环的能力【早起求票】

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    今天第一更送到！

    另外再求点推荐票，这两天涨的好慢哇~

    ————————

    这些年轻人与之前被自己揍过的小混混又有不同。头发并没染成太杂的颜色，浑身的衣服也都普普通通，与那些小混混穿的那种吊儿郎当的衣服差别很大。

    “这是什么情况？”陈楚暗自想道：“我最近应该没得罪过什么人啊，棍子估计也是不敢再来找自己麻烦，可是这些人看样子明显是冲我来的，这又是怎么回事？”

    虽然这么想着，可是陈楚还是小心问道：“你们找谁？”此时想跑已经是来不及了，尤其是手里还抱着这么一个大箱子，咱光脚的不怕穿鞋的，干脆就不跑了，至少得把话弄明白。

    这一众年轻人中看起来像是带头的一个上下打量了陈楚一下，跟周围的人说道：“长碎发，长的挺不错的，身高一米七五左右，应该就是他了吧？”说着问道：“你叫陈楚？”

    果然是冲自己来的！

    陈楚心里打鼓啊，嘴上却装傻充愣：“不是，你们找错人了吧？我叫陈欣。”欣哥，抱歉了哈，好汉不吃眼前亏，借你大名用用先。

    一听他说不叫陈楚，为首的那个倒是有些犹豫了，他们今天受人所托，来帮忙倒行，但是要是打错人，那可就麻烦了。

    陈楚正打算往里面走的功夫，从身后不远处传来一把阴沉沉的声音：“就是这小子，没错。”

    陈楚转头看去，一下就认出来的这个人了。

    那男人穿戴整齐，一身衣服看质量肯定不是便宜货，一米八大个，脸色阴沉的仿佛能滴出水来，正是之前在大街上被王亚楠给“推倒”的苗羽宏！

    苗羽宏几步走到陈楚身边，二话不说上去就是一脚，把陈楚怀里抱着的音乐设备给踢翻了下去，那些音乐设备原本装的就不算太精心，属于简单的放箱子里面的那种，这一下被踹翻，顿时掉了满地，眼看原本还九成新的设备这回连五成都不到了……

    陈楚顿时怒吼道：“**的干什么？”

    这些可是给貂蝉妹妹买的设备，好几千块的，被这么一摔，能不能用都不好说了。

    苗羽宏却没回话，又仿佛狠踢杀父仇人一般的伸脚对着那些设备就是一顿猛踩，这回估计连用都是用不成了……

    霍霍了那些陈楚花了四千五百块买的音乐设备，苗羽宏才稍微解了点气，这才看向陈楚，寒着脸的说道：“臭小子，本来我就没把你当成什么对手，不过现在我改变想法了。如果你现在跪下来求我，并且保证以后跟李念薇再不见面，我今天就饶了你。不然有你好受的！”

    ……

    此时这栋住宅楼十楼东门，陈楚家里。

    妲己正坐在床上练功，忽然之间耳朵动了动，紧接着小狐狸睁开了眼睛，三两下跳下床，直冲进客厅里，边跑边叫道：“昭君姐姐，仙人哥哥好像回来哩。奴家听到仙人哥哥的声音了！不过……不过仙人哥哥好像遇到麻烦了哦！”

    她这么一叫，其他几个小萝莉顿时都跑了过来，王昭君直冲阳台：“你们别出声，本座去看看。”

    其他几个小萝莉虽然心急，可是也只能忍住——妲己原本是打算直接去看的，不过一想到自己现在的样子，只能忍住。毕竟阳台对面可是有人的，要是被人看到，后果很严重滴。

    上了阳台，王昭君向下面一看，正见到苗羽宏狂踩那些音乐设备，王昭君当即便退了回来，将几个小萝莉聚到一起，着急道：“仙兄在下面被人围攻，对方人很多，本座数了数一共有十个人。仙兄没有法力，他自己现在也不过就是普通人，这可该怎么办才好？”

    说着王昭君急的不停跺脚，自责道：“本座怎么会把这件事给忘记的，我们应该随时保证仙兄拥有法力的。虽然不好控制，可是总比普通人强一些。”

    如今陈楚身上只剩下妲己的神力毫毛，其他人的法术早已经失效，对方却有十个人，形势当真危急。

    妲己是最先到的，平时跟陈楚的关系也是最好，当即就想冲下楼去帮忙，却被王昭君一把拉住，叫道：“不行，你不能去，被人看到仙兄麻烦更大。”

    说着王昭君看向貂蝉，问道：“貂蝉妹妹可能帮的上忙？”

    貂蝉摇头道：“人家也想帮大哥哥，可是现在是白天，人家没有什么办法呀。”她这一着急，说话倒是正常了不少。

    王昭君又看向杨玉环：“玉环妹妹，你可有什么办法吗？”

    杨玉环想了想，忽然点了点头，说道：“人家……人家可能……能帮仙人叔叔些忙……”

    妲己一把搂住杨玉环的腰，急道：“玉环妹妹，快些哦，不然仙人哥哥就得受皮肉之苦啦。”

    杨玉环来到靠窗的卧室，盘腿坐到床上，说道：“人家……人家只能使用……使用心灵连接法术了……不过这法术用完之后……人家会……会昏迷两天时间的……姐姐们可要……可要照顾好人家……”

    王昭君当即答应：“好，没问题，本座这两日便守在你身边，直到你醒过来。”

    杨玉环也知道事有轻重缓急，当即闭上眼睛，很快，整个房间里面都充满了一股让人心旷神怡的花香味道，淡淡的，很舒服。

    ……

    此时楼下，苗羽宏刚说完叫陈楚跪下认错，陈楚便想暴起先痛揍苗羽宏一顿。

    其实陈楚不过是一个老实人，甚至可以说是一个老好人，要是有什么难处跟他仔细一说大抵能成，可是这苗羽宏二话不说上去就先把那套音乐设备给砸了，这无形中就堵死了和解的可能。

    本来他和李念薇之间的事陈楚压根就懒得管，他要是能好好说话，把话说明白也就是了。

    可是这苗羽宏平时仗着家里有钱有势嚣张惯了，再加上之前被棍子给吓了一顿，这一热血上头破釜沉舟，事情就走到了现在这一步。

    有道是先下手为强，陈楚正打算拼着受伤先干苗羽宏一顿，忽然之间身边一个冷清清的声音响起：“是仙人叔叔吧？花妃叫我告诉你，先尽量拖延时间，她正在在周围布置，打算帮你的忙。”

    这是谁在说话？仙人叔叔？花妃？

    陈楚顺着声音方向看去，正看到苗羽宏身后的一棵树的树枝抖了抖，就跟小孩子在招手似的。

    花妃，那可不就是杨玉环吗？莫非，她已经知道了我这边的情况？

    果然，那棵树又抖了抖树枝，说道：“仙叔，快拖延时间呀，那边快布置好了。”

    这个时候就算陈楚再笨也明白怎么回事了，赶紧冲着苗羽宏笑道：“我当是什么事呢，你直说不就行了，何必砸了我买的东西。李念薇喜欢的是王亚楠，我就是一酱油，你这大张旗鼓兴师动众的，多劳民伤财呀。”

    听陈楚这么说，苗羽宏以为他怂了呢，嘿嘿冷笑道：“现在才说这话，你不觉得晚了点？赶紧给老子跪下认错，不然你今天休想能好好走出这里！”

    陈楚假装求饶道：“你看这事弄的，咱用不着这样吧？多大点事你说……”

    苗羽宏有些不耐烦起来，冷哼道：“现在我数三个数，一！”

    一般来说，每当人说数三个数之后就如何如何的时候，那么他离悲剧也就不远了，因为这时候陈楚已经听到了那棵小树苗的声音：“仙叔，已经布置好了！”

    嘿嘿，等的就是这句话！

    陈楚假装要跪下，蹲下身子顺手就把那铁壳的麦克风抓手里，这个时候苗羽宏正好是精神放松的时候，嘴里还跟着惯性在那数着：“二——”

    “二你老木！”

    陈楚猛然之间跳了起来，抓着那麦克风顺着苗羽宏张着的嘴就捅了进去。他这一下把之前音乐设备被砸的怒气全都发泄了出来，手下力道着实不轻。苗羽宏终于在有生之年了解了嘴里含入一个带有大头的棍状硬物的感觉——他的俩门牙被磕掉了……

    陈楚一招得手，当下不再犹豫，冲着小区有树的地方就是一顿猛冲。

    要说现在这住宅区为了吸引业主，一般都会弄相当大的绿化面积，草坪树木小河流水应有尽有，这就正方便了陈楚逃跑。

    苗羽宏用力拔出嘴里的麦克风，声嘶力竭的吼道：“改老字噶系拉（给老子干死他）！”他这被陈楚一麦克杵那，舌头受伤了……

    这时候不用苗羽宏交代，他叫来的那些人早就追了上去。

    陈楚所住的这小区名为四方小区，寓意就是四方通行的意思，小区内占地相当大，尤其是绿化面积也是相当不错，不只小桥流水，巨木假山草坪花丛应有尽有，陈楚这一路跑就总有花草给他指示：“这边这边，那边是陷阱！”

    陈楚这就相当于有无数的眼睛在帮他引路，可是他是没问题，他后面的那些小青年就没这么幸运了。其中有两个脑袋比较灵光的见陈楚不停的跑曲线，挥舞着棍子就打算来个两面包抄，结果刚跑出没几步就被不知从哪伸出来的树枝给拌那了，还没起身呢就看见陈楚绕了过来，当门就是两脚……

    “噗！”“噗！”“哎呀！”

    这俩小年轻当场脸上就印了俩鞋印，半天没爬起来……

    <hr />

------------

第七十一章 男人一怒！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢双面人类的三块大洋，感谢马小半仙的一块大洋、感谢rainwingchou的五块八毛八、感谢燃放辉煌、苦苦一刀、壞尐儜ぐ文的一块大洋，菊花真是太激动了，今天居然有六个人打赏！祝大家收到从天上掉下来的小萝莉！

    ——————

    陈楚这跑的跟旋风一样，闪电般连踹俩小青年每人一脚，等其他人追过来的时候陈楚早已经跑到另一快绿化区去了。

    然后后面那几个还能跑的小青年嗷嗷叫着就追了上去。

    陈楚踹翻两个小青年后，几步跑上小桥，直冲对面的一片花从，然后整个人“蓬”的一声一个潇洒的前扑，越过花丛，在地上滚了一圈，站起来笑嘻嘻的看着身后的那群小年轻。

    陈楚越过的这片花丛是玫瑰花……

    于是后面最先打算跳过来的一个小年轻就悲催了——他刚打算跳起来脚就被地上的草拌了一下，然后整个人都扑在了那一排玫瑰花上……

    带刺的玫瑰你不要采呀不要采~~

    可是这小年轻是直接扑上去的，这一下的下场可想而知，从玫瑰花从里不停的传出那小年轻的哀号声：“啊！噢……喔喔……哎呀……”

    看来这些玫瑰花肯定会好好爱护他的……

    这时候还剩六个小年轻，挥舞着手中的钢管拖布把子嚎叫着从边上饶了过来，陈楚早就已经听到了身边花草的声音：“仙人叔叔，去太阳那边，那边有好东西！”

    这花草不辨东西，但是会分辨太阳的方向，它们说去太阳那边，那就是去西边。

    陈楚心里这叫一个美，哈哈笑着就往西边跑——难怪叫咱往西边来啊，这边都是一人来高的松树，离老远陈楚就看到上面的松针闪闪发光！

    “嘿嘿，想来找我麻烦，老子背后有四个无敌的小萝莉，还搞不定你们几个！”

    这么一会儿的功夫，陈楚便已经计算清楚了形势，只要再坚持一会，那些人估计得被自己一个一个的全部摆平啊，哈哈！

    一进松树林，陈楚简单的看了一下周围环境，瞬间做好计划。

    那几个小年轻刚冲了过来，从树上就开始往下掉松针：“噗！”“噗！”“噗！”……

    射的那几个小年轻一头一脸，这些松针本身没什么太大的伤害力，不过进了衣服里面一动就扎人，顿时给那几个小年轻弄的原地不停的跳了起来，使劲抖搂身上的衣服。

    这么好的机会陈楚怎么会错过，从边上饶过去对准一个小年轻的屁股就是一脚：“走你！”

    那小年轻以一个经典的“屁股向后平沙落雁式”的姿势直飞了出去，而在他的前面就是一丛比较矮的小灌木从……

    “啊——喔……哎呀……喔喔……”

    又搞定一个，还剩五个！

    “他妈的这小子有诡异！大家包围着上！”

    到了这个时候，这群人里领头的那个也看出了有点不对劲，大叫着向陈楚直冲过去，能看的出来他平时练过一些跆拳道散打之类的功夫，体格健壮，尤其是脚下虽然是在跑动但是下盘稳健，在跑动过程中有不少小草打算绊倒他都没能成功。

    “仙人叔叔小心，这个人很厉害，我们绊不倒他！”

    不用这些花草提醒，陈楚便能感到，自己的整个人都被他的气势笼罩，此时再不赶紧跑远一旦被纠缠上就很容易再也跑不了了。

    “这人绝对练过，比其他几个小年轻强上好几倍！”单只是这种气势就已经让陈楚浑身的热血沸腾了起来：“奶奶的，今天老子就叫你知道，跟老子和背后的那四个无敌的小萝莉作对就是找死！”

    “跑啊——”心里虽然如此想，可是陈楚脚下却不慢，高呼一声转头就跑——他必须得做出打不过的假象，不然怎么能吸引这帮笨蛋追上来捏？

    其实这里说是小松树林，还是什么树都有的，并不是只有松树，这一切都是为了美观。

    而这就给陈楚创造了相当好的逃跑环境，左拐右转，山路十八弯似的，陈楚顺着周围植物的提示，跑各种不规则的曲线，如履平地。

    要知道，但凡这种地方地面都不会太平，土坷垃石头子，再加上地面上小草树根什么的暗中捣乱，那几个小青年一路磕磕绊绊，就没有能顺当的跑起来的时候。

    追到这种状态，剩余五个人里也就只有打头的那个靠着下盘稳健勉强能跟上，其他的四人没跑一会就受不了了。

    不过他们跑的受不了了，不代表陈楚就能放过他们。

    陈楚今天是真的怒了。

    其实这件事本来没啥，真要是好好说也就是了，陈楚对李念薇真就没啥太大的野望，人李念薇要家世有家世，要长相有长相，虽然看上去也就二十四五岁，可是看上去就是仿佛成熟的都快能滴出水来的那种小妖精，而且在李念薇的背后还有威武霸气的亚楠哥在那呢，给陈楚一百个胆子也不敢去找亚楠哥的晦气。

    而且这样的女人，说实在话，以陈楚一个月二千一百多块的工资，真养不起。

    人一套化妆品保守估计都得个几千，一套衣服没有个万八千的人都不好意思穿。就算真愿意嫁陈楚也不敢娶啊……

    可是千不该万不该，苗羽宏不该砸了陈楚的那套音乐设备。

    那可是整整花了四千五百块软妹币买来的，连试音都还没试过的设备，结果被苗羽宏二话不说就给砸了，泥人还有三分土性呢，陈楚又怎么能不怒？

    家里的貂蝉妹妹就唱歌这么一个爱好，小丫头这兴趣得培养吧？等将来办了户口，以貂蝉妹妹的那天份长相，最差也得是个国际级的巨星，要是再好……估计就得变成星际级的了……

    可是现在这么重要的设备就被苗羽宏说砸就给砸了，你叫陈楚怎么可能不怒？

    要是不怒那还能叫男人么？

    <hr />

------------

第七十二章 “DOUBLE KILL！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢疯狂的白痴的一块大洋，感谢坏尐儜ぐ文的评价票！

    早起第一更，求推荐票咯！

    ————————

    陈楚这边不停的奔跑，一边跑一边躲着身后追的最紧的那个壮青年，可是还是一直在注意观察着那几个体力差一些的混混。

    他这跑的是属于大曲线，围着树不停的绕圈，偶尔抽出空来就从地上拣个土坷垃碎砖头什么的扔过去——他现在心里可有底了，有花妃玉环妹妹开着全图外挂，那果断的玩命虐人不解释啊！

    这时候整个场面就相当的有意思了。

    陈楚就是dota里面扫野地打钱升级的后期英雄，那个壮青年就是属于骚扰陈楚的中路智力英雄，一直期待抓住陈楚送他回家，而其他四个人就属于在分路farm打钱升级的英雄，而陈楚不停闪避的卡视角的松树林就是dota的那大野地区……

    可是现在陈楚却是相当于开着全图，那壮青年跑哪都有周围的花花草草给陈楚提示，甚至那壮青年眼看就要追上陈楚，抬手就是一棍子猛烈击下，这时候早有周围的小树提醒：“仙叔小心！快往太阳方向躲！”

    在那壮青年满脸不可思议的表情当中，陈楚就仿佛后背上长眼睛似的往西边一跳，妙到巅毫的躲开了这一下。

    “我草，你小子到底是人不人？不回头就知道我抽哪？”

    壮青年偏偏就不信邪，挥着棍子就又是一下。这拖布把子粗细刚好能被手牢牢抓住，相当顺手，他这一棍子一出手就是全力，陈楚要是被砸上那肯定当场被砸那，保准再跑不了。

    “呼！”

    这一棍子带着强烈的破空声，再次砸向陈楚的肩膀，比之前那一下力道又大了三分，更快了三分！

    “仙叔快闪！”

    陈楚哪还犹豫，向着一旁就是一跳，心下同时大惊：“我地个乖乖，好吓人那，要不是有这小树苗提醒老子就得躺下了啊！”

    不过陈楚自然不是随便人捏的软柿子，再加上此时小树苗也有点着急了，当下一人一树就做出了一个让人目瞪口呆的配合来！

    陈楚双脚猛的一个用力，双手瞬间抓住身边的小树的树干，那小树整个身子都弓了起来，等陈楚在树身上转了大半圈，那小树的树干猛的一弹，顿时把陈楚向炮弹似的弹了出去，树给人势人借树力，陈楚的身体“呼”的一下直向那壮青年撞去。

    与此同时，陈楚做出了经典的李小龙飞踹的动作，一声暴喝：“走你！”

    那壮青年哪能想到陈楚会使出这种招数，原本就追的急，这一下身体带着惯性早已经刹不住车，被陈楚一脚直踹中胸口！

    “噗！”

    壮青年的整个身体都飞了出去，陈楚被那巨大的反作用力也推的摔了一个跟斗，不过毕竟他属于发力方，在地上轱辘一圈就站了起来——继续跑！

    那壮青年也不愧是练过的，被陈楚踹了这一脚在地上滚了好几圈，不过他在被踹之前就已经有了准备，这一下看似受伤不轻，却并没受到什么实质性的伤害，所以很快就爬了起来，嗷嗷嚎叫着又追了上来！

    “这身体素质真心牛逼啊！”

    陈楚心下大惊，脚下跑的更快了。

    这一次壮青年已经有了心里准备，学乖了不少，距离陈楚不远不近的跟着，看他的打算是慢慢耗光陈楚的体力了。

    不过陈楚自然不是任他随便捏的，此时陈楚的目标已经盯上了一个偷偷靠过来打算偷袭的小青年了——在陈楚的全图外挂面前，偷袭神马的完全就是那小孩子的把戏啊！

    既然是偷袭，陈楚自然得好好创造一下让对手发挥的机会，所以很快他就找到了自己心中最满意的一个道具——

    方方正正的身体安静的躺在崎岖的黑土地上，坚硬的棱角是那么的英武不屈，在世风日下的今天依然顽强的坚守着阵地，红彤彤的色彩被夕阳一照显示出金色的光芒，直可以让人晃花眼睛，身体上那细微的密密麻麻的小孔冷森森的让人胆寒！

    不错，那正是一块板砖！

    如果你想表扬一个工作积极思想向上的人，那么就形容他是一块板砖，哪里需要往哪搬！

    陈楚眉花眼笑的一把抄起那块板砖，边跑边轻轻的抚摸着，仿佛在抚摸情人的脸庞，轻了，不舍，重了，不忍。

    细致的掸掉板砖上的泥土灰尘，又仔细的吹了吹，陈楚这才心满意足的拍了拍板砖的身体，直让人感觉，那不是一块板砖，那绝对是一块金砖！

    哇哈哈哈哈，前面那个想偷袭的小子，老子来了！

    在开了全图外挂的陈楚面前，什么偷袭都是浮云，陈楚饶过一团树丛，刚一出来就是一哈腰，果然，那个打算偷袭的小子一棍子打着横的从陈楚的头顶划过，这一棍子轮空让他感觉很是意外，然后紧接着就悲催了……

    在他的瞳孔中可以看到一块板砖以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势瞬间放大，然后就只听“啪”的一声，之后这个小青年直挺挺的就倒了下去。

    倒地之后腿还抽风似的蹬了蹬，嘴里都快吐白沫了……

    奶奶地，在老子天上地下唯我独尊一击必杀砖面前，什么小青年小混混都是那天边的浮云！

    一招解决掉五人组中的一个，陈楚饶着树丛又开始跑了起来。

    小样，面对一个一直闷头练级打钱的后期英雄，你们这些辅助的不悲剧才怪，哇哈哈哈！

    这个时候还剩四个小青年，陈楚哈哈一声狂笑：“哈哈，爽，再来啊！”

    此时除了那个壮青年之外，其他的三个小年轻明显学乖了，开始采取三抓一政策，从另一边一起绕了过来，打算给陈楚来个包饺子。

    可是陈楚哪能叫他们那么顺利的将自己围住，向着没人的方向转身便跑，边一边跑边一边仔细的听着身边树木给他提供的信息。

    “仙叔，他们从两边包围过来了。”

    “仙叔，前面有我们的陷阱，快来快来！”

    “仙人叔叔，往我们这边跑！我们这边已经埋伏好了！”

    哇哈哈哈哈，什么叫做农村包围城市？什么叫做群众的力量是无穷地？老子今天就叫你们彻底的明白明白！

    “追，小心脚下！”

    那个壮青年边追边在一旁指挥，脚下分毫不停。到了这个时候他也已经打红了眼了，自己来的时候整整十个人，现在却只剩下四个，其余几个人莫名其妙的就被弄的失去了战斗力，现在他也有些急了。

    “哈哈，你们来啊，来啊！”陈楚边跑还边不忘了转身嘲讽，今天他是真的气坏了，要不然以陈楚那好说话的性格，善良的为人，怎么也不至于弄到这种地步。

    听到陈楚的嘲讽声，壮青年脸色顿时一变，咬牙切齿的骂道：“今天不把你弄倒，老子就不行孟！”

    直到现在陈楚才知道他姓孟……

    不过现在已经管不到那么多了，跑了这么半天陈楚也着实有点累了，还是赶紧把人解决才是王道。

    陈楚刚跑到了一个树丛边上，那三个人里跑的快的一个已经离陈楚相当近了，却没想到这里的地面早已经不是普通的草，而是花枝……

    一般的草是绊不倒有防备的人的，但是花枝就不一样了，陈楚手里颠着板砖站在那里，那小年轻一见这架势顿时就有点蒙了，他实在是想不明白为什么对方现在完全是一副打算背水一战的架势。

    不过幸运的是，他很快就明白这是为什么了。

    不幸的是，他知道的已经有点晚了……

    脚下明显被硬物绊了一下，身子当即就是一个趔趄，这还不止，被绊的那脚已经当不成支点了，而没被绊的那脚下意识的就往前走了一步，这一脚刚好踩到一个斜坡——就是奥运会田径赛跑的那种踏板上面，然后这小年轻的身体就只串出去了……

    这个时候陈楚的表情相当的无辜，他只是拿着板砖往前迎了一下，然后那小年轻就嗷嗷狂叫着冲了过去——“咣”的一声，脸就撞板砖上了。

    这一下撞的很实在，陈楚估计他的整张脸都得变成平的了……

    甚至陈楚都仿佛听到了那声经典的“doublekill！”

    爽！

    还剩三人！

    <hr />

------------

第七十三章 RAMPAGE！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢神之暴君的五块八毛八！

    童鞋们，推荐票票捏？！

    ————————

    不过陈楚这搞定一个小青年的功夫，另外两个人已经追了上来，扬起手中的拖布把子就抽了下来。陷阱已经用过了，眼看陈楚就要被一棍子敲翻，不过这个时候意外再次发生——陈楚转身一把把板砖扔到了树上，抬脚就跑。

    追的最近的那俩小青年眼见陈楚连武器都扔了，还以为陈楚是强弩之末，追的更急了。

    然后跑最前面的那个就又悲剧了——那板砖又从树上掉下来了……

    tripplekill！

    那小青年被这一砖头砸个正着，身体瞬间扑倒，他下面刚好是一堆灌木丛……

    又干掉一个！

    还剩最后俩小青年，姓孟的壮青年仗着自己身体素质过人咬牙紧追，而另一个就明显没这么幸运了，他已经开始害怕了……

    这不能怪他，来的时候十个人，现在就剩下俩，却连对方的衣角都没摸到一下，换成谁都得害怕。

    可是现在他再想跑已经来不及了，因为陈楚已经又转回来了——姓孟的是从陈楚对面跑过来的……

    这一次这小青年嗷嗷嚎叫着转身就跑，陈楚拔脚就追，本来这时候那小青年跑的时间没陈楚长，但是陈楚却有相当大的优势——他落脚点都是已经扭成一团的草丛，陈楚每一脚下去那些草丛都会神不知鬼不觉的推他一把，所以看上去陈楚就跟施展草上飞的轻功似的，尤其妙的是，不知道的人绝对看不出来那些草丛的小动作……

    一个边路打钱升级还一直帮着追人的连双鞋都还没买的英雄面对一个已经升到十来级一身好装备的后期那注定是要悲剧的，所以那个小青年没跑出几步就被陈楚追上了，陈楚双脚在地上猛的一蹬，叫下的树根使劲那么一弹，陈楚炮弹似的就射了出去：“啊哒——！！！”

    这时候就能看出差距来了，有计划有目的的跑和逃跑完全是两回事，陈楚之前跑的时候开着全图，身后怎么样陈楚心里知道，问题是这小年轻没全图，当他听到陈楚的这一声的时候，想躲已经来不及了……

    这小青年后背被陈楚一脚踹个正着，整个身体都直射了出去，比陈楚的那个飞踹飞的还快，然后他落地的地点刚好是一丛玫瑰花，所以他应该算是这些人里最悲剧的一个——整个脑袋都钻进去了……

    ultrakill！还剩一个！

    到了决战的时候了！

    陈楚嘿嘿狞笑着捏了捏拳头，转身继续跑！

    ……

    “呼……呼……”苗羽宏用手捂着嘴，摇摇晃晃的向一旁的停车场走去，边走边道：“孟山可是练过六年散打，那陈楚充其量不过就是普通人一个，老子现在就去开车，等一会孟山把陈楚拉出来，老子说什么也得弄断他一条腿不可，妈的，牙都掉了，艹！”

    ……

    这么长时间后，姓孟的壮青年也终于追到了陈楚的身边，手中的棍子劈头盖脸的就是一轮狂抽，“呼！呼！呼！呼！”，不愧是练过的，手下确实有两下子，此时他的身影都完全模糊了起来，陈楚甚至都能感到，那一道道棍影从周围各个方向覆盖过来，上方、侧方、前方、后方、侧下方……一瞬间，他就好像被棍子形成的大网给罩住。

    这么近的距离想躲已经是不可能了，陈楚头皮一阵发麻，想起之前的神力毫毛的事情，干脆就不管不顾，只听“碰碰噗噗”一阵声音响起，浑身上下不知挨了多少棍子。

    不过神力毫毛的强大就体现在这个时候，陈楚若是眼睛看到了，那身体的肌肉肯定会产生反应，这一顿棍子免不了得硬吃，可是这个时候他是背对着孟青年，压根就不知道棍子从哪来，也就无从防御，这就刚好合了神力毫毛发挥效果的条件——自发抵抗身体即将受到的物理伤害。

    吃了这么多棍子，陈楚多少还是有些感觉的，心底暗惊：“好惊人的速度，这个姓孟的以前肯定是个狠茬，至少也得是个散打队员双花红棍之类的，刚才这几下一棍比一棍快，幸亏有小狐狸的神力毫毛保护，不然死定了！”

    陈楚惊讶，他却不知道，孟青年是何等的震惊。

    “他……他怎么会没事？我那么多棍子全打上了，他竟然会没事？”这一刻，他只感到头晕眼花，无论如何也不愿意相信眼前的事情。

    他的力量有多大他自己清楚。

    这一轮棍子抽实诚了，别说陈楚，就算是一个散打运动员也得倒下，可是陈楚却仿佛没事人一样的继续向前跑着。

    陈楚前面猛跑，这姓孟的也是下了狠心，偏就不信邪，继续狂追。

    可是这心中一乱，脚下就没以前那么注意了。

    陈楚跑在前面，到了一棵比较大的树附近，只听一把略微有些苍老的声音响起：“仙人，接好了，老汉助你一把！”

    这话刚说完，陈楚就看到了那老树上一根大约两指粗的树枝上面的枝杈叶子刷刷的往下掉，只两个眨眼的功夫就掉的光秃秃的，之后那根树枝更是也从树上掉了下来，陈楚刚好跑到近前，一把接住！

    姓孟的一路狂追，哪能看到这个情景，眼看就要追到陈楚身边，脚下却一个没留神，被一根树根绊了一下，等他跌跌撞撞的刚扑到陈楚跟前的时候，正看到让他无比震惊的一幕！

    此时从这姓孟的壮青年眼中，正可以看到陈楚早已经满脸狞笑的高高举起手中那根两指粗的木棍，向着他直砸了下去。

    姓孟的原本打算举起手中的棍子抵挡一下，可是他刚一打算抬手，就发现手中的棍子被地上的树枝给卡住了，拔不出来了……

    “哈哈——”陈楚高声长笑，将手中的木棍轮圆了起来，狠狠地朝姓孟的砸了过去！

    被他们追了这么长时间，陈楚心中的怒气早已经积累到了顶点，这一下没有半点客气，整条手臂的肌肉都绷的跟钢筋一般，死命的敲了下去！

    “呼——”

    这一下甚至都已经带起了巨大的破空声，周围的空气都仿佛被吸了过来，力道之大可想而知！

    “轰！”

    只听轰的一声闷响，那姓孟的壮青年带着满眼不可思议以及不甘心的感情，缓缓的倒了下去。

    rampage！

    “哈哈，痛快，痛快，真他妈的痛快！”打到这个程度，陈楚的眼睛中居然泛出了一丝兴奋的血丝，哈哈狂笑，之前被压抑的怒气终于爆发出来，而陈楚的样子也显得极其的激动，在这一丝激动之中，甚至夹杂着一丝嗜血的兴奋！

    暴走！

    管你多少人，管你以前是不是练过！

    在我们家无敌的小萝莉面前，那些都是渣渣！

    危机终于解除了，陈楚缓缓向外走去，现在还剩最后一个目标——苗羽宏！

    <hr />

------------

第七十四章 耗光法力的玉环妹妹

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    此时陈楚的家里。

    杨玉环整个身体都已经因为过于快速的消耗法力而变的摇摇欲坠，当陈楚彻底击倒那个姓孟的壮青年后，杨玉环终于虚弱的长出了一口气，声音微弱的说道：“仙人叔叔……终于……没有危险了……人家……人家好……好想睡觉哦……”

    她这话刚一说完，原本保持打坐姿势的身体便倒了下去，一直守在一旁的王昭君赶紧扶住她，将她轻轻的放平在床上，之后仔细的掖好被子，这才走了出去。

    妲己一直守在房间外面，见王昭君走了出来，这才小心的问道：“昭君姐姐，玉环妹妹，没有什么事吧？没想到呢，玉环妹妹平时不显山不露水的，法术居然这么厉害哩。”

    貂蝉也在一旁眨着大眼睛，等着王昭君说话。

    王昭君将两人拉到客厅的沙发坐下，这才轻声说道：“玉环妹妹累坏了，她的这法术消耗法力很厉害，现在已经睡过去了，唉，我们虽然都身有法力，奈何距离太远帮不上忙，只能靠玉环妹妹一人，这一次，怕是得睡好长时间才能醒来。”

    这几个小萝莉来的时候都身负法力，对于这种短时间内将法力消耗一空的事情都有一些体会，明白此时正是身体最虚弱的时候，与一个普通人并没多大区别，这个时间若是有麻烦上门，那就连自保的力气都没有。

    貂蝉说话也正经了起来，想了想，说道：“玉环小姐姐既然已经睡过去了，那这两天人家也尽量不吵到她好了，那个二零八零人家就先不去啦。”

    妲己也是唯恐打搅杨玉环的休息，甚至说话的声音都低了下来：“那奴家这两天就只安心修炼好哩，赶紧把尾巴修没有，到时候就可以跟大家一起上街啦。”

    王昭君拍了拍妲己和貂蝉的肩膀，说道：“如此这样就最好。玉环妹妹这两天就叫她好好休息便是，大家轮流照顾一下吧。”

    “恩！”“恩！”

    要说几个小萝莉都是十多岁爱玩爱闹的年纪，在一起相处了这么多天早就当成了自己人，好朋友，杨玉环今天法力消耗太大，只能躺在床上，其他三人也就只好精心照顾了。

    ……

    “见鬼，他们怎么还没出来？这么长时间难道还没弄废那小子吗？”

    苗羽宏坐在他的那台马6车里，眼睛死死的盯着陈楚等人离开的方向。其实这倒不是他不想追过去看看，无奈那边属于绿化区，车开不过去。

    可是还没等他这自言自语的一句话说完，他就看到了陈楚一个人从那里悠哉悠哉的出来了。

    “这……这怎么可能？难道孟山他们……他们都被搞定了？他不过就一个人，怎么可能？该死的！该死的！对，开车撞他，撞残废了也不过就赔点钱……老子撞死你，老子撞死你！”

    到了这个时候，苗羽宏已经彻底的疯狂了！从法律上来说，这个时候的犯罪有个相当有意思的名词，叫激情犯罪，然后苗羽宏居然就从他那台车的鞍座下面抽出了一把片刀出来——看来他是真的很想激情撞人之后再紧接着来上一套钢琴杀人法……

    陈楚刚走上小区内的板油路上就听到一阵刺耳的马达声，紧接着就看到一台黑色的马6向着自己直冲过来，速度奇快无比，大约两个眨眼之后，陈楚已经看到了车窗内苗羽宏那狰狞扭曲的脸！

    这个时候陈楚想躲已经来不及了，苗羽宏甚至脸上都露出了即将得手的兴奋表情！

    只要杀了这小子，只要杀了这小子就没人跟我抢李念薇了，没人了！

    可是意想不到的事情居然再次发生。

    这一次陈楚正打算浑身绷紧，在最后关头闪开那辆奔腾的汽车，却没想到从一旁打横过来一辆黑色的路虎揽胜，瞬间冲到陈楚身前，停了下来。

    “吱——！！！”

    一阵刺耳到让人牙齿发酸的刹车声响起，苗羽宏在紧急关头狠命踩住刹车，同时手打方向盘，那台马六一个大摆头，最后“轰”的一声，撞在了一旁的大树上。

    “你怎么开车的这是……”

    苗羽宏怒气冲冲的下车就打算来个恶人先告状，可是当他看到那台路虎揽胜的车牌之后，瞬间就萎了，手中的片刀“咣当”一声掉到了地上，再也说不出一句话来。

    那台路虎揽胜的车牌号码上面，赫然写着——“xa，58888”。

    xa58888，能在这个城市里使用这种四连八车牌号码的人，一只手都数的过来。苗羽宏浑身冰凉，瞬间想起了一个近乎传说一般的人物。

    周铭，彗星一般崛起的年轻人，草根出身，却在短短几年时间从最底层的普通百姓一直干到天华集团总裁助理，而且据说天华集团总裁已经开始着手培养他，将来是最有可能成为天化集团继承人左膀右臂的人物。毫不夸张的说，这周铭如今在整个天华集团，排不出前十。

    而他的座驾，车牌号码就正是这个xa58888！

    苗羽宏一屁股坐到了地上。

    他出身富人阶层，尤其了解对于周铭这种凤凰男到底有多可怕的实力。与普通的总裁助理不同，周铭是天华集团只手遮天的总裁江伟华江老板着手培养的接班人干将之一，将来是要掌管相当大的权力的人物。而这样的人，整个天华集团也不过只有三个，无一不是出身没有半点污点的草根一族，绝对的忠诚可靠，也绝对的雷厉风行。

    自己若是真的稍微反应慢上一点，把他的车给撞了，那样的后果……

    苗羽宏满头满脸的冷汗，整个身体都哆嗦了起来。

    周铭这种档次的人，想捏掉他一个普通的富二代，实在是太简单了。简单的就像捏死一只蚂蚁。还是爬到手指头尖的那种。

    现在的苗羽宏只能期望周铭大人不计小人过，不计较他之前的过失。

    正这么想着，那台路虎揽胜的车门缓缓打开，从车上稳稳走下来一个一身西装的年轻人。

    年轻人长相普通，不过却身材相当健壮，腰板挺的笔直，一身西装虽然看不出什么牌子，却显然不是凡品，穿在他的身上显得无比的妥帖，不带一丝褶皱，脚上一双黑色皮鞋油光锃亮，苍蝇落上去都得摔断腿。

    当苗羽宏看到这个年轻人的脸之后，终于彻底的绝望了。

    那个年轻人在额角处赫然有一颗红痣，经常喜欢打听高层人物特征爱好的苗羽宏又怎么可能会不认识，本市天字第一好凤凰男周铭的这个最显著的特征？

    他这正打算赔礼道歉之后赶紧离开，却不想周铭下车后只冲着他看了一眼，之后冷哼了一声，苗羽宏便浑身抖了一下，再也不敢动了。

    陈楚从车那边饶了过来，理都没理凤凰男周铭，径直走到苗羽宏跟前，一脚将他跺倒，骂道：“你想撞死老子啊？靠，要不是这位大哥帮我拦了一下老子现在就被你撞死了！”

    说着回头冲周铭笑了一下，说了一声谢谢，之后就想冲上去暴锤苗羽宏，新仇旧恨一起算，起码也得打他个生活不能自理。

    苗羽宏想要跳起来还手，却又有些不敢，只能希望周铭能大发慈悲，让他赶紧离开。

    可是他很明显想错了。

    只见周铭冲着陈楚伸出手，微笑道：“是陈楚先生吧？您好，我叫周铭。”

    陈楚却居然随便伸手跟他握了一下，之后理都没理他，撸起袖子就要上前暴揍苗羽宏，却被周铭赶紧拦下。

    只听周铭说道：“这种阴险小人何必劳烦陈楚先生，让我打发他就是。”

    陈楚这个时候才回过味来，奇怪道：“诶？你认识我？不对啊，我认识的人里可没有能开起路虎的。你该不会是——搞传销的吧？先说好，老子我可没钱啊！”说完就想继续揍人。

    陈楚这一句话说完，周铭顿时哭笑不得。

    他打从二十二岁出道到现在三十一岁，九年时间这还是头一次有人说他是搞传销的。

    周铭无奈的摇了摇头，上前一步拦住陈楚，说道：“这种人打他没的脏了陈先生的手，交给我来处理吧。”

    听到这里，苗羽宏早已经心如死灰。

    对于一个身份不算太明朗的陈楚，苗羽宏还敢凭着一时气盛争个短长，可是面对公认的凤凰男周铭，苗羽宏甚至连反抗的念头都不敢有。

    虽然他家也能算是有钱有势，可是跟周铭背后的势力比起来，简直无异于小草与大树的区别，完全不在一个档次上。

    如果不反抗还能有条活路，要是真反抗的话，周铭想把苗羽宏家搞破产也不过就是说句话的事而已。

    苗羽宏拼不起。他唯一的依仗就是自己的富二代身份，如果这一层华丽的外皮被扒下去，那他就真的是一无所有了。

    周铭缓缓走到苗羽宏身前，冷笑道：“开车撞人，打算持刀行凶，你小子胆子倒不小。”

    苗羽宏冷汗仿佛瀑布一般的往下流，只听周铭继续说道：“恩，苗氏集团的继承人，苗羽宏是吧？我听说过你。现在你只有一个选择，开上你的车，离开这个城市，随便你去哪里，十年之内不要回来。否则我敢保证你家的企业撑不过一个月。”

    苗羽宏终于失魂落魄的站了起来，看着站在他面前的周铭，深吸一口气，缓缓问道：“周哥，小弟只想求个明白，你为什么要帮他？”

    周铭看了看陈楚，笑道：“没什么，是老板让我来的。”

    <hr />

------------

第七十五章 先把钱赔了再说！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “我懂了，懂了……”苗羽宏摇摇晃晃的回到他的那台车前，拉开车门，沉声说道：“十年内，我不会再踏进这个城市一步。多谢手下留情。”

    苗羽宏正打算离开，却被陈楚给一脚跺倒：“和谐社会救了你啊，他奶奶的！”奶奶滴，还想开车撞人，陈楚上去就又是一脚：“还有，你小子砸了我的设备就这么就想走啦？好多钱的，你得赔我！”

    那套设备可值个五千来块呢，你离开不离开的关我鸟事啊，先把钱赔了才是正道！

    其实陈楚真想暴打他一顿，不过想了想，还是算了。

    苗羽宏硬挨了陈楚一脚，却不敢反抗，只能打落牙齿和血吞，恨恨的从身上掏出张卡，扔到陈楚手里，说道：“卡里有两万，密码六个零。”

    说完再也不回头，起身开着他那辆已经撞破皮的车，转眼消失在陈楚二人眼中。

    事情总算解决，陈楚也终于可以放松下来，这才想起来一旁还有个人呢……

    陈楚向周铭伸出手来：“你叫周铭？你好啊，我叫陈楚，不知道你找我有什么事吗？”说完恨恨的说道：“可惜叫那小子跑了，你是不知道，刚才他明显是想撞我来着，幸亏你开车把他给拦住了啊。”

    周铭伸手与陈楚相握，笑道：“我知道。不过这种事情如果闹大就牵涉到法律方面的问题，他毕竟没对你造成实质上的伤害，说起来他的牙还是你给打的吧？这样真拿到面上来说的话比较麻烦，所以干脆放他走，以后再慢慢收拾最好。”

    两人并肩在小区内随意溜达，边走陈楚边道：“你这么说倒也差不多——那以后要怎么慢慢收拾啊？还能讹到钱不？我现在很缺钱哎！”

    周铭一听陈楚这么说，顿时扑哧一声乐了出来，笑道：“钱都是小事，今天说起来如果不闹到法**去，他就得算欠了你一个人情，毕竟当时我也在场，他没办法抵赖。等回去我叫他再赔偿你点东西也就是了。”

    一听以后还会有好处，陈楚的眼睛都亮了起来——现在这年头干啥都得花钱那！先不说办户口得拖人走关系吧？那几个小萝莉可是实实在在的黑户，不花钱这户口没个办。

    以后得上学吧？得吃饭吧？得给她们买个手机好联系吧？有什么爱好得支持吧……

    这些可都是钱啊，而且还是不少的钱。

    如今虽然放走了这苗羽宏感觉心里多少有点不舒服，但是这就相当于放长线钓大鱼，虽然不能痛揍他一顿解气，但是很明显，好处绝对要大的多。

    想到这里，陈楚总算才回过味来，奇怪道：“对了，我差点就给忘了——你来找我是为什么呀？我真没钱，你想搞传销发展下线也找不到我头上呀。而且看你的样子，挺一表人才的，应该也不至于打我这小市民的主意吧？你还开路虎呢，我连自行车都没有！”

    周铭可能平时一周时间笑的都没今天多，跟陈楚来到小区内的凉亭里，也不嫌脏，随便吹了吹，之后一屁股坐下，这才说道：“我们老板头两天看到你打那几个小混混的场面了。他让我来看看你，多了解一下，希望以后可以有合作的机会。”

    听了周铭如此说，陈楚第一句话就是：“有钱赚吗？”

    第二句话则是：“不会是叫我去打什么地下黑拳吧？先说好啊，我可没那本事，别有命赚没命花的。”先把话给堵死，别到时候被人当枪使。

    周铭也不介意，笑着说道：“大约算是走个过场，陈先生最近好像比较急用钱吧？我们老板有个朋友，喜欢中国的国术，也就是太极、形意、八卦这些东西，所以每年都会举办一次私人的国术武斗大会，用来观赏。我们老板既然受到邀请，自然也得准备几个人前去参加。安全问题无需担心，唯一的要求就是必须要打的好看，怎么说呢，就是跟武打片的那种最好。当然，必须得是真打，糊弄人可不行。”

    这听着怎么有点像是天下第一武道大会的架势啊？

    要说这有钱人的兴趣爱好还真是什么都有，喜欢中国传统武术也还真不算什么太过分的事——外国不是还有富翁专门喜欢收集马桶么？

    既然不是那种动不动就把人打残的传说中的黑拳赛，那去混混也还可以考虑啊，陈楚问道：“这样啊，那我参加能行吗？我可是什么都不会哎，上去跟耍猴似的多丢人啊？”

    周铭扑哧一下乐了出来：“陈先生不是会一阳指么？莫非真有大理段氏不成？不对呀，你也不姓段呀。”

    这小子太坏了，姓陈难道就不能会一阳指么？

    不过现在说啥都没用，任你说的脑袋上面长根花出来也白搭，还是钱最实在，所以陈楚问道：“那有什么好处没有？不给钱可不干。”

    周铭答的很痛快：“好处当然有，参赛就有一万，如果拿到团体前三名还会奖励两万。我们老板这一次选的人都有些真本事，不过正好还差最后一个名额，实在找不到满意的，刚好那天看到陈先生大发神威，这就让我来了。”

    参赛就有一万！拿到前三名还有两万！万一要是运气好拿个第一，那不是至少还能再给个两万？！

    一万！三万！五万！这可是好大的一笔钱啊！等家里几个小萝莉的户口办下来，学费就靠这出了！

    陈楚这一次想都没想就答应下来：“去！我去！奶奶滴，拼了！为了奖金说什么我也得去啊！哈哈哈！对了需要弄什么考核之类的不？”

    周铭点头说道：“需要考核一下。比赛的日子在两周后，时间很紧了，所以陈先生如果没什么事情的话最好现在可以跟我到我们公司的演武房去试一试。”

    现在就去试啊，那好像不大行哎，之前跟苗羽宏叫来的人打架那会陈楚可是试过了，“一阳指”的能力已经消失了，现在就去，怕是得露馅。

    好在之前问过几个小萝莉，能力消失还是可以再补的，不过最快也得明天，想到这里，陈楚赶紧拒绝道：“今天可不行，今天我还有事，这样吧，你给我留个名片，我明天有时间了就给你打电话。”

    周铭仔细的看了陈楚一眼，见他不似作伪，也就只能点头答应，掏出一张名片递给陈楚，说道：“既然如此，那我明天就等陈先生的电话了。”

    “叫我陈楚小楚都行，叫我陈先生听着怪别扭的。”边说着陈楚边接过名片，只见上面只是简简单单的写了两行字：“周铭，电话：139xxxxxxxx。”名片背后是一个硕大的“天”字。

    “哦了，明天我给你打电话。”

    “好的，再见。”

    陈楚颠颠的跑上楼去了——都到了家门口，刚才打架可是玉环妹妹帮的忙，怎么也得先回去看看再说！

    <hr />

------------

第七十六章 花的海洋！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢给诅咒的小猪的一张评价票！

    ————————

    周铭目送陈楚上楼之后，从怀里掏出手机，拨出一个号码，接通之后说道：“老板，已经见过面了，陈楚已经答应参加国术武斗会，看样子他确实很缺钱。既然敢来应该是有些本事的，已经约好，明天见面。”

    电话那边的老板语气很轻松，笑道：“你办事我一向放心。小周啊，你通过这次见面，觉得这人怎么样？说说你的印象。”

    周铭皱着眉头整理了一下措辞，小心说道：“目前来看属于小市民那种人，比较爱财，不过不贪，外表合格，不猥琐，脾气很好，有点属于老好人那种，比较好说话。目前还不清楚他的底线是什么，不过我估计一般在情理之中的事情他大多都会答应。”顿了顿，周铭问道：“老板，如果明天他确实是有些实力的话，就比方那个一阳指之类他真会的话，我们要不要直接出些钱跟他先一步打好关系？”

    那边的老板想了想，沉声道：“不用，这种人不拿横财，你若是直接给钱会把他吓住，到时候他未必敢要，没的破坏了你在他心中的印象。对于他这种人来说，通过努力获得的钱财花着才心安理得，如果他真的有本事，我们可以在奖金上下手脚，除了那些奖金之外多给他一些其他的好处为上策。”

    周铭连忙称是，很快又问道：“那陈楚的其他资料还需要继续打听吗？”

    老板否决道：“不用，不要看的太紧，会引起人的排斥心里。一切都看他明天的表现吧。”说完挂了电话。

    周铭长出一口气，暗自道：“老板年龄确实大了，快六十岁了吧，如今一直在物色可以帮助少爷的人选，政治经济地下势力无所不包，但凡有用的人就算不能为自己所用至少也要留个好印象，只是这个陈楚，真的是老板需要的那种人才吗？”

    摇了摇头，周铭笑道：“想这么多干什么，老板交代的事办好就是了。”

    ……

    话说陈楚刚一进家门，就发现屋子里面的气氛很沉闷，很诡异。

    发生什么事了这是？陈楚赶紧叫过王昭君，问道：“怎么了？怎么赶紧大家心事重重的？屋里这香味好浓呀，玉环妹妹呢？”

    王昭君拉着陈楚坐下，小声说道：“玉环妹妹之前因为法力使用太急，已经昏睡过去了。至少要两天时间才能醒来。妹妹们怕打搅到她，都回自己房间了。”

    玉环妹妹，因为法力使用太急晕倒了？是因为帮我才这样的？

    陈楚心下大惊，鞋都顾不得拖便往杨玉环住的房间里跑，可是他虽然着急，却唯恐打搅杨玉环的休息，轻手轻脚的到了杨玉环的床边，坐了下来。

    此时的杨玉环原本粉嘟嘟的小脸变的煞白，呼吸虚弱，陈楚伸手轻轻的摸了摸，入手处冰冰凉凉。

    对于这种事情陈楚实在是没有一点经验，这还不像是生病直接吃药或者打两针就能好，这种法力短时间内耗尽的事情陈楚是一点办法都没有。

    王昭君在一旁小声说道：“仙兄，玉环妹妹现在身体相当虚弱，不过不会有什么危险，只是需要静养一段时间。以玉环妹妹的花妃身份，只需要每天喂她喝一些水就可以了，仙兄不用太过担心。”

    说是不担心啊，可是这能不担心么？

    陈楚急道：“除了这个呢，还有没有别的办法能帮上她一些？哎呀，真是急死我了。不行，我得给你们买部电话，不然家里出事我这都不知道，放不下心啊。”

    王昭君早就知道了这个世界上还有手机这种神奇的通讯工具，相当方便，也就没拒绝，只是说道：“这种恢复法力的事情我们姐妹们也实在是帮不上忙，毕竟修炼方式不同。不过小妹以为，玉环妹妹既然身为花妃，想来如果房间中多摆放一些鲜花，应该会有些作用。”

    鲜花！对！弄些鲜花肯定有用！

    到了这个时候陈楚哪还合计真有用假有用的事，杨玉环为了帮自己导致现在这个样子，自己能使多大力那就得使多大力，稍微敷衍一点陈楚都对不起自己的良心。

    二话不说，陈楚拉开房门便直冲电梯：“大家在家里等我，我这就去买花去，照顾好玉环妹妹啊，千万要照顾好啊！”

    出了大楼，陈楚打车直奔手机一条街。必须得先给几个小萝莉买部手机了——陈楚看了看手里的银行卡……还是买四台吧，现在钱快够办户口的了，到时候免不了得送她们去上学，人手一个来的放心。

    苹果——那是买不起滴，好几千一个呢，所以陈楚果断的选择了山寨货，反正几个小萝莉也用不着那么多功能，能接能打，看起来好看，就ok了！

    要说这山寨手机，价格便宜外表好看，拿着手感也能说的过去，最主要的是不容易引人注意，不然你说这四个小萝莉本来就长的沉鱼落雁闭月羞花，再人手一部爱佛恩五，那得多招风呀——万一遇到个坏人见财起意，把手机抢了或者被小萝莉们给揍了，那可都是祸根呀！

    进了手机商场，陈楚直奔山寨机柜台，很快就物色好了四部高端正版国产山寨手机，名字居然叫**佛恩六！你看这山寨的多牛x，人苹果公司都还没开发出来呢，这山寨的都已经出品了！

    白色的，恩，这个比较适合貂蝉那小丫头，月宫仙子嘛，看着纯洁。

    天蓝色的，这就是为王昭君这头青鸾量身定制的，一看到这颜色陈楚就想起了那极寒冰炎。

    粉色，不用说肯定是妲己的，小丫头现在这么定点就那么会撒娇勾引人，不买这颜色都叫丧尽天良！

    最后一款淡绿色，那不用说非亲亲玉环妹妹莫属了！身为花妃，使用这个颜色正是手机这绿叶趁她那花一般的小脸蛋了。

    “先生，买手机吗？这是我们这里最新款的爱爱佛恩六号机型，手感好质量上佳价钱也很公道。”陈楚这边刚选好了颜色，那边导购员便走了过来，要不怎么说这些导购员都是火眼金睛呢，一眼就能看出陈楚是真想买货的。

    爱爱佛恩六，看这型号名字就知道很给力！

    陈楚笑呵呵的问：“这手机怎么卖啊？”

    导购员正想给陈楚来个专业回答，比方说：“这款爱爱佛恩六是最新上市的，价格方面相对来说要高一些balabalabalabala……”

    可是陈楚哪能给她这个机会，直接打断道：“别说别的啊，你就说多钱完了！”

    导购员嘴根据惯性又动了动，只不过声给硬憋回去了，到了最后脸红脖子粗的说道：“四百二。”

    陈楚二话不说就直接拍板：“三百五一台，要四个。别跟我说你这不能讲价，不给便宜我转头就走。”

    一次买四台手机，算是一笔大买卖，这又是山寨机，陈楚自己那台高仿的爱佛恩四才花两百四，这个什么爱爱佛恩六撑死也就三百五左右。果然，那导购员这一次没说二话，答应的比陈楚还干脆：“好！”然后蹲下身子就从柜台那面往出拽盒子：“都要什么颜色的？”

    陈楚恨的直拍大腿：“奶奶地价给高了，我擦……”

    买好手机，出门又走了不远，便到了市内最大的花草市场。这一回陈楚可是实打实的发了狠心——玉环妹妹为了他累的得休息好几天，他这花起钱来也是毫不含糊，只要是带香味的花他走一路搬了一路，到最后转了一圈又回到大门位置的时候后面跟了长长的一大串手捧花盆的导购员。

    这还是因为怕家里装不下没买太多呢，不然估计还得再买两个这么多。

    最后一算账，这些花一共又花进去一千三百多，零零碎碎的一共得有四十来盆，全是开的正鲜艳的好货，围着陈楚那叫一个香味醉人。

    当然陈楚没敢去高档区转，以他的身家要进高档区，估计带的那些钱连一盆都不够搬的。

    现在要的不是质，是量，花多了相信玉环妹妹才能好的快，不然花上万才弄那么一盆两盆的，那够干啥地？

    “这些应该能够了吧？只希望玉环妹妹能快点醒过来哇。奶奶的，等老子有了钱，一定要去高档区给玉环妹妹弄点好花，现在只能先这样对付一下了。”

    付了钱，陈楚又花了五十块雇了辆皮卡，之后直奔家里。

    送花的工人们可能是看出来陈楚这是个大客户了，争先恐后的想给陈楚送楼上去，却被陈楚给打断了——家里几个小萝莉可是见不得光地！

    好在还有电梯，陈楚一次运个十几盆，足足运了三次，还得靠着妲己这个怪力小萝莉的帮忙，才总算把这些花全部都搬进杨玉环的房间。

    摆放，打扫，浇水，陈楚带着剩的三个小萝莉忙活了整整一个多小时，总算才把这些花弄好。

    此时的杨玉环躺在床上，周围几乎就是花的海洋，整个房间都是一股花香味道，尤其配合上玉环妹妹的那沉鱼落雁的绝代娇容，整个房间看上去充满了玄幻的味道。

    话说还真是按照王昭君说的那样，这新买的这些花刚一弄好，杨玉环便深深的吸了口气，嘴唇微微动了动，呢喃一般的说道：“好香……人家这是……回家了么……好渴哦……”

    小萝莉这么孤身在外，果然还是想家了。

    <hr />

------------

第七十七章 陈楚的资质测试！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    杨玉环这么下意识的随口一句话差点把陈楚的眼泪给说下来，可是现在不是发感慨的时候，陈楚三步并做两步取来农夫三拳矿泉水，倒进一个碗里，拿着汤匙轻轻舀了一汤匙，温柔的放在了杨玉环的嘴唇上，口中以平生最温柔的声音说道：“玉环妹妹，来喝点水吧，这是上好的八二年的矿泉水……”

    可能是感觉到了嘴上有些湿润，杨玉环的嘴唇微微的动了动，之后缓缓张开小嘴，陈楚赶紧将那一汤匙八二年的矿泉水喂了进去。

    说也奇怪，杨玉环这一口水喝完，她自己倒没什么反应，可是周围的那些鲜花却花香味大盛，之后那些鲜花以肉眼可见的速度逐渐的枯萎了下去，而从那些枯萎的花朵上，竟然隐隐的有一丝彩虹般的雾状气体跟杨玉环的身体连接了起来。

    看样子，这些鲜花竟然是以花朵的生命力，在为杨玉环补充法力。

    花妃，果然不愧是花妃！

    陈楚看的心下大喜，不管怎么说，自己买的这些鲜花总算是有用了，又继续喂杨玉环喝了些水，此时杨玉环的恢复速度明显快了起来，脑门上居然隐隐的有汗珠出现。陈楚伸手轻轻的握住了杨玉环的手，入手处柔腻顺滑，却已经有了一些温度。

    见到杨玉环这个模样，陈楚总算是放下心来，之后到卫生间取来一块毛巾，小心的叠成方块，温柔地敷在杨玉环的额头上，还用手按着毛巾，轻轻地擦了一下，将那些汗珠擦的干干净净。

    一直站在一旁观看的王昭君见状轻轻的点了点头，感同身受。

    “如果是本座这样，想来仙兄也一定会如此的照顾自己。”想着想着，王昭君忽然之间笑了笑，这一刻，她才真正的将陈楚当成了自己人。

    照顾完杨玉环，陈楚又小心的帮她掖了掖被子，这才退出房间。

    到了客厅，陈楚先将四部爱爱佛恩六手机放在桌子上，让王昭君、妲己和貂蝉每人选了一部，又教会她们怎么拨号，总算才忙完。

    三个小萝莉弄明白手机，围坐在陈楚身边，王昭君说道：“仙兄，近几日在仙兄家里多有叨扰，奈何小妹和妹妹们暂时实在是不能到别处去，只能继续给仙兄添麻烦了。作为补偿，小妹打算将我们家传绝学选一样教给仙兄作为防身之处，不知仙兄意下如何？”

    王昭君这话说完，见陈楚一副目瞪口呆的样子看着自己，似嗔似笑地说道：“怎么，仙兄莫非是看不上小妹的家传绝学么？”

    呃，被误会了……陈楚赶紧摆手，说道：“不是不是，昭君妹妹误会了，我倒不是看不上你的家传绝学，啊，也不是也不是，是你们尽管在这里住着，房间反正也够用，不用说的这么严重的啦。还拿家传绝学出来，我这可是受之有愧啊！”

    陈楚这倒是实话。

    这几个小萝莉都是大有来头，个顶个的强力，她们能拿出手的绝学肯定是镇门之宝，只传至亲的那种，不过在自己家里住了两天就要拿出来，那可不值当啊——就算住高级宾馆，一天也才千八百块呢。

    而且还有一点就是，陈楚身知怀璧其罪的道理，这种东西自己要是真能修炼，到时候保不准就会惹出什么大麻烦来——什么杀手党啦，什么三口组啦，什么黑手党啦，要不再被中国龙组请去喝茶……诶，想想就不寒而栗呀！

    还有一个原因，就是陈楚今年已经二十六周岁了，按照各种武侠仙侠玄幻奇幻的套路，这个年纪大部分都已经属于根骨固定很难再有什么发展的岁数，实在没必要为了一部绝学惹上那许多的麻烦。

    王昭君冰雪聪明，也是明白陈楚心中所想，皱着眉暗暗计算了一下，无奈道：“其他的倒不是什么问题，只是仙兄这个年纪……除非实用我家门中的至宝，可以让人脱胎换骨的天玉玄灵果，否则我这绝学，仙兄怕真是很难有所成就。”

    倒是妲己在一旁笑嘻嘻的说道：“不试试怎么会知道哩，说起来奴家也有些好东西可以教给仙人哥哥呢！很厉害的哦！”

    貂蝉难得说话正常一回，也说道：“人家也有呢，一会也教给仙人哥哥好啦。”

    终于要进行测试了吗？终于要进行根骨测试了吗？！

    此时陈楚也想起了某部超级火爆的神作《战破苍穹》中的开篇那里，可不就是测试的场景么——

    “陈楚，战之力，八段——”

    “哗——居然有了八段的战力修为啊！”

    “天才，绝对的天才！”

    要么就是这样——

    “陈楚，战之力，一段——”

    “哇哈哈哈哈，他都二十六周岁了还是一段啊，真是千年难得一见的废材啊！”

    “是啊是啊，据说在两千年前最废材的一个是二十四岁才达到战力两段的，他这都二十六岁了还一段呢，真是给我们宗门丢人啊balabalabalabala……”

    反正不管测试结果如何，那最后的结果都是妥妥的遇到什么奇遇或者弄到什么好东西，里面最好再有个老爷爷可以随身指导……

    话说这才是一个主角应该有的待遇啊有木有！

    可是陈楚就知道，他这张乌鸦嘴一向是好的不灵坏的一说就准，掌嘴一万遍啊一万遍！

    因为王昭君已经拉过陈楚的手，将自己的掌心对准陈楚的掌心，稍微一发力，陈楚只觉得整条手臂稍微一凉，之后王昭君就已经得出结果了：“仙兄，你的根骨，怎么说呢……说不上是天才，但是也算不上是太差……估计我家族绝学《冰凰翔天曲》怕是学不了了。”

    ————————

    下章主角就有金手指咯！求推荐！

    <hr />

------------

第七十八章 王昭君家乡的四大境界

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    沃勒个靠啊，天才废材都不沾边啊，难道老子果然只是个龙套甲么？《冰凰翔天曲》啊，听着就很给力啊！就算是没有学的权利，但是也不能没有学的条件啊！

    陈楚垂头丧气的说道：“我这到底是什么体质啊？天灵根？地灵根？体内无法聚集斗气？不能使用魔法？说吧，我挺的住……”

    王昭君却是摇了摇头，缓缓说道：“仙兄的体质，好的方面，就是极易容纳其他各种法力，任何法力仙兄都可以拿来使用而不用担心对身体有什么损伤，仙兄的这种体质还是相当罕见的。不过至于坏的方面么……”

    陈楚着急道：“坏的方面是什么？”听她说的，好像自己也不算太差啊……

    却听王昭君接着说道：“坏的方面就是，仙兄无法凝聚出自己的法力，换句话说，也就是无论仙兄如何修炼，都无法拥有属于自己的功力。”

    这……这莫非就是传说中比废材还废材，连当龙套的资格都不够的——超级天废材体质？

    虽然原本就没打算修炼什么功法，可是陈楚心里还是相当遗憾的，手都颤抖了起来，问道：“也就是说，我就是一个天生的沙包命？别人用法力揍我我是不怕，但是我也不能揍别人？”

    王昭君苦笑道：“差不多，不过……仙兄，恕小妹直言，在仙兄的体内，好像另有一个暴躁的灵魂存在，却不清楚是什么原因。”

    还有一个暴躁的灵魂存在？双重人格？平时太过好脾气所以压抑出来的第二人格？

    不至于这么狗血吧？

    陈楚死命的摇头：“那不可能，你不是也见了么，我平时快快乐乐的哪有什么暴躁的灵魂啊，哈哈，哈哈，可能是潜意识里多少都会有那么点暴脾气吧，话说泥人还有三分土性呢，我这身体里有点暴躁的气很正常啊，哈哈，没事没事。”他实在是不敢相信自己会有第二人格，不过话说回来，之前在揍苗羽宏叫来的姓孟的那个壮青年之后，确实感觉体内有一种嗜血的快感，这难道真的如王昭君所说，自己体内还有一个暴躁的灵魂？

    诶……陈楚打了个冷颤，好可怕！

    这时候妲己在一旁插嘴道：“就是就是哩，仙人哥哥多好的人呀，奴家刚来的时候就跟仙人哥哥投缘呢，而且仙人哥哥虽然实力不怎么样，但是还是很维护我们的，哪有一点暴躁的样子嘛。”说着妲己一把搂住陈楚的胳膊，笑嘻嘻的说道：“既然仙人哥哥无法修炼这种上乘绝学，奴家倒是之前在家里记过一篇比较一般的秘籍，叫做《浑天宝典》什么的……不如仙人哥哥试着学学哦。”

    《浑天宝典》？！该不会是天子传奇里的《浑天宝鉴》吧？！就这还叫比较一般的？

    刚想到这，陈楚就想给自己一嘴巴，就知道自己是乌鸦嘴啊，怎么就控制不住……

    果然，妲己接着说道：“这本秘籍说起来确实很一般哦，妈妈说这部功法还有个别名，叫做‘铁块’，就是修炼之后就不怕人打哩。”

    铁……铁块？！高级沙包？！

    站那随便让人打，自己没事然后对方手打骨折？听着好像也是很给力的样子啊……

    这时候貂蝉也在一旁摇着陈楚的胳膊笑道：“仙人哥哥人家也会点其他的小武功哦也很实用的呢人家的武功叫做‘月步’跑起来很好看很飘逸的。”

    月……月步？铁块？传说中的《海贼王》里的六式其中之二？！

    哇哈哈哈哈，给力，真心给力啊！

    以后逃命有月步，抗揍有铁块，那还怕个屁啊，横冲直撞的无敌啊，纯爷们不解释！

    “学！我学！”

    这个时候哪还需要犹豫，陈楚直接举手要求学习。这种次一级的武功不那么招风，低调点不会惹麻烦。不然要是真换成什么极寒冰炎巨力月光炮动感光波什么的，估计小混混还没解决呢天朝异能研究所就找上门来了。

    不过很明显，几个小萝莉话还没说完……

    妲己说道：“不过铁块需要有奴家的神力毫毛作为基础呢，仙人哥哥估计得每过六天就得接一次神力毫毛。”貂蝉也说道：“月步需要有月光来补充法力人家帮大哥哥吸收一次月光大约可以支持三天左右时间吧……”

    恩……看来这免费的东西就是不靠谱啊，不过有总比没有好不是？

    妲己和貂蝉都送了些普通的陈楚可以使用的武功，这一次倒是轮到王昭君发愁了。

    这个建议是她提出来的，可是现在就她没拿出来什么东西，一时间就有了那么点小尴尬。

    其实这倒是怪不得王昭君，她是青鸾化形，属于凤凰一脉，一般的普通货色哪能看得上眼，可是高级东西陈楚又学不了，这样一时间就左右为难了。

    王昭君想了好一会，突然之间眼光一亮，笑道：“有了，小妹忽然想起，虽然武功没有适合仙兄的，但是如果配合上本座的冰炎，倒是有一招可以传给仙兄。”

    “什么什么？”这时候陈楚也好奇了起来。

    王昭君能拿出手的，那就算差也肯定差不到哪去。

    反正现在已经打算学铁块和月步，再多学上一个别的也无所谓了，虱子多了不咬，嘿嘿。

    王昭君笑着解释道：“这其实就是一招，名为‘冰枪’术，就是将冰炎凝聚成长枪的模样射出去，威力很强，留给仙兄当作最后的防身之术最好不过。”

    冰枪哎！冰枪哎！！真正的biu啊！

    玩过wow的陈楚可是相当清楚，为什么法师被称为法神？就是因为冰箭配冰枪啊，瞬间爆发力那不是盖地！

    以后老子抗揍有铁块，逃跑有月步，远程攻击有冰枪，威武牛逼霸气不解释啊！

    这活脱脱就是一个现代版的段誉啊，哇哈哈哈哈！

    敲定学的武功，王昭君身为众女无可争议的姐姐，自然由她先教导陈楚。两人到了王昭君的空房间，盘膝坐在床上，双手手掌相对，齐齐闭上眼睛之后，陈楚只感觉手掌心一凉，之后浑身凉丝丝的，相当舒服，想来就是王昭君在给他传法力了。

    这个时候，王昭君边传法力边解说道：“在本座的世界中，武道共分四境十六层，四境分别为肉胎、炼魂、凝神、飞仙这四大境界，每重境界又分黄品、玄品、地品以及天品这四个层次。”

    “肉胎阶段，黄品为一虎之力，玄品为三虎之力，地品三十六虎，天品八十一虎之力。在这个阶段，这些都不过是**凡胎的实力，仍然没有打破人体的极限。”

    “等到了炼魂境，才能算是真正的踏入了修仙的门槛。八十一虎之力在这个阶段也不过只能属于刚刚入门，大约五倍肉胎天品才能相当于炼魂的黄品，而这阶段则改用玄武之力来计算。大约也就是八十一虎之力等于一玄武之力，所以炼魂境黄品为五倍玄武之力，玄品为二十五倍玄武之力，地品为一二五倍玄武之力，天品为六二五倍玄武之力。”

    王昭君这说的轻松，可是陈楚却是听的心中翻江倒海。

    一虎之力就以三百斤来算，肉胎天品就是两万四千三百斤力气，整整十二点一五吨啊！超人啊有木有啊！这还只是最下层的肉胎境啊！

    到了炼魂镜，初始的力量就是五倍肉胎天品，老天爷，她们的那个世界果断的不是一般的恐怖啊……

    王昭君继续说道：“小妹目前也不过只能算是肉胎天品的境界，如果再修炼十年则突破炼魂境有望。而小妹即将传给仙兄的这冰枪术，则是我们家族里唯一的一招可以在肉胎阶段修炼的法术了。”

    唯一的一招可以在肉胎阶段修炼的法术啊，陈楚忽然觉得家里的这几个小萝莉都好恐怖。

    王昭君已经是肉胎天品，换句话说也就是全力一拳就拥有高达十二吨的力量，一拳砸倒一栋大楼那是妥妥儿地哇！

    不过这好像有些不大对呀，要是按她说的这实力，那她刚到这里跟妲己打架的那会这栋大楼就应该已经彻底毁了吧？可是现在为什么好像没什么事情的样子？

    想到这里，陈楚赶紧问道：“我说昭君妹妹呀，你有这么强大的实力，为什么刚来这里的时候跟妲己打架都没把这大楼给弄塌啊？”

    王昭君微笑道：“那是因为这里的灵气，实在是太过稀薄。仙兄你想，人力有时而穷，如果只依靠自身，又如何能够使出八十一倍虎之力来？所以修真者在使用功法的时候都需要调集天地灵气来强化自身，四大境界最大的区别也正是如此，每一个境界可以调集的灵气都是以倍数来计算，同时修炼身体目的只是为了更好更多的调集灵气而已。”

    原来是这么回事，咱就说么，一个人再厉害也不可能有那么大的力量吧，如果能够调集天地灵气来强化身体，那就说的过去了。

    王昭君笑了笑，继续说道：“至于我和妲己妹妹……我们初来乍到，在完全摸清这个世界的规则之前自然是要保持低调的，所以一开始就都没有尽全力罢了。在小妹的想法中，这个世界的灵气稀薄，想必必然有其他的武器来产生威慑作用。而仙兄这里的这些电脑电视什么的，也证实了小妹的猜测。至于最后真正让小妹对这个世界上的武器有所了解的，还是通过电视上看到的战争题材的电影来确认的。”

    好聪明的小丫头，知道到一个新环境要低调，须知枪打出头鸟，树大招风，如果把事态弄的太大可不好收场。

    <hr />

------------

第七十九章 废材与天才

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    其实想想也是，就拿地球来说，从古到今从来就没有哪个时期是没有战争没有武器的。想来王昭君她们的那个世界也是如此。

    所以在没有摸清这个世界上的战力之前，就算是头龙，也得先盘着，不然谁知道这个世界上会不会有什么东西压制自己？谁能敢保证自己就真的无敌？

    现在回想起来，王昭君和妲己一见面找了那么一个扯淡的理由打架是假，趁机试试这个世界的规则才是真的。至于后来的貂蝉和杨玉环，自然是已经听王昭君和妲己说明白了，也就没必要再打架了。

    最大的疑问是，她们还能发挥出来多少的实力？

    陈楚闭着眼睛，笑呵呵的问道：“对了，这么说起来，科技对修真我还真挺好奇的，你们那边最强的修真者，大约相当于我们这边什么档次的武器？说来听听啊。对了，昭君妹妹，你现在的实力比之在原来的世界，大约是个什么水平啊？”

    “只有一成不到。这个世界的灵气实在是太稀薄了。”王昭君缓缓说道：“至于实力的问题么……小妹最高也不过就是见过凝神境的强者，是我们青鸾一族的族长，凝神境地品，大约相当于……好像是叫做洲际导弹是吧？”

    陈楚听的倒吸了一口冷气，凝神期强者相当于洲际导弹，那要是到了最后的飞仙境，岂不是相当于原子弹的威力？！好恐怖，好惊悚啊！

    说着是惊悚，可是陈楚却也是无限的向往啊。

    人肉原子弹，那说是抬手间翻云覆雨还真是差不多啊，只是不知道有没有什么仙法？

    这可是个让人相当好奇的问题，陈楚赶紧问道：“昭君妹妹，那你们那个世界最强的人，会不会什么移山倒海撒豆成兵之类的法术啊？”

    这个问题问的好！王昭君一时也答不上来，仔细想了想，最后才说道：“好像是没有这类的法术。在小妹的记忆中，我们那个世界曾经出现过一个飞仙境玄品的最强者，曾经一招灭掉了整个国家，恩，如果按照这个世界的面积来说，大概有半个日－本那么大吧。至于移山倒海撒豆成兵什么的，在那样的境界基本是不使用这种只是看着好看的法术的。面对凝神境以上的强者，兵再多又有什么用。”

    这倒也是。一招灭掉半个日－本啊，我靠！老子要是能修炼到那个程度，还什么某岛不某岛的，那时候估计米国都只能是打酱油的货色啊！

    不过这目前来说也只能算是个梦想了，这个世界天地间的灵气好像是不大够……

    提起自己的家乡，就算王昭君是四个小萝莉里最大的一个，不过也难免会有些想念，这一想念，话也就多了起来，只听她继续说道：“我们的那个世界很大，很大，比起你们这里，大约要大上十倍不止，整个世界的疆域还从未有人踏遍过。到处都是灵山秀水，整个天下像天朝这样国家大小的州就足足有十三个，海洋面积更是宽广。也只有我家乡的世界才能孕育出玉环妹妹那样集天地灵气于一身的花妃这种高等妖怪出来。”

    呼……比地球大上十倍不止啊，那得是多少的矿产，多少的旅游景点，多少的住房用地啊！

    何必像现在这样一平房子都得上万块？这要真去了她那，这快地是我地，那快地也是我地，这个山这条河，统统都是我地！修不修仙倒是其次，最起码也能混个大地主当当啊！然后找俩农民，天天斗地主玩……

    神仙一般的日子啊那是……

    陈楚的语气中充满了无限的向往，接着问道：“昭君妹妹啊，你看啊，你是青鸾化形，妲己是九尾妖狐，玉环妹妹是花妃，貂蝉是月宫仙子，你们四个好像没有一个是普通人啊。要不给我介绍介绍你们那边的种族？”

    这个问题很关键，这几个小萝莉每一个省油的灯，多了解点那是肯定的没坏处！

    王昭君想了想，仔细的整理了一下措辞，说道：“本座是青鸾化形，属于神兽一脉，天生身体基础强大，从出生起就是肉胎玄品，无需修炼自要自然生长，七岁便可进入肉胎地品，本座天赋属于中上，十三岁进入肉胎天品，已经足以笑傲同龄的其他种族的孩子了。”

    “妲己妹妹属于九尾妖狐一族，种族属于妖兽，比我们青鸾稍微差上一点，也是有限，不过妲己妹妹修行路线与小妹我不同，她们是属于单一锻炼身体强度的一系，妖族修炼到后期，身体素质是最强的一系，一拳摧毁一座山峰绝对不是开玩笑的事情。妲己妹妹如今大约处于肉胎地品高段，大约再过一两月就可以进入真正的肉胎天品阶段。”

    “玉环妹妹身为花妃，属于精怪一系，是钟天地灵气所自然孕育，成型阶段就是肉胎地品，不过她主要走的法术路线，修炼到后期各种各样的自然法术层出不穷，唯一的遗憾就是无法修炼任何秘籍，一切只能依靠自身领悟。”

    说到最后，王昭君笑道：“其实说起来，我们四姐妹出身最好的倒是貂蝉妹妹了。她出身月宫，隶属于仙人一脉，出生便是肉胎天品，而且可以调动任何世界卫星的能量来补充自身的灵气。所以我们四姐妹中，貂蝉妹妹是唯一的一个能够在这里保持五成以上实力的人了。千万不要小瞧她，貂蝉妹妹可是很厉害的哦。”

    陈楚激动的泪流满面，果然啊，这几个小萝莉那是个顶个的给力啊！

    家里藏了四枚移动爆弹有木有？什么杀手什么黑手党什么山口组都是纸老虎有木有？！

    她们的世界那么给力，自己学了这铁块和月步还有冰枪之后整个地球几乎都可以横着走有木有？！

    陈楚激动啊，陈楚高兴啊，陈楚嘴角止不住的往上勾啊！

    哇哈哈哈哈哈！

    跟王昭君传功其实还是很方便了，前面也说了，陈楚的体质不适合修炼，无法凝聚出属于自己的功力，但是他除了这个废材体质外，还有个天才体质，那就是可以完美的吸收来自外界的法力！

    没有任何后遗症，没有任何隐患，完美的吸收，真正的吸收！

    <hr />

------------

第八十章 都是男人啊，都懂的哈！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    王昭君传给陈楚的极寒冰炎对陈楚来说没有半点的不适应，中间甚至连卡壳的概念都没有。

    此时的陈楚就仿佛是一个无底洞一般，无限制的吸收着来自于王昭君的冰炎，不过王昭君倒也没打算传太多——反正不管传多少都只能呆在陈楚体内三天，三天后就自行消失，还得重新传。

    两人就这么掌心对掌心的传了大约半个来小时，基本上也就传的七七八八了——话说昭君妹妹这小手是真嫩滑哇，跟香皂似的，滑溜溜的喷喷香！以后每三天都可以摸上这么一次，真是想想都感觉好给力吖！

    王昭君可能也感觉到了陈楚的想法，小脸红扑扑的，她毕竟来自于一个应该算是仙侠背景的世界，打从出生那天开始就从来没接触过男人，尤其是这个男人又教她穿过内裤……

    哎呀，羞死个人哩！

    不过在害羞也得干正事呀，看来以后每隔三天就得被小小的占一次便宜了……算了算了，吃住都在人家，现在的状态说不好听点应该就是那个什么“包养”，被占点便宜就被占点吧，毕竟陈楚也没做过什么太过分的事不是……

    这么一想心里倒是坦然了许多，王昭君又将冰枪术的口诀传给了陈楚，其实也没那么难，只不过就是在使用之前就冥想体内的冰炎，然后用手指释放出去而已，相当简单。

    对于王昭君来说，这个法术释放速度够快，威力也不小，唯一美中不足的大概也就算是在释放的时候一定要随便大喊一句话来打开释放的法术通道而已。

    不过这可是正中陈楚下怀啊——闷葫芦似的扔个冰枪，和在用冰枪之前大喊一声：“看枪，射你一脸”相比，那简直就是一个天上一个地下啊——要是必须不出声使用陈楚还不乐意呢！

    啊，现在咱也是三天小超人的人了，不说弄出来个什么英雄救美，起码也得见义勇为吧？到时候来个小姑娘一见咱这么神勇，来个芳心暗许什么的……陈楚思想很闷骚，不过行动起来就是另一回事了——见义勇为英雄救美什么的是可以的，不过芳心暗许之类的还是算了吧，三宫六妾谁不想，不过你真做个试试，小心天天被挠个满脸花，那乐子可就大了！

    跟王昭君出了房间，陈楚那叫一个志得意满，那叫一个意气风发，就跟刚洞房花烛夜过去的新郎官似的，再看王昭君，小脸红扑扑的微微垂着头跟在陈楚身边，多向一个刚过门的小媳妇呀！

    哇哈哈哈哈，老子会负责的！陈楚偷偷的想。

    冰枪术学会，剩下的就是妲己的铁块了。

    这一次换成了妲己蹦蹦跳跳的跟陈楚进了房间，小丫头永远那么没心没肺的样子，那长着长长指甲的小手看起来真的是好可爱吖，尤其是那对毛茸茸的大耳朵，陈楚每次看到都有一种想要用手去摸摸的冲动。阿弥陀佛，善哉善哉，还是只想想就算了，真摸上去就得我不如地狱谁入地狱了吧？

    进了房间，妲己二话不说坐在陈楚的大腿上，看着陈楚头发里的那几根神力毫毛。

    距离接种神力毫毛已经过去好几天了，如今上面只剩下一根白色的毛毛在坚守阵地，结果被妲己一把给拽了下去……好疼的！

    拽完神力毫毛，妲己绕过来一只大尾巴，身手在上面用手指梳了梳，这一次抓下来好多好多的毛毛，大约足足有二十多根，看的陈楚一阵心疼：“我说妲己妹妹呀，这神力毫毛一次只能接种六根吧？你一下弄这么多，我看着好心疼呀，很疼的吧？”

    谁知妲己却笑嘻嘻的说道：“一点也不疼呀，快夏天哩，奴家要褪毛的呀！”

    陈楚：“……”

    快夏天哩，奴家要褪毛的呀……奴家要褪毛的呀……要褪毛的呀……褪毛啊！

    算了褪毛就褪毛，谁叫妲己是属于妖兽一族呢？

    陈楚小心的接过那二十多根神力毫毛，仔细数了数，恩，二十四根刚刚好，正好够四次。

    妲己从其中分出来六根递给陈楚，笑着说道：“仙人哥哥只需要把这些神力毫毛放在头发上就好哩，它们自己会接种上去的。这可是奴家的本命能力哦，很厉害的！”

    这应该就属于观音菩萨给孙悟空的那三根救命毫毛一个兴致的东西吧？

    陈楚问道：“妲己美美，是不是有了这个就能练铁块了？”

    妲己扭着小屁股，摆了个舒服的姿势，说道：“是哩，那个铁块功夫对于身体的要求很大的呢，仙人哥哥如果一点功力都没有自然是使不出来啦。如今接种了神力毫毛，就相当于有奴家三分之一的功力啦，当然是指在这里哦，可不是在奴家老家的三分之一呢。只不过这神力毫毛作用明显，缺点也很明显的呢——不能控制，只能在无心的情况下或者在身体没有防备下受到攻击的时候才会起作用哩。”

    我就说么，之前打架的时候就总觉得，想使使不出来，无意中又总是会生效，原来是这么一回事。

    陈楚问道：“那你的这个神力毫毛是没问题了，我就当成一道保命的保险就可以了对吧？那铁块我要怎么修炼？这个应该是可控制的了吧？”这个可得问明白，不然到时候岂不是不知道对方一拳打来自己能不能防住？要是还不是可控的，那岂不是心里一点底都没有？

    妲己笑嘻嘻的说道：“铁块当然不会啦。使用的时候只需要全身放松，脑子里想着使用神力毫毛，然后嘴里随便说‘防御、抵挡、守护、铁块’之类的两个字就可以啦，要不怎么说这个功夫叫铁块呢。奴家还是觉得叫铁块好听，嘻嘻。”

    这么简单？只需要想想就可以？也就是说，只要对方攻击的时候，自己一叫“铁块！”，对方的拳头就跟打钢板上似的，咱自己啥事没有对方手得疼半天？

    那么硬的话，嗬嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……要是等哪天在床上办那事的时候来个铁块……嗬嗬嗬……

    陈楚这边美的口水都要流出来了，满脸笑的那叫一个yd，却没想到妲己接着说道：“这个功法使用起来很方便呢，不过还是有缺点的。奴家的这铁块功法只能在不动的时候使用哦，一动就不管用哩。”

    一动就不管用了……不管用了……

    美好的一夜七次郎的梦想就这么没了啊……没有了啊……不能动啊……

    陈楚泪流满面，转过身去用手指在墙上不停的画着圈圈：“不管用了啊……不管用了啊……”

    妲己奇怪道：“仙人哥哥，你怎么啦，怎么看起来好像很失望的样子？不能动就不能动嘛，也没什么的哩，这个功法防身很厉害的哦！”

    算了不能动就不能动……等等，这功法是说使用的时候不能动，那么如果俺躺在床上，妹子在上面的话岂不就是……嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……哇哈哈哈哈哈哈！天无绝人之路呀！

    一夜七次郎不是梦哇！

    大家都是男人啊，大家都懂的哈，哇哈哈哈哈！

    ————————

    说好的推荐票捏？

    <hr />

------------

第八十一章 天才地宝都是当主食的！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢ぁ淩＆无あ的九块八毛八打赏，感谢就是拽￥酷的一块大洋！

    十一长假刚回来，单位事有点多，等空出来的就加更，见谅见谅！

    ——————————

    话说啊，今天最大的收获可就是这个铁块了啊，为了将来家庭的幸福美满，为了一夜七次郎，老子豁出去了——在下面就在下面！

    要说这妲己妹妹教的这铁块比王昭君教的冰枪术还要好实验一些——冰枪术使用的话保不准会弄出什么动静，但是这铁块可是不会，所以陈楚迫不及待的就打算实验一下。

    无非就是脑子里想着神力毫毛，身体放松，嘴上喊“铁块”嘛，简单！

    可是地球人都知道，生活往往都是出乎人的意料的，尤其是当陈楚看到妲己去隔壁随手抓了好大的一块木板之后……

    老天爷，那可是之前被砸塌的床板，至少一尺多宽，一米五以上的长短，这玩意别说砸人啊，就算是去挡子弹都不是不可能啊！

    一颗几乎黄豆大小的冷汗从陈楚的额头上滚滚而下，被这玩意砸上……尤其还是妲己这个主修肉身的力量型妖兽使用的，自己该不会直接被砸的穿破墙壁直飞天际吧？

    “那个……那个啥，”陈楚见妲己一本正经的样子，小心问道：“妲己妹妹啊，你看今天天气这么好，要不咱就不试了吧？我怕这一下试完我就再没机会使用铁块了啊……”

    妲己眨着水晶般清澈的大眼睛，看了看陈楚，又看了看手中的木板，最后还是答应道：“那好吧，那就下次再试好哩。”

    呼，陈楚这是长长的出了口气啊，好惊悚啊有木有！被妲己这怪力萝莉挥舞着床板砸上，就算身体能抗住，自己怕是也得跟孙悟空被芭蕉扇扇飞是一个效果啊……

    既然已经传完功，两人难得有单独相处的时候，一起躺在床上，妲己将头枕在陈楚的胳膊上，调整了一个舒服的姿势，笑嘻嘻的说道：“仙人哥哥，要什么时候奴家才能出去玩呀？整天呆在家里好无聊哦，好像去外面看看呢。”

    出去呀，这确实是个问题。别人出去还都好说，问题是妲己这几条尾巴，衣服里可不容易藏住啊。

    陈楚轻轻的抚摸着妲己的五条白绒绒的大尾巴，手感真好啊，比裘皮城市佟二堡卖的裘皮上的毛可强多了，软软的，温温的，滑溜溜的，爱不释手呀。

    话说佟二堡这几年依靠裘皮这一行发展的速度足以让人瞠目结舌，短短三年时间房价从之前的一千多狂涨到接近四千，最大的原因还不是那边新人想结婚，婆婆都要给媳妇买件貂皮？

    唉，这样的风俗什么时候才能是个头呢，一件貂皮最少都得一万五千多呀……

    奶奶地，等咱有了钱，几个小萝莉一人一件貂皮，大冬天毛茸茸的拉出去，跟带几只小熊似的，一定很可爱哇……问题是没钱！

    陈楚笑着说道：“先不着急吧，我说妲己啊，你这几条尾巴得什么时候才能修炼的没有呀？现在最愁人的就是这个了，特征跟我们普通人差距太大了。”

    妲己有些失望的说道：“奴家也知道呢……唉，在这边也不知道修炼的速度会怎么样，奴家这些日子修炼总是觉得速度很慢，凝聚不到多少灵气哩，现在每天凝聚的灵气量最多也就相当于在家里的一成，好慢的哩……”说到这里，妲己小嘴撅撅着，看上去要多可怜就有多可怜。

    不行，得赶紧转移话题，再说下去咱家小狐狸精要哭出来了。

    陈楚赶紧说道：“先不说这个了，我说妲己啊，你家里是什么样子的啊？给我说说？我还都不知道呢，呵呵。”

    妲己可是妖兽一族哦，见闻肯定跟属于神兽一族的青鸾王昭君不一样。

    果然，提到自己的家，妲己的表情也变的欢快起来，笑嘻嘻的说道：“奴家的家在十万大山里呢，周围有好多好多好朋友的，有什么碧眼金甲虎啦，残暴晶狼啦，铁臂狂熊啦，都是奴家的好朋友呢。每天奴家就骑着碧眼金甲虎满山转着玩。碧眼金甲虎只听奴家的话呢，跑的可快哩，速度跟跑的最快的妖神白龙马都差不多呢。”

    碧眼金甲虎、残暴晶狼、铁臂狂熊，还有那个什么妖神白龙马，听起来好给力哦！

    陈楚笑呵呵的说道：“这么多好朋友呀，那还有没有什么别的好东西？对了，妲己妹妹，你吃没吃过什么天才地宝的那些好的药材之类的呀？据说可以加快修为哦！”

    按照妲己说的，在那十万大山里肯定有很多好东西啊，吃了之后暴涨多少多少年功力？

    提起吃的，妲己却面色发苦，说道：“别提那些破东西哩，就因为可以涨功力，妈妈每天都逼着人家吃那些果子，人家喜欢吃的是肉嘛，是鸡腿嘛，每天吃那些可以涨功力的果子吃的肚皮鼓鼓的，肉都没胃口吃哩。诶——好讨厌！”

    沃勒个靠，听到没听到没？

    涨功力的天才地宝俺家妲己都是当主食天天吃的喂，吃的提起来都烦了喂！

    看不出来啊，这妲己果断的也是一个富二代啊！

    妲己说着说着，将头又向陈楚的怀里拱了拱，轻声说道：“奴家有点想家了，想奴家的小虎虎了，想妈妈了，还想去外面看看，可惜现在哪都去不了呢……”

    嘴里小声嘟囔着，妲己轻轻将陈楚的胳膊抽了出去，喃喃道：“奴家先睡一会哩，也许睡着就能想到妈妈啦。仙人哥哥先去忙吧，不是还得写那个什么小说呢么？”

    可怜的小丫头，唉，说来也是，小孩子冷丁的出门在外，也不知道能不能回去，再坚强的人也肯定会想家的。现在也只能尽快办好户口，这样等妲己彻底修炼成人型的时候就可以出门了！

    赚钱，必须赚钱！

    那个周铭不是说参加那个什么国术武斗大赛可以得到奖金么？参加，必须参加！为了俺家的妲己，为了俺家的萝莉们，就算这条命被揍的丢了半条，也得参加！

    不只参加比赛，还有小说，如今已经签约，相信很快就会有推荐了，必须要好好写下去，按照目前的势头，算上全勤一个月能多赚个千八百块应该还是没问题的！

    努力吧！奋斗吧骚年！

    想到这里，陈楚温柔的坐起身子，拉过被子轻手轻脚的给妲己盖上，之后走到客厅里面。这个时候正是下午四点来钟，不早不晚，赶紧先把今天的章节写好传上去，然后晚上等月亮出来了还得跟貂蝉妹妹学习月步呢。

    <hr />

------------

第八十二章 随身的小萝莉才是那王道啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢xe伯爵的一块大洋！

    话说上章章节字数刚好2222啊，恩，很给力~

    ————————

    哎呀，话说之前一直还奇怪，为什么有小萝莉穿越过来，自己却没有给力的金手指，现在看来，这几个小萝莉才是俺的金手指啊，虽然现在大半的可能还是添麻烦，但是可以预期的是，在不久的将来，这几个小萝莉都会强到逆天啊有木有？！

    哼哼哼哼，什么随身的老爷爷，那些金手指都弱暴了有木有？！随身的小萝莉才是那王道啊王道！可以教自己功法不说，还能搂着睡觉啊！

    随身的老爷爷能搂着睡觉吗？真搂着睡觉的话……“老夫困了，来睡觉吧，胳膊借我枕一下……”呕，让我先吐一个先！

    话说不管怎么说，打从这几个小萝莉到了陈楚家，陈楚这码字的灵感那叫一个源源不断啊，手指噼里啪啦的就没离开过键盘，往常憋三千字没个三两个小时的出不来，今天这叫一个一气呵成，中间连根烟都没吸过！

    很快码好字，陈楚打开网页，习惯性的先进入自己的书的页面，突然之间瞪大眼睛，仔细的盯着屏幕。

    在屏幕页面最左面的位置，赫然出现了一个红色的图标——打赏作品！

    陈楚的小心肝都砰砰乱跳，再去作品更新日期下面的那里一看，状态已经由原来的【专属作品】变成了【本书首发】！

    a签了啊，终于a签了啊，状态改完了啊，哇哈哈哈哈哈哈哈！

    等……等等！

    陈楚仔细的看着页面，为什么总感觉到除了这两个地方外还有个地方跟原来不一样了呢？

    满屏幕的找着，最后陈楚的目光很快锁定了屏幕右方的【本书最新消息】。

    这……这是……

    如果说之前的心条不过是擂鼓的话，那么这一次就绝对是万马奔腾了。

    打赏！居然是打赏啊！是一个名字叫做【书友111008170840737】打赏的一百起点币！

    咱也是有粉丝的人了啊！咱也有人打赏了啊！一百起点币啊！那就是一块大洋，就是一瓶矿泉水啊！能在这么少的字数的时候就得到打赏，那是对咱的这本书最大的肯定啊！

    陈楚心中一阵狂喜，这个时候必须要去炫耀一下啊，咱这个扑街写手终于守得云开见月明了啊！

    打开那个扑街写手群，里面最活跃的几个果然正在聊天。

    牧羊犬：“哇哈哈哈哈，老子的书改状态了啊，现在十万字收藏已经有69个了，牛逼霸气不解释啊！└┘”

    鳝鱼头：“哇靠！真的假的啊？那么多，十五万字23个收藏的苦逼伤不起啊！”

    难民：“这么强力，求爱抚求包养啊！老大等你有推荐了给个章推吧！”

    牧羊犬：“要个毛章推啊，到时候老子给你们做车位！”

    嗜血暴君：“不错啊，恭喜了，我这周应该有推荐了吧，不知道能涨多少收藏呢。”

    鳝鱼头：“我靠，下周有推荐了啊？给车位给车位，回来果断的推荐票支持啊！”

    嗜血暴君：“行，群里说话的都有，呵呵，车位还都空着呢。”

    牧羊犬：“先给我来个吧。对了，暴君兄，你的书现在多少收藏了？上推荐估计能涨多少收啊？”

    芋头：“暴君兄威武，求车位！”

    嗜血暴君：“现在才62个收藏，扑街没人权啊。下周上推荐估计涨200来收藏我就很满意了，毕竟还是有人看我的书的。只可惜现在粉丝榜还都是空的呢，唉。”

    牧羊犬：“是啊，我的也空着呢，不知道什么时候才能收到打赏。对了，咱群那个最低调的呢？”

    天地菊花蚕：“是在叫我么？”

    牧羊犬：“……”

    嗜血暴君：“……”

    鳝鱼头：“……”

    等等：“……”

    牧羊犬：“你这怎么神出鬼没呢，小样的一直在潜水是吧？拉出去活埋一百遍啊一百遍！”

    嗜血暴君：“菊花兄的书怎么样了？”

    天地菊花蚕：“今天也改状态了，不知道什么时候有推荐呢。对了今天有个书友给我打赏了……”

    鳝鱼头：“……”

    难民：“……”

    牧羊犬：“凸……”

    嗜血暴君：“鄙视卖萌的！o=○#3￣)”

    鳝鱼头：“我靠我靠靠！这么快就有打赏的神人啊！未来的大神啊，果断的求包养啊！”

    难民：“大哥，以后我跟你混了，求罩啊！”

    牧羊犬：“╯┴—┴！掀桌！你们欺负银！”

    嗜血暴君：“你这真不是一般的低调啊……鄙视，一百遍啊一百遍！”

    天地菊花蚕：“呃……那我还是潜了吧……”

    哇哈哈哈哈！有打赏的人生，那才是真正的人生啊！

    陈楚心里那叫一个美，赶紧把新写的章节先传上去，别一会停电就不好玩了……

    呼……

    爽快啊，有道是千里送鹅毛，钱不在多，意思一下就行。别小看这一块大洋，那可是对作者写的书的最大的肯定，对作者的最大的支持啊！

    舒畅，舒畅啊！

    陈楚正坐在那偷乐的功夫，企鹅闪了起来，陈楚一看头像，心里顿时充满了期待感。

    苏慧，是苏慧这个温柔可爱的小姑娘啊，嘿嘿。

    慧眼看人生：“在吗？今天听说你早早就请假走啦，我还想找你打文件呢，结果没找到人。”

    呃……咱也不是故意的哈。

    狼哥：“呃，下午有事就先走了一步。你要打什么文件啊，弄好了吗？不行明天我去单位帮你弄一下。不然你要自己打文件可得老慢了。”

    慧眼看人生：“是呀，我自己打的好慢的，那就先谢谢你啦，呵呵。～”

    狼哥：“哎呀，小事，都是小事，能为我们苏大美女服务那可是荣幸啊，呵呵。你现在在干什么呢？晚上吃饭了没呢？”

    慧眼看人生：“还没呢，一会就去煮饭了，我也饿啦，你吃了没呢？”

    看看人苏慧，多好的姑娘呀！你说同样都是女人，这苏慧和亚楠哥的差距，咋就那么大捏？

    狼哥：“没呢，我一会也得做饭吃啦。要不咱俩先去做饭？这样等吃好了还可以一起练会级。”

    慧眼看人生：“恩，好的，那我先去了哦。”

    说着头像便显示暂离了。恩，办事挺痛快的，不拖拉，好优点。

    陈楚这边刚打算去给四个小萝莉做饭，却发现人生海海的头像闪了起来。

    人生海海：“楚哥，干什么呢？在没在？”

    狼哥：“在呢在呢，怎样啊？啥时候能回来？我这可等着找你喝酒呢。”

    人生海海：“周六的飞机，下午能到家，晚上咱哥俩出来喝点袄？对了，家那边还剩谁了？到时候都叫出来，咱一起喝点？”

    狼哥：“行啊，家这边就我、红雷、老冒还有大鸟咱们四个了，你回来正好喝点，好久没喝酒了。对了，你媳妇这次回来不？”

    人生海海：“她上班，回不来。那就咱五个喝点，他们三个都还好吧？对了，到时候带家属啊，哥们可是想了好久才帮你想到的这么个好机会！”

    带家属？女朋友？老婆？到时候顺便邀请一下苏慧？哇塞，有苏慧陪着去，那倍儿有面子啊！

    狼哥：“你在家看小电影想到的吧？行啊，就是不知道苏慧能不能去。”

    人生海海：“那不怕，周六下午我回去就先商量广告的事，晚上再一邀请，估计八成能去。”

    这确实是个好主意啊，嘿嘿。

    狼哥：“行，那到时候见机行事！不过你先别定带家属，省的到时候出什么岔子。我先去做饭去了啊，饿死了都。”

    人生海海：“行，那就到时候见面再说。对了，我这有最新的龙泽箩拉的种子，1600*900高清**，你来一发不？”

    传说中的宅男女神？还是1600*900高清**？

    话说这种子陈楚可是口水很久了……不过他一转头正看到王昭君坐在不远的地方翻着一本《唐诗宋词》……还是算了吧，白天不在家，这等好片被几个小萝莉看到，那就死定了！

    狼哥：“你留着吧还是，我就先不要了……”

    人生海海满是可惜的样子，陈楚这边隔着屏幕都能感觉的到：“可惜，可惜啊……那我就独享了，哈哈哈！”

    狼哥：“去死吧！”

    <hr />

------------

第八十三章 一看就是混过的！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢雪狱紫檀的一块大洋！

    话说十一回来单位这事真心多呀，都压到现在了，这章还是大早上六点起来偷空码的，泪奔呀~

    ————————

    很快做好晚饭，三个小萝莉草草吃了一口，便都回自己房间去了。今天发生这么多事，几个小萝莉也都有些累了，练功的练功休息的休息，王昭君继续捧她那本《唐诗宋词》看的津津有味，末了还随口的问了一句：“仙兄，你们这个世界的这唐诗宋词写的真是很不错呢，相当的有意境。”

    那是必须滴么……陈楚笑嘻嘻的答道：“唐诗基本可以总结为：田园有宅男，边塞多愤青；咏古伤不起，送别满基情。而宋词则基本可以总结为：小资喝花酒，老兵坐床头，知青咏古自助游，皇上宫中愁；剩女宅家里，萝莉嫁王侯，名媛丈夫死得早，mm在青楼……”

    得，好好的一本书就此没法看了……

    王昭君气的随手扔下《唐诗宋词》，改看《高尔基文集》去了……

    在网上又等了一会，企鹅里苏慧的头像再次闪烁，这个好妹子看样子也是吃完饭了。

    慧眼看人生：“我吃完啦，你回来了吗？（⊙o⊙）”

    狼哥：“来了来了，呵呵，咱这就上游戏玩会去？”

    慧眼看人生：“好呀好呀。~@^_^@~”

    当下两人登录游戏，“没有翅膀的天使”和“有翅膀的恶魔”上线了！

    两人的号如今已经到了三十六级，可以到新的副本天帷禁地去了。

    经过了这么多天的修炼，苏慧也早就已经熟悉了各种技能，什么武器祝福纯白之刃神的恩赐勇气恩赐乱七八糟的只要是能给陈楚加的全都给陈楚加了上去，技能使用相当流畅。

    陈楚身为红神，背后有大叔的支持，那叫一个威武霸气，人挡杀人佛挡杀佛，推土机似的一路前进。

    话说这有奶的感觉就是好啊，陈楚终于切切实实的感受了一把被奶妈包养的快感。

    这边正打着呢，企鹅那边苏慧发过来一条消息，陈楚切换窗口一看，顿时乐了。

    那是一个抓图的图片，是两个人喊的黄字喇叭——

    漫步云端：一杆金枪，扫双峰，探三穴，四肢绞缠，五指紧扣，交6789合，唯云端坐怀不乱，淡定满级！

    这哥们真是太有才了，哈哈哈！

    更妙的还在下面——

    sky：亿金手套，存万片，集千优，百人共战，十优连上，喷9876回，仅sky紧守阳关，低调毕业！

    这一看就是一对好基友啊，哇哈哈哈！

    慧眼看人生：“这俩人，说的话太荤了，不过倒还真挺押韵的呢，嘻嘻。”

    狼哥：“那是那是，这年头什么最贵？人才！”

    慧眼看人生：“是呀是呀，呵呵。对了，我发现我给你加完状态之后你砍起怪来好快呀！这都是我的功劳吧？”

    陈楚赶紧拍马屁：“那是必须地，俗话说男女搭配干活不累嘛，有你在后面当老板，我这干活自然慢不了，呵呵。我估计这咱今天晚上再刷一会就能到三十八级进暗黑城了，那边任务多。”

    慧眼看人生：“是吗，不过这边不好玩，都没有草莓掉的，还是新手村那边有意思，有草莓和花叶吃。”

    爱吃草莓的好姑娘哇……

    这种时候陈楚就算再棒槌也知道献殷勤的机会来了，除非脑袋被门挤过才会直接去拍卖行买。

    狼哥：“那咱们今天先再刷两吧，估计就能三十七级了吧？然后去新手村刷草莓吃去！”

    慧眼看人生：“好啊好啊，天天看这些僵尸看的都眼花啦。\\*^o^*//”

    嘿嘿嘿嘿，看到没看到没，这才是泡妞的手段哇！

    陈楚得意洋洋的闷着头乐，两人又随便刷了一会，当领主倒下的那一刻，两道白光双双闪起，“没有翅膀的天使”和“有翅膀的恶魔”同时三十七级！

    有翅膀的恶魔：“淡定升级！”

    没有翅膀的天使：“低调出图！”

    说完两人对视一眼，同时返回城镇，哈哈哈大笑三声！心有灵犀哇！

    企鹅那边又闪，慧眼看人生：“咱们去哪个图刷草莓去吃呀？”

    那还用说？不用想当然是烈焰格拉卡这个可以掉高级附魔卡片的地图啦！

    狼哥：“烈焰格拉卡，出发！”

    两人回到了新手村，这一次苏慧那叫一个如鱼得水——什么怪都是一拳头就倒，她这比陈楚打的还欢实呢，陈楚都跑不过她！

    “呀，草莓！”

    苏慧一拳头把一棵树打的树叶满天飞，顿时从树上掉下来一个草莓来……

    恩，树上为什么结草莓咱就不追究了……

    投掷骰子结果：没有翅膀的天使[86]有翅膀的恶魔[2]

    有翅膀的恶魔:2你妹！

    没有翅膀的天使：哈哈哈，你太悲剧了，好吃！

    有翅膀的恶魔：“……”

    两人有嘻嘻哈哈的边打边闹，苏慧每次一看到树上掉下来草莓眼睛都是发亮，一旦投点输了就找陈楚要过来吃，以他两人现在的等级，打这里的怪那就跟敲小鸡子似的，一拳头一个，这一管子疲劳值转眼之间就见底了。

    “呀——！！！”

    陈楚这边还在门口站着呢，那边就已经传来一声惨叫，烈焰格拉卡的最终boss，烈焰彼诺修被苏慧一拳头锤倒在地，接着从尸体上一个带着紫色字体的卡片掉了下来。

    烈焰彼诺修－卡片，投掷骰子结果：没有翅膀的天使[99]有翅膀的恶魔[1]

    有翅膀的恶魔：“……”

    没有翅膀的天使：“……”

    慧眼看人生：“哈哈哈，你的运气为什么总是这么不好呀？”

    这个时候可就不能计较运气好不好了，陈楚眼睛都快贴上显示器了：“苏慧，我的苏大美女，你知道不知道你刚才打到的这个东西，值多少钱呀？”

    慧眼看人生：“怎么，这个东西很值钱的么？能值多少钱呀？”

    很值钱？当然很值钱！

    这可是极为稀有的给武器附魔火属性攻击的卡片呀，市场价三千多万那，换成软妹币可就是一百六十大元哇！

    陈楚将这个卡片的价值给苏慧说了，苏慧那边发出一连串的省略号。

    慧眼看人生：“这么值钱呀？那可不行，我不能收，要不我把它卖了咱俩一人一半吧，怎么样？”

    还能怎么样？这个时候谁一人分一半谁就是傻得儿，大傻得儿！

    狼哥：“呵呵，别一人一半啦，这样吧，换成游戏币，再卖成点卷，给你这号弄两件时装好了，打扮的漂亮点，看着养眼哇！”

    女孩子嘛，谁不希望自己的人物弄的漂漂亮亮的？

    看的出来，苏慧动心了。那边沉默了好一会，才小心翼翼的问道：“这样好吗？怪不好意思的……”

    嘿嘿，看到没，没有哪个女孩能拒绝穿上时装的诱惑呢。

    狼哥：“没事没事，本来也是你打出来的，要不是你想吃草莓咱肯定打不到这个呀！这样吧，今天先不刷了，你去商城看看衣服，好好搭配几件。三千多万估计是不够一整套的，你先挑主要的试吧。”

    慧眼看人生：“恩，好的。那谢谢你了哦，这一回可得请你吃饭了呢。”

    诶？吃饭？吃饭？！

    这可是一个完美的好机会啊，此时不说更待何时？

    狼哥：“哈哈，你不说我还真差点忘了，我那朋友这周六就回这边，到时候直接拍广告看看，然后晚上我和那朋友还有俩从小玩到大的朋友要吃饭，你也一起来哇。”

    慧眼看人生：“啊？还有别人呀？那我就这么去不大好吧，都不认识呀。”

    狼哥：“没事，都从小玩到大的朋友，不用见外的。”

    慧眼看人生：“哦……那再说吧，呵呵，心里总是有点怕怕的。”

    恩，这倒也是，毕竟没名没份的就去跟同事的朋友一起吃饭，说起来是有点急了，赶紧转话风。

    狼哥：“恩，那到时候再说吧，我这不是合计帮你省点钱嘛，呵呵。”

    慧眼看人生：“恩，我知道的，呵呵。”

    两人再一次心有灵犀一般的转移开话题，陈楚问道：“衣服搭配的怎么样啦？看起来好看不？”

    慧眼看人生：“怎么搭配都不好看呢，等我给你看看哦……”

    说着抓了一个屏幕截图过来，陈楚一看就乐了——这妹子到底有多喜欢肌肉男啊，看这大叔叫她给穿的那叫一个威武，一看就是混过的！

    <hr />

------------

第八十四章 月步，月步！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢xe伯爵的一块大洋！

    要学月步咯！不要忘了收藏推荐呀~

    ——————————

    说这女人不管是什么性格，只要是选衣服那一般就是没完没了，尤其是手中的钱有限的时候——或许王亚楠是唯一的例外吧……

    陪着苏慧选时装选了接近半个小时，苏慧才终于心满意足的下线休息去了。

    送走苏慧，陈楚长长的伸了个懒腰，这陪美女挑衣服，果然就是男人的噩梦啊……

    将电脑交给王昭君收御龙至尊称号，陈楚口中哼着小夜曲，到了貂蝉的房间——月亮已经出来了，是学习月步的时候了！

    进了房间，貂蝉笑嘻嘻的走过来，拉着陈楚的胳膊边摇边说道：“大哥哥人家这就教你月步哦这样以后大哥哥再遇到什么事情就可以逃跑啦。”

    嘿嘿，那不是必须的么。有道是三十六计走为上计，这逃跑才是真正的救命功夫那！

    貂蝉拉着陈楚在窗子下面坐下，这个时候月亮高挂天空，月光刚好透过窗户，照射到二人身上。

    貂蝉嘴里说rap一般叽叽咕咕的跳出一连串音符，然后陈楚就只见那银白色的月光越发的耀眼，照射到自己的身上，到了最后居然几乎达到了日光灯的效果，浑身暖洋洋的，体内总有一种充满了力量的感觉。

    这当动感超人的感觉是真不错啊，陈楚下意识的就将双手交叉成十字，口中便想大吼一声：“动感光波——！！！”

    不过一想到对面楼那悲催的空调，还是算了吧……

    吸收完月光，貂蝉笑呵呵的说道：“好啦大哥哥这回已经拥有月光的能量了哦以后谁要是欺负人大哥哥就可以代表月亮消灭他了哦！”

    代表月亮消灭他，这句话听着好耳熟吖！

    接着貂蝉站起身子，走到房间中央的空地上，开始讲解起来：“月步，是指使用强劲的脚力踏在空气上，产生极强的滞空力，如果配合高端的轻功，甚至都可以可以像踩楼梯般在空中行走，虽然无法在空中停留太久，但是也是相当强大的功夫了。”

    这一说到正经的武功问题，貂蝉说话也正常了许多：“可惜大哥哥你现在还没有轻功基础，所以月步只能成为躲避的功夫。不过在这个世界，人家都已经看过啦，大家都几乎没什么功夫呢，所以只是先学这月步当做一项躲避的功夫就可以啦。”

    陈楚听的猛点头，咱不要求天下无敌，就是遇到什么危险有保命的本钱就好了。

    轻功再好又能如何，就算真的依靠月步可以在天上行走，真要捅出大篓子还不是得被一枪给射下来？诶，想想都可怕哇！

    貂蝉继续说道：“使月步者，实乃已经接近驭气飞行之术，绝非一般身法乃至上乘身法可比拟。轻功则是指高弹跳能力，借助反弹之力向上窜纵，并以娴熟的技巧以减轻落地时的重力声响，所以一般的轻功不过就是窜纵之术而已。而轻功练到上乘，配合一定的提气技巧，会跑的更快，跳得更高更远，也就是通常所说的“踏雪无痕”“陆地飞腾”“草上飞”之类了。”

    “而月步实际上就相当于轻功的更高级阶段，可通过快速踩踏空气御空飞行，距离远近则由修炼者自身之功力程度而定，功力高深至极者甚至可以飞越江河山谷乃至更远，亦可两足踏空行走如履平地，神态潇洒似月宫仙人下凡，所以名为‘月步’。”

    “月步飞行之机理，是为修炼者之内外功夫均至高乘，能随时知当时当地的灵气性质，从而发出与之性质相同之外气，同性相互排斥，通过极快的踩踏，故而身体能腾空而悬浮。”

    好神奇的功夫哇！

    陈楚听的内心充满向往，好奇的问道：“那如果我没有上乘的轻功，学这月步可以如何？”

    貂蝉笑道：“那至少也可以瞬间移动一段距离，在我家里管这叫做‘缩地’境界，恩，大约一次可以移动两尺左右吧。不要小看这两尺哦，在短时间内极快的脚踏地面，产生的威力可是相当大的。而且，大哥哥，你想，踩地面的时候可以让身体几乎瞬移一样的移动出去，那要是以这样的频率进行攻击，那样的威力，可是相当强大的，甚至可以一脚划开空气呢！”

    缩地！原来这就是传说中的缩地啊！

    如果通过这个方法进行攻击，甚至都可以划开空气！那样的威力，想想都给力啊！

    陈楚口水都几乎流了下来，眼中满是期待的说道：“那个……貂蝉妹妹呀，你说的这么厉害，能不能给我示范一下哇？我这心里可是期待的紧那！”

    “好！”听了陈楚的话，貂蝉没有任何的犹豫，当即答应下来。

    “呼——”

    几乎只是眨眼的功夫，貂蝉的身体竟然已经出现在了陈楚三尺距离之外，之后再次一眨眼，又瞬间的站到了陈楚的面前。

    整个过程快速之极，就仿佛貂蝉从来没有动过一般，要多诡异就有多诡异。

    但是陈楚可是知道的，刚才貂蝉的速度有多快——房间内都几乎刮起龙卷风了都。

    示范完了这“缩地”，貂蝉又瞬间一个扫腿，一道几乎肉眼可见的白色光芒直飞了出去，“啪”的一声，放在床头柜上面的一幅木框油画顿时被切成两半。

    沃勒个靠！这不就是传说中的风刃嘛！

    陈楚看的目瞪口呆，口水流了一地，貂蝉笑嘻嘻的说道：“这就是根据月步原理发出的攻击啦，我们家里管这叫‘击气’，一攻一闪，攻守兼备哦！”

    给力！实在是给力啊！

    <hr />

------------

第八十五章 月步与铁块

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    现在算算，自己已经有了冰枪术、铁块，如今要是再学会这月步和击气，果断的牛逼威武霸气不解释啊！哇哈哈哈哈，只要平时保持低调一点，混的风生水起不是梦啊——只要不捅出大篓子，那就是妥妥儿的都市霸主啊！

    陈楚心里那叫一个美，满怀期待的问道：“那，貂蝉妹妹，这个月步，要怎么修炼啊？”

    这可是重中之重，效果陈楚是看到了，问题是得能修炼才能算是自己的，所以这修炼的方法也就显得尤为重要。

    貂蝉说道：“月步原理已经说过啦，现在说一下学习的要求哦。大约需要的就是月光的能量，刚才大哥哥已经吸收了不少，足够使用三天时间啦。三天之后再补充就可以了。练习这月步，原本要求两足绑上沙袋，从早晨起床至睡觉前，一刻不离，日常行走、早晚奔跑纵跳，沙袋从不离腿。每隔一月松绑取下沙袋三日，以适应及平衡身体。一年后，爬山跑跳，可与猿猴迢逐，之后才可以学习踢气的功法。不过这只是对于没有月光能量的人来说的。有人家帮忙，大哥哥就可以省过这个步骤啦。”

    这一番话说的陈楚那是满头冷汗啊，这要是天天上班身上绑一堆沙袋，还不被人吓死？

    幸好幸好这一步可以省略……

    貂蝉继续说道：“有了月光能量，大哥哥只需要联系内练法就可以啦。这内练法，共分九步。勤奋修炼的话，至第三年以后即进入到上乘轻功境界，一般十年左右可炼神返虚，出现神足通，即俱有了察知当时当地灵气的能力及能发出强大的外气。”

    “内练法共九句口诀。一，观想下丹田之内丹，控制月光能量急速沿小周天运转二十四圈。”

    “二、控制月光能量，观想内丹沿大周天运转三十六圈。”

    “三、将内丹能量沿中脉提运至头顶百会，并收腹闭息。”

    “四、两手由侧面上提至略高于肩，手心向上。”

    “五、随着呼气两掌缓缓下按，由四心，即两掌心两足心，控制月光能量发出强大外气压向地面。”

    “六、仔细感应地面性质相同之灵气产生的斥力作用，练习操控。”

    “至于第七**点则是修炼到可以踏气凌空的时候的修炼法门，大哥哥暂时就不必记啦。”

    好……好复杂的修炼方法呀，陈楚听的满头满身的冷汗，小心翼翼的问道：“这个……我怕一时半会学不会诶……”

    貂蝉笑呵呵的说道：“不着急，这月步修炼讲究的是感应，对于技法倒是没什么太大的要求。只要可以感应到排斥的灵气，那就基本已经会了一半啦。”

    哦，这还差不多嘛，不过陈楚的心里真的是好忐忑吖，感应天地灵气耶，好厉害的样子……

    陈楚问道：“那我现在就开始修炼？”

    貂蝉却是摇头道：“这到是不用着急哩大哥哥等晚上睡觉的时候引导月光能量就可以啦夜深人静的时候才好感应天地灵气呢。”得，这一讲解完武功，貂蝉说话又开始rap了……

    “哦……”现在貂蝉倒是可以算是陈楚的师傅了，陈楚毕竟没有经验，一切还是听咱家貂蝉妹妹地好了。既然现在不能修炼，那正好试试刚刚学会的铁块呀！

    陈楚转身奔进客厅一顿翻腾，很快找到一根塑料格尺，颠颠跑回貂蝉的房间：“貂蝉妹妹，我刚才从妲己妹妹那里学会了一招叫‘铁块’哦，要不咱现在试试？”

    “好呀好呀那人家就帮大哥哥试试好啦。”

    貂蝉二话不说就接过了格尺：“怎么开始我数一二三好不好？”

    陈楚就仿佛古代犯错误的小孩子一样伸出右手：“那就打手板吧，我看看铁块好用不好用。”

    “好！准备了哦人家要开始打手板了哦！”

    “铁块！”“啪！”“啊——！！！”

    “铁块！”“啪！”“啊——！！！”

    “铁块！”“啪！”“啊——！！！”

    没几下陈楚的手就红了……

    怎么会不好使捏？妲己妹妹不可能会骗自己呀！

    恩，对了，妲己妹妹好像是说，使用铁块的时候不能太紧张，身体尽量放松，脑海里努力联想到头发里的神力毫毛……

    “铁块！”“啪！”“啊——！！！”

    陈楚：“……”

    俺今天还就不信了，这么一个简单的使用方法都练不会！

    失败了这么多次，倒是激发了陈楚的血气，这么简单的一个“铁块”的使用方法都不会，还谈何“月步”和“击气”？！

    “铁块！”“啪！”“啊——！！！”

    陈楚：“再来！”

    “铁块！”“啪！”“啊——！！！”

    两人就这么一个打一个挨，不知又打了多少次，手都已经被拍的红彤彤的了，陈楚依然要紧牙关，今天俺还就不信了：“再来！”

    “铁块！”“啪！”

    “啊……”陈楚正打算再叫痛一下，忽然之间愣了，看了看手，又看了看貂蝉手里的格尺，又看了看手，这一次，居然没疼……

    居然没疼啊！莫非是修炼成功了？！

    再来！

    “铁块！”“啪！”“铁块！”“啪！”“铁块！”“啪！”

    真的，真的是一点都不疼了啊！

    可是陈楚又看了看手，该不会是手被抽的没感觉了吧？换手再试！

    “铁块！”“啪！”“铁块！”“啪！”

    不疼！真的是不疼啊！哇哈哈哈哈哈！真的好使啊，不疼了啊！

    陈楚这一下可是实实在在的惊喜，也不管三七二十一，一把拉住貂蝉的小手，兴奋的哈哈大叫：“哈哈哈哈，我成功了！貂蝉妹妹，我成功了啊！我练会铁块了啊！”

    貂蝉也兴奋的跟陈楚一起蹦跳起来，笑嘻嘻的说道：“真的耶，大哥哥好厉害！”

    这一成功，陈楚的兴致越发的高了，这一次去厨房拿了根擀面杖出来：“来！这一次换这个！”

    “好！”貂蝉无比痛快的接过擀面杖……

    “铁块！”“咣！”“铁块！”“咣！”

    真的，真的好使了，嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……这回老子都不用动手，累也累死人啊！哇哈哈哈哈！

    果然这几个小萝莉就是咱的金手指啊！铁块！冰枪！月步！击气！

    不知道等玉环妹妹醒了，还能教俺些什么，真的是期待啊！

    对了……玉环妹妹，恩，得赶紧去看看。

    一想起为了帮助自己而导致法力使用过快而昏迷的玉环妹妹，陈楚心里就是一紧，取来一瓶矿泉水，拿着汤匙就进了杨玉环休息的房间。

    <hr />

------------

第八十六章 玉环妹妹就靠你们大家了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    花香醉人。

    刚走进房间，陈楚就醉了。

    花妃杨玉环就静静的躺在床上，呼吸平稳，面容安详，眼角偶尔微微的颤抖一下，很快恢复平静。

    这小丫头，之前可是把她给累坏了，一身法力用的一丁点都没剩下。

    要知道，杨玉环控制的可几乎是整个小区内全部的植物，在陈楚所住的这个小区里，植物覆盖面积几乎达到了百分之六十，以小区的占地面积来说，百分之六十的植被面积至少也在一万多平方米以上。

    杨玉环法力消耗之大可想而知！

    尤其是她现在还只是幼年时代，体内法力储存本就有限。

    陈楚很心疼，相当的心疼。

    他跟杨玉环之间其实并算不上认识太长时间，平时实际上也不过就是简单的照顾一下，换句话来说，陈楚并没有付出太多的东西——帮几个小萝莉办户口的事情毕竟只能算是个进行时，还远远没有结果，也就算不上什么值得一提的事情了。

    可是就是这么长时间的交情，他的玉环妹妹竟然不惜耗费一身的法力来帮助陈楚，这份感情实在是太重了。还有其他的三个，平时不给自己惹麻烦不说，还教给了陈楚“冰枪术”、“铁块”、“月步”和“击气”这四招威力无穷的技能。

    所以陈楚觉得，哪怕他为这几个小萝莉做再多的事情，也是值得的。

    轻轻的坐在床头，陈楚端着矿泉水，用汤匙稳稳的舀了一勺，放在杨玉环已经有些失去水润光泽的嘴唇上。可怜的小丫头，之前仿佛水做的一样，浑身上下都跟使用了润肤液一样水润光滑，如今为了陈楚却连嘴唇都干了起来。

    感觉到有水汽的滋润，杨玉环缓缓的张开嘴，完全是作为一个生物本能的舔了舔，而且舔的相当克制，嘴唇轻轻的碰着汤匙，慢慢地吸允着里面的矿泉水，喝得很是精细。怕是会以为一口喝完了，就再也没有了似的。或许也是想多享受一番那滋润的感觉吧。

    这一汤匙水，杨玉环足足喝了接近半分钟，才全部喝完，陈楚坐在床头，看的一阵心疼，也不着急，就那么举着汤匙，半分钟的时间连颤抖都没一下。

    一汤匙喝完，陈楚又舀了一汤匙，这一次杨玉环喝的就快了许多，可能是真的很渴了，也可能是认为这一口喝完后面还有，总之这一次她虽然仍然闭着眼睛，却已经开始张开小嘴，让陈楚一点一点的将水倒了进去。

    一汤匙，又一汤匙，这一小碗水陈楚足足喂了半个多小时，整个过程中房间内没有一丁点的声响，有的只是那醉人的花香气。

    周围的花朵开放的更艳了，凋零的却也是更快了，当陈楚站起身子的时候，整个房间内地面上已经到处都是凋零掉落的花瓣了。

    唉，这些花花还真是可怜，精气都被玉环妹妹给吸走了……或许也是它们自愿的也说不定。

    陈楚到了客厅，翻箱倒柜的翻了半天，总算翻出了一包满是灰尘的植物矮壮素。这东西在以前压箱底都嫌占地方，现在可得算是好东西了，正好用的上那。看来一般的小东西不随手扔掉这实在是个好习惯那，说不上什么时候就能用的上！

    将那些矮壮素用清水勾兑好，陈楚再次来到杨玉环的房间，每一盆花都浇了一遍，边浇水边小声说道：“都好好长哈，我们玉环妹妹就靠你们大家了！”

    说来也是奇怪，陈楚这句话说完，那些话居然齐刷刷的颤抖了一下，看上去就好像是在点头一样。神奇之极。

    陈楚呵呵笑了两声，小心放好水盆，避免弄出一丁点的声音吵到杨玉环，之后才坐到床头，轻轻拉住杨玉环的手，小声说道：“玉环妹妹，你可千万早点好哈，你这不早点醒过来，我这心里总是没底呀。这法力用的太急，一定是脱力了，我也帮不上什么忙，只能尽力的照顾好这些花，来给你多提供一些灵气啦。”

    这句话说完，陈楚掌心里的杨玉环的小手居然动了动，呵呵，看样子小丫头虽然昏迷，但是还是能听明白滴！

    出了房间，缓缓关上房门，陈楚到了客厅，又看王昭君收了一会称号，之后到了貂蝉房间，找了个角落，准备吸收月光，顺便感应下灵气，可是刚坐下的功夫，窗外居然突然之间电闪雷鸣，狂风呼号，眼看便要下雨。

    呃……月亮被乌云给遮住了……

    陈楚这叫一个恨啊！人家刚想要练功的说……

    等等，下雨了？要下雨了？这……这可是一个绝好的机会啊！完美的机会啊！

    几乎是以逃亡的速度穿好衣服，陈楚连雨伞都没带便想往外面冲。

    “仙兄，已经八点半了，你这是打算去哪呀？”王昭君最先发现陈楚的反常，连游戏都顾不上了，离开座位走上前来，问道：“外面看样子是要下雨了，仙兄有什么要紧事吗，不行明天再出去吧。”

    陈楚穿好鞋，着急道：“没时间了，我得赶紧出去，再晚可就来不及了！”

    “什么事这么急呀？”妲己和貂蝉也都发现了陈楚的异常，一起走出房间问道。

    “嘿嘿，先保个密，等一会你们就知道啦。在家老实等我回来呀！”

    “哦……”

    几乎是冲出了住宅小区的大门，陈楚向着最近的一家日杂商店一路狂奔，只用了不到五分钟就赶完了以前需要十五分钟的路程，刚一进门陈楚劈头盖脸的就问道：“你这有雨披没有？要小号的！”

    导购员明显被陈楚的架势给弄愣了，一开始以为抢劫的呢，下意识的就想拨110，等听陈楚说要买小号雨披，这才放下心来，不过还是有点忐忑，说道：“有，有，先生要什么颜色的？”

    眼看天就要下雨，陈楚哪还在乎什么颜色，直接掏出张太祖头扔在柜台上：“四件，快点快点，我这赶时间！”

    “哦，好的，马上！”

    听陈楚着急，那导购员以猛虎扑食苍鹰搏兔的速度将那张一百元的太祖头抓进手中，一路小跑着进了商店仓库，很快取出四件小号雨披出来，粉白蓝绿，倒是一个颜色一件：“一共四十八块钱。”这导购员很有眼光啊……

    不过他再有眼光也没用，陈楚一把将四件雨披收进怀中，之后一伸手：“找钱！”

    拿到找回来的零钱，陈楚又是一路狂奔，刚跑进家门，外面“咔嚓”一个炸雷，紧接着这雨就下来了。

    <hr />

------------

第八十七章 “你大爷的！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “还好还好……”

    抬手擦了把汗，陈楚喘了会气——买好东西进了家门就不着急了，等外面雨再下大点才好。

    几个小萝莉都围了上来，王昭君好奇问道：“仙兄，你这手里，拿的是什么呀？看起来好神奇的样子！”

    这东西那说道可就大了，陈楚嘿嘿笑道：“这个啊，这叫雨披，穿在身上下雨天就不怕被雨浇了呀，很好用的东西呢！”

    “哦……”几个小萝莉齐刷刷的扭头：“我们又不能出去，外面下不下雨的有什么问题嘛……”

    陈楚一把将要回房间的妲己拉住，说道：“妲己妹妹，你不是一直在想怎么才能出门看看嘛？今天下雨，只要你穿了这雨披，把尾巴好好收起来，那么……后面就不用我说了吧？”

    三个小萝莉顿时愣住了。

    仿佛被施了定身法一般，愣愣的站在那里，一动不动。

    良久，妲己才缓缓转过身来，一双不含任何杂质的大眼睛忽闪忽闪的看着陈楚，眼中冒出不可置信的神色，好一会后才呐呐的说道：“仙人哥哥，你……你刚才这么着急……难道就是为了，让奴家可以出门去看看吗？”

    陈楚潇洒的一耸肩膀：“当然，不然你以为我为什么这么着急？下雨天可不是经常有的。除了这个办法，我实在是想不出还有什么办法能让你在现在就出门看看啦。”

    此时三个小萝莉哪还不明白陈楚买这个叫雨披的东西的目的，貂蝉跃跃欲试的就想要一起出去，却被王昭君轻轻拉住了。

    王昭君凑在貂蝉耳边小声说道：“貂蝉妹妹，妲己妹妹出去的机会不多，就不要和她抢了。我们俩以后出去的机会有很多，不必急在一时。”

    貂蝉听王昭君说的有道理，也知道妲己想出去一次不容易，总算忍住了。不过看着窗外淅淅沥沥的小雨，还是露出了向往的神色。

    陈楚也想把王昭君和貂蝉都带出去，不过一次带三个人毕竟不安全，哪怕有一个人被吸引了注意力，仔细看过来，那样的后果都将会是一场灾难。

    所以最后还是只能先带妲己出去，陈楚从四件雨披中选出了那件白色的，抽出里面的雨披打开，套在妲己的身上，之后对效果非常满意：“恩，这回就完全看不出来了，呵呵，这么一挡上，那就是一个普通的小姑娘啦，不会引人注意了，哈哈哈哈！”

    要说四个小萝莉里面，妲己是长的最可爱的一个，可是她也是最让陈楚头疼的一个。

    如今可以把她的特点遮住，这样一来就没有问题了！

    妲己乖乖的穿着雨披，一动也不敢动，将五只大尾巴紧紧的盘在腰间，这雨披又刚好上小下大，竟然不露一丝破绽。眼看就要可以出门，一向调皮捣蛋的妲己也有些患得患失起来，弱弱的问道：“仙人哥哥，奴家这样穿，可以吗？”

    恩，现在的妲己一双还有些白色绒毛的小脚丫，胳膊上也有些白色的绒毛，不过在晚上不仔细看绝对看不出来，脑瓜上那对狐狸耳朵被雨披压住，五条尾巴也被遮住，这样一来，就完全没问题了。

    陈楚表示相当满意：“完美，简直太完美了！妲己妹妹，你这个样子出门，我敢保证只要不是拿放大镜来仔细看你，保准不露半点破绽。哈哈哈哈！走，跟哥哥我出门！”

    说着陈楚拿了把雨伞，之后伸出手来，妲己乖乖的将小手放在陈楚掌心，两人手牵手，下楼而去。

    王昭君和貂蝉满眼羡慕，但是两个萝莉还是相当明白事的，并没有吵闹要一起去，而是选择了留下来，等待下次机会。

    陈楚和妲己下了楼，在电梯里陈楚交代道：“在这种有灯光的地方千万不要抬头，被人看到也不要说话，我就说你是我远房妹妹，叫苏苏，记住了啊。”

    妲己牵着陈楚的手，乖乖的“嗯”了一声。

    马上就可以看到外面的真实世界，妲己心里越发的激动起来。

    在陈楚家的这么些天，妲己通过电视还是多少了解了不少这个世界上的事情，不过那些毕竟只能算是一个概念，与一会即将看到的景象，不可同日而语。

    下了楼来，从陈楚家里到小区正门，不过一二百米的路程，居然好像千山万岭般遥远，妲己的小手不停的在陈楚的手中颤抖。

    是激动，更多的，则是感动。

    在妲己的心里，本来以为至少也要等她的五条尾巴都修炼到没有，彻底变成人形的时候才能出来看看这个全新的世界，可是却没想到，不过是一场雨，只不过是这么一场普普通通的雨，竟然就满足了她的这个愿望！

    以妲己的实力，在这个世界上肉搏几乎是无敌的，可是不过这么短短的一小会，竟然手心中湿湿的，全是汗珠。

    陈楚牵着妲己凉丝丝的小手，终于站到了马路边的甬路上。

    “哗——”

    看着眼前的美景，妲己彻底的惊呆了。

    并不是电视上那种动辄上百米的高楼大厦，也不是什么如画般的知名建筑。有的，只是普普通通的高楼，闪烁的霓虹灯，以及奔流不息的车群。

    可是就算只是这样，妲己也已经相当满意了。

    因为这个世界，看起来是真实的，近在眼前，无论别人怎么说这个世界如何的普通，可是对于现在的妲己来说，它就在那里，触手可及。

    “仙人哥哥仙人哥哥，那是什么那是什么？”

    短暂的惊讶过后，妲己跳着脚的指着不远处的路灯，兴奋的问道。

    “那个呀，那个是路灯，一到晚上就亮啦，这样就不会太黑暗而看不到东西导致悲剧的发生啦。”

    “嘻嘻，其实奴家认识，电视里看过！不过还是好厉害，这里晚上比我们那深山里漂亮多了，可惜妈妈看不到呢，如果有机会回家的话，奴家一定要给妈妈讲在这里看到的东西。”

    这小狐狸精，知道还问……

    “仙人哥哥，那四个轮子的就是汽车对不对？好快哦，虽然比奴家变回九尾妖狐的状态还是要慢了不少，不过也算好快的啦，恩……大约跟奴家的好朋友碧眼金甲虎速度差不多吧，也不对，奴家的小虎虎全力跑起来可比这些汽车快多哩。”

    “咦，仙人哥哥你快看你快看，天上有一个好大的鸟在飞！飞的时候声音好大哦，等奴家修炼到可以飞行的时候一定要试试跟它比谁飞的快！要是能骑就好哩……”

    陈楚赶紧打断：“别介，那是飞机！”

    妲己转过头，笑嘻嘻的说道：“其实奴家都知道的呢。”

    这句话说完，妲己忽闪忽闪的大眼睛里隐隐的冒出一丝泪花，拉着陈楚的手，轻声说道：“仙人哥哥，你对奴家真的很好，如果不是一来就遇到了你，奴家现在说不上会怎么样呢。虽然奴家还小，但是奴家还是明白的。你对我好，我知道，我全部都知道。”

    简简单单的一句话。没有什么海誓山盟，没有什么浪漫的情话，但是就是这么简单到不能再简单的一句话，却让陈楚整个人都被震撼了。心跳之极，感动之极！

    多好的小萝莉呀，多懂事呀。

    此时陈楚也无法形容自己是什么心情，但是只妲己的一句话，便让陈楚觉得，自己为她做的一切都是值得的。他付出，她懂。

    她这一番话说的陈楚心里也有点不好受起来，这几个小萝莉突然之间穿越过来，孤身在外的，就算表面上成天嘻嘻哈哈没心没肺，但是要说一点不想家那是不可能的。

    陈楚摸了摸妲己的头，笑呵呵的说道：“傻孩子，又想多了不是？记住哦，就算再想哭，也要微笑着说：‘你大爷的！’”

    “嗯！”妲己重重的点了点头，破泣为笑，娇滴滴的说道：“你大爷的！”

    呃……这算不算挖个坑把自己埋进去的典范？

    不过你还别说，妲己说完这句话之后，心情很明显的豁然开朗，脸上再一次的挂上了天真快乐的笑容，陈楚仔细的看过，这一次，再也没有那种淡淡的想家的哀愁了。

    牵着妲己的手，两人就这么在雨中漫步，都静静的没有说话，因为现在对于陈楚和妲己两人来说，说话都已经是多余的事情，一切只需要用心去感受，就可以了。

    “在雨中漫步，蓝色街灯渐露，相对望，无声紧拥抱着，为了找往日，寻温馨的往日，消失了……”哼着那首经典的《冷雨夜》，陈楚带着妲己就这样在街上边走边看，从自家小区一直走到大马，又走到了夜市，就这样慢慢的散步，谁也没想回家。

    如果不是溜达太晚容易引起警察的怀疑，陈楚甚至打算带着妲己就这样一直走下去。

    <hr />

------------

第八十八章 没吃过冰淇淋的小狐狸精

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “仙人哥哥，那是什么呀？”

    妲己指着不远处的一台围着不少小孩子的大铁盒子，问道：“那个东西前面怎么那么多小孩子在那，快看快看，那个铁盒子拉便便了，诶，好恶心！”

    陈楚：“……”

    他还真是头一次听说有人管冰淇淋机器叫拉便便的……

    陈楚笑呵呵的说道：“那个是冰淇淋，很好吃的，在这等我呀，我去买两个回来。”

    “好！嘻嘻，就知道仙人哥哥最好哩。”

    看着妲己脸上那开心的微笑，还有些因过于兴奋而粉红的俏脸，陈楚心中一阵空灵，平静之极，舒服之极。随意看了看时间，竟然已经九点多了，不想短短的一段路居然走了这么久，却完全没有任何的知觉。

    这条路还是太短了，再长点该多好。时间过的好快啊……

    很快，陈楚端着两个冰淇淋走了回来，自己和妲己一人一个，边走边吃。

    “恩，好吃，嘻嘻。”妲己小心的举着还有些白色绒毛的小手，抓着冰淇淋一点一点的舔着吃，唯恐一口吃多了，吃快了，会错过那美妙的过程。

    没吃过冰淇淋的小狐狸精唉……

    两人手拉手，边吃冰淇淋边往前走。在这下着小雨的时候，行人的路线往往都会注意在屋檐处，很少会有人去仔细的看一个小女孩长成什么样子，所以两人这么溜达着，到也不用担心被人发现。

    既然难得出来一次，当然要到小吃街去吃一些本地的特色，陈楚拉着妲己，又走了没一会，前面已是小吃一条街，道旁琳琅满目的特色小吃，各种各样的大排档，甚至还有些稀奇古怪的玩意，吸引着人的眼球。

    “苏苏，想吃什么尽管说，我去买给你哦。”选择有点多，还是先问问妲己想吃什么为好。

    “什么都好哩，人家不挑食的。”妲己微微一笑，表示一切陈楚做主。

    随便啊……陈楚还真有点犯愁，也不知道妲己喜欢吃什么……不过很快脑中灵光一闪，陈楚顿时有了主意：“那吃麻辣烫吧，怎么样？你喜欢吃什么告诉我，我去帮你夹，呵呵。”反正自己是无所谓的，只要妲己爱吃就行了。恩，对了多打包点，拿回去大家一起吃嘛。

    妲己反正对于吃还真是不挑，只说了一句话：“有肉吗？奴家要吃肉！”

    好吧，就当我没说……

    既然已经敲定，陈楚很快便找了家门面很干净的店，抬头扫了下店名，叫名佬。

    恩，这家店不错，以前吃过。

    三分钟后，当陈楚乐呵呵的提着一袋麻辣烫出来的时候，正看到一个大约三十多岁的男人站在妲己的面前，说道：“小妹妹，跟叔叔去玩好不？叔叔给你吃棒棒糖……”

    靠，就这么会功夫也能遇上猥琐大叔？

    陈楚这一下可被吓了个不轻，别的还好说，千万别掀妲己的帽子啊……

    这还真是想什么来什么，那位大叔居然就那么伸出手去想拨开妲己的帽子，靠，那样可是会死人的！

    陈楚着急啊，陈楚郁闷啊！陈楚很想直接把手里的这袋麻辣烫一下倒那猥琐大叔的脑袋上啊！

    可是还没等他动手那位大叔就悲剧了——妲己一脚踢在了他的小腿上，那位猥琐大叔当场就缓缓的倒了下去……

    这个时候还等什么，赶紧跑啊！

    陈楚也顾不得别的了，拉起妲己的手就是一路狂奔，很快钻进人群，再也不见了。

    危机终于解除，陈楚这才边喘粗气边问道：“呼呼……刚才吓死我了……幸亏你没真的出手伤人啊，不然现在就是警察撵咱俩啦。”

    妲己笑嘻嘻的说道：“当然哩，奴家知道不能随便伤人性命的，奴家倒是不怕，但是那样会给仙人哥哥惹麻烦哦，所以昭君姐姐特意嘱咐过我们，叫我们平时非到万不得已的时候不要使用法力呢。”

    多好的妹子们啊……她们能这样，咱就可以放心了哇……

    当然，这不过只是一个小插曲而已。两人漫步在小吃街的路上，对于两旁乱糟糟的吃饭吆喝声，充耳不闻，现在他们两人就是一个世界，一个只属于他们自己的世界。

    来到一个摆着各种各样虫子的摊子前，陈楚指着一条硕大的黑色蜈蚣，笑着问道：“敢吃么？”

    那条蜈蚣大约一指粗细，筷子般长短，金黄色的脚爪，血红的脑袋。普通人看着都会觉得双手发麻，毛骨悚然，可妲己却笑嘻嘻的随便看了一眼，说道：“你吃，我就吃。”

    “好。”陈楚冲着老板叫道：“老板，炸两条蜈蚣，再来两只蝎子，挑大的啊，小的我可不干。”

    “好嘞！”老板接过钱，转身去了。

    于是在周围众人一阵的眩晕中，陈楚和妲己两人一高一矮，一人拿着一只蜈蚣一只蝎子，边走边吃。

    看着妲己一口一口慢慢的咬着手里那只蜈蚣的腿，仿佛那不是蜈蚣，而是一串冰糖葫芦。而距离两人不远的一个男人无意中看向了这边，猛的咽了口口水，转头捂着嘴泪奔着跑了。

    看着那人的身影，陈楚大笑，狠狠咬下蝎子的一条腿，眉花眼笑的说道：“好吃，哈哈，看把他们怕的，这么美味的东西，没吃过绝对是遗憾。”

    妲己小口的咬着蜈蚣腿，也笑道：“是哩，这样的小武功奴家以前经常吃的，其实挺好吃的呢，嘎嘣脆，鸡肉味，嘻嘻。”说完，皱了皱可爱的小鼻子：“刚才奴家还怕仙人哥哥不敢吃呢。”

    这得是何等凶残的一只萝莉呀！

    一时间，两人方圆两米以内无人敢上前一步。

    两人这一逛，直逛到晚上接近十点才到家。其实陈楚还是想多带妲己逛一会的。可是时间越晚就越容易出问题——哪有大半夜的一个大人带个小丫头满世界乱转的，被警察注意可就麻烦了，真要盘查起来一旦发现妲己这个小狐狸精，非弄的世界大乱不可。

    <hr />

------------

第八十九章 放手一搏！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    最近气温变化真大，所以菊花感冒了，苦逼不解释啊……

    大家出门注意多穿点衣服吧……

    ——————————

    进了家门，貂蝉正坐在王昭君身边看她在那收称号，和妲己脱了鞋，陈楚笑着问道：“等急了吧？称号收的怎么样了？”

    “仙兄回来了，”王昭君头也不回的说道：“已经收了六十多个了，目前来看形势还算不错，这御龙至尊－力的称号现在已经开始有涨价的势头了，不过我收的很小心，目前还没引起太大的价格波动。”

    “呵呵，昭君妹妹果然强力啊。”陈楚提着麻辣烫进了厨房，折到一个大些的盆里，说道：“来吃点东西吧，路上买的麻辣烫，尝尝味道。”

    这时候妲己已经主动走上前去抱住王昭君和貂蝉的胳膊，笑嘻嘻的说道：“昭君姐姐，貂蝉妹妹，边吃东西奴家边给你们讲外面的样子哦，可漂亮哩。”

    王昭君不愧有大妇风范，爱怜的捏了捏妲己的小脸蛋，笑道：“好，先吃东西吧，慢慢讲，不用着急的。”说着带着妲己和貂蝉坐到了桌子前面。

    一顿饭吃的很温馨很快乐，妲己居然是四个人里面第一个出门的，这是所有人都想不到的事情。

    小丫头原本就天真烂漫，这一讲起来更娇滴滴的动人，就连生活在这个世界的陈楚都听的入了迷，不时的发出开心的笑声。

    饭后，貂蝉拉着妲己进屋去继续听她吹牛，陈楚则和王昭君坐在沙发里，询问收购这些称号的事情。陈楚问道：“昭君妹妹，屯这称号，你感觉到底能不能行？”

    王昭君皱眉想了想，很肯定的点头说道：“我仔细查过了，这称号在目前来说应该算是最好的了，只要收购数量够大，涨价是肯定的。唯一需要担心的只是可以赚多少钱而已。仙兄的意思呢？”

    对于这款游戏，陈楚也算是老玩家了，明白称号涨价的形势，以前只是因为手里本钱再，再一个有点忙不过来，也就一直没打这个主意。如今有了王昭君帮他打理，想来应该没什么问题。

    陈楚说道：“我的意思是，如果你有把握的话，我想扩大些规模，就是不只在这一个服务器收，我想多跨越几个服务器，找人多的服务器，多收一些。对了，你收的这两天价格有多大变动？”

    王昭君说道：“目前我收的比较小心，变动不是很大，大约涨了一百万左右。不过如果继续收的话，小妹觉得，价钱远不止这个数额。仙兄说的多跨几个服务器，小妹觉得，可以试一次。”

    陈楚点上支烟，静静的眯着眼睛，想了一会，猛的掐灭烟头，决定道：“好，干了，是死是活就搏这一把，我这里还有六万块左右，一会我去收几个别的服务器的号，你负责建仓库小号，这两天我的钱全部由你支配，貂蝉就交给你指挥了。”

    王昭君初次接这么大的活，表情也严肃起来：“好，请仙兄尽管放心，小妹必全力以赴，不叫仙兄失望！”

    将银行卡交给王昭君，陈楚当即变登录5173网站去寻找合适的游戏帐号下单购买。

    买这种二手帐号很有讲究，必须要没有任何资料，而且对应的企鹅号码里面一定要没有任何好友的那种才行。而且就这样也不能彻底放心，只能当成是中转帐号，收到的称号必须马上转移，这也是为什么叫王昭君建立仓库小号的原因。

    对于这件事，陈楚也是思虑了好久。

    御龙至尊这个称号陈楚当时也看过了，确实是目前最强的属性，而且是新年礼包称号，可以肯定的是，至少在年底之前不会出比这个称号更强的了。也就是说，囤积这个东西，稳赚不赔，区别只是赚多赚少的问题。

    所以陈楚才敢将手中现在剩下的全部的六万多块都砸了进去。

    反正如今已经学会了几个小萝莉教给自己的招数，在那位神秘的老板要自己参加的国术武斗大赛上可以说是立于不败之地，参赛一万，前三名三万，如果能拿到第一估计还能有更大的奖励，这样一来给几个小萝莉办户口的钱还是够的。

    而且如果真的得那老板赏识，或许直接能给办下来也说不定。至少看苗羽宏对那位神秘的老板的一个手下都怕成那样，那位老板的实力可想而知。

    正是因为心里有底，陈楚才敢放手一搏！

    两人这一忙，就忙到了半夜。

    陈楚第二天还要上班，所以只能提前睡觉，只剩下王昭君用两台电脑开了四个号收货，看样子她今天晚上是没功夫睡觉了。

    第二天一早，陈楚早早的爬起床，王昭君仍然坐在电脑前，不停的敲着键盘，看的陈楚一阵心疼。

    “休息会吧，别累坏了。玉环妹妹已经躺下了，你这当大姐的可别累倒了，那样就出大乱子了。”

    陈楚端来杯水，放在王昭君的面前。

    王昭君拿起来喝了一口，微笑道：“多谢仙兄关心，小妹没事，仙兄收拾收拾早点上班去吧。”

    “恩，那我这就准备出发了。对了，家里的东西不够的话给我打电话，手机你会用了吧？”

    “会了，仙兄放心吧。”

    听到了肯定的答复，陈楚这才穿好衣服，上班去了。

    在单位倒是没什么事，陈楚也乐得清闲，码好字，将小说传了上去，一看时间，已经中午了。

    看来今天又得请假，唉，老这么下去可不好啊。

    又找刘大爷帮带了个假，陈楚一出单位大门，便掏出那个背面印着“天”字的名片，拨通了周铭的电话号码。

    “是周铭吗？我是陈楚，呵呵。”

    电话那边周铭的声音显得很是开心：“是陈楚啊，你在哪呢？今天下午方便吗？我这就去接你。”

    “方便，”陈楚一想到只要通过今天的考核就可以参加比赛拿到奖金，心情就相当的好：“我在大马等你吧，知道大马吧？”

    “知道，十分钟后见。”

    <hr />

------------

第九十章 “她俩是拉拉队的队长！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    能成为整个城市的天字号凤凰男，周铭就是这种雷厉风行的人，在他的世界里，从来就没有拖拉这个词的存在。

    十分钟后，那台车牌号xa58888的黑色路虎揽胜就已经停在了陈楚的面前。

    “上车吧，怎么样，有把握吧？”

    陈楚一坐上车，周铭便问道：“这次比赛的选手实力都很强，八极拳、太极拳、截拳道散打之类的什么都有，还有练醉拳的，我看过了，手下功夫都很不错，一会你去试试。只要能通过考核成为参赛队员就可以拿到一万元的初始资金。”

    只要拿到参赛资格就可以赚到一万块，看样子不容易哇。

    眼看就要到真正考验的时候，陈楚心里也有些激动了起来。一部分是有些忐忑，毕竟他还从来没参加过这种比赛，而另一种心情，居然是兴奋，那是一种可以说是面对危机而产生的嗜血的兴奋。

    很快到了市最大的健体健身中心，周铭边带着陈楚上楼边说道：“这家健身中心第三层已经被老板包下来了，时间一个月，只要通过了参赛考核，这里以后就可以算是你的私人场所，在这里做任何事都不会有人过问，而且需要什么东西可以直接要求服务人员去准备。”

    “考核一共分三个要素。第一是力量测试，什么天下武功唯快不破那些都是扯淡，因为比赛不能使用武器，所以在力量不达标之前速度再快也没什么用处。第二则是招数测试，也就是参赛者的武功属于哪个门派，如果是自创的也可以，总之一定要有个名头。最后一项就是实战考核，想要成为参赛队员，至少要获得其他四名队员的认可才可以。也就是说，就算差也至少要差的有限，绝对不允许拖后腿的人存在。对于这次比赛，老板还是很重视的。”

    听着周铭的解说，陈楚暗暗点头，看来这次比赛，那位神秘的老板确实是挺重视，不然不至于包下这个健身房的整个三楼——这健体健身中心能在这座寸土寸金的城市光占地面积就三万多平方米，光这一条就已经可以想象得出这个健身中心的规模了。据说，在这里办理一张vip会员需要缴纳的年费就需要三十多万，这对现在的陈楚来说无疑是一笔天文数字。

    很快到了三楼健身大厅，刚一进门，场内的七个人都转头看向陈楚周铭二人。

    面对这七个人个注视，陈楚顿时感到心中一紧，看来这几个人都应该是前来考核的习武之人了，果然啊，那位神秘的老板不可能在一棵树上吊死，广撒网多捕鱼，一条不行还有一条……

    周铭走上前去，缓声说道：“好了，人都到齐了，准备考核吧。”

    这句话说完，在场内的七个人的目光再次集中到陈楚身上。毕竟能跟周铭这种层次的人物一起来到这里的人，绝对不简单。

    可是看这年轻人的那小胳膊小腿的，能行吗？

    面对众人的目光，陈楚赶紧举起手打招呼：“各位大哥好呀，大家都吃了吗？”

    周铭：“……”

    七人：“……”

    得，原本严肃压抑的考核现场气氛顿时被破坏的一干二净……

    直到这个时候陈楚才真正的有时间打量场内的这七个人。五男两女，五个男人无不一身肌肉块，只看上去就很是给力，那两个年轻女人倒是看不出实力，一身白色运动服，细皮嫩肉的，悠闲的坐在那里，一点都没有即将参加考核所应该有的压力。

    如果说根据男的打不过女的老的打不过小的这种标准的武侠定律，那么这两个年轻的美女才应该算是这里的最终boss了。

    陈楚赶紧过去握手：“美女好呀，初次见面我叫陈楚，呆会可得手下留情哈！”

    周铭额头上的冷汗瞬间就流下来了，一把将陈楚拉了回来：“她俩是拉拉队的队长！”

    陈楚：“囧……”这下糗大了……

    那两个美女只是坐在那里哧哧笑，有些玩味的看着陈楚。

    这时候那五个男人之中最壮实的一个走上前来，看着周铭，瓮声瓮气的说道：“周小哥，这小子能行吗？”

    陈楚随意的打量了这家伙一眼，看不出深浅，不过看他的体型穿着应该是练散打的，一身古铜色的腱子肉，上面青色血管跟树根似的，估计随便一拳一脚只要抽中目标那基本就是妥妥儿的分出胜负了。

    听了这男人的话，周铭也不介意，倒是给陈楚介绍起来：“王元，市散打冠军。这位是陈楚，一阳指的传人。”

    一阳指！

    在场的其余几人瞬间便都紧张了起来，看向陈楚的目光中明显的带上了一些好奇以及怀疑。

    那可是一阳指呀，传说中的南帝的神技，难道真的有当代的传人？

    肌肉男王元也好奇了起来，周铭既然这么说，他自然也不会去反对，反正一会一开始考核，一切自然有分晓。

    王元扫了一眼在场的几人，缓缓说道：“第一关，是力量测试。”说着他当先来到场内的一台拳力测试机前。

    能放在这里的拳力测试机，计算的数值自然相当精确，绝对的国际标准，当年拳王泰森曾经使用过的测试拳力的机器就是这种，测试的结果不论在哪都是可以得到承认的。

    王元轻轻的小跳了几下，舒展舒展浑身的肌肉，晃晃脖子，捏了捏拳头，之后几乎完全没有作势，右拳直接划过一道弧线便砸在了那拳力测试机上，“轰”的一声暴响，机器最上面的屏幕立刻浮现出了他这一拳的力量——“356kg”。

    356kg。随便的一拳居然已经可以达到这样的程度，恐怖！

    “你，下一个。就照我这么打就可以。”

    王元表情相当轻松的制着那五个人中的一个，招了招手。

    看样子这个王元应该是已经属于参赛队员之一了，他来这里应该就是负责考核的人了。

    只是不知道他在这参赛中的几个人里面，能排在几号位置。

    <hr />

------------

第九十一章 陈楚的力量测试

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    第二人表情远没有王元那么轻松，静静的站在拳力测试器前，默默的运了好一会气，之后摆出了一个架势，“喝！”一声大喊，一拳击向拳力测试器上的皮垫！

    “轰！”又是一声大响，只不过比起王元来，就要差上许多了——“278kg。”

    王元倒也没太多表示，只是点了点头：“恩，下一个。”

    “296kg！”“285kg！”“304kg！”

    前面四个人很快测试完，最后的那人看起来其貌不扬，身材也并不如何粗壮，竟然可以打出304kg的数字，实力强劲，就连王元看向他的目光也多了几分期待。

    “是陈楚吧？到你了。”

    终于到陈楚了，王元静静的站在一旁，等待着这个神秘的年轻人的测试结果。

    他对陈楚倒是没有任何小觑之心，能由周铭亲自带来，实力就算差也绝对有限。以老板和周铭的眼光，绝对不可能这么郑重的拿条废材出来丢人现眼。

    对于陈楚的实力，周铭心里多少还是有些底气的——昨天他一个人搞的那十来个青年狼狈不堪，自己却分毫无损，绝对是有真本事的。

    可是周铭这么想，其他几个人就不是这么想了。

    “什么一阳指的传人，估计是假的吧，那玩意真的有吗？”之前打了278kg的汉子小声说道。

    304kg抱着双手，在一旁揶揄笑道：“习武可是做不得假，看他那小胳膊小腿的，最多也就能算是身材标准，说他是武林高手，怎么看也看不出来。”

    就连坐在一旁的那两个啦啦队的队长，也都充满了期待。

    毕竟能成为比赛的啦啦队的队长，多少还是有些眼光的——她俩怎么也觉得陈楚不像是个武林高手。

    你瞧瞧一般的高手，哪个不是站如松坐如钟，静如处子动如脱兔的，可是陈楚站在那却是一支脚支撑着身体，另一只脚随便的脚尖点地，手还揣在裤兜里……

    这么个年轻人，能行吗？

    周铭对陈楚还是有信心的，拍了拍陈楚的肩膀：“陈楚，到你了，可得争点气。”

    却没想到陈楚表情无比郑重地挠了挠后脑勺：“可以不试这玩意吗？”

    周铭差点一头栽倒地上，怒道：“都这时候了还开什么玩笑？”

    “哦……”陈楚无奈的耸了耸肩膀：“那好吧。”

    之后站到了这台拳力测试机面前。

    所有人都在等待陈楚的测试结果。坐在一旁的那两个啦啦队的队长更是站起了身子，唯恐错过任何一个镜头。

    处在所有人目光中心的陈楚，却是摸着下巴，喃喃道：“该使多大的力量呢？要不就随便来一下？或者干脆使全力？可是那样不大好啊，吓到了人怎么办……”

    周铭只觉得以前一年时间着急的时候都没今天一天多，急道：“陈楚你还不快点？”

    好吧，那边着急了，陈楚随便的摆了个姿势，比划了半天，最后还是收起了势子，又往前站了一步。

    陈楚奇怪的表现让在场几个人纷纷怀疑起来：“这小子该不会真是个废材吧？比划了半天也不敢打？”

    此时陈楚抬头看着头顶的天花板，闭目想了一会之后，终于静下气来。

    大厅里面诡异的安静。

    陈楚站在测试器前面，忽然之间左手虚握成拳，甩胳膊一般一拳击中了拳力测试器。

    “轰——！！！！”

    整个楼板仿佛都震动起来，那拳力测试器的皮垫被陈楚这一拳打的狂压了下去，甚至上面的皮革都绷成了一条一条的，露出了里面的棉花。

    “558kg！”

    陈楚这随便的一拳，居然打出了558kg的力量！而且还是左手！

    “吸——”

    原本安静之极的大厅内顿时充满了倒吸冷气的声音，围观的几个人眼睛下巴掉了一地。

    “5……558kg！老天爷，没搞错吧？他还用的是左手啊！那么随便一下居然打出了这么高的数值？！这拳力测试器坏掉了？”304kg哈喇子都流了下来，满眼的不敢置信。

    278kg在一旁惊叹：“这……这不是真的吧？我是不是眼睛花了？”

    周铭惊喜的一把搂住陈楚的肩膀：“哈哈，就知道你厉害！不错！真的不错！”

    这话说完，周铭已经打定主意，今后无论如何也要巴结好陈楚。以陈楚的实力，将来被老板好好栽培那是肯定的，等到了老板唯一的儿子继任老板的产业，这陈楚绝对是左膀右臂，地位不会在他周铭之下！

    先前一拳打出了356kg的王元此时也是满脸惊讶，他实在没看出来这个外表怎么看怎么不像高手的年轻人，居然会有这种爆发力，还是左手！

    其实陈楚之前的表现，不过是在仔细思考如何能使用上妲己的神力而已。

    这几根神力毫毛，若是刻意的使用那绝对是不生效的，而往往越是无意识的一下，发挥出来的力量就越大——所以陈楚刚才那一拳打出，心里想的其实是：“晚上吃点什么好呢……”

    所以这一下几乎也是属于无意识状态的一下，神力毫毛当即便发生了作用，于是就出现了这个“558kg”！

    558，只要有了神力毫毛，558抱回家！

    “哈哈！果然强大！”王元首次笑了起来，冲着陈楚伸出手：“我叫王元，你很厉害。”

    听着王元的夸赞，陈楚心里还是相当畅快的。

    王元这一伸手，意义相当明显，陈楚已经可以说是成为了他们队的正式队员了。

    这神力毫毛一旦掌握了使用方法，其可以发挥出来的威力，真的是相当的恐怖。

    周铭在一旁直接落锤：“好，恭喜，陈楚老弟你已经通过了。”从陈楚到陈楚老弟，虽然不过是多了两个字而已，但是意思却是天差地远。直到现在，周铭才真的将陈楚当成自己人。

    周铭今年三十一岁，陈楚二十六，叫陈楚一声老弟，不算托大。

    陈楚再次来到先前的几人站的地方，笑呵呵的伸出手来：“不好意思，承让了承让了。”

    推荐本好书[bookid=2472838,bookname=《终极全能大师》]

    <hr />

------------

第九十二章 “铁块！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    实力摆在那里，其他几个人再如何不甘心也是没办法，这个时候唯一剩下的也就只有恭喜了。

    “不错啊，呵呵，真人不露相，我是服了。”304kg微笑着伸手与陈楚相握。

    陈楚嘿嘿一笑：“客气客气。”握了一下之后再次来到那俩拉拉队队长的面前：“美女好呀，初次见面我叫陈楚，到时候可得好好给我加油哈！”

    那俩年轻的美女拉拉队队长笑嘻嘻的伸手与陈楚握了一下。

    哎呀呀，这就是传说中的福利呀——好嫩滑的小手……

    既然力量测试已经结束，陈楚已经拥有了参加比赛的资格，剩下的两项其实测不测都无所谓了，不过在场的几个人很明显还想看看陈楚有什么本事，所以也就不着急马上就走，王元看向陈楚的目光更是充满着期待感，所以他冲着陈楚一抱拳：“我今年三十二，托大点就叫陈楚兄弟你一声老弟，没问题吧？”

    陈楚赶紧答应：“哈哈，没问题没问题，应该的应该的。”

    王元笑呵呵的接着说道：“我这个人遇见实力强的就总会有点手痒痒，不知道老弟能不能给哥哥我一个面子，咱俩来打上一场？”

    果然是打算试试实战那，这个正是陈楚的强项——动手不行，挨打还不会么？

    “好！那小弟就不客气了哈！”

    一声陈楚答应，场内所有的人脸上都露出了惊喜的表情。

    陈楚的力量已经如此之巨，等会的实战，也许真的能看到那传说中的一阳指也说不定啊！

    很快，在这三楼大厅内众人围成了一个大拳，那两个年轻的啦啦队队长更是手拉手，在一旁猛给陈楚加油：“陈楚，加油！陈楚，加油！”

    陈楚这一看，好险鼻血都流出来——那腿抬的真高啊，都能看到里面穿的白色小裤裤了……

    乖乖不得了，不能再看了，再看下面分身就变树杈了……

    恩哼，陈楚像模像样的冲着王元一抱拳：“王大哥请！”

    王元捏了捏拳头，做了一些简单的热身运动，浑身关节发出喀吧喀吧的声音，之后站在了陈楚的面前。“老弟，小心了！”说着做起了散打的起手架势。

    “老哥尽管来吧！”

    “好！”

    市散打冠军的气势从王元浑身发散出来，278kg等几个人齐刷刷的后退了一步，他们习武出身，自然明白这种气场代表着什么。

    那是常年站在武者顶端的绝对高手才能拥有的气势，绝对做不得假的。

    这就好像泰森站在一个普通人面前，甚至都不需要真的击中对方，只要做出一个即将攻击的架势，就足以让站他对面的普通人胆战心惊。

    “来了！”

    王元一声虎吼，脚步猛然发力，身体狂猛的一个旋转，腰胯部经过这一转，迸发出无比狂暴的力量，从腰部顺着脊椎节节盘旋，最后汇聚到双拳之上，一对砂钵大小的拳头仿佛是满月劲弓中射出的箭矢，带着一抹残影，“轰”的一声直砸向陈楚面门！

    这一拳的力量比起他之前打拳力测试器的那一拳，力量至少大上三层不止，任何人如果被这一拳正面打中，丧失还手能力完全是铁板钉钉的结果。

    所有人的心都被王元的这一拳彻底提到了嗓子眼。

    “铁块！”

    “轰——！！！”

    王元的拳头与陈楚的脸进行了第一次亲密接触，带起一片狂飙的劲风！

    陈楚没事。

    可是王元的手有事。

    “老弟，哥哥服了，哈哈，果然不愧是老板和周兄弟能相中的人，不简单！”

    王元悄悄的将击中陈楚的右拳收到身后，满脸惊喜的笑容。其他人可能只是以为陈楚学过金钟罩铁布衫一类的功夫，但是王元可是切切实实的明白，他的右手，怕是几天之内休想能与人动手。

    “这个叫陈楚的年轻人，莫非真的已经到了返璞归真的境界？罡气护体？实在恐怖，看样子周铭说的他会一阳指应该不是空穴来风，趁现在他还没什么名气，得好好跟他拉拉关系了，不然等以后他飞黄腾达，到时候再想攀关系，可就难了。”王元暗暗道。

    其他几人看着陈楚的目光，也都充满了羡慕。

    至于嫉妒和恨，他们还没这个资格。如果只是强上一点，或许会嫉妒，或许会恨，可是当双方完全不是一个档次的时候，就已经不会再有这种感情了。

    一个普通人能去嫉妒邻居比自己赚的多，但是他能去嫉妒比尔盖子为什么这么有钱么？

    不能！这就是因为实力的差距过大！

    “好！”周铭使劲的拍着手：“陈楚老弟实力非凡，今天晚上如果大家没有其他什么事情的话，本人在嘉豪酒店为陈楚老弟接风洗尘，大家到时候一定要都到场！”

    “好！”所有人轰然答应，那两个啦啦队的队长更是将身体都腻在陈楚身边，一副乖乖少女的模样。

    哇哈哈哈哈哈，这就是传说中胜利者的待遇啊！

    陈楚那叫一个意气风发，那叫一个志得意满。

    他方才之所以那么淡定的敢依靠铁块硬抗王元的那一拳，原因就是因为，在头天晚上跟貂蝉测试铁块，真正会用之后，陈楚可是找过妲己的！而且只要妲己不出全力，陈楚一样能抗住！

    跟妲己的怪力比起来，这王元的力量，算得上什么？

    周铭此时对陈楚的态度那自然不用说，笑呵呵的说道：“我下去开车，先送陈楚老弟回家收拾收拾，然后晚上我去接你。”说着又对其他人说道：“大家也先不用离开这里了，先继续训练吧，我代表老板，先批准几位的参赛资格了。”

    “真的？！那太好了！”

    其他几人纷纷开心的说道。

    能拥有参赛资格，那就意味着仍然可以获得奖金。

    他们这一方有了陈楚，几乎已经算是立于不败之地，可以一起参赛，奖金几乎已经可以说是囊中之物，如果拿到第一，接近十万块的奖金，不是小数目。

    <hr />

------------

第九十三章 陈楚的强项！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    周铭当先下楼取车，边走路的过程中，边掏出手机，拨通号码之后说道：“老板，已经测试结束，力量558kg，左手，无运气阶段，看上去很轻，力量很强，应该不是最大力量。可能是练过金钟罩一类的功夫，王元全力一拳被完美防下，没有受到任何伤害，王元的手却好像因为反震受了伤。”

    电话那边的老板静静的想了一会，声音很是平稳：“周铭，你的意思呢？”

    这应该就是老板考验周铭办事方法的时候了，周铭小心说道：“我的建议是尽量将这次的结果压下来，买通其他几人，叫他们不要将消息泄漏出去。否则到时候一旦被上面知道，他怕是就不是老板你的人了。”

    老板对周铭的回答相当满意，微笑道：“很好，你的决定很正确。如果被上面知道，那么他估计会马上被送走，这样我们是绝对得不到他的。记住，这件事情无论如何不要泄漏，小诺有他当兄弟，这才会是小诺将来最大的底牌，如果被上面知道送走，我们的心血就白费了。晚上你找个时间，在场的几人每人给些封口费，价码你自己决定。”

    “好的老板，那他怎么办？”

    老板想了想，说道：“不要打草惊蛇，他现在的地位还很低，一次给太多好处容易把他吓走，一点一点来。记着，尽量满足他一些不算太麻烦的要求，人才需要慢慢培养。呵呵，小周，你是否记得，你当初不过是我们公司的一个小职员，一步一个脚印才走到现在这地步的？”

    “当然记得，老板。”

    “如果我那时候直接告诉你，说叫你站到现在的位置，你会怎么样？”

    周铭沉声说道：“那样我一定会很惊慌，可能会以为老板是在找……替死鬼也说不定。”

    老板呵呵笑道：“是的。小人物不能一步登天，否则地位与气势搭配不上，很容易会因为成长的过块干出一些什么出格的事情，这样对我对他都不是好事。后面的你全权处理吧，看你安排了。”

    “好的，老板。”

    挂了电话，周铭长出了一口气。

    从老板的语气中他能听的出来，老板是真的想好好培养陈楚了。小人物不能一步登天，否则自信心过于膨胀，那样就是暴发户一个，经受不起挫折，过刚易折，不是好事。

    该怎么安排他呢，这还真是一个头疼的问题啊……

    开出那台黑色路虎，周铭刚来到健身中心的大门，陈楚早已经等在那里，周铭赶紧拉开车门，笑道：“陈楚老弟，上车，你先回家收拾收拾，晚上咱们大家好好聚聚。”

    “好嘞！”

    陈楚笑呵呵的拉开车门，一屁股坐上副驾驶，笑着问道：“周大哥，其他几个人都是怎么安排的？我看他们的实力也都不错啊，能不能叫他们都参赛啊？”

    周铭发动汽车，笑着说道：“老板也是这么打算的。毕竟你的实力太强了，558kg啊，还是左手，没人受的了，所以老板的意思是叫他们先打头阵，实在不行了再换你上场。”

    哇哈哈哈哈，不用亲自上台打生打死，还有这等美事！

    陈楚心里这叫一个美，他倒不是害怕上台，反正已经学会了铁块这保命绝招，上台估计也没什么事，但是可以轻松一些总是好的——有道是枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，太拉风头不是好事。

    陈楚当即笑呵呵的说道：“这样啊，那感情好啊，呵呵。正好我平时上班总请假也不好，可千万别被开除了啊，这年头有份工作可不容易了。”

    他不过是随口一说，周铭却是听者有意，不动声色的问道：“对了，老弟，你还没编制？”

    陈楚挠了挠头，有些难为情的说道：“是啊，还没编制呢。我问过了，现在要想成为正式的编内人员，起码得花这个数。”陈楚左手举起两根手指，右手举起大拇指：“二十万！你说我这么一个小人物，上哪弄这么多钱去？再说了，编内人员工资也就三千多，比我是多一半，但是二十万那，一年多赚一万快，我得赚二十年才能把这钱给赚回来，没意思啊，呵呵。”

    周铭心里默默记住这件事，嘴上却安慰道：“哎呀，以老弟本事，多干段时间总是没问题的。对了，老弟打字速度怎么样？电脑玩的明白不？比方excel表格之类的。”

    “那当然熟啊，这是我长项。”

    提起这个，陈楚那可有的说了：“我大约是九七年吧，那时候我才多大丁点，就开始玩电脑了。九七年网络还没普及呢，那时候我们管网吧叫电脑房，我成天跟他们打红警九五，要不就是仙剑奇侠传，怀念那。九九年那时候，就开始上网了。我玩的第一个网络游戏叫什么，你肯定猜不到！”

    周铭配合着问道：“是什么？说说看我知道不。”

    陈楚笑道：“那还是文字mud游戏呢，叫《笑傲江湖精忠报国》，一打架就响鬼子进村的音乐，可有意思了。后来零零年我上初一，那时候就开始跟着玩企鹅，上网，打《石器时代》，之后零一年玩《传奇》，零五年玩wow，后来又玩地下城，这一辈子算是净跟电脑打交道了。”

    他这竹筒到豆子似的把玩游戏的过程全说出来了，说的周铭都是一惊一乍的：“想不到老弟还真不是一般人啊，九七年到现在，整整十五年了啊，厉害！哈哈哈，既然老弟业务水平这么高，那将来肯定能转正。好好干，说不上哪天就被上面的人相中了呢？”

    周铭这话说的受用，陈楚一个单位的职员，心里最大的愿望不就是成为编内的正式人员么？当即感谢道：“那就多谢老哥吉言了，等哪天要真转正了小弟做东，请老哥吃一顿！”

    “那必须的，到时候你不请我都不乐意。难得有老弟这么个投缘的人物，就算请我吃面条，我也肯定到场！”

    “那就这么说定了，哈哈！”

    很快到了陈楚家楼下，周铭目送陈楚上楼，心中已经有了计较。

    <hr />

------------

第九十四章 俺家妲己长大了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚进了家门，王昭君正在指挥貂蝉收称号，妲己一个人在里屋，房间的门锁的紧紧的，不知道在干些什么，看起来好神秘的样子。

    王昭君一见陈楚回来，当先上前汇报道：“仙兄，今天小妹我在四个区一共收了大约一百个称号左右，算上之前的，已经屯了一百六十多个了。后面的想收就有些难了，价格已经有些提升的趋势了。”

    经过这一天一夜的奋战，尽管是青鸾化形，王昭君的脸上也明显有了一丝疲惫。

    收东西这事情虽然看起来简单，但是比较劳精力，必须全神贯注的留意任何风吹草动，绝对不是一时兴起去拍卖行一顿一口价拍下来就可以的。

    陈楚轻轻的将王昭君抱进怀里，心疼的说道：“昭君妹妹辛苦了，去睡一会吧，不用急在一时。”说着看向貂蝉：“貂蝉妹妹，你的房间先叫昭君用一会，这功夫你就先看会电视吧，要不小点声听听歌也行。”

    貂蝉点头答应了，陈楚帮王昭君整理了一下有写散乱的鬓角，柔声说道：“去睡一会吧，晚上给你留点饭。对了，记得睡觉之前往远处看看，我可不想你以后顶一对大眼镜。”

    王昭君柔弱的点了点头，进屋去了。

    这小萝莉，对这些事还真是上心，只是累成这样，陈楚看着确实心疼。

    算了，叫她好好睡一觉再说，先看看咱的玉环妹妹怎么样了吧。

    陈楚端着水盆和矿泉水进了杨玉环的房间，小玉环脸上已经恢复了血色，呼吸评文，整个房间里盈溢着好闻的花香味道，周围的花朵又掉了一地。

    先给每盆花浇上水，之后陈楚才坐在杨玉环的床头，将水用汤匙一勺一勺的喂杨玉环喝了。

    这一次比起昨天晚上就强的多了，喝了这些水之后，杨玉环长长的呼了口气，之后身体微微动了动，转过身子，又继续睡去。

    这小萝莉，总算是恢复过来了呢。

    陈楚温柔的帮杨玉环拉好辈子，又取来毛巾擦掉她脑门上的汗珠，这才出了房间。

    当陈楚出了房间之后，杨玉环的眼睫毛微微动了动，之后小嘴仿佛呢喃一般的缓缓说道：“仙人……叔叔……真的是很会……关心人呢……”

    啊，玉环妹妹恢复的速度很快，真的是大振人心啊！

    陈楚心情终于好了许多，坐到电脑前正打算开始每天雷打不动的码字，忽然从妲己的房间里传出一声暴喝：“你大爷的！”

    沃勒个靠，这是什么情况？难道有飞贼从窗户爬进来了？！

    陈楚瞬间站了起来，就要冲过去看看什么情况，却不想妲己的房门被一把拉开，之后妲己笑嘻嘻的从房间里面走了出来。

    这小狐狸精，弄这么大动静干嘛，吓死个人了都。

    不过，为什么总感觉她今天好像有那么点不一样啊？

    等……等等！！

    短暂的打量之后，陈楚终于知道妲己哪不一样了！

    她的尾巴，她的尾巴已经变成了四条！而且不只是这样，妲己的整个身体居然都变高了一些，现在已经有接近一米五五左右的身高了，而且身上的绒毛也少了一些，耳朵位置更是向下了一点，也不像原来那么尖尖的了！

    如果说妲己以前还是一个祸国殃民的小萝莉，那么现在，她就已经真正的升级了——祸国殃民的大萝莉了！

    此时的妲己，浑身上下都微微的透出来了一丝充满了魅惑的气息，每走一步柳腰都会款款摆动一下，整个身体是最漂亮的黄金分割比例，标准的蜂腰长腿，脸上的微笑已经有了那么一点妩媚的味道，皮肤白的近乎透明，嘴唇完全无需任何的唇彩便已经水润欲滴，尤其是她的胸脯，已经明显的略成规模，只看形状便知道，将来小丫头的胸脯绝对是完美的馒头型！

    而且不知外表完美无缺，甚至还能从她的身上更是隐隐的闻到一丝淡淡的香气。

    那是一种可以让人陶醉其中的香味，淡淡的，很清香，也很诱人。

    甚至就连坐在一旁与妲己完全一个级数的貂蝉也都看的呆住了，良久之后嘴里喃喃说道：“妲己姐姐好漂亮……”

    “这是……这是……”

    陈楚的嘴唇动了动，他已经说不出来这到底是怎么了，甚至连一句赞美的话都已经说不出来了。憋到最后，陈楚一把拽过一瓶啤酒，用牙咬开瓶盖咕嘟嘟的大灌了一口，之后哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，醉了，老子醉了啊！他奶奶的，要了亲命了，这简直是，太漂亮了啊，哈哈哈哈！”

    说完，又是一通猛灌，转眼之间一瓶啤酒就被喝了个干净。

    妲己仿佛一只刚刚化为人形的精灵，款款来到陈楚的身边，轻轻伸出手抱住陈楚的胳膊，歪着头，微笑道：“仙人哥哥，奴家现在的样子，美吗？”

    “美，哈哈哈，简直美呆了！妲己，快，快掐我一把，看看我是不是又开始做梦了！”

    看着妲己那完全挑不出一丝瑕疵的脸，就算是平时跟这几个小萝莉一直生活在一起，也不由看的呆了。

    妲己嘻嘻笑道：“这不是梦哩，奴家昨天听了哥哥的那句话，当时便心有所悟，修炼时终于可以放下一切，没想到境界居然一日千里，只一天之间竟然突破瓶颈，修为又进了一步。”

    说着妲己后退一步，向着陈楚微微一福：“小妹谢过哥哥指点之恩。”

    指点？恩？咱也没指点过她吖，莫非是那句，“你大爷的”？

    受了妲己一礼的陈楚突然感觉压力真的是好大吖！随口的一句话竟然就叫她修为提升了一个层次，从五条尾巴变成了四条尾巴！

    春哥威武，略为阳刚，曾哥霸气，奈何绵羊，问苍天，谁最牛逼，非我楚哥莫属！

    哇哈哈哈哈！

    可是陈楚刚一高兴完，悲剧就降临了——妲己真的轻轻的掐了他一下……“啊——！！喔喔——！！疼——！疼死我了——！！”

    妲己那是何等的巨力，这一下虽然没使多大力，但是也足够陈楚受的了，这眼泪瓣都快掉下来了……

    不过疼归疼，高兴也是真的高兴，陈楚拉着妲己坐在自己大腿上，笑呵呵的问道：“你这得算是升级吧？感觉如何？实力比以前提高了不少吧？”说着陈楚偷偷打量了一下妲己已经有些鼓起来的胸脯，一扬眉毛：“经过本仙人的法眼，妲己妹妹‘胸狠’了不少啊！”

    此“胸狠”非彼“凶狠”也！

    妲己双手搂着陈楚的脖子，撒娇道：“要不是仙人哥哥带奴家出去玩，奴家现在还卡在瓶颈哩。不过现在就好多啦，恩，已经达到了肉胎天品的境界了哦，奴家现在可是很厉害滴！”

    肉胎天品啊！那岂不就是说，只要再进一步，就可以达到下一级“炼魂”境了？恐怖哇！

    陈楚笑嘻嘻的捏了捏妲己小巧玲珑的鼻子，说道：“这么大的进步，那可得好好恭喜一下。对了，你打算对本仙人怎么感谢哇？”

    恩哼，有好处那是必须要收点利息滴！

    妲己听了这话，一点也不扭捏的凑到陈楚脸旁，啪嗒一声就在陈楚的脸上亲了一下，留下一阵让人回味无穷的香风。

    ——————————

    嘿嘿，俺家妲己长大啦，求推荐票票！

    <hr />

------------

第九十五章 天朝特色的饭局

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚彻底的醉了，他本来也不过就是以为妲己能说点感动之类的话，哪能想到妲己这么大方直接就赏他一个香吻？！这小妖精，不愧是历史上第一个祸国殃民的绝世尤物，别说是没见过什么大世面（那时候的国王也见不到什么好东西，不然也就弄不出来什么酒池肉林了）的纣王，就算是成天看电视而且还深刻的学习过井空老师的爱情动作大片的陈楚也受不了！

    不行了，再跟这小妖精这么弄下去非走火不可！

    陈楚不动声色的拍了拍妲己的后背：“去陪貂蝉玩一会去吧，你家仙人哥哥要开始码字了。”

    码字可是大事情，几个小萝莉都知道陈楚每天早晚雷打不动的码字写书，这个时间段那是绝对不能在一旁打搅的，妲己虽然爱撒娇，但是也不至于在这件事上不知轻重，听了陈楚的话当即就站起身子，拉着貂蝉妹妹的手进屋说悄悄话去了。

    哎呀，陈楚这心里啊，美滋滋的，爽！

    人这心情一好，码字那速度就上来了，陈楚这叫一个运指如风，键盘噼里啪啦的一阵爆响，声速堪比某茎乐团的《v3》，这要叫不知道的人听到估计还得以为这是在砸键盘呢。

    要不怎么说呢，作为一个写手，作为一个扑街写手，就算什么都没有，最少码字速度还是得有滴。

    陈楚这全身心投入，再加上打从几个小萝莉到家里以后，就从来没少过事，这一码字就是不分日月不辨东西，直码的昏天暗地，等三千多字敲好之后，抬头看了看时间，已经下午四点来钟了……

    唉，没办法啊，这要是照着稿子打，陈楚完全有信心一小时五千字，可是这写小说就不一样了，两小时三千字还得保证质量已经算是极限了……

    登陆作者后台，陈楚看了看收藏，恩，相当给力，已经一百多了，这可是没有任何推荐的裸奔状态，能有这样的成绩已经算是相当不错了。

    至于新书榜，陈楚看了看前面那三十多本书娇嫩的菊花……还是算了吧，没推荐之前就先不想那个了还是。

    恩，想想也该快到时间了，陈楚把新写的章节上传，之后长长的伸了个懒腰。

    总算忙活完了，哈哈。想到这里，陈楚又看了看房间里躺在床上聊天的妲己和貂蝉……不能再看了，再看以后啥事也不用合计了，非得陷进去不可，话说，咱的意志力是不是比纣王强多了？

    陈楚翻箱倒柜的找出最好的那套衣服换上，对着镜子仔细的照了照，形象还算不错。又等了一会，陈楚的手机响起，一看电话号码，正是凤凰男周铭。

    “哈哈，老哥，这么早呀？”接起电话，陈楚当先打招呼。这周铭可以算是大财主一枚，将来给四个小萝莉办户口的钱就得着落在他身上了，所以陈楚态度那是出奇的好。

    电话那边的周铭也明显心情不错，给陈楚这件事办明白，他的好处也肯定是少不了的，笑道：“老弟收拾好了吗？我已经在你家楼下等着了。”

    “收拾好了，我这就下楼。”

    上了周铭的车，一路风驰电掣，很快到了市内的五星级嘉豪大酒店停车场内。

    看着周围的各种名车，陈楚不由一阵感慨。

    路虎、宝马x6、奔驰跑、阿斯顿马丁等等等等，不远处还有两台黑灰色的兰博基尼。唉，这果然是人比人得死呀，自己连两个轮子的都木有……

    下了车，陈楚又仔细整理了一下行装，毕竟人家是诚心邀请自己，再一个自己现在可是绝世高手的身份，不求衣服多名贵，至少得干净整洁，不能给东道主丢人不是？

    五星级酒店确实与一般的地方不一样……好吧，这实在是陈楚肚子里的墨水少了点，形容不上来了……恩，咱言归正传，不浪费时间在这上，恩恩。

    周铭带着陈楚到了二楼的“竹”字号包间，洁净的**房间，明亮的光线，一张大约三米左右直径的红木圆形桌子，上面罩着红色桌布，厚厚的一个大玻璃转盘，六个凉菜、八个炒菜、四个烧菜早已经上齐，营养上荤素搭配，视觉上黄绿黑紫红等各色搭配，有汤、有水，一旁的一个大立柜里面各种烟、酒、饮料随意挑选，陈楚随意扫了一眼，有很多都是叫不上来名字的，不过可以肯定的是全是高档货，价格绝对不费。

    此时围桌周围已经坐了七个人，正是那两个啦啦队美女，王元以及278kg，304kg他们几个。

    见了陈楚到场，在场几人纷纷站起来欢迎，王元右手现在还有些红肿，使不上力，所以只伸出了左手：“呵呵，老弟来了，来，不嫌弃的话就坐在哥哥边上吧。”

    陈楚本来就不是什么讲究人，见他身边正好有个空位，直接走过去稳稳坐下，之后周铭微笑着在另一个空位上坐了，这时候早有候在门外年轻漂亮声线优美的女服务员进来，静静站在门旁伺候。

    别管这里做的饭菜水准怎么样，但是就至少人这环境和服务的态度，就值这个价钱——陈楚可以肯定，就算他一会吃完把手上的油蹭这服务员的身上，人服务员都不带生气发火的。

    这就叫一个专业素质。

    人已到齐，周铭吩咐服务员将每人的酒杯倒满啤酒，之后高高举起，笑道：“来，今天本人做东，为各位接风洗尘。从现在开始，大家就是一个阵线上的队友了，以后有什么事情大家互相之间多多包涵。”

    说着一口将杯中的酒干了下去。

    有周铭前面做样子，在场所有人都高举酒杯，有样学样的一口喝了个干净，就连两个啦啦队的美女也都不例外——天朝特色的饭局就如此开始了。

    <hr />

------------

第九十六章 酒桌上的厮杀！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    感谢这两天给打赏的童鞋，所以今天晚上还有一更！

    话说这两天真心苦逼啊，刚忙活完十一堆的活，菊花就感冒了，桑子难受的要死，郁闷啊……所以求点推荐票安慰一下！

    ————————

    又喝了两旬，互相之间也都算是熟悉了，不过陈楚还是没记清在场几个人的人名——他只记住了王元和周铭，两个啦啦队的美女虽然名字也挺好听，不过陈楚毕竟不想跟她俩有太多的交集，压根就没仔细记。他不过是个小人物，从来可没想过三妻四妾之类的，尤其是能在这种场合周铭还把她俩带着，身份明显的不简单，招惹不起，所以还是尽量少接触为好。

    在这场上，周铭是想与陈楚打好关系，将来两人基本上是铁定的合作关系，现在留个好印象自然是绝对有必要的，周铭能混成整个市内头几名的凤凰男，揣摩上意那是基本功，从老板的话里他就能听出来，这陈楚以后成就绝对不会比自己小上哪去，所以自然就是刻意的亲近甚至可以说是讨好。

    王元则是武痴一个，平时除了偶尔出去旅旅游，剩下的时间几乎全放在健身练习上了，如今陈楚这个绝世高手横空出世，他哪还不使劲巴结。

    至于278kg和304kg他们，完全不过就是占了陈楚的光，来这打个酱油而已——不过尽管是酱油众，倒是出奇的心齐，他们几乎全部打着一样的心思，那就是给陈楚灌倒！

    于是整个酒桌上杯来盏往，周铭先敬一杯，之后就是王元，然后就是剩下的278和304这四人组，最后还有那俩啦啦队的美女在一旁火上浇油推波助澜，放在房间里的啤酒几乎是以成箱的速度减少，反正自古酒店就是吃饭住宿不分家，房间都已经订好了，喝多了回去睡觉就是。

    这样一来陈楚顿时陷入了风暴的中心，几乎所有人的目标都是他这个“绝世高手”，所以现在几乎是以他一人之力硬抗在场的除了两个女人之外的六大高手！

    在这酒桌上，如果真的厮杀起来，其惨烈程度往往不亚于真正的战场拼杀。

    周铭就不用说了，跟着老板这么多年，酒量自然绝对不可能低，王元等几人原本就是习武的出身，酒量平时那是经常练的，也是绝不含糊。

    至于那两个啦啦队的美女，完全就是酱油党围观众，在一旁可着劲的给众人加油，不愧是专业的呀，就差把腿抬上酒桌露出里面的小裤裤了……

    陈楚平时就挺能喝，这时候他倒是抱着头可断血可流的心态，来者不拒，反正自己大不了一觉睡到明天，给这些人陪好了到时候参加比赛叫他们打头阵，自己压轴，一切都是为了奖金，喝多点酒又能怎么样？

    一般来说这种场合，敬酒的人自然得多喝，被敬酒的人也不能说就少喝一口，双方一碰杯，喝完酒，舔一舔嘴唇，长出一口气，再夹两口菜吃，交情便算建立了。

    以后如果要再能在哪的酒桌上遇到，那就是真正的老朋友了。

    陈楚现在是个小人物，这样的人能多认识一两个总归没坏处，自然也就不用介意太多，没一会的功夫五瓶啤酒下肚，恩，有点小小的上头了。

    两个啦啦队的美女其中那个梳着清爽的马尾辫的见陈楚好像有些晃了，赶紧在一旁煽风点火：“陈楚大哥，妹妹敬你一杯，以后可一定要多多关照哦，小妹先干了。”说着举起酒杯，一口喝干。

    美女敬的酒不能不喝，就算喝完就得喷那也得挺住！

    这小丫头，眼看陈楚快要喝多了，这时候敬陈楚，明显的落井下石，良心大大的坏！

    陈楚也不客气，举起酒杯，看了看那个小美女，先一口把酒喝干了，然后问道：“对了，那个啥，你叫啥名字来地？”

    他这话可就有点伤人自尊了，那小美女顿时脸上就满是不依，娇声道：“连人家的名字都记不住，你也太打击人了。记好了哦，我叫宁雨薇，这回可不许忘了，自罚一杯吧，哼！”

    “应该，应该！”周铭在一旁呵呵笑道：“连美女的名字都记不住，该罚！”

    另一个啦啦队美女见状直接举起杯子：“我叫王若萱，这回可记住了哦。来，我陪你干一杯吧！不然雨薇姐姐可不干呢。”

    好吧，酒是喝了，不过陈楚还是没记清这俩美女的名字……

    这两杯酒下肚，陈楚是真的有点多了。没办法，要说喝酒这种事，最怕的就是喝的急，可能两小时喝六瓶没事，但是要是半小时干进去三瓶就很可能被干倒。

    此时其他几人眼见陈楚有点晕头，这种时候哪还不赶紧趁火打劫——比武不是陈楚对手那是肯定的，那就至少要在酒桌上把你干躺下！

    甚至就连宁雨薇都悄悄的跟王若萱咬着耳朵：“看样子他要去洗手间了，等他回来咱俩再加把劲，争取把他弄倒，这样多有成就感那！”

    王若萱听的双眼放光：“这俩妞觊觎周铭这个凤凰男可不是一天两天了，她们打从来周铭带着陈楚到场，就早已经看出来了今天无论如何也得把这个叫陈楚的绝世高手给陪好。

    在酒桌上什么叫陪好？那就是把人给喝倒，这才能叫陪好！

    其实这俩小妞别看外表弱不经风小腰那腰围多说一尺九，可是能喝的主——不然以她俩不过啦啦队队长的身份能坐在这桌上么？

    两人商议一通，同时打好了主意。等陈楚一会去洗手间回来，再在一旁煽点风点点火，八成就能完成这一次的任务，到时候趁着周铭高兴，再顺手扶周铭回房间，之后想怎么折腾，那就好办了！

    要说这俩丫头倒是没坏心，只不过她俩打的算盘跟278和304那几人打到一起去了，这一下可就坏了，一群人全在那憋着呢，就等陈楚去洗手间回来！

    陈楚哪能想明白这其中的道道，挺了一会之后实在憋不住了，赶紧拉开凳子起身，去洗手间。

    他这一进洗手间的门，下面顿时眉来眼去，尤其是宁雨薇和王若萱，跟周铭之间眼珠子都快飞出去了——周铭的意思是叫她俩陪好，而宁雨薇和王若萱的意思则是一会陪好之后欠债肉偿……

    却说陈楚进了洗手间，脑袋晕乎乎的直晃，看来这一次是真有点喝急了。

    不然以他酒量，等闲六七瓶啤酒都不带打摆子的，谁成想今天喝这么急，一会儿的功夫干进去五瓶，这谁能受得了。

    <hr />

------------

第九十七章 酒神附体！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    第三更送到！

    话说今天的推荐票好少啊……

    ————

    掏出小弟弟嘘嘘过后，陈楚激灵灵的打了个冷颤，爽啊，就是头还有点晕。这得想办法把酒放出去啊，不然一会再喝非得多不可！

    陈楚这心里这么一想，顿时浑身更是燥热，抖了抖衣服，右手手指下意识的就弹了一下。

    却没想到这么随手一弹，手指尖上竟然弹出了一股水来！

    沃勒个靠，这是什么情况？

    陈楚把手指凑到鼻子下面闻了一下，这不明明是酒精的味道吗？难道说……

    这可得算是个惊喜，这一定是貂蝉妹妹的月光能量起作用了，一阳指啊！传说当中的一阳指就能把喝进去的酒精依靠内力的运转从手指射出去，自己刚才这明显就是可以啊！

    陈楚这一弹起手指，效果顿时显著——他现在也学聪明了，明白越是合计一阳指就越不好使，所以他现在满脑子想的就俩字，酒精！

    这手指头跟弹棉花似的这一顿猛弹，喝进去的酒精“哧哧”的全从手指头上射出去了，他本就存了这个心思，把酒精正好弹到马桶里，这一下直射了三四分钟，之后那叫一个神清气爽，最后一按下马桶冲水的按钮，齐活！哇哈哈哈哈哈！咱再大战五百回合！

    陈楚这一次算是修成正果，以后在酒桌上谁还能与咱一战？！

    出洗手间的时候，陈楚卖了个乖，假装喝的已经快不行的样子，走路甚至都开始走起了曲线——嘿嘿嘿嘿，三十六计之偃旗息鼓声东击西出其不意瞒天过海！

    小样，叫你们想灌我，这回叫你们哭都哭不出来！

    此时在场的众人见了陈楚这个样子，心下纷纷大喜，要知道在酒桌上，能把人陪倒，那可是拉近关系的一大步，尤其是这里是五星级宾馆，房间早已经开好，想来漂亮的女特服绝对不会少。

    有道是人生有三铁，一起抗过枪，一起下过乡，一起p过c。

    抗枪现在可能性不大，不过一起参加比赛也算是这种关系了，现在没上山下乡运动，忽略，剩的最后就是一起p过c，等陈楚呆会喝多，给他找个最好的女特服来个顶级的特殊服务，那以后见面就亲近多了。

    所以陈楚这刚一坐下，在场的几个人便开始频频举杯。一开始陈楚还假装喝不下了，不过等两个啦啦队美女在一旁撒娇不依了几句之后，也就半推半就的跟着喝了两轮，再然后就开始来者不拒，甚至还开始了主动出击。

    “来，两位美女，我刚才把两位的名字给忘了，就敬两位一杯，算是赔罪，嗬嗬，嗬嗬……”

    说着陈楚一仰头，把一杯酒干了。

    他这一打样，俩美女说什么也得喝，两人对视一眼，看到了对方眼中的欣喜，看样子就快功德圆满了，也学着陈楚的样子，一仰头，把酒干了。

    敬完俩妞，陈楚倒好酒，这次目标是周铭：“周哥，老弟多谢周哥的照顾，还亲自接送的，来，这一杯小弟敬周哥的！”说完又是一口干了。

    这个理由周铭必须得接着，于是他也一口干了。

    再下来轮到敬王元：“王哥，哈哈，到时候比赛就得多靠王哥指点了，小弟先干为敬！”

    陈楚这理由找的，王元也一口干了……

    再下面是278和304他们四个，陈楚又是一举杯：“那到时候比赛就麻烦几位了，来，干了！”

    几人又是一杯酒下肚。

    这一次开始喝，速度比起上次又快了不少。

    之前陈楚是属于被动喝酒，现在是主动出击，虽然表面上总是摇摇欲醉，但是心里可是清楚着那，他敬谁，找的理由那是一个必喝不可，不喝就是不给面子，不喝就是不能当朋友处，这个时候他身为绝世高手，比赛的真正压轴选手，尤其是周铭对他的态度那摆明了着意结交，谁敢不给他面子？

    于是在场的几个人这一回真正的悲催了……

    陈楚原本就能喝，这回有了一阳指之助，更是如虎添翼，喝几瓶下去就去次厕所，每一次都是那么摇摇欲坠，可是每当回来之后敬酒又那么的大义凛然，叫人完全无法反对。

    于是一直站在门口的女服务员就见到了怕是这一辈子里见过的最惨烈的一次酒桌上的厮杀。

    以前来这里的客人，喝的多的绝对不少，可是任谁也不可能像今天这样，一口气喝进去整整三箱啤酒却还这么摇摇欲坠就是不倒的。

    不是一共，而是陈楚一个人，就喝进去三箱。

    那女服务员甚至都开始怀疑，这位客人的胃是多啦a梦的空间袋改造的吧，一定是的吧？

    陈楚一个人喝了整整三箱啤酒，就算每人是他的三分之一，那也是整整一箱十二瓶，喝到最后附近的服务员全围在门口了——本来按照规矩是不许这样围观客人喝酒的，但是任谁能见到一口气喝三箱啤酒还不倒的大酒桶，那就算被处分也肯定得满足一下好奇心。

    于是很快这些围观群众的好奇心就获得了极大的满足，因为那个酒桶一样的年轻人已经开始吵吵着要服务员换白酒了，而且一叫就是一坛。

    看到没，要喝白酒了喂，一叫就是一坛啊喂！

    服务员们闹哄哄的就去抬酒，他们也是看出来了，今天这桌客人对于有人围观好像并不是很在意，而且那个年轻人明显是酒桌的中心人物，只要他没反对，那就绝对不会出现任何麻烦。

    所以很快，一个小水缸大小的酒坛就摆在了房间里……

    周铭和那俩啦啦队美女当时脸就绿了，王元还能好点，毕竟是练过，至于278和304那四个酱油党，干脆一不做二不休，直接钻到桌子下面去了……

    “来满上满上！”陈楚叫服务员换上盛饭的二大碗，这还是这个五星级酒店打从上来这批碗后首次使用，非常有纪念意义——那二大碗的大小，形象点说，一瓶精装的啤酒估计也就是这么一碗。

    陈楚还是老规矩先打样，拿起那个酒碗“咕嘟咕嘟”的就开始喝，边喝还边从嘴角往外流——不弄出强烈的酒气，手底下怎么往外弹酒精？

    当陈楚一口气把一大碗白酒喝光的时候，全场所有围观的服务员报以无比热烈的掌声——能喝的他们在这里干了这么长时间不是没见过，但是能一口气把一二大碗白酒一口气喝干的，他们真是头一次见！

    这时候那拉拉队的两个美女已经彻底看傻眼了，所以她们抱着临死前也一定要占点便宜的心理，干脆就坐到周铭身边，脸上带着英勇就义的表情，冲着周铭一点头，三人齐刷刷的拿起装满酒的大海碗，心有灵犀一般的喝了一口，之后干脆一不做二不休，直接倒在了一起，三个二大碗连着碗里的酒全摔到地上，发出“啪啪啪”的一串声音。

    得亏这周围没有刀斧手藏在什么屏风后面，不然这就得算摔杯为号了……

    嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……哇哈哈哈哈哈！跟老子拼酒，再练一百年也不是老子对手啊！

    此时的陈楚那叫一个志得意满，那叫一个意气风发，满意地站起了身子，打出一个满带酒气的酒嗝，吩咐周围的服务员：“把他们送到楼上房间里吧，恩，这两个美女就得麻烦大家多担待一下了，男同志就别伸手了，恩，把他们三个放在一个房间里吧，他们都是一起的。”

    一起这个词还是很暧昧的，顿时在场的几个人看周铭的眼神也都有些不同了起来……

    陈楚又不傻，在酒桌上观察了这么老半天，这俩啦啦队美女对周铭的意思哪能瞒得过他的火眼金睛，嘿嘿，这次咱就成人之好，估计等他醒来看到身边躺着一对姐妹花，有的头疼了吧……

    陈楚这一指挥起来井井有条，哪像一个喝多酒的酒鬼，分明就是一个彬彬有礼的君子，顿时周围再次报以热烈的掌声，而且居然还有两个脸上带着红晕的软妹子服务员拿着笔和纸过来要签名：“酒神大哥，给我们签个名吧！”

    酒神，恩恩，这个称号不错，挺好听！

    陈楚接过笔和纸，在上面歪歪扭扭的写上了“酒神到此一游”的六个字——就是写的难看了点，任谁十几年只用键盘不用笔，写出来的字肯定也不好看！

    不过这个时候谁还能在乎他写的字好看不好看，要知道他可是喝了整整三箱啤酒外加一二大碗白酒，那白酒别人不知道，这些服务员心里可是清楚的很，那可是五十二度的！

    别说还能亲笔写字，能喝这么多酒还能直着走出去的，那都得算得上是酒神！

    于是真的就在这些服务员充满了好奇敬佩仰慕等等等等的目光中，陈楚就那么直直的走出了房门，下楼，出了酒店大门。

    据事后门童回忆，陈楚打车之前甚至连讲价都没忘！

    神人那！

    ……

    <hr />

------------

第九十八章 今天这是要胜利会师呀！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    酒店五楼休息包房。

    周铭和那两位啦啦队美女被几名酒店服务员抬着进了房间，等服务员都出去之后，周铭这才敢睁开眼睛，甩了甩昏昏沉沉的脑袋，看着早已经睡倒的两女，苦笑道：“阴沟里翻船那，忘了这小子会一阳指了！咱们喝酒是实打实的，他喝酒一个循环就射出去了。奶奶的，以后灌谁酒也不灌他了，没想到他装的这么像，唉。”

    ……

    却说陈楚这边气定神闲的回到家里，这时候已经晚上九点多了，妲己和貂蝉两人早已经睡着，就剩王昭君还坚守着阵地，一直都在收着称号。

    “收怎么样了？多少个啦？”

    带着一阵酒风，陈楚坐到了王昭君的身边。

    “仙兄喝酒了？好大的酒气。”王昭君指着屏幕说道：“目前状况还可以，只不过收的速度比原来慢了好多。仙兄无需担心，早点休息吧，小妹一会也去睡了。”

    “恩，好，那早点睡吧，我先去睡了啊。”

    陈楚又到两个小萝莉的房间看了一眼，杨玉环呼吸平稳，恢复势头喜人，至于貂蝉和妲己两个小丫头……恩，阿弥陀佛阿弥陀佛，不能再看了，再看下面小兄弟又得变树杈了，大家都懂的……

    坚持到现在，陈楚也确实是困了。

    就算喝完酒之后能把酒都给射出去，但是多少在体内总会留下不少残留，尤其是最后的那一大碗，就算射出去百分之九十，剩的那些也是不少。

    所以陈楚一躺到床上就睡了过去。

    这一觉直睡到第二天一大早才起床。

    “呼——”长出了一口气，陈楚喃喃道：“今天无论如何也得好好上班了，这几天几乎天天请假，这样下去非得被开除不可，就算有刘大爷帮忙也是麻烦事。”

    到了单位，雷打不动的码字，又帮同事弄了点材料，一天总算平平静静度过。

    很快到了周六，陈楚大早上便起床码字——今天等陈欣回来就得去带着苏慧拍广告，然后晚上还得喝酒，只能上午把字都码出来，要不就得断更了……

    紧赶慢赶，总算在中午之前将两章字码好，登录作者后台选择定时发送，等一切都忙活完，已经中午了。又收拾收拾，洗头刷牙洗脸刮胡子，之后穿上衣服，出门而去。

    哎呀呀，今天可是头一次跟苏慧合作，心情激动哇。

    掏出电话跟苏慧定好时间，没过多久，手机再次想起，陈楚拿起来一看，正是陈欣打来的。

    “欣哥，什么情况？到了袄？”

    刚一接通电话，陈楚便笑呵呵的问道。陈欣跟自己可是从小玩到大的铁哥们，现在去了武汉，一年难得见上一次两次的，所以今天陈楚心情还是相当不错的。

    “楚哥，在哪呢？我在家呢，这就出来，在哪等我啊？”

    “就大马吗，我在这等你。”

    “好嘞，一会就到。”

    陈楚到了大马，没站一会就看到一个熟悉的身影款款行来，仔细一打量，可不是李红老师么？

    “李老师，逛街那？”陈楚赶紧打招呼，虽然李老师介绍的这王亚楠给自己说不上是带来好运还是添了麻烦，不过总归人李老师是一片好意，看到了自然得好好感谢一下。

    李红还是一如既往的妩媚动人，别的女人都是岁数越大形象越差，这李红却是越活越有味道了，一顶白色花边遮阳帽，带着一副硕大的棕色太阳镜，要不是陈楚火眼金睛从身段走路姿势上认出她来，这要是换个不认识的一准以为这是个不到三十岁的年轻女人。

    “是小楚呀，在这干什么呢？”

    李红优雅的来到陈楚面前，上下打量道：“今天穿的挺立正呀，约会呢？对了，跟我那老朋友的女儿处怎么样啦？什么时候喝你俩喜酒呀？”

    喝自己跟王亚楠的喜酒？陈楚激灵灵的打了个冷颤：“呵呵，呵呵，还早着呢，还早呢，不着急，李老师又逛街呀？”

    李红笑呵呵的说道：“恩，无聊出来走走，那你先等着，没什么事的话我就先走了啊。”

    目送李红离开，陈楚长长的出了口气，这还真是……不好说啊……

    李红走出不远以后，心里暗道：“也不知道他俩处怎么样了，打个电话问问？”

    想到这，李红掏出手机打了过去，等电话接通之后笑着问道：“老朋友，你女儿和陈楚，处的怎么样啦？我今天在大马看见他啦，好像是在等人呢。跟我说实话，是不是两个人现在关系不错呀，我这可等着喝喜酒呢。”

    电话那边声音顿了顿，紧接着哈哈笑道：“哎呀，这都被你给看到啦？我家亚楠这正穿衣服准备出门呢，唉，这小伙子人挺不错的，没少来我家吃饭，我挺中意呀。”

    李红听了，顿时喜道：“那看来是差不多啦？老朋友，到时候可一定要通知我呀。”

    “一定一定，哈哈，一定！”

    陈楚这边正等着呢，忽然之间浑身一阵发凉，激灵灵的打了个冷颤：“这是什么情况？咋突然之间这么冷捏？”

    不过很快陈楚就知道为什么冷了——因为他已经看到了一辆出租车停在自己面前，威武霸气的亚楠哥穿着一件黑猫警长的t恤站在了自己面前……

    不要啊！亚楠哥这一出现，今天这拍广告说不好得乱成什么样啊！

    其实说起来，只是王亚楠出现在这还不算最乱的。

    最乱的是，王亚楠刚下车，陈楚连招呼都没来得及打，又是一阵汽车马达声响起，一辆红色奔驰跑又停在了自己面前，李念薇从车上下来了……

    在这一瞬间，陈楚连自杀的心都有了，跟自己最熟的三个女人今天这是要胜利会师呀！

    <hr />

------------

第九十九章 苍天呀大地呀！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    王亚楠从兜里掏出一盒黄鹤楼出来，派给陈楚一支，自己也点了一支，笑呵呵的吸了一口：“我说你行呀，都开始背着我跑这来约会来啦？赶紧交代，对方是男的还是女的。”

    对方是男的还是女的？这个问题问的好！

    要是普通的女孩问，陈楚百分之一万的得说是男的，可是亚楠哥问，那就得果断的反过来了——不然以亚楠哥的那脑神经肯定会以为自己是玻璃！

    所以陈楚一百万个肯定的说道：“当然是女的，男的我等在这干嘛？”

    王亚楠对陈楚的回答表示很满意：“恩，我还合计你啥时候也变弯了呢，现在看来还是直的嘛。”

    陈楚赶紧笑了笑，表示同意。

    可是很快陈楚就笑不出来了——因为他已经看到陈欣从车上下来了……

    苍天呀大地呀，这是哪位神仙姐姐跟我开的这个玩笑呀！

    算了，为了兄弟，被当成玻璃哥也认了！陈楚扔下王亚楠二人组就向陈欣走去，上去先来个拥抱再说：“哈哈，难得回来一趟，还是那么风骚啊！”

    陈欣哈哈笑着跟陈楚抱了一下，之后说道：“你不也还一样，怎么，那大娘们不要你了，你又找了俩袄？哎我靠，这么漂亮都！”说着陈欣就冲王亚楠过去：“哎呀哎呀，幸会幸会，两位小婶好啊……”

    陈楚一把给陈欣拉回来，满头冷汗的说道：“别瞎说，她俩可不是一般人，什么小婶，你再这么叫我肯定得死的老难看了。”

    陈欣平时跟陈楚玩闹惯了，俩人那默契不是一般的，转移口风那叫一个快：“啊，开玩笑开玩笑，哈哈，小弟陈欣，见过两位美女哈！”

    王亚楠跟陈楚打打闹闹怎么都行，跟陈欣还是初次见面，自然不能太过分，只是微笑着点了点头。李念薇在一旁抱着王亚楠的胳膊，看了看陈楚，又看了看陈欣，笑道：“你们哥俩这感情还真好哦，让人看着都羡慕。我叫王亚楠，这是我朋友，李念薇。”

    对于王亚楠和李念薇俩人，陈欣还是相当惊艳的——李念薇就不用说了，一派温柔妩媚的小女人模样，王亚楠的长相自然也是不差的，如果抛开性格来说，王亚楠也绝对能算的上是个美人胚子。

    不愧是多年的铁哥们，陈欣只扫一眼就知道这两女跟陈楚之间关系不一般，偷偷说道：“行啊楚哥，之前不显山不露水的，这回一下弄上俩。”说着这小子猥琐的冲陈楚挤了挤眼睛：“双飞过？知道深浅没？”

    “知道你个头！”陈楚直接踢了陈欣一脚：“这俩丫头背景深厚，惹不起滴，看到那个穿黑猫警长t恤的没，我初中同学，小时候跟你说过，威武霸气亚楠哥说的就是她！她身边的那个是她正房，叫李念薇。”

    “啊丫丫丫丫！”陈欣看着王亚楠的眼神都变了，哈喇子都流下来了：“久仰久仰，从小我就听陈楚说过你的光辉事迹啊，偶像，偶像啊！哈哈！”

    不管怎么说，王亚楠对陈欣态度还算是比较和善的——所以她跟陈欣握了握手，之后直接抽出支黄鹤楼派给陈欣，自己和陈楚又每人一根，三人就这么在大马转盘边的甬路上吞云吐雾起来。

    此时几个人心里想的那叫一个各有不同。

    陈楚是在为一会苏慧来了发愁，今天这三女胜利会师，还说不上出什么大麻烦呢，以亚楠哥的那性格，愁人那。

    陈欣则是在一旁一会看看陈楚，一会看看王亚楠和李念薇，想从三人之间找出某种蛛丝马迹。

    王亚楠则是很好奇陈楚在这到底等谁。她倒无所谓陈楚等的是男是女，只是单纯的想看看，了解一下真相。

    而李念薇的想法就很微妙了——她实在很想知道王亚楠跟这陈楚之间到底是什么关系……

    说起来李念薇是王亚楠的正房，而如果王亚楠跟陈楚配成一对，那她就变成了陈楚的女朋友的老婆，所以她现在不知道是该吃陈楚的醋，还是该吃王亚楠的醋……

    所以现在几个人居然心有灵犀似的谁都没开口。

    “你俩这是打算干什么去啊？还约的在这见面？要没什么事我和念薇跟你俩一起去玩得了。”

    最后还是王亚楠忍不住，最先开口。

    陈楚赶紧说道：“啊，我和陈欣一会打算去拍两张照片，你俩去不去？”嘴上是这么说，陈楚心里不停的念着：“不要去！不要去！千万不要去！”

    王亚楠还没说话呢，李念薇倒是在一旁叫道：“好呀好呀，一起去一起去！”

    陈楚瞬间泪流满面……

    然后王亚楠就这么同意了——因为她已经看到了苏慧从出租车上下来，冲陈楚走过来了……

    这三个女人到底还是胜利会师了啊！

    悲催有木有，苦逼有木有！

    苏慧一走到陈楚跟前，先是微笑着说道：“等着急了吧？我在路边等了好一会才等到出租车，实在不好意思。”说着看向了周围几人，问道：“这几位是……”

    此时陈欣看向陈楚的目光真是要多yd就有多yd啊，这小子眼睛里冒出来的光都是带色的，不时的偷偷捅陈楚后腰：“行啊楚哥，我一听苏慧这语气就知道你有戏啊……”

    这小子，净知道添乱！

    这时候绝对不能犹豫，陈楚满头冷汗的介绍道：“这就是我的从小玩到大的铁哥们，陈欣。”说着指着王亚楠：“这位是王亚楠，我初中同学，今天正好在这遇到了，就聊了会，呵呵。”

    最后陈楚指着李念薇：“这位是李念薇，王亚楠的‘好’朋友。”为了表明身份，陈楚特意在“好”这个字上加重了一下音节。

    只可惜苏慧没听出来……

    苏慧有些疑惑的小声问陈楚道：“是你女朋友吧？”话里居然带着微微的酸味。

    苍天啊大地啊，咱真的不敢找亚楠哥当咱的女朋友啊！当哥们还有可能啊！

    <hr />

------------

第一百章 瞧这关系乱的！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    哇哈哈哈哈！第一百章了！

    菊花泪目啊！一上午的时间呀，一张推荐票都木有么？泪奔了啊！

    ————————

    陈楚几乎抓狂，然后王亚楠经过了短暂的发愣之后，彻底的发挥出了她的威力：“哎呀，美女好啊，我叫王亚楠，晚上有空吗？一起喝一杯？”

    再然后是李念薇感觉到了危机，腻在王亚楠胳膊上娇声说道：“人家明显和陈楚有约了吗，晚上我陪你好了，你说呢？”她这话里的酸味更大！

    你妹的这都叫什么事啊？！

    陈楚彻底抓狂，既然已经够乱了那就干脆再乱点吧：“那就这样吧，都去都去，咱去拍照片去！谁不去我跟谁急！”

    他这话居然难得的没有任何人反对，这就不得不再次提到在场几个人奇妙的心态了。

    陈楚完全就是虱子多了不咬，反正已经乱到一种境界了，那就干脆再乱点，倒也深合浑水摸鱼的心态，三十六计运用的相当成熟！

    陈欣压根就是好奇，他很想知道这三个女人跟陈楚到底是什么关系。因为表面上看起来，王亚楠跟陈楚应该不会发生某种超友谊感情，可是这王亚楠身边的李念薇位置就很微妙了，莫非这两人真的是百合？哇咔咔，这可真不是一般的难见那！

    苏慧就是很莫名其妙了。按理说她来拍这广告，有陈楚和陈欣俩人就够了，干嘛还要带不相干的人？还是俩女人？莫非是来示威来的？可是看上去又不咋像，她和陈楚之间毕竟还没走到那一步，不存在小三的问题，而陈楚也不像是故意的。再说，就算真存了某种不好的目的，来的也该是个男人，这来俩女人算是怎么回事？

    而王亚楠就很简单了——苏慧可是个不折不扣的大美女，王亚楠看的双眼“刷刷”的直放光，打从苏慧过来她的眼睛就从没离开过半秒钟。

    要说这五个人里感觉最奇怪的就得算是李念薇了。

    甚至就连她自己，现在也都完全不知道自己是个什么感觉。王亚楠看着苏慧双眼放光，苏慧偶尔看向自己两人这边满眼好奇，而陈楚能约这苏慧过来很明显好像也是有某种不可告人的秘密，这就让李念薇很是为难——她现在已经不知道到底该吃谁的醋了……

    你瞧这关系乱的……

    不过总不能一群人就杵在马路边上大眼瞪小眼的你看我我看你吧？

    最后王亚楠上了李念薇的车，陈楚陈欣苏慧三人只能打车——陈欣很自觉的坐副驾驶，陈楚和苏慧最后就一起坐在了后排上。

    “出发，富海酒楼。”

    现在正是中午时间，所以不管一会要谈什么事情，自然都得先吃饭再说。

    富海酒楼属于三星级饭店，环境可以说是不错，价格虽然稍微贵了一点但是还不算太离谱，正适合这五个人的身份。至于开奔驰跑的李念薇，陈欣干脆直接无视了——就算她开的是飞机，吃饭也得男人掏钱！

    坐在座位上，苏慧忍了半天，最后还是没忍住：“陈楚，那两个女孩子是……”

    陈楚顿时一阵头疼，最后还是只能选择实话实说：“她俩啊，你可得离的远点。那个王亚楠你看到了吧？别看她长的挺好看挺女人的，实际上我们都管她叫亚楠哥，她身边一直抱着她胳膊的李念薇就是她的正房！你要是不小心点，很可能以后就得当偏方了，也就是传说中的小三。”

    “这……这么厉害！”

    苏慧的身子明显的抖了一下，小手拍着胸口，怕怕道：“幸亏问你了，不然……她不会在我饮料里下药吧？”

    这都什么跟什么啊？一个女人给另一个女人酒水饮料里下药然后ooxx？

    陈楚擦了把额头上的冷汗：“不能不能，她身边不是正房也在呢么，这事肯定干不出来——不过那你也得小心点，千万别跟她单独接触！”

    跟威武霸气的亚楠哥打交道必须小心，不然搞不好就得赔了夫人又折兵啊！

    弄到现在陈欣总算是听出来了，笑呵呵的说道：“苏慧是吧？哎呀呀，久仰久仰啊，那次楚哥给我看了你们单位元旦联欢会的合影，当时我就惊为天人啊！今天一看，比照片上还漂亮，呵呵。”

    但凡女人就没有不喜欢男人夸赞自己的，尤其这陈欣虽然为人比较猥琐，但是嘴上是真甜，不然也哄不到那般如花似玉的老婆。苏慧笑呵呵的说道：“一般吧，我可不敢当。对了，一会拍照片，我都需要做什么啊？要换什么衣服吗？”

    她说的这话陈楚和陈欣两人自然明白，可是的哥却明显听跑偏了，耳朵都竖起来了，估计现在就在盘算打算要陈欣和陈楚的电话号码呢……估计是以为他俩打算给苏大美女拍写真，大家都懂的……

    富海酒楼是一家以餐饮为主的三星级酒店，距离大马不算太远，不过从店前停的许多中高档轿车可以看出，这家店的服务以及菜肴绝对不会差到哪去。

    陈楚不过是一家事业单位的非正式职员，收入不算太高，所以在这样的地方请客，对下不显寒酸，对上不觉浮夸，恰到好处。

    下了出租车，陈楚等后面王亚楠和李念薇也到了，当先带路，一行人进了梅字包房，找了位置坐了下去。

    这时候陈楚就比较郁闷，王亚楠一直盯着苏慧看，然后苏慧实在没办法之下只能尽量的靠向陈楚，再然后就是李念薇眼神里不住的射出某种蓝色电光盯着王亚楠，最后陈欣在一旁不停的翻着菜谱。

    陈楚很有一种抓狂的冲动。

    不过王亚楠毕竟没干出什么太出格的事情，她还是挺有眼力键的。

    这个时候就需要有人出来打开话题，陈楚总算有点急智，笑呵呵的说道：“难得今天人比较齐，大家想吃什么尽管叫吧，不用客气。”

    陈欣之前翻看菜谱，目的就是防止太过尴尬，此时听陈楚这么说，赶紧把菜谱交了出来：“服务员，来盘花生米，要油炸的！”

    这小子，翻了这么半天就憋出这么一个菜……

    到苏慧点菜，这明显是一个会过日子的好姑娘，翻了一会，最后选择了一道菌汤，不算太差也不算太好，价钱刚刚好。

    <hr />

------------

第一零一章 真是我的好哥们呀！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这时候王亚楠看苏慧的眼神更亮了，边翻菜谱边看苏慧，最后点了一道木炭火焦烤微煎法国小填鸭——瞧瞧人这菜名起的，多上档次，其实这就是烤鸭……

    然后李念薇选择了一道四川辣汁煮小牛胃搭顶级小牛血配杂锦时蔬，其实就是毛血旺……

    最后到了陈楚，现在算是三菜一汤，两荤一素，所以陈楚随便选了一道特调微辣酸甜汁焗猪柳伴长葱，也就是鱼香肉丝……

    哎呀，这来这吃回饭，真长见识啊。

    你瞧瞧你瞧瞧，叫鱼香肉丝，那就十二块一盘，这一改名，叫特调微辣酸甜汁焗猪柳伴长葱，那就三十六块，要不怎么说，这什么东西都得包装呢？

    选好菜肴，原本有些尴尬的气氛也终于轻松起来。

    在座的最起码智商都不算低，明白今天苏慧才是这里的主角，人又长的漂亮，那还不赶紧恭喜一下，就等着呆会看看给她拍照片的效果呢。

    陈欣偷偷捅了捅陈楚，挤眉弄眼的说道：“行啊，楚哥，有两下子，嘿嘿。”

    王亚楠现在跟陈楚的关系得算是好哥们，此时自然率先开起了玩笑：“陈楚，你这今天得算是春风得意啊，羡慕死我了，一会你可得先喝三杯，不然我这心里可不平衡！”

    话说咱一老爷们春风得意，你一老娘们羡慕个屁啊……

    李念薇在一旁媚眼斜瞟，嘴唇红润，性感迷人：“三杯太少，最近可把陈楚给开心坏了吧？都不爱理我了，怎么也得罚个六杯。”

    诶？话可不能乱说啊！陈楚赶紧表明立场：“理，我天天都理你！”

    “就是嘴上说的好听，平时怎么都不跟人家打电话了呢，害得人家都没有自信了，看来六杯不够，怎么也得先罚九杯才行。”说着媚眼如丝的用力挺了挺那相当胸狠的胸脯，一时间波浪滔滔，看的一旁的陈欣神魂颠倒。

    苏慧听李念薇这么说，顿时看陈楚的眼神就有点酸溜溜的，不过很快她就释然了。

    因为李念薇又抱住王亚楠的胳膊了，两人之间一阵的眉来眼去……

    恩，或者把这王亚楠当成个男人来看应该是个不错的选择。

    苏慧微笑道：“今天也是初次见面，还请大家以后多多关照。”说着看向陈欣：“一会拍照片有什么不对的地方，还得请欣哥多指点了。”她现在也知道了陈楚和陈欣之间的关系，也就跟陈楚一样叫欣哥了。

    陈欣笑道：“没啥难的，有楚哥在呢么，放心吧，很简单的。”

    很快酒和菜上来了，陈楚打了下嗓子，见众人目光集中到自己身上，这才起身举杯，笑着说道：“那我就先提一个吧。今天难得大家一起吃饭，苏慧是我单位同事，陈欣是我铁哥们，王亚楠是我初中同学，李念薇是王亚楠的‘好’朋友，大家能聚一桌也算不容易，既然相聚就是缘分，那咱就先干一个！来，喝酒，我先干为敬。”说完，一仰头，将满满一杯青岛啤酒一饮而尽。

    陈楚得算今天酒桌上的最高领导，他既然已经表率，

    大家自然纷纷举杯，男人啤酒女人饮料代酒，全部一口喝个干干净净。恩，威武霸气的亚楠哥喝的自然是啤酒不解释。

    很快酒过三巡，众人已是喝了不少，便连两位女士也是喝下了一大瓶雪碧。李念薇好像又有些口渴，拿起雪碧瓶子晃了晃，见里面已经没有饮料，冲着外面大叫道：“服务员，进来。”声音尖利，离她不远的陈楚听的激灵灵打了个冷颤。

    好可怕的状态……

    外面的服务员听到如此叫声，哆嗦了一下，赶忙进了房来，小心的问道：“您好，请问有什么事吗？”

    李念薇举着雪碧瓶子，摇了摇，问道：“那个啥，这个还有么？”

    那服务员听了这话，小心的接过瓶子，使劲的晃了晃，又打开瓶盖使劲的冲里面瞅了瞅，良久才放下瓶子，以确定一定以及肯定的语气，郑重的说道：“这位女士，我确定这个没有了。”

    众人：“……”

    大家笑闹了一阵，又喝了不少酒，自然到了该去洗手间的时间。

    却不想陈楚刚站起身说完“我去躺洗手间”这几个字，就见王亚楠也站起来。

    威武霸气的亚楠哥完全没有她下面没有小兄弟的觉悟，说道：“同去同去。”

    陈楚：“……”

    好吧，在场其他几人都表示，可以理解，恩恩。

    进了洗手间，王亚楠笑嘻嘻的说道：“行呀你，这姑娘不错呀，什么时候看上的？”

    陈楚装傻：“诶？你说苏慧？她是我单位同事，嘿嘿，漂亮吧？”

    王亚楠抱着胳膊好笑的看着陈楚，笑道：“漂亮，当然漂亮——我说陈楚啊，今天的事，你打算怎么谢我啊？”

    诶？谢你？谢你什么啊？陈楚这一回是真糊涂了：“亚楠哥，你难道要我谢你没把苏慧勾搭到手吗？那我确实得谢谢你手下留情……”

    王亚楠上去就憝（dui）了陈楚一拳，怒道：“你怎么这么没眼力键呢？你没发现我今天对苏慧是留手了，更多的只不过是吓唬吓唬而已。你还真是迟钝耶，难道到现在你都没发现她有意无意的总是往你身边躲？叫你占了这么大便宜你不该谢谢我？”

    诶？诶？！

    听王亚楠这么一说，陈楚还真的是发现了，刚才吃饭的时候苏慧明显的总是往自己身边靠，自己还奇怪呢，原来这都是亚楠哥的功劳啊？

    陈楚赶紧谢道：“好兄弟！要不咱俩现在就斩鸡头烧黄纸吧！”

    王亚楠哼道：“反应迟钝的家伙，懒的理你。看在你的面子上苏慧我就放过了，不过以后你再帮我打掩护，可不许推三阻四啊——不然我就对苏慧下手！话说苏慧这么好的姑娘这年头可是很难找了……”

    这时候还能说啥，陈楚玩命的答应：“行，行！你啥时候需要我打掩护，我保证随叫随到！”

    “算你这回有眼色，去嘘嘘吧。”

    “你就不能淑女点吗？说话这么粗鲁！”

    “去死！”

    <hr />

------------

第一零二章 楚哥，到你表现的时候了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    嘘嘘结束，陈楚回到包房，这个时候大家也都吃的差不多了，剩下的自然就是开始干正事了。

    陈欣从背的包里取出专业的照相机，据说是什么什么强力的牌子，公司配的花了多少多少钱——反正是高级货，陈楚也不大懂。

    这个广告说起来要求其实并不难，也就是苏慧拿着宣传用的饮料，拍一张自然一些看上去漂亮一些的照片就可以，至于其他的那都是后期制作，跟她没太大关系了。

    不过这种东西说起来容易，真正的做起来可就难了——这个小成本的广告最大的要求就是要自然，而且一定要看上去很漂亮很天然。

    也正是因为这样陈欣才来找苏慧，不然随便找个女孩拍张照片然后ps一下就好了，何必这么大费周章，特意从武汉跑回来？

    在回来之前陈欣的领导就说了，一定要真实，除了周围的背景之外人物本身不能有任何的ps痕迹，否则的话上面可是会退货的——这年头哪个公司还没有俩会ps的，要需要处理人家找你干什么呀？

    所以陈欣安排苏慧就简单的站在窗户的位置，找了一个光线不错的角度，就准备开拍了。

    “我尽力试试吧，希望能过关。”

    平时艺术照还是照过的，不过毕竟今天的场面跟照艺术照不大一样，苏慧有点犹豫和怀疑是难免的。

    此时众人虽然觉得这件事听起来很简单，苏慧也很有邻家妹妹那种带着一些灵气和温柔的那种气质，按照陈欣的要求那是绝对合格的，但是拍这种照片可绝对不是随便站那“咔嚓”一下就完了的事。在当今的艺术领域，什么最难表现？就是自然美，其实才是最难表现的。

    经过处理的美女，天底下要多少有多少，可是你找一个完全天然没化过妆的美女出来试试？

    而陈欣准备拍的这张照片，就正是要这样一个完全自然的美女，一点看不出来是可以摆出来的造型，纯天然的美女，走哪都是一幅画面。最理想的情况当然就是从身体里自发的摆出某种自然的姿势，然后在超高像素的专业摄影器材的镜头下，一切才能真正的完美。

    可是这种事情说白了，演员不经意露出来的某种小动作，之后摄影师精神高度集中情况下的抢拍，别说陈楚心里没底，就算国内整个摄影界，也不敢有多少人能说就一定能拍好。

    这个时候陈欣只能尽量的为苏慧放松：“苏大美女，你现在心里想的就是，恩，这是一瓶相当不错的饮料，刚运动完口非常渴，然后突然之间看到了这瓶饮料，心情非常的高兴，开心，恩……要不你就干脆把这个饮料想象成你最喜欢的某个男人……”

    得，他这么说苏慧更紧张了——把饮料想成最喜欢的男人，亏他想的出来！

    果然，苏慧脸红了一下，不好意思的说道：“好像……我还没有最喜欢的人吧……”

    恩，这句话中的含义好像很有味道啊……

    陈楚这时候果断的在一旁为苏慧放松：“别听他瞎说，你就怎么自然怎么来，恩，对了，一会你就笑喝一口，然后笑一下，就成了。”

    陈欣赶紧拿好相机：“恩，行，来准备，先试试再说！”

    苏慧毕竟没进过训练班，也没看过拍戏，唯一有那么一点的印象也就是看电视剧里演过的杂志封面演员的动作，得算算得上赶鸭子上架，可是事到如今还能怎么办？人陈欣都特意回来了，总不能罢工吧？没办法，试试吧。

    这广告相要求自然，所以苏慧只是静静的站在窗边，简单的拢了一下头发，她的这个小动作让陈楚的眼睛都亮了起来，看的心下暗赞：“果然是纯天然美女啊，虽然跟家里的小萝莉比还差了一点，但是已经绝对比电视上的那些明星漂亮多了！”

    就连一旁的王亚楠和李念薇看了，也都着实惊讶了一下，李念薇喃喃道：“确实好漂亮呀。”

    王亚楠恨恨的瞪了陈楚一眼。

    干正事的时候陈欣还是相当敬业的，调整好相机角度，换声说道：“来，放松，把饮料拿起来，恩，不错不错，准备——”

    “咔嚓！”

    第一张相片拍完，几个人一起围上来看，相机里的苏慧表情淡淡的，相当素雅，看起来就是每一个男人心中都想要拥有的那种邻家妹妹，手中拿着一瓶饮料，很漂亮。

    不过毕竟所有人的目光都集中在她身上，让照片里的她不太自然，略显得拘谨。

    可是就算这样，也确实已经很漂亮了。

    陈楚看的小心肝都砰砰跳起来，果断夸道：“天那，咱们的苏大美女居然这么漂亮哇，这张不错这张不错，到时候给我传一张我收藏，哇哈哈哈！”

    苏慧笑着用小拳头打了陈楚一下，嗔道：“大色狼。”

    毕竟她是主角，心里还是比较忐忑的，问道：“欣哥，这张照的可以吗？”

    王亚楠和李念薇也都伸长了脖子等陈欣的回话。

    可是陈欣却是摇了摇头，叹息道：“收藏或者当艺术照的话这张照片百分之一百二没问题，但是当广告还是差了点意境。”

    听他这么说，其他几人也都紧张起来。这样漂亮的一张照片都不行，那得什么样才能行呀？

    陈欣想了一会，又仔细的看了看照片，突然一拍大腿：“我说怎么不对劲呢，总觉得少了点东西，原来是没有风呀——楚哥！楚哥，到你表现的时候了！”

    两人配合多年，陈楚哪还不清楚，随手从座椅上拿骑快座垫就是一顿狂单：“看咱的芭蕉扇！”

    这一次小风呼呼吹，苏慧的头发在这一阵一阵的风吹之下缓缓飞舞，颇有飘飘乎羽化登仙的意境，陈欣顿时大喜，叫道：“准备！”

    <hr />

------------

第一零三章 树袋熊投错胎了吧？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    苏慧赶紧摆好姿势，拿起手中饮料小小的喝了一口，就在这个时候，“咔嚓”声响起，陈欣按下快门，这一次众人又再次围了上来，看了看，比上一次更漂亮了，可是陈欣却还是说道：“还是有点不够自然，再来一次，不要有心理负担，实在不行就这张也足够交工了。”

    这张照片确实是比上一次意境更强了一分，可惜却仍然不大完美。

    等苏慧靠窗站好，陈欣调整好镜头，大声说道：“准备——”

    毕竟是没竟过正归训练，照片里面的苏慧确实漂亮，完美的邻家妹妹形象，可是就是表情总是不大自然，陈欣这一轮快门下来照了大约十几张，结果却总是差强人意。

    苏慧头一次拍广告，虽然照了老半天，倒也没不耐烦，只是陈欣却有点愁了起来。

    为什么就是差了那么一点点呢？

    这一次陈欣也发了狠：“再来！准备——”

    他这正说着，陈楚猛的一阵狂扇座垫，一时间狂风大做，陈欣正准备按下快门，陈楚那边却忽然一个用力过度，这一下座垫顿时直飞了出去，苏慧刚喝了一口饮料，这一下哪还忍的住，赶紧举起手掩住嘴，“扑哧”一声笑了出来。

    “咔嚓！”

    陈欣正好在这个时候按下快门。

    当所有人再次围上来的时候，顿时都愣住了。

    温暖的太阳光下，苏慧如玉般的左手轻轻掩住水润的红唇，眼睛笑的微微眯起，头发随风拂动，右手轻轻的拿着饮料，配上她那身普通的衣裙，温柔乖巧的邻家妹妹气息表露无疑。

    绝对的堪称完美。

    在场的几人可以说都是见过世面的人，尤其是王亚楠和李念薇更可以说是阅女无数，具有无比毒辣的眼光，此时却直勾勾的看着相机中的这张照片，按捺不住内心的激动，叫道：“天啊，小苏简直就是为了让人崇拜而存在地！”

    陈欣感叹道：“无论从动作还是表情，包括意境，这张照片简直绝了，我敢保证等回去交工的时候那家公司还得再追加百分之三十以上的酬金！”

    苏慧在一旁听的俏脸通红，羞答答的低下头去，王亚楠在一旁狠狠的捏了陈楚的腰一把，哼道：“算你小子得了便宜，我怎么就把话说的那么死呢，气死我了！”

    其实现在陈楚考虑的则是——是不是让未来的偶像巨星多签几本名字，留待以后拍卖赚钱！

    照完照片，陈楚跟陈欣对视一眼，偷空问苏慧道：“苏大美女，晚上我们打算聚个餐，上次跟你说过的，你能不能来一起呀？”

    上次陈楚其实也就是这么一说，说完之后便觉得两人之间还不是很熟，这么直接邀请确实有点唐突，所以也就没追问。今天人既然都在这，顺口问上一句，苏慧去不去另说，至少自己这边会显得有礼貌一些。

    果然，苏慧也知道两人关系还没到可以跟朋友们一起吃饭的地步，所以微笑着摇了摇头，说道：“不好意思，我晚上还有点事，下次吧，下次有机会我请。”

    她这就算是礼貌的拒绝，不伤感情，陈楚也没意外，笑着答应了一声，这个话题就算揭过，随后给苏慧送上出租车。

    可是他们这边鬼鬼祟祟的，王亚楠在一边倒是看出几人之间有猫腻了，嘿嘿冷笑着捅了捅陈楚：“你们鬼鬼祟祟的说什么呢？有什么事还得瞒着我俩，恩？”

    陈楚瞬间一头冷汗，陈欣那边更是早已经找个借口开溜，最后只剩陈楚在这独自应付：“啊，哈哈，没什么，没什么，哈哈哈哈，这不是欣哥回来了晚上我这帮朋友合计喝一顿嘛。”

    王亚楠一扬眉毛，嘿嘿笑道：“是吗，那好像还用不着这么防着我俩吧？肯定是邀请苏大美女人家没答应吧？碰壁了吧？”

    陈楚惊悚道：“诶？你怎么知道？”

    王亚楠撇了撇嘴，说道：“这么猴急，人女孩跟你还没熟呢，能去参加你们内部朋友的聚会吗？真是，要不要我指点你几招？”

    威武霸气的亚楠哥要指点泡妞**？！

    陈楚脑袋点的跟小鸡啄米似的：“好啊好啊！”

    可是陈楚就知道，这王亚楠就不是什么省油的灯，果然，招数还没教先开起了条件：“那等下周六你得帮我个忙，到时候我再教你！”

    “什么忙？”

    王亚楠一指抱着她胳膊的李念薇：“我家念薇下周六要去参加朋友的婚礼，那边都说好了，必须带家属。”

    说到这陈楚哪还不明白怎么回事，说白了，李念薇这朋友应该是属于关系不错的那种，必须得去，然后人下要求了，必须带对象去，没有的就算现找也得带去，李念薇的对象是谁？是霸气亚楠哥，没法带啊，这一带不就全露了吗？所以王亚楠这就来找陈楚来了。

    其实陈楚按理说倒是没什么大事，关键问题是就怕跟人李念薇她们的那个圈子不配套——李念薇是什么人？苗羽宏拼命都想追到手的女人，家庭条件那自然不用说，在陈楚心里得算上流社会。

    自己呢？一身行头加起来不过千八百块，人那边个个跑车美女，搞不好都得弄的跟走红地毯似的穿什么晚礼服之类，自己这样去了，还不被笑掉大牙。

    可是这样陈楚也得答应——今天亚楠哥可是帮了自己不少忙，苏慧明显在亚楠哥的气势之下拿自己当了避风港，要是说不好听点就是避难窟防空洞，反正不管怎么说，苏慧今天看起来对自己印象还不错，这里面多多少少都得有王亚楠的功劳。

    所以陈楚想了想，最后还是答应下来：“行，我反正就这一百三十来斤，到时候就算包给你了，想怎么折腾都行，只要念薇不怕丢人就行！”

    “丢你个头！”

    王亚楠敲了陈楚一下，说着拍了拍李念薇的肩膀：“过去看看，感觉感觉。”

    李念薇看向陈楚的眼神媚的几乎都能滴出水来，看的陈楚头皮都是一阵发麻，叫道：“喂，你想干什么？先说好啊，我只卖色不卖身的！”

    李念薇笑嘻嘻的一把抱住陈楚的胳膊，搂的紧紧的，转过身问王亚楠：“亲爱的，你看我们两个怎么样？配不配？”

    她这搂的那叫一个紧，树袋熊投错胎了吧？一定是的吧？

    <hr />

------------

第一零四章 玉环妹妹醒过来拉！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    不过你还别说，李念薇属于那种柔媚成熟的女人，用通俗点的网络语言来说就是御－姐－熟－女，那是标准的迷死人不偿命的那种，尤其胸狠臀大，而陈楚却也能算是一表人才，若是去参加婚礼除了一身比较低档的休闲服有些配不上李念薇的衣服之外，其他的还真的就是没有任何的违和感，两人站在一起当真算得上郎才女貌，无比的吸引眼球。

    王亚楠看了两眼，忽然之间一把将李念薇拉了回去，哼道：“算你小子合格，不能再让你俩在一起呆着了，不然别到时候我家念微跟你跑了，那我就亏大了。”

    你家念微，跟俺跑了？咱是直男啊大哥，咱不搞基啊喂！

    李念薇只是笑嘻嘻的安慰王亚楠，说道：“好啦好啦，亲爱的，不过是去演一场戏嘛，你吃醋啦？放心好啦，陈楚他又不敢真的对我有什么想法的，不是还有你呢吗。”

    你瞅瞅这俩人，这里是大街啊喂，不带这么当别人面打情骂俏地！

    既然一切事情都已经敲定，陈楚给王亚楠和李念薇送上那台红色的奔驰跑车，这才总算是出了口气——总算是都忙完了，累人那。

    回家的路上，陈楚见陈欣在一旁边走路边愁眉苦脸的，陈楚奇道：“欣哥，咋啦？被人给煮啦？你这怎么愁眉苦脸的？”

    陈欣叹道：“你说人这一辈子，最郁闷的事不就是娶了一个如花似玉的老婆么？”

    靠，你小子得了便宜还卖乖呀？

    陈楚直接擂过去一拳：“别气我啊，我这对象都还没有呢！”

    陈欣哼哼道：“气你干什么？我话还没说完呢。你说，人这一辈子最幸运的事，就是娶了一个如花似玉的老婆，然后比这更郁闷的事，就是外带一个不成器的小舅子……”

    呃，看来欣哥活的也不如意呀。

    陈楚问道：“到底是怎么个情况？你小舅子怎么了？”

    陈欣说道：“别提了，我那小舅子，完全就是一拖油瓶啊，干啥啥不行，一天还不省心。找活干吧，差的看不上眼，好的又干不了，以前学的电焊，怕辐射现在又不干了，干别的又不会，就这头两天还说要买车。你说他现在孩子还嗷嗷直叫唤呢，吃饭的钱都快没了，买啥车呀买车，给我愁的呀。”

    这倒是确实，这年头车可不是好养的，家里没点底子就买车纯属找抽。

    果然是家家有本难念的经呀。

    陈楚劝道：“别多想了，摊上了不就得想办法解决么，努力吧，等咱们啥时候挣出头了，到时候尽力带带呗，不然咋办。”

    陈欣无奈道：“也只能这样了，唉。”

    当下两人回家，晚上出来朋友之间喝酒，自是不提。

    第二天一早，陈楚刚睁开眼睛，就看到眼前一张略微有些缺少血色的小脸眨着大眼睛在看自己，陈楚迷迷糊糊的揉了揉眼睛，等真正看清楚的时候，顿时高兴道：“玉环妹妹，你醒啦？太好了，哈哈哈，真的是太好了，来，叫仙人叔叔抱抱！”

    说着陈楚一把给杨玉环搂进怀里，感受着小丫头身上淡淡的花香味，陈楚喃喃道：“哎呀，可真是急死我了，你是不知道呀，知道了你晕过去了，我都急的跟什么似的，现在好了吧？没什么事了吧？”

    杨玉环被陈楚搂在怀里，扭捏着娇声说道：“人家……人家只不过是……法力耗尽了嘛……不过就算……仙人叔叔那么照顾人家……人家也是一点都不……都不感动……”

    说是不感动，可是杨玉环都快把脸钻进陈楚的衣服里了：“哎呀……羞死人了……”

    这小姑娘，还是那么爱害羞啊，哈哈哈。

    陈楚吧嗒一下在杨玉环小脸上亲了一口，大声道：“哈哈，今天周日，正好没什么事，咱们大家好好吃一顿，庆祝玉环妹妹康复，哈哈！”

    他这句话一说完，顿时各屋一阵惊天动地的大响，包括怀里的杨玉环在内，所有人都瞬间坐到了餐桌旁，不停的用筷子墩着桌面：“肚子饿饿！肚子饿饿！”

    王昭君稍微好一点，默默的念叨了两句，之后睁开眼睛，笑道：“本座刚才又卜了一卦，卦象显示今天可以吃到山竹。”

    恩，这卦还是一如既往的坑爹啊……

    不过现在陈楚手里还是比较宽裕的，至少不像几个小萝莉刚来时那么钱紧，所以自然也就大方：“来来来，大家想吃什么尽管说，我都买回来，咱们今天得好好庆祝一下！”

    “奴家要吃鸡腿！”恩，这是妲己。

    “本座吃些猕猴桃和山竹吧。”这是王昭君。

    “人家……人家要喝天然的矿泉水，农夫三拳就……就可以了……”恩，这是玉环妹妹。

    “人家吃什么都行人家是乖宝宝从来不挑食的！”这就是貂蝉了……

    记下几个小萝莉想要吃的东西，陈楚很快穿戴好衣服鞋袜，出门而去。

    很快到了大市场，这一次陈楚是见到什么只要几个小萝莉可能会爱吃的便一通狂买，哇哈哈哈哈，老子现在有钱，老子买鸡腿都得一次买两只，吃一只扔一只！豆浆买两碗，喝一碗倒一碗！

    ……

    吃过午饭，陈楚再次上街。

    杨玉环醒过来得算是近两天最好的事情了，而另一件事就是，貂蝉的音乐设备，是该再买一套了。

    再次来到赵德胜的店里，陈楚一进门就看到赵德胜在那忙活。

    “hallo啊，哈哈，今天还得麻烦你！”陈楚直接打招呼。

    赵德胜转头一看是陈楚，赶紧笑道：“呦，楚哥来啦，什么情况？今天打算选点什么？”

    陈楚呵呵笑道：“还不是那音乐设备的事。上次买回去路上叫车刮了一下，坏了，这不打算再买一套新的，你这还有没有价格合适的，五千左右的。”

    赵德胜一脸惋惜的表情，说道：“不瞒楚哥你说，设备我这是有，不过没有什么合适的二手的了，全新的设备要是五千左右的效果肯定没上次的好。不行楚哥你弄套好点的？”

    恩，这个确实，上次那套设备如果按照全新的价格大约得八千左右，这么一对比五千块的确实就差了一个档次。反正苗羽宏赔了两万块，那就干脆弄套好点的。难得貂蝉妹妹有这个爱好，怎么也得满足一下不是？再说貂蝉在二零八零表现的好，自己这也有面子啊。

    “那就拿一套八千左右的吧，那车主刚好赔了我点钱，就干脆买套好点的。”

    既然心里都这么想，陈楚也就不再犹豫，直接提了三千块。

    八千块的音乐设备，得算是大买卖了，赵德胜听的双眼放光，寻思了一下，说道：“楚哥，大家都是好朋友，那咱们就不拐弯抹角，我这有一套上价七千多的设备，质量不错，你也别八千了，冲大鸟面子我不赚你钱，你就给七千五，叫我赚个费用钱，你看怎么样？”

    对方既然提了大鸟，那陈楚怎么也得给面子。他能要出七千五，估计也就能赚个几百块租门面费用钱，这样再讲价就有**份了，有大鸟的关系在，他要敢砸自己一笔，那以后朋友都没得处了。

    陈楚直接拍板：“成，就照你说的办。对了，这套设备安装起来不麻烦吧？”

    赵德胜听陈楚答应，赶紧吩咐店员装箱，笑道：“不麻烦，上面有详细的安装说明书，找好插孔接上就行，这次是全新的，质量绝对有保证，三年免费保修。”

    要不怎么说物以类聚人以群分呢，能跟大鸟处哥们的那肯定人品不能差，确实做到那份上了，陈楚回道：“那样就最好，对了，你这能刷卡吗？”

    像赵德胜这样的在电脑一条街能开起门面的自然少不了刷卡机，赵德胜带陈楚刷好卡，说道：“这就成了，楚哥以后有什么需要帮忙的就吱一声，只要我人没出门保证随叫随到。”

    那还用说，陈楚乐呵呵的抱起箱子，很快到了家楼下。

    可是果然是天有不测风云，人有旦夕祸福——刚到楼下陈楚就看到了一个相对算是比较眼熟的人站在楼梯口那，正准备按门铃。

    一身非主流打扮，满头黄色的头发，浓浓的烟熏妆……

    张雅涵，居然是那个非主流的张雅涵！

    <hr />

------------

第一零五章 了不起我陪你一晚上！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    只看一眼陈楚这冷汗就下来了——上次她可是说死了也要让王亚楠记一辈子，难道这么光天化日就还魂出来了？

    这时候陈楚抱着音乐设备箱子，想跑肯定是跑不了的，只能硬着头皮学着王昭君的语气喊道：“大胆妖孽，光天化日之下就敢出来害人，还不快快投降，本座饶你不死！”

    张雅涵听到声音，转过身正看到陈楚从箱子后面探出来的脑袋，气道：“你才妖孽，你全家都妖孽！你才光天化日出来害人呢！”

    诶？她怎么知道俺家里都是妖孽？

    不过没一上来就要打人，这开口说话就好办，陈楚笑呵呵的说道：“哎呀呀，我这开玩笑呢。近来挺好的哈？话说你来我家楼下干什么？”

    张雅涵从楼梯口走了下来，到了陈楚面前站定，说道：“我来就是想找你谈谈，你有时间没有？”

    诶？找我谈谈？小妹妹，咱俩好像没什么可以谈的吧？

    不过人家既然都这么说了，陈楚自然只能顺其自然——至少人今天没一见面就要打人不是？

    陈楚点点头，说道：“好吧，那在哪谈？先说好啊，我时间很紧的，远了的地方我可不去！”

    张雅涵随手一指小区内的凉亭：“就那吧。”

    唉，果然不愧是跟亚楠哥混过的人，就是这么霸气啊……

    两人在凉亭内坐定，张雅涵看了看陈楚，一开口就是：“你能不能离开亚楠，只要你答应，你提什么条件我都可以满足你！”

    我了个靠，大姐啊，能不能不要用这种暧昧的字眼说话啊？

    我干嘛要离开王亚楠啊，我和她压根就没走到一起过！

    陈楚无奈道：“大姐，你们女人之间争风吃醋的事不要搅合到我们男人头上好不好？不要用这种看小三的眼神看我呀！”

    这句话很违和吧？当时陈楚也觉得这句话很违和。

    可是张雅涵很明显没有作为一个弯了的女人所应该有的觉悟，她回答的很霸气：“那我不管，我就要你离开亚楠，我绝对不能接受她身边有男人！”

    感情她身边只能有女人是吧？

    现在陈楚算是明白为什么王亚楠跟这张雅涵弄的这么僵了。

    威武霸气的亚楠哥是什么人？那是敢当街给苗羽宏推倒的绝世凶器，平时少不了跟男人打交道甚至争风吃醋，可是这张雅涵又受不了王亚楠跟男人接触，于是矛盾产生几乎是必然的。

    可是这关自己什么事啊？自己家里有四个沉鱼落雁闭月羞花的小萝莉，单位还有苏慧这个大美女，无论怎么算都跟王亚楠扯不到一起去啊。

    所以陈楚几乎是吼着说道：“我说大姐，我真的没对王亚楠有什么非分之想，你把事情搞清楚好不好啊？老子是直男啊！老子是直男啊！不要让我说第三遍啊，老子不搞基啊！”

    他这话说的充满了血泪控诉啊，那叫一个表情悲催，那叫一个声泪俱下……

    可是陈楚明显有点没搞清非主流女百合的大脑思维，因为紧接着陈楚就听到了张雅涵说出了下面这句彪乎乎的话来：“你要找女人找谁不好，非得要找我家亚楠？真实在憋不住，了不起我陪你一晚上就是了。”

    真实在憋不住……实在憋不住……憋不住……

    了不起我陪你一晚上……陪你一晚上……一晚上……

    大姐啊！老子是直男啊！老子不要弯了的女人啊！

    现在的关键是，这个问题陈楚要怎么回答。

    回答行吧，陈楚真不是那样的人；回答不行吧，你说人小姑娘都主动了，陈楚再拒绝，那就显得很不给人面子了……

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的薅头发啊！

    愣了好半天，陈楚才哼哼着说道：“那就不必了，你跟王亚楠到底是怎么回事我是懒的管，你来找我完全就是做无用功啊。”

    其实陈楚这绝对是好意，他没有一定点的坏心眼，和谐社会嘛，做人要厚道！

    可是很明显，非主流的脑神经构造与正常人是不一样的，只见张雅涵腾的一下就站了起来，脸都气红了，跺了跺脚，眼泪在眼眶里打转，带着哭音的说道：“你，你竟然敢拒绝我！你等着，我不会叫你好过的！”

    说着竟然就那么泪奔着跑了。

    你说这都叫什么事啊？还有啊，她说的拒绝了她，指的到底是那一件事啊？是指以后还跟王亚楠交往……呸呸，是来往，还是指拒绝了她说的某句陪咱一晚上的事啊？

    陈楚彻底的糊涂了，话说拒绝一个小姑娘主动要求的自荐枕席好像是有点伤人自尊哇……

    算了，反正想不明白，那就干脆不想，陈楚抱着硕大的音乐设备箱子，哼哼着上楼回家去了。

    进了家门，几个小萝莉顿时围了上来，她们毕竟都还是头一次看到这些高端的音乐器材，所以相当的好奇。

    很快，当陈楚和几个小萝莉将那整套音乐设备取出来的时候，所有人都发出了一声惊叹——

    “哗——”

    不得不说，现代社会生产的这种电子商品卖相相当的不错，油光铮亮，一整套黑色的设备平整的摆放在地上，虽然几个小萝莉对这些都不明白，不过只看这外表，就可以感觉到很厉害的样子。

    貂蝉摸摸这个，又摸摸那个，眼睛里都能看到善良的小星星，过了半响，突然一下子扑进陈楚怀里，撒娇道：“大哥哥你真好，这些都是买给人家的么？人家简直开心死啦！”

    陈楚呵呵笑着拍了拍貂蝉嫩滑的脊背，说道：“我家貂蝉妹妹喜欢唱歌嘛，有这爱好当哥哥的怎么可能会不支持捏？先别着急哈，等先把这些东西接上才行。”

    貂蝉知道陈楚说的在理，趴在陈楚怀里乖乖的点了点头。

    ——————

    下章俺家貂蝉就上二零八零啦，不容易啊！

    哇哈哈哈哈！求推荐！

    <hr />

------------

第一零六章 到貂蝉妹妹登场了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    周一早起求个推荐票！

    ——————————

    要说现代社会这电子商品还有一个好处就是安装和操作都极其傻瓜，没有太多的高端东西，陈楚对照着说明书摆弄一会，就已经将设备全部接好，等将电脑重启之后，就可以试音了。

    话说这个时候，真心的是好期待呀。

    再次登录狸猫语音，陈楚很快便找到了上次负责考核的小磊，打了个招呼之后，小磊那边很快回话了。

    小磊：“您好您好，是上次的因为设备不合格而没有通过考核的朋友吧？”

    陈楚：“是呀是呀，呵呵，这次买了设备啦，八千多块的呢，要不要试试音？”

    小磊：“恩，随便说两句话我听一下音质。”

    陈楚冲着貂蝉一使眼色，小丫头这回倒是有点紧张了，吭哧吭哧了半天才说道：“大哥哥好~”

    小磊：“……”

    陈楚：“怎么样怎么样？”

    小磊：“音质确实很不错，没有杂音，声音也很清晰，可以通过了。”要不怎么说能当上考核呢，这耳朵实力确实是到那份上了。

    小磊：“不过上次我听唱歌唱的也不错啊，怎么是个小孩子？这有身份证吗？”貂蝉毕竟才十岁，说话的时候带着点童音一听就能听出来。

    在这里唱歌还要身份证？陈楚疑惑道：“要身份证干什么？”

    小磊：“在我们二零八零唱歌的都属于签约歌手，可以通过唱歌获得月票礼物，这些都可以换成钱的，也就是相当于工资，没有身份证我们没法给打钱啊。”

    还有这等好福利？！

    陈楚大喜，问道：“那用家长，哦，也就是监护人的身份证可以吗？”

    小磊：“也是可以的。那这样吧，先叫她去正式演唱厅挂个试用期的马甲试试。如果确实很多人喜欢到时候再转正式的。”

    马甲耶，貂蝉妹妹要有马甲了喂。

    陈楚：“好！”

    很快去注册狸猫语音帐号，貂蝉本色演出，名字就叫貂蝉，只不过后面加上了【试用期】这几个字。

    等貂蝉妹妹使用自己新注册的这个帐号进来之后，小磊直接将貂蝉和陈楚两个帐号拉到了演播大厅，四千多人在里面的80年代mm秀场。

    这二零八零作为整个狸猫语音最大的音乐空间，里面的人气极为火爆，几乎每一个演播大厅都有几千上万人在里面，而小磊为貂蝉试水的这80年代mm秀场属于中等的房间，不算太大，也不算太小，可以避免给貂蝉造成心理压力。

    此时正在麦序上面唱歌的是二零八零实力唱将月凝妹妹，声音很好听，平时貂蝉在这里听歌也经常可以听到月凝妹妹唱歌，算是比较熟——不过那时候月凝是唱将，貂蝉是听众，现在貂蝉也是歌手了……

    将貂蝉抱上麦序，暂时基本就没有小磊什么事了。

    此时麦序上的月凝妹妹一首神曲《伤不起》唱完，正在用麦克拼命的喊道：“刷花花，大家给花花都刷起来！让我看到花花刷屏好不好！”

    她这一嗓子，下面聊天屏幕上顿时鲜花漫天飞，频率堪比机关枪的子弹，看的貂蝉也在一旁紧张了起来，王昭君搂住貂蝉的肩膀，笑着安慰道：“貂蝉妹妹紧张了？没有事的，这里面四千多人，肯定还是会给我们的貂蝉妹妹剩下不少花的。”

    貂蝉也知道，自己新来，唱完歌能收到一些鲜花也就差不多了，毕竟她也只是在家里给陈楚等几个人唱歌，至于具体唱的受不受欢迎，小丫头心里也没谱。

    此时月凝妹妹召唤了一通鲜花，之后开始了这音乐场里最吸引火力的《要抱抱》。

    这个时候妲己在一旁顿时叫道：“完了完了，居然是这首歌，貂蝉妹妹危险哩！”

    陈楚此时也是眉头紧皱，《要抱抱》这歌得算是极为吸引鲜花的一首歌，尤其是月凝妹妹那娇柔的声音唱起来，魅惑、激情，顿时下面那帮听歌的老爷们鲜花一路滚屏，短短不到三十秒的时间就已经收获了接近一千多的鲜花，甚至其中还有一张月票！

    “形势严峻啊！”陈楚坐在一旁，也是眉头微皱。

    这语音软件弄出来的这鲜花跟月票和礼物不同。

    月票和礼物需要花钱，有很多时候有那么一句话，可以用钱来解决的问题，都不是问题。

    可是这鲜花不一样，鲜花只能每五分钟获得一枚，这一批鲜花送完，那就只能等五分钟之后了。说起来就跟起点的推荐票意思相当，免费，但是数量有限。

    杨玉环在一旁看的也相当紧张，跟貂蝉在二零八零听了这么长时间的歌，对于这些事情还是多少有些了解的，毕竟貂蝉很久以前就想成为这里的歌手了，规则哪能不懂。

    月凝妹妹一首《要抱抱》唱完，收获鲜花至少也得有三四千朵，估计整个房间鲜花都得疲软一会了。

    妲己坐到她专属的位置——陈楚的怀里，说道：“仙人哥哥，我们得怎么想办法帮貂蝉妹妹一把哩，不然一会要是得不到鲜花什么的，就不好看啦。”

    感受着妲己的体温，这小狐狸，自从变成四条尾巴之后身形大了不少，现在已经跟王昭君一样高了，浑身上的女性的特征也开始发育了，这就让陈楚很是有点心猿意马……

    不过这个时候怎么帮啊？鲜花自己的帐号里只有五朵，想再弄多点也没有啊……

    怪就怪这月凝妹妹实在是属于实力唱将，鲜花卷走太多，唉，没办法，只能听天由命了。

    麦序上的月凝妹妹对于这一次的收获表示很满意，频频的抛飞吻，末了眼看只剩下几秒钟的时间了，这才笑着冲房间里面的人说道：“呀，我才看到，我下面的是一个新来的姐妹呢，貂蝉，哈哈，只看名字就是个大美女呀！好了，下面的貂蝉接好麦克哦！”

    终于，轮到貂蝉登场了！

    <hr />

------------

第一零七章 貂蝉的实力！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    终于轮到貂蝉上场了，可这个时候貂蝉却有些犯难了——该选哪首歌呢？

    说起来貂蝉这些日子还真学了很多首歌，问题在于，第一次登上这种正式的歌手场合，她就有那么一点点的手无足措起来。

    她毕竟今年才十岁，有些紧张怯场那肯定是难免的。

    王昭君在一旁急道：“貂蝉妹妹，快选歌呀。”

    杨玉环也给貂蝉打气：“随便……随便找一首……就好了嘛……”

    此时上麦时间已经过去十多秒了，已经有房间管理上麦说话了：“貂蝉，貂蝉，你在吗？”

    貂蝉赶紧急道：“我在我在呢我在选歌不知道唱哪首好了。”

    房间聊天屏幕顿时一排一排的省略号……

    只有也不知道是哪个人带头，发了一条消息：“是小丫头！是小萝莉啊！我靠，声音这么甜！”

    结果他这一条消息顿时引爆了整个现场，开始不断的有听友发送消息——

    “是萝莉！”

    “听声音肯定不能太大！”

    “我靠，我是萝莉控啊！”

    “这谁家的小萝莉，说话声太甜了！靠靠！为什么我家没有！我也要萝莉！”

    夹杂在这些消息中的还有个别的给刷鲜花的，结果貂蝉只说了这么一句话，居然就收到了五十六朵鲜花。

    恩，五十六朵花，五十六个民族是一家，好数字啊，吉利！

    不过再吉利这时候也得唱歌呀，陈楚看着已经有些着急的貂蝉，果断的一锤定音：“就唱那首《明月几时有》吧，这首歌好听！”

    看到没看到没，咱也是可以控制歌手唱什么歌的人了喂，满满的成就感有木有！

    听到陈楚的话，貂蝉瞬间稳定下来，开始了她在二零八零的初次演唱。

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”

    貂蝉这歌声一起来，整个房间内瞬间安静下来，公屏上面再没有人聊天，没有人刷花，剩下的只有安静。

    诡异的安静。

    随着旋律，貂蝉彻底忘记了身边所有的事情。

    忘记了自己是在二零八零，忘记了有没有人刷花，也忘记了自己是在另一个世界。

    此时她心中唯一有的，就是，一定要唱好这首歌。

    唱给自己听，也唱给一直如兄如父般照顾自己的陈楚，虽然陈楚偶尔还会占自己点小便宜……

    “我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒,起舞弄清影，何似在人间。”

    唱到这里，貂蝉的声音越发的空灵幽寂起来，声音到高处仿佛九天风鸣，盘旋直上，没有一丁点的滞涩。唱到低处，又仿佛泉水叮咚，扶摇直下，直落在人的心田。

    “转朱阁，抵绮户，照无眠。不应有恨，何事偏向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

    整首歌缓缓唱完，坐在一旁听着的陈楚只感觉心中时而慷慨激昂，时而温柔雅致，貂蝉唱整首歌竟然是一气呵成，履险如夷，举重若轻，毫不费力的便唱了出来，令人听着只觉音乐之美。

    到了最后，乐声渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像演唱这首歌的貂蝉越来越远，终于越空仙去，最后到了广寒宫一般，细微不可再闻。

    貂蝉轻轻睁开眼睛，眼角一行清泪顺着晶莹剔透的皮肤缓缓流下。

    小丫头毕竟还是有些想家了，尤其是这首《明月几时有》，更容易勾起人思乡情节。

    王昭君擦了擦脸上的眼泪，笑着说道：“貂蝉妹妹唱的真好听，本座竟然都听的流泪了。”

    杨玉环小嘴瘪瘪着，看样子也是强忍住。

    妲己就更不用说，抱着陈楚的脖子，整个人都埋陈楚的怀里了，陈楚胸口一阵发凉，湿了一片。

    貂蝉倒是最先缓过来的，很快擦掉眼泪，笑嘻嘻的对着麦克一通大喊：“哥哥姐姐们给蝉蝉刷花花好不好好不好好不好嘛——”

    伴随着貂蝉的这句话结束，仿佛在房间内听歌的听众才终于反映过来。

    也不知道是谁先刷了五朵鲜花出来，紧接着房间公屏上的鲜花开始瞬间暴走，几乎每0.01秒便有一个人刷出来鲜花，陈楚等人死死盯着电脑屏幕，这个时候貂蝉所在的房间鲜花已经刷暴了，就算是告诉摄影机怕是都拍不下来这鲜花的刷屏速度。

    貂蝉的鲜花数先是从几十瞬间跳到几百，之后开始从几百想着破千的大关出来，鲜花数字的跳动明显已经跟不上刷屏的速度，从破一千到两千几乎只用了十来秒钟，之后鲜花更是一路飙升，很快捅破五千大关，还在继续的急速增长，而且此时居然已经开始有人给貂蝉送月票以及礼物了！

    果然，群众的眼睛是雪亮滴，群众的耳朵都不是吃素滴！

    歌唱的好不好，从这里就可以得到最直接的证明！

    貂蝉这小萝莉一首《明月几时有》唱完，便已经征服了房间内所有人的心灵，紧接着这小萝莉开始发起人来疯来，下一首歌就是之前唱过的《爱啦啦》。

    这个时候房间的鲜花便一直没停过，只不过速度慢了许多，但是与之对应的，开始有无数的听众向这个房间涌来，房间人数从一开始的四千多人在半分钟内提升到了五千多人，而陈楚稍微一仔细观察就能看的出来，有不少名字差不多的id进来，看样子应该是房间内的听众开了自己其他的马甲进来的。

    目的不用说，一定是为了给貂蝉刷鲜花来的。

    于是当貂蝉的这第二首歌唱到一半的时候，房间内的鲜花再次开始暴走，此时貂蝉已经得到了七千多的鲜花以及六张月票，十几份礼物了。

    可是很明显的，这个势头一直都没能止住，鲜花开始向着一万的大关挺近，刷屏速度堪比转轮机关枪，以毫秒的速度向前猛冲。

    如今有了这些鲜花打底，貂蝉的信心简直暴绷，一首《爱啦啦》唱的欢快无比，就连陈楚等四人也都跟着旋律摇头晃脑，脸上笑容止不住的往外冒，麻酥酥的感觉从尾椎骨直冲头顶。

    想来房间内的其他人感觉跟陈楚绝对的相同——那八千多块的设备可不是摆着好看的！

    这钱花的值了！

    <hr />

------------

第一零八章 做饭，码字，逗萝莉~

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    等貂蝉从麦序上面下来的时候，鲜花数量已经达到了一万一千八十九朵，月票九张，礼物二十一份，可以说，从二零八零开放到现在，还从来没有那个歌手可以达到这样的成绩！

    可是貂蝉下来之后，她下面的那个mm歌手就悲催了……

    此时场上的情景完美的诠释了什么叫小猫三两只——那mm歌手唱了整整五分钟才弄了不到三百的鲜花，其他的更是什么都没有，等她唱完的时候，说话都快带哭音了——最后不管她怎么求鲜花，也是没人给。

    唉，话说在这里，生存条件也实在是很严酷的哇……

    哇哈哈哈哈！

    貂蝉这边喘了会气，这才笑嘻嘻的说道：“呼呼，下死人家了，我还以为是我唱的不好没人给鲜花呢，一开始刚唱完的时候都没人给花花。”

    陈楚笑嘻嘻的一把给貂蝉搂进怀里，“啪嗒”就是亲了一下貂蝉的小脑门：“我们家貂蝉妹妹这么厉害，怎么可能会没人刷花嘛，看你这吓的，都出汗了，哈哈。”

    貂蝉在陈楚怀里扭着身子撒娇：“还是多亏大哥哥给买的设备好呀，不然的话肯定不会有这么多人给刷花呢。也幸亏不是人家平时最爱听的顶顶姐姐在上面，不然肯定收不到这么多花的。”话说貂蝉唱完歌这一紧张，说话都正常了不少啊……

    顶顶陈楚还是知道的，那得算是二零八零的顶级歌手之一，据说在音乐空间自己录制的翻唱歌曲总点击量已经接近三亿次了，绝对的庞然大物，要是她在貂蝉前面的话，貂蝉还真不见得能得到这么多鲜花。

    幸亏在貂蝉前面的是月凝妹妹，恩，比起貂蝉来差距确实不是一般大那，哇哈哈哈！

    只是可怜貂蝉下面的那个mm了，完全就是一个反面的典型啊，希望不要受到什么心理打击才好……

    正想着，狸猫的头像闪了起来，陈楚点开一看，是二零八零考核人员小磊。

    小磊：“您好，您的朋友唱的简直太棒了，我刚才全程听完，所以现在想邀请您的朋友称为我们二零八零的正式签约歌手，同时还想邀请您的朋友开辟出个人的视频音乐空间。”果然干任何事情实力都是第一位的，貂蝉的两首歌已经彻底的征服了在场的听众，作为考核的小磊自然不会放过这支潜力股。

    签约得等时间，至于开辟视频音乐房间……还是算了吧，貂蝉现在一露面很容易引发灾难，四大美人中的闭月可不是说笑的，尤其是到时候视频画面里再不小心被人看到妲己……

    那样的话自己的安稳日子就算彻底到头了——一切都等户口办下来再说！

    陈楚：“签约还好吧，只不过视频音乐房间这个就先不要开啦，因为有些特别原因，实在不大方便。”

    小磊停顿了一下才发过来一条信息：“那么好吧，不过我还是希望，如果您的朋友什么时候方便了，可以再联系我。签约之后是不可以到别的音乐频道去演唱的。”

    恩，这个倒确实是，不过以貂蝉的实力，很明显不可能只呆在二零八零——等户口本办好肯定要去参加那个《天朝好声音》的！

    嘿嘿，到时候穿着广袖流仙裙，再来个霓裳羽衣舞，配上貂蝉这完美的声音，让整个世界都欢呼吧，疯狂吧！哇哈哈哈哈哈！

    陈楚：“问一句先，在你们这里签约之后还可以参加其他的音乐节目吗？”

    小磊这次回的很快：“可以的，我们的合约只是限制在这语音音乐频道，在二零八零签约后不能到别的音乐频道去唱歌，电视节目不在范围内。”

    那就好，其实想想也是，要是限制这个，那肯定留不住真正的有实力的歌手——真有实力的歌手哪个不想去参加电视的音乐大赛试试？

    陈楚：“那就好那就好，那等过两天的我就把合约需要的东西发过去，这几天先叫我朋友在这里唱着？”貂蝉的身份暂时还暴不得光，所以陈楚也只能说是“朋友”。

    小磊：“恩好的，那就先这么说定了，好运。”

    陈楚：“拜拜。”

    呼——深深的出了口气，陈楚的心这才总算放下。

    舒坦啊，可算是把这边的事给弄明白了，不容易。

    陈楚跟小磊说话的功夫貂蝉一直在边上看着，等两人说完，貂蝉才笑呵呵的说道：“大哥哥人家在这里签那个什么约的完了是不是还可以去《天朝好声音》呀人家可期待了呢。”

    有她这实力，能不期待么？两首歌收获一万一千多鲜花的纯bt哇！

    陈楚：“可以，那必须得可以，哈哈！好了，貂蝉妹妹先唱着哈，我出去转转。”

    此时几个小萝莉正是兴奋的时候，都围着貂蝉转呢，哪有空理他，纷纷点头，妲己还挥了挥手，说道：“好哩好哩，人家知道啦，仙人哥哥快去忙吧。”

    这帮小混蛋，过河拆桥鸟尽弓藏狡兔死走狗烹，真是道德沦丧！

    到了家楼下，陈楚掏出手机，给陈欣拨了个电话，说道：“欣哥，干什么呢？出来喝点？”

    陈欣：“还喝毛啊，一会就得上飞机了，下次回来就得过年了。”

    陈楚：“这么急，你在哪呢？我去送你去。”

    陈欣：“还送啥，又不是生死离别的，我自己走行了，对了，楚哥，帮我跟苏慧带个好，她那张照片相当不错，我估计等成品做出来厂家那边肯定满意，以后很可能还得找她拍点照片。”

    陈楚：“哦了，没问题。那我就不去送你了啊，等过年你回来咱俩再好好喝点。”

    陈欣：“成。”

    挂了电话，陈楚又在街上转了一会，买了点菜，回家做饭，码字，逗萝莉，自不需再提。

    <hr />

------------

第一零九章 赶紧给老娘歇菜！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “呼……吸……”

    “控制体内月光能量，引导到双腿部位，双脚瞬间蹬踏地面近十次，通过一层一层的力量传导，使身体移动速度达到瞬移的地步。”

    最近几天陈楚每天白天在单位码字，晚上到家后除了帮王昭君收收称号之后，剩下的就是修炼这月步了。这月步说起来简单，可是真正的做起来，就完全不是那么回事了。

    如今的陈楚已经可以顺利的引导体内的月光能量流动，虽然一阳指还不能随心属于的外放，但是体内能量的游走是没什么问题了。

    让能量聚集在双腿部位，移动的瞬间踢出近十脚，这动作所产生的能量极其巨大，以陈楚从来没有练过任何武功的底子，一时间要想完全掌握，实在是有点为难他了。

    “月步！”

    短暂的调息过后，陈楚双脚猛的发力，顿时“轰隆”一声闷响，陈楚冲是冲出去了，速度也足够的快，可是刚一眨眼的功夫，陈楚就悲催了……

    “砰——！！！”

    陈楚一个“大”字型撞墙上了……

    “奶奶的，速度是有了，力量也有了，可是后果就是身体完全不受控制的飞出去啊……幸亏有妲己妹妹的神力毫毛，不然还不得撞成肉饼？”

    站在貂蝉特意为他空出来的房间内，陈楚灰头土脸的从墙上纸片似的滑下来，喃喃嘟囔着。

    这几天陈楚的小说形势稳定，推荐收藏稳步增加，剩下需要的就是按时码字而已。这也就让陈楚有了充足的时间来修炼这月步。经过了几个晚上不怕死的尝试，陈楚终于算是初步掌握月步的发力方法了。

    可以说，经过了这几天的苦修，陈楚的身法基本上已经足以横扫普通的练武之人了，至少如果他不想打，应该是没有人可以留的住他。

    可是从力量的控制上来说，陈楚完全就是一个新手，月步快是足够快了，力量也是足够大了，但是陈楚明显的现在还无法自如的控制力量，要么闪的太远要么闪的太近，总是达不到貂蝉那样的举重若轻。

    不过陈楚毕竟还是天生的乐天派，他也知道修炼这种东西不是一天两天就能成功的，所以也就没太着急。

    “呼……吸……”

    陈楚再次回到房间中央，短暂的调整一下体内能量，之后微微抬起右脚，猛的一声大呼——

    “击气！！”

    “砰砰砰砰砰砰砰砰——！！！”在一秒内右脚以极小幅度踢动近十脚，一连串的踢开空气的声音响起，声势仿佛雷鸣，一道肉眼可见的空气波动被陈楚踢出，一层叠一层，当陈楚收势的时候，已经有足足十来道波动汇聚成一道恐怖的风脚形状的冲击波飞了出去。

    “轰——！！！”

    陈楚的这一脚顿时在墙壁上留下了一道硕大的脚印，整个墙壁都仿佛颤动了一下，威力恐怖。

    “哈哈哈，说起来，还是这招击气最合心意呀，这出去跟人打架，一招击气直接秒杀，何等的霸气！”看着墙壁上的脚印，陈楚心情那叫一个舒畅，那叫一个激动……

    “你作死啦，大晚上的装什么修！赶紧给老娘歇菜，不然老娘拿菜刀去你家拜访！”

    陈楚这还没高兴完呢，从隔壁直接一声大吼，顿时惊的周围一阵鸡飞狗跳，陈楚不停的冲着墙壁点头哈腰：“不好意思不好意思哈，力量用大了，抱歉抱歉！”

    恩，大晚上的确实是得注意点影响，咱是素质青年……

    ……

    这一次陈楚学乖了，家里不行，那就找外面没人的角落——小区内够黑够宽敞够没人的地方多多少少还是有的……

    陈楚一直渴望能练成貂蝉那样无声无息的月步，他自己的月步威势是够了，可是这样发力，双腿酸麻的奇快无比，基本上连续使用三次月步就是极限，那样的后果就几乎是连站都站不稳了。面对一个人还能对付，要是面对一群……

    所以说目前陈楚最大的优势就是，月步，然后跑几步调整状态，之后再月步这样。

    而且还不能控制月步的移动距离。如果是在马路上，一个不小心使用月步冲出去过远，冲到马路中间……那悲剧就显而易见了。

    如果能像貂蝉那样，连续使用月步，那就可以肯定，不管遇到任何事情，陈楚都能保证立于不败之地，也就是说，对方一拳打来，陈楚使用月步，再来一拳，再使用月步——那才叫真正的无敌！

    尤其是在这个世界，没有逆天的修行强者，稍微强大些的也就是ufc的那些无差别格斗术以及中国的国术高手——也就是电视上的那些而已。

    只要陈楚学会月步，再配合上击气以及冰枪铁块，基本上就没有任何问题了。

    “对了，可能是我使用的力量太大，这次控制稍微轻一点试试。”

    一直在琢磨月步如何修炼的陈楚，摸着下巴想了好一会，之后还是决定，稍微减少一些发力，试试看看效果。

    “月步！”

    这回陈楚控制双脚尽量的放轻一些踢动地面，恩……这一次干脆就是动不了了……

    问题出在哪呢？

    “貂蝉妹妹说的注意事项我已经都做到了，发力方法也没什么问题，可是为什么就是不能随心所欲呢？要么力量太大控制不好距离，要么力量太小又动不了，中等的力量也试过了，移动距离又太短——也就是说除非使用全力否则可以说是没效果……”

    “这月步……不该是这样子的啊……”

    陈楚皱眉道。正想着，不远处手电的光线晃晃悠悠的逐渐接近，陈楚赶紧向家走：“不好，太晚了得赶紧回家，可别被人看见，当成小偷给抓起来可就不好了……”

    <hr />

------------

第一一零章 终于有推荐了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这一次陈楚学乖了，家里不行，那就找外面没人的角落——小区内够黑够宽敞够没人的地方多多少少还是有的……

    陈楚一直渴望能练成貂蝉那样无声无息的月步，他自己的月步威势是够了，可是这样发力，双腿酸麻的奇快无比，基本上连续使用三次月步就是极限，那样的后果就几乎是连站都站不稳了。面对一个人还能对付，要是面对一群……

    所以说目前陈楚最大的优势就是，月步，然后跑几步调整状态，之后再月步这样。

    而且还不能控制月步的移动距离。如果是在马路上，一个不小心使用月步冲出去过远，冲到马路中间……那悲剧就显而易见了。

    如果能像貂蝉那样，连续使用月步，那就可以肯定，不管遇到任何事情，陈楚都能保证立于不败之地，也就是说，对方一拳打来，陈楚使用月步，再来一拳，再使用月步——那才叫真正的无敌！

    尤其是在这个世界，没有逆天的修行强者，稍微强大些的也就是ufc的那些无差别格斗术以及中国的国术高手——也就是电视上的那些而已。

    只要陈楚学会月步，再配合上击气以及冰枪铁块，基本上就没有任何问题了。

    “对了，可能是我使用的力量太大，这次控制稍微轻一点试试。”

    一直在琢磨月步如何修炼的陈楚，摸着下巴想了好一会，之后还是决定，稍微减少一些发力，试试看看效果。

    “月步！”

    这回陈楚控制双脚尽量的放轻一些踢动地面，恩……这一次干脆就是动不了了……

    问题出在哪呢？

    “貂蝉妹妹说的注意事项我已经都做到了，发力方法也没什么问题，可是为什么就是不能随心所欲呢？要么力量太大控制不好距离，要么力量太小又动不了，中等的力量也试过了，移动距离又太短——也就是说除非使用全力否则可以说是没效果……”

    “这月步……不该是这样子的啊……”

    陈楚皱眉道。正想着，不远处手电的光线晃晃悠悠的逐渐接近，陈楚赶紧向家走：“不好，太晚了得赶紧回家，可别被人看见，当成小偷给抓起来可就不好了……”

    ……

    第二天是周五，陈楚早早就沐浴更衣穿戴妥当，就差没烧香拜佛了——今天可是起点发推荐短信的日子，目前这本书成绩可是还算可以的，收藏都破一百多了，只不过点击相当悲剧，才三千不到……

    到了单位，陈楚雷打不动的先把六千字码好。

    现在每天事情多，必须抓紧一切时间码字，不然说不上什么时候就得断更，而一般来说上午事是最少的时候，这段时间必须要好好利用，不然很容易会导致更新量不足。

    这一码字就是四个来小时，陈楚总算是将两章六千字码好了。

    先传上一章，另一章定时到晚上八点发送，以避免任何可能会出现的意外。

    一切摆弄妥当，陈楚登录企鹅进了扑街写手群。

    天地菊花蚕：“大家好啊，都在干什么呢？”

    牧羊犬：“菊花兄来啦？还不是照常的码字，话说今天可是下推荐短信的日子，激动啊，不知道我的书下周会不会有推荐。”

    鳝鱼头：“刚刚签约的苦逼伤不起啊伤不起！”

    天地菊花蚕：“鱼头兄签约啦？恭喜恭喜啊！”

    鳝鱼头：“恭喜啥啊，都二十多万字了才签约，扑街不解释啊。”

    难民：“菊花兄这周有推荐了吧？求爱抚求包养啊！给个章推吧！”

    牧羊犬：“一天就知道要章推啊，都给你们做车位了！”

    嗜血暴君：“扑了，一周推荐下来收藏才涨了不到二百，唉。”

    他这么一说陈楚也紧张了，还不清楚自己的书能怎么样呢。

    天地菊花蚕：“别郁闷了，可能是开头处理的不好吧，好好修改修改还有机会的。”

    嗜血暴君：“恩，希望吧。对了，菊花兄，下推荐了群里说一下啊。”

    天地菊花蚕：“恩，我再看看。”

    登录作者后台，陈楚看了看收藏，109，裸奔两周能有这个收藏得算相当不错了，要知道发新章节能在页面上显示的时间也就半小时左右，自然不能要求太高。

    随便点了一下管理作品刷新一下，可是这一点陈楚顿时就愣住了。

    “您有一条短消息。”

    有短消息，那么也就是说……有推荐了？

    陈楚颤抖着手点了确定按钮，顿时直接传送到了短信箱页面，上面的一行小字顿时让陈楚惊呼了出来！

    “您好，现在通知您的作品《与四大美人幸福的都市生活》将获得【分类小说新书推荐】推荐，非完结作品请务必保持更新。如遇紧急情况请及时联系您的责任编辑，谢谢合作。”

    有推荐了！终于有推荐了啊！

    俺他妈的不是扑街了啊！俺终于算是熬出头了啊！

    陈楚现在的心情简直无以言表。

    虽然不过是一个小小的【分类小说新书推荐】，可是这就已经绝对够陈楚惊喜的了。

    有推荐意味着什么？意味着书友时时刻刻都可以看到自己的书的名字，是每天24小时都可以看到，足足持续一周！

    一周呀！比发章节吸引到的收藏强了不知多少倍！

    自己的这本书上了推荐一周可以获得多少收藏？三百？四百？甚至是五百？

    好几百的收藏呀，陈楚想都不敢想！

    上本书才几个收藏？这本书即将就有好几百的收藏啊！俺他妈的终于能算是正归的网络写手了啊，谁再说老子是扑街老子呸他一脸！哇哈哈哈哈哈！

    可以说，获得这个推荐，陈楚的兴奋程度完全不亚于学会了铁块和月步！

    因为这意味着，陈楚这么长时间的努力，每天好几个小时的码字获得了肯定，到时候自己也会有更多的书友，更多的读者。

    这样等将来上架了，应该还能有不少人订阅吧，那样的话，哼哼，老子可不是靠几个小萝莉吃软饭滴！

    这也是陈楚心里的一个愿望。

    他并不想只依靠几个小萝莉给予他的这些异能来混饭吃。

    说白了，这些异能或者说是功夫，并不是陈楚自己的。因为他的体质无法拥有自己的法力，只能每隔一段时间依靠几个小萝莉给他传功来保持自己体内法力的数量。

    可是也正是因为这样，陈楚就总有一种在吃软饭的感觉。这种感觉很不好，相当不好。

    现在不一样了。

    自己有推荐了！到时候就会有读者，只要自己坚持下去，自己就总有可以出头的那一天！就算到时候几个小萝莉不给自己传法力，自己也能依靠稿费养活她们几个！

    所以陈楚现在很高兴，相当高兴！

    所以现在坐在办公室里的陈楚笑的很开心，哈喇子都快流出来了……

    把收到推荐的图片发在群里，天地菊花蚕：“哇哈哈哈哈，下周有推荐啦，大家恭喜我吧！”

    牧羊犬：“……”

    嗜血暴君：“……”

    鳝鱼头：“……”

    等等：“……”

    牧羊犬：“我靠，这么快就有推荐啦？我都还没收到消息呢！拉出去活埋一百遍啊一百遍！”

    嗜血暴君：“菊花兄的书成绩肯定会不错，到时候暴掉新书榜上的那些人啊。”

    天地菊花蚕：“那必须的，看咱的名字，菊花蚕，哇哈哈哈哈！前面可是无数朵娇嫩的小菊花呀，一路拱呀拱……”

    鳝鱼头：“……”

    难民：“……”

    牧羊犬：“凸……”

    嗜血暴君：“鄙视卖萌的！o=○#3￣)”

    鳝鱼头：“我靠我靠靠！早知道这样我就叫菊花虫了！”

    牧羊犬：“╯┴—┴！掀桌！老子要换马甲，老子要叫暴菊之神！”

    天地菊花蚕：“版权在俺这呢……果断潜水！”

    有推荐了啊，爽！

    正想着，兜里的手机铃声响了起来，陈楚拿出来一看，恩，这个号码有点熟悉啊，好像是……是李念薇的手机号啊！

    <hr />

------------

第一一一章 李念薇的圈子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “喂，亲爱的，好几天没见，想我了没？”

    电话那边的李念薇一如既往的温柔似水魅惑如妖，陈楚只听到这个声音浑身就是一阵发麻。

    这小娘皮，真是迷死人不偿命啊……

    诶……她可是亚楠哥的正房，不能再想了！陈楚赶紧回道：“想了，我对灯发誓，绝对想了！”

    灯呀，你可千万不要显灵呀，俺这都是被逼的！

    李念薇咯咯娇笑了一会，这才说道：“就知道哄我开心，口是心非的坏蛋。你现在在哪呢？我去接你。”要不怎么说境界不一样呢，别的女孩都喜欢听甜言蜜语，她这倒好，陈楚顺着她的语气说想她她还得说陈楚是口是心非的坏蛋，果然那，跟王亚楠一个类别的女人都不简单哇！

    她能这么主动，想来肯定还是因为明天的聚会。陈楚笑呵呵的说道：“我在单位呢，你来接我啊？哎呀呀，受宠若惊，受宠若惊啊！”

    李念薇娇笑：“明天我可就靠你给我打掩护呢，今天怎么也得好好巴结巴结你嘛。在你们单位门口等我，十分钟后到。”

    唉，要求俺当她的老公，还得巴结俺，这是何等之爽的待遇哇……

    正等人的时候，陈楚正看到苏慧从大门出来回家吃饭，两人见面顿时打起招呼，苏慧问道：“诶，陈楚，你在这等人？”

    苏大美女今天普普通通一件黑色小夹克，黑色短裙，脚上一条黑丝，再搭配一双黑色的小蛮靴，整个人看起来无比性感，再配合上她特有的邻家妹妹的那种感觉，陈楚看的后背都是一阵发麻，赶紧应道：“啊，等人，呵呵，等人。”

    苏慧笑着说道：“不会是在等女朋友吧？”

    诶？咱们的苏大美女今天怎么这么敏感捏？

    陈楚正要回话，马达声响起，李念薇开着她那台奔驰跑到了。

    完了，这下怕是要扯不清了……

    却没成想，苏慧一看到李念薇的车，顿时脸上露出了一副“不用说了，我懂的”的表情，笑嘻嘻的说道：“又要帮打掩护吧？那我就不打搅你们了哦，拜拜。”

    诶？诶？！

    这是什么情况？她这居然这么容易就……就理解咱了？咱还合计该怎么解释才能……话说我为什么要解释？

    李念薇从车上下来，看着苏慧远去的背影，伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“苏慧今天真漂亮呢，幸亏亚楠没来，不然我就又得头疼了。”

    这三个女人之间的三角关系，还真是让人头疼啊……

    陈楚一阵头大，赶紧说道：“别合计咱们的苏大美女了，我说那个薇薇呀，你今天特意来接我，是打算干什么啊？”他这声薇薇叫的那叫一个自然，那叫一个顺畅……

    李念薇居然罕见的脸红了红，娇嗔道：“没事就不能来找你啦？我无聊想找个人陪我不行呀？”

    “去年信星座，今年信五行，你说行就行！”

    陈楚赶紧举手投降：“说吧，去哪。今天我这一百三十斤就算卖你了。你想怎么折腾就怎么折腾。”

    不得不说，李念薇确实是一个大美人。苏慧属于那种青涩中略带成熟的邻家妹妹，李念薇则完全就是一个熟的都能滴出水来的水蜜桃，风情万种，标准的御姐型女人。

    要是其他女人，陈楚还真未必就敢这么说话。

    可是李念薇是谁呀？那是亚楠哥的正房，陈楚压根就没拿她当正常女人看……

    李念薇妩媚的一撩头发，撩的陈楚的心都噗通的猛跳了一下，这才说道：“明天的聚会参加的人很多，你总得换身行头吧，所以我这不就来接你来了。”

    果然是这样，反正咱也是帮忙，送咱套衣服，到也收的心安理得。

    陈楚坐进副驾驶，问道：“都哪些人来参加啊，你先说说，我好有个底。”

    李念薇扣好安全带之后，发动汽车，不急不缓的边行边道：“宏明房产的公子沈军鸿，堂哥餐饮的小姐潘晨怡等各种政界商界的公子小姐，都是以前就认识的，他们一天闲的要死，难得有个人结婚，哪还不得好好玩玩。”

    如雷贯耳，如雷贯耳啊我擦！

    以前陈楚一直以为自己不过就是一个小人物，今天算是明白了什么叫物以类聚人以群分，他知道李念薇家世不简单，但是也没想到会强悍到这种程度——宏明房产和堂哥餐饮集团都是总资产几个亿的大集团，李念薇能混进这个圈子，自身实力不问可知了。

    难怪苗羽宏为了李念薇什么事都干的出来，陈楚问道：“那苗羽宏在你们这个圈子里算什么档次的？”

    提起苗羽宏，李念薇不屑道：“我们这个圈子有一个不成文的规定，就是兔子不吃窝边草。这些公子小姐的想怎么玩都可以，但是不能碰圈子内的人。苗羽宏在我们这个圈子里本来就属于偏下位置，再因为追我的关系，所以圈内的人都很看不起他。”

    “你也知道的，我们这圈子里有父母开通的还好说，不会太过干预子女恋爱的事，但是也有不开通的，讲究的就是门当户对，如果我们圈子内乱搞的话，以后见面多尴尬？比方我和你谈恋爱，都已经发生那种关系了，然后我家里却让我嫁给了你在圈内的朋友，你说以后还怎么见面？”

    李念薇这么一说，陈楚顿时就明白了。

    就比方说，小a小b小c小d都是这圈内的人，互相之间关系都挺好，要是他们之间乱搞，比方说小a跟小c，小b跟小d，都上床了，家里却突然之间叫小a嫁给小d，你说这几个人以后还能见面吗？

    “怪不得你看不上苗羽宏呢，原来还有这一层关系。我就说么，抛开人品，苗羽宏长相身高家庭还都不错的，你居然连看都不正眼看一眼，那哥们真是太悲催了。”陈楚笑嘻嘻的说道。

    李念薇边开车边冲陈楚抛媚眼：“他时候去找过你吧？我多少听到些风声。说起来我还真没谢谢你帮我打发他呢，正好今天一起算了。”

    正说着，车速逐渐降了下来，李念薇很快将车停好，说道：“下来吧，今天给你好好换身行头。”

    陈楚抬头看了看商场上面巨大的标牌——苏马特商场。

    <hr />

------------

第一一二章 陪薇薇逛商场

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    在这个城市里，如果说想要购买什么真正的名牌，那么这苏马特商场绝对是最好的选择，没有之一。里面任何的一件衣服都绝对是正品中的正品，整个商场都号称假一赔十，而且据说，确实曾经有一家店的店主不小心弄错了一件衣服，而且都不是假的，只不过是正品中的不合格产品，可是就算是这样，当买家回来要求换的时候，店主还是选择了五倍赔偿，而且还额外给换了一件新的衣服。

    只此一条，这整个苏马特商场就成为了整个城市中所有的上层阶级购买服装的最好去处。

    不管你什么时候出门，只要说一声衣服是在这里买的，稍微有点了解的人都绝对会高看你一眼。

    当然，与之相对的，这里衣服也是绝对的高价。

    毫不夸张的说，陈楚小半年的工资，可能只够在这里买一件稍微好一点的衣服而已。

    “那个啥，不过是帮你去次酒会，没必要弄这么正式吧？这里的衣服好贵的耶。”

    看着苏马特商场那巨大的入口，陈楚心里一阵踌躇。

    他倒不是没胆子进，不卖还能怎么地，你咬我啊？

    问题是不过是帮人家参加一个小型聚会，就来这里弄一身衣服，受之不起啊。

    却不想这句话刚说完，一声刺耳的刹车声传来，一台体型极为壮硕的路虎极光停在两人身前，车门打开，一名西装革履的年轻人开门走下车来。

    陈楚好奇的转头看去，此人一头精心整理过的短发，一副镶金无框眼镜，鼻梁挺直，嘴唇紧紧抿起，勾起一丝优雅的微笑，脸型方正，举止优雅大方，以陈楚的见惯家里的几个小萝莉的眼光，心中也不由得暗赞一声，好一个英俊的美少年。

    李念薇见了那个男子，略微有些吃惊，随即便娇媚的笑道：“小李子，你怎么跑这来啦？”说完向陈楚身边靠了靠，指了指陈楚，介绍道：“陈楚，我男朋友。”说完又指了指她口中的“小李子”，笑道：“李周，我一直都叫他小李子，嘻嘻。”

    李周眼中带着某种惊奇惊讶的眼光看了看陈楚，又看了看李念薇，露出“我懂得”的表情，当先伸出手：“你好，我叫李周，薇薇的朋友，以后多多关照。”

    陈楚一看这小子的这一身穿戴就知道他是李念薇“圈内”的人，果然浑身上下没一个便宜的行头，看来李念薇带自己来这里还是有原因的。要是买一身千八百一件的衣服，还真不够看的。

    伸出手去与李周相握，笑道：“哎呀呀，李兄人中龙凤啊，怕是以后我可得仰仗老兄的时候多了，呵呵。”

    李周应该是跟李念薇关系不错，见李念薇紧紧抱着陈楚胳膊，跟一只树袋熊似的，也知道在这待时间长太过煞风景，赶紧告辞：“那我先就不打搅两位了啊，明天婚礼上见了。”说完竟然就那么径自去了。

    果然，明天的婚礼上有他李周的一个席位。

    不过说起来，这小子倒是挺有眼力键的，知道当电灯泡发光不大好……

    李念薇捏了捏陈楚的胳膊，笑眯眯的说道：“亲爱的，看到了吧？明天的婚礼上都是这种级数的人，不给你弄一身好点的行头怎么才能压的过人。哼哼，既然说好了都带男女朋友去，明显是想要笑话我，这帮人一天都是没事嫌的。亲爱的，到时候好好表现，震震他们！”

    看来李念薇是什么人圈内都知道啊，陈楚满脸都是“我懂的”的表情，既然这样，那就不客气了！

    李念薇接着说道：“说起来，给你的亲戚办户口我倒是不差那几万块钱，不过一码归一码，可不能白给你，你可不许记仇！”

    陈楚哪能记她的仇，人家给咱办这事就很给面子了，还倒贴，那自己不如干脆找块豆腐撞死算了。

    “哪能呢，我有那么小气吗？走吧，进去看看，说起来这里我还真没见过。”

    ……

    “你看我穿这件衣服好看不好看？”

    此时的苏马特商场三楼一家店里，杨桃手里拿着一件衣服，放在身上不停的比划，边比划还边问一旁的一个年轻的男人。

    那年轻的男人一身妥帖的西装，脸上带着淡淡的有些应付的微笑，只是微微点头，也不说话。

    杨桃见他点头，顿时跳到他面前，讨好的说道：“宁君，那给我买这件衣服好不好？大不了，人家晚上多陪陪你嘛……”说着杨桃伸手拉着这个叫宁君的手就是一阵撒娇。

    宁君脸上这才露出满意的笑容，一副色授魂与的表情，之后打了个响指叫来店员，说道：“就这件吧，帮我刷下卡。”

    杨桃顿时整个人都快要埋进宁君的怀里，娇哼道：“宁君，明天的婚礼，我穿这件衣服就可以吧？还做些什么别的准备吗？对了，那个叫李念薇的女人，她也会去吧？”

    “李念薇？”宁君搂着杨桃的肩膀，哈哈笑道：“你是说那个女人啊，她也去。对了，上次我只听你说过一次在一家很烂的咖啡馆见过她一次，那时候我没怎么注意，现在说起来，你跟她有仇？”

    提起李念薇，杨桃的脸都气的发绿，哼道：“上次她冒充那个被我甩的小子的女朋友，让我出了好大的丑。我就是一辈子都忘不了她，哼！明天她要是去的话那就正好，到时候给她好看！”

    宁君听杨桃这么说，顿时摸了摸下巴，很快笑道：“这样说的话，那正好，她家跟我家正好是竞争对手，能叫她出个大丑，倒也确实是不错……好吧，我再带你买几件首饰去。”

    “就知道你对我最好了！”

    此时的杨桃整个身心都在这宁君身上，上次陈楚见过的那个手都被自己捏肿的苦逼，怕是早不知被甩到哪条街去了。

    <hr />

------------

第一一三章 骚包有木有！霸气有木有！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    苏马特广场。

    女人自古便有购物的天性，李念薇尽管是百合，可是也不例外。

    自从进了商场，李念薇便带着陈楚一路狂奔，不错过任何一家高档专柜，一路疯狂扫荡，怕是当年鬼子进村也没有这般架势，唯恐错过某件最适合陈楚的衣服。

    李念薇挑衣服的功夫，陈楚随意的拿起一个价签看了一眼，7688块，**啊……

    逛街的过程中，李念薇几乎每一家店铺都进去看过，不过挑了无数件衣服，也没能找到真正满意的。

    休闲装，放在陈楚身上比试一下，好看是好看，问题是不适合明天的场合。虽然陈楚本身模样标准，甚至穿地摊货都可以很有味道，不过既然来到这了，总不能再胡乱应付了事。

    换上西装，又显得人过于成熟。

    最后又挑了几件休闲西装，虽然依然不大满意，但是总算可以看的过去了。

    可是挑了这几件衣服，李念薇还是不大满意。休闲西装穿陈楚身上倒是好看，气质也合，问题是在明天的婚礼上，也就只能算是中等，既然都要求带男女朋友去了，自然是大家八仙过海各显神通，只是中游，李念薇明显的不满意。

    两人又转了几圈，从二楼到三楼，从三楼到四楼，几乎整个商场都转变了，直到来到面前这家牌匾上面写着纯手工风衣的店里，李念薇才眼神发亮，直闯进去。

    刚一进店，李念薇便双木发亮，很快选好一件黑色修长风衣交到陈楚手上。

    从潜意识中，李念薇始终觉得，陈楚整个人的卖相相当不错，穿那些普通的衣服实在是可惜了——她哪能知道陈楚这些日子练习月步铁块，吸收月光，整个人的气质都已经开始悄然的发生了变化？

    月步，击气，铁块，这些都是属于几个小萝莉家乡的招式，自然而然的就带上了一丝修仙中人超然脱尘的气质，尤其是陈楚吸收的月光能量，那可是貂蝉的看家本领，不说陈楚看上去像个即将羽化登仙的仙人吧，至少也是个气质不凡的大人物！

    果然，当陈楚换好衣服，站到李念薇面前的时候，只一眼，李念薇便差点沦陷，不能自拔。

    人还是那个人，那个平时笑嘻嘻的普通人陈楚，但是当陈楚换上这件衣服之后，整个人都不同了。

    那是一种，天下虽大，我自逍遥的飘逸出尘的气质。

    黑色修长的风衣本身便代表着神秘，尤其配合上陈楚这段时间修炼月步铁块而产生的出尘气质，在一旁本来只不过随便看看的李念薇竟然在陈楚这出尘的气质之下，生出一丝真想要当陈楚女朋友的感觉来！

    换好衣服，陈楚微微眯着眼睛在店内转了一圈，原先一个卑微的小人物，此时竟然产生出了一丝的霸气，眼中神光如电，陈楚嘴角一勾，勾起一丝邪异的微笑，说道：“薇薇，我现在帅不帅？”

    此时的李念薇眼中满是迷醉，嘴唇呐呐的道：“简直帅呆了……”

    好半响，才终是回味过来，李念薇一声欢呼，一把紧紧搂住陈楚的胳膊，叫道：“陈楚，你知不知道，你穿上这件衣服之后简直帅呆了！看的我都心动啦！”

    帅呆了酷毙了还算不上什么，但是能叫李念薇说出“她都心动了”这句话，陈楚足以在圈内扬名了。

    此时周围早已经有其他顾客看到陈楚的模样，一时间指指点点，议论声不断。

    “快看快看，那人穿上那衣服，简直酷毙了！”

    “老天，我从来没见过这样出尘的男人！之前看他一身一般的衣服还以为是个小白脸，谁知道竟然是个凤凰男！可恶啊，被那小娘皮给抢先了！”

    “是啊是啊，现在可怎么办？要不要上去搭讪？要不呆会跟上他找机会认识一下？天那，你快看，他笑了，他笑了耶，好帅！”

    “哇！好帅！你看他那忧郁的眼神，冷酷的棱角，唏嘘的胡碴子……”

    此时见陈楚穿上那件风衣整个人的精气神瞬间便达到暴表的状态，周围好几个男人甚至就连欣赏李念薇这位大美人都顾不上，恶狗扑食一般抢进店里，见到风衣便买，甚至连价格都不看上一眼。

    那店员原本平时无所事事，一整天下来都不见得有一名顾客上门，哪里遇到过这种场面，顿时忙了个手忙脚乱。

    李念薇见了陈楚此时的样子，再顾不得其他，又选了一条黑色的紧身休闲裤以及休闲皮鞋交到陈楚手上。

    待得陈楚换好出来，在场内此时几乎几十名围观的群众那惊艳的目光下，微微一个转身。

    全场一片倒吸冷气的声音。

    如果说之前陈楚不过算是一个普普通通的人，那么此时的他就绝对是一个出身修仙世家的真传弟子，浑身上下那一种神秘的气质简直就仿佛一个黑洞，让人连眼珠都要瞪出来。

    “没想到，咱也可以这么帅的啊……哇哈哈哈哈！”

    心里偷偷的猛笑，脸上陈楚却是一副一切不在自己眼中的装逼范，高手寂寞，人生如雪的派头！

    李念薇是最先反应过来的一个，哪能给其他那些女人一丝机会，此时的她仿佛护食的老母鸡，一把搂住陈楚的胳膊，甜甜的笑道：“亲爱的，就买这些了，好不好，这身衣服配你简直是天衣无缝。”

    说着李念薇还有些讨好的扭了扭身体，将饱满的胸脯紧紧帖在陈楚的胳膊上……恩，感觉不错。

    既然要装逼自然要装到底，陈楚一副大将风范，云淡风轻的说了一句：“好。”

    鲜花有木有！欢呼声在哪里？

    此时陈楚的这一副装逼的派头暴表了有木有！周围所有人的目光都被他吸引过来了有木有？！

    店员直到现在才终于回过神来，以猛虎扑食的速度掏出电话，拨了一个号码出去，低声说了几句话。

    李念薇前去买单，陈楚无聊之下，环目四顾，紧接着冲着周围的那些女人微微一笑。

    骚包有木有！霸气有木有！

    掌声尖叫声在哪里？！

    <hr />

------------

第一一四章 好姐妹啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚的这一个飞眼顿时叫周围的那些女人一阵面红心跳，当第一个女人发出尖叫声的同时，李念薇以迅雷不及掩耳盗铃的速度直冲到陈楚身边，再次化身树袋熊，挂在陈楚的胳膊上。

    同时眼睛不停的瞪着周围，那表情明显是在说“他是我滴，谁都不许抢！”

    此时这里完全变成了个是非之地，李念薇拉着陈楚就打算离开——再墨迹一会怕是那些女人就得主动过来搭讪了……

    两人正打算离开，一把成熟女人的声音响起，说道：“两位慢走，不知道可不可以听我说两句话？”

    陈楚二人转身看去，却是一名大约四十来岁的女人。

    那女人将陈楚两人邀请进了里面的一个小房间，等三人在沙发上坐了，这才慢条斯理的说道：“我是这家店的老板，姜楠。听店员说这位先生穿我家的衣服很出彩，这就赶忙来看看。说起来我的店里衣服都是纯手工制作，正缺少一名形象代言人，只是不知道这位先生是否愿意？您放心，代言费用保证让您可以满意。”

    陈楚略微扫了一眼，面前这名叫姜楠的妇人面色红润，身体已经稍微有些发福，眼神中正平和，笑容慈祥，穿的衣服也很有讲究，正趁她那平易近人的气质，看起来倒像是邻居家的大姐。

    第一印象还算不错，陈楚笑呵呵的说道：“形象代言，我能行吗？对了，有钱赚木有？”

    现在自己最缺的是什么？当然是钱啦，有这好机会怎么可能会不好好的捞一笔？

    姜楠听陈楚没有拒绝，心下甚喜，笑道：“当然，以先生现在的形象拍几张照片连化妆都可以省了。对了，还不清楚先生贵姓？”

    李念薇家世雄厚，但是对于明星自然还是有不少的憧憬，听说这家店要找陈楚代言，赚钱事小，自己的好朋友出风头才是真的，想到这里，胳膊不由自主的抱着陈楚的手臂抱的更紧了。

    有钱赚耶，那肯定是好事啊。反正现在左右无事，再加上拍照片还不简单，也就没拒绝，直接答应下来：“我叫陈楚，咱什么时候开始啊，对了，代言费用能给多少啊？”

    姜楠从带来的包里掏出相机，笑道：“现在就可以，陈先生请站起来，我拍几张照片就好，很快的。”

    陈楚当即站起身子。

    以他的骚包自然明白这个时候需要让自己有些气势，脸色平静严肃，眼睛微微眯起，只随便一个姿势，姜楠已经是赞不绝口，事实上打从陈楚站起身子姜楠的相机就没停过，一时间咔嚓咔嚓声音响个不停。

    以陈楚现在浑身上下的气质，哪还需要摆多少poss，只随便站着就很有型，甚至连姿势都不必换，只用了大约三十秒左右，姜楠已经拍完，满意的笑道：“陈先生简直就是当模特的最佳人选，这些照片随便拿出一张都足够打出名声了。只不过这个代言费用，一万可以吗？”

    以陈楚现在一个没什么名气的年轻人，随便拍几张照片，可以出一万元已经是破天荒的高价，李念薇出身豪门，一万元对她来说连零花钱都算不上，不过陈楚可是个穷鬼，一万算是不少了，当即拍板——反正又没什么损失。

    姜楠不愧做事雷厉风行的女强人，去柜台取出一叠太祖头放到陈楚手上，笑道：“以陈先生的这副样貌气质，一万块我也知道有点少，不过没办法，我这里也是小本生意，拿不出那么多钱，陈先生勿怪。”

    在生意场上打滚多年，姜楠察言观色的本事不说登峰造极起码也是中等偏上。

    打从一进门她就看出李念薇身上的衣服饰品没一件便宜货，虽然不都能认出来但是可以肯定的是她家绝不缺钱。而这陈楚无论样貌气质都是上佳，尤其是那副飘飘欲仙的气质，更不是普通小人物能拥有的。

    对于这样的人，讨价还价毫无意义，就算自己出十万人家也不见得就能看在眼里。

    倒不如打打感情牌，看这小姑娘的神色怕是一颗心全放在这叫陈楚的年轻人身上，好好夸两句，绝对比多掏多少钱管用的多。

    其实她哪知道，要是她出十万陈楚肯定会看在眼里的……

    代言事情敲定，姜楠从包里拿出张卡片，交到李念薇手上，说道：“妹妹以后可要带男朋友常来，只要是你俩来，这里面的衣服随便挑，姐给你打七折，成本价。”

    什么打七折那些李念薇才没有听到，她只听到了那句“以后带男朋友常来”，一时间看着姜楠的眼神就跟看亲姐姐一般，搂着陈楚的胳膊搂的更紧了。看她的样子，还真的是很有点动春心的势头。

    不过她越是这样陈楚就越是害怕——他要是把李念薇给推倒了，威武霸气的亚楠哥还不得把自己剁碎喂她家的那只萨摩啊……

    陈楚干脆就这么穿着出了这家风衣店，顿时与李念薇两人俊男美女，相得益彰。

    两人走在路上，不知一路吸引多少目光。

    “亲爱的，没想到你这么有型哦，要不我考虑考虑，真的当你的女朋友怎么样？”

    抱着陈楚的胳膊，李念薇笑嘻嘻的说道。

    这女妖精说的话三分真七分假，陈楚哪敢真的当真，赶紧回道：“你可别泡我了，你能舍得你的王亚楠啊？再说了，跟你在一起我就总觉得我是一个小白脸，这身衣服穿着总是心里不踏实啊——好贵的！”

    李念薇妩媚的舔了舔嘴唇，凑到陈楚耳边，小声说道：“算你有自知之明，人家一直都把你当成好姐妹的，嘿嘿。”

    一直都把你当成好姐妹的……当成好姐妹的……好姐妹的……

    这是何等的伤人自尊啊！

    <hr />

------------

第一一五章 鬼哭神嚎的出场！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    下周裸奔的苦逼伤不起啊！11月1号上不了架了啊，全勤木有了啊啊啊！菊花眼泪吧叉的：“有推荐票木有，求安慰啊！”

    ————————————

    周六上午九点半，市中心四星级盛荣大酒店，二楼。

    宽敞的饭店大厅内早已经座无虚席，男男女女高官显贵云集，这里是真正的上流社会。毫不夸张的说，到场的这些人家中的总资产，或者手中握着的权力，至少占据了这整个市的百分之二十以上。

    常言道物以类聚人以群分，在这婚礼现场，随便拉过来一个来宾，都至少是身家过千万或者副局级的档次。如果只是一个百万富翁，到了这里怕是会羞的找个地缝钻进去。

    而在这婚礼现场的某个角落里，整整六张可供十二人就餐的餐桌上，都已经坐的七七八八，全部都是二十一二岁到二十六七岁的年轻人，有男有女，无不衣着高档举止优雅，一看便知道都受过良好的礼仪教育，不管互相之间熟或者不熟，至少在言谈举止上面都有着充分的礼貌，远非苗羽宏那种暴发户可以比拟。

    这是真正的上流社会，在这里讲究的就是一个自身素质，讲究的就是一个家庭教养。

    可以说，在这种档次的聚会中，经济条件已经是属于无关紧要的事，年轻人之间比的则是自身的涵养，谁的礼仪最为标准，谁身边的女伴或者男伴最漂亮最帅气最让人羡慕。

    至于谁又买了什么什么包花了多少多少钱——开什么玩笑，能在这里坐着的人谁会在乎那个？

    当杨桃挽着宁君的胳膊走进这二楼大厅的时候，她原本就高高竖起的耳朵顿时听到了不少的赞美声音——

    “快看，宁大公子的这女伴看起来挺不错的啊，胸够大，屁股够翘，腰也够细，呵呵，不错。”

    “恩，应该接近尤物级了，虽然还是有点土气，但是好好调教调教，应该算是朵花了。”

    “没想到宁君平时挺低调的，这关键时候也挺有货嘛，呵呵。”

    杨桃很喜欢这种赞美声，所以她的胸脯挺的更高了，走路也更加的妖娆妩媚——她本来长相属于中等偏上，不过毕竟人靠衣装，再加上精心的化妆，名贵的服饰，一时间倒也有了一些贵妇的气势。

    正议论着，顿时有平时与宁君关系还算不错的人微微抬起手：“宁君，这边。女伴不错啊，恭喜。”

    原本就想要出次风头的杨桃听到有人在喊自己的意中人，顿时向声音的来源处看去，那人自然也是个公子哥，一身休闲西服没有半点皱纹，身边还坐着一个长相算的上标志的女人，正在冲着自己和宁君微笑。

    有道是红花正需要绿叶来趁，那女人身材倒也能看的出来纤细高挑，至于长相，就比杨桃要差上一筹，宁君心里正希望可以有那么一两个女人来当作绿叶，女人嘛，只有放在一起对比才能显示出孰优孰劣，所以也就没犹豫，带着杨桃直接走了过去。

    优雅的带着杨桃坐了，宁君才彬彬有礼的打招呼：“路上有点堵车，来的晚了点，呵呵，不好意思。”

    一桌上的人互相简单介绍了一下，因为这次聚会可以说是借着婚礼这东风，所以到场的这些年轻人几乎每人带了一个“圈外”人士，互相之间起码有小半都不认识。

    之前跟宁君打招呼的年轻人偷偷问宁君道：“看不出来你平时挺低调的，这女人可找的挺不错呀，挺有眼光的。”

    宁君漫不经心的在桌子上扫了一圈，其中圈内的三个女人姿色只能算中上，其他人带来的女伴虽然也算是能拿的出手，但是明显比身边的杨桃要差上那么一点，当下得意道：“任鹏，你的女伴也很不错啊，呵呵。对了，今天可是有个重头戏，我可是期待很久了。”

    那叫任鹏的年轻人听了这话，顿时眉毛扬了扬，嘿嘿笑道：“你是说……薇薇？”

    宁君家跟李念薇家得算是竞争对手，平时在市场业绩这一块拼的相当激烈，商场如战场，两人平时见面难免会有点火药味，再加上杨桃在一旁推波助澜，今天这次聚会，还未正式开始，就已经火药味十足，杀气纵横。

    宁君点了点头，说道：“当然，她的爱好，嘿嘿，就是不知道她今天能带个什么样的人来，我很好奇啊。该不会是临时去哪家夜店随便拽过来一个吧？或者干脆把她的相好给拉来？那乐子可就大了啊，哈哈。”

    可是很快，宁君就明白了什么叫做天不从人愿，什么叫做真正的出人意料鬼哭神嚎！

    因为突然之间，整个场内瞬间安静了下来，诡异的安静，落阵可闻。

    一行三人从楼梯处脚踩红毯，缓缓走了过来。

    最左面的女人一身暗红色长裙，身材窈窕，表情妩媚，嘴角带着淡淡的笑意，紧紧搂着身旁的男人胳膊，就好像是一个成熟到轻轻一捏就能捏出汁水的水蜜桃，充满了无限的诱惑气息。

    居中的男人一身修长紧身风衣，脸上带着一副高深莫测云淡风轻表情，尽管在场的所有人全部都是非富即贵，可是看在他的眼中竟然惊不起半点火花，用通俗易懂的语言来形容的话，那就是这个一身黑色风衣充满神秘的男人，此时的派头简直就是牛逼到直冲天际，尤其是那一股出尘的气质，瞬间就将场内所有的男人都比了下去。

    在男人右边的则是另一个女人。

    如果说最左面的暗红长裙的女人是妩媚诱惑，那么右面的这个女人，就充满了一种阳光帅气的味道。扎着一根修长的马尾辫，身上穿着一条浅蓝色刚刚到膝盖的裙子，抱着中间男人的右胳膊，充满霸气的眼神不时的扫过在场的男人——而且还包括女人！

    正是陈楚、李念薇、王亚楠三人驾到！

    <hr />

------------

第一一六章 装逼范突破天际有木有！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “我靠，薇薇这是从哪找来的这么一个极品啊？看他的样子那一股装逼范儿简直突破天际了啊！”下面群众一个激动，顿时连粗口都暴了出来。

    三人这一出场顿时吸引了在场全部的目光，宁君的脸色无比的难看，他可是刚刚还笑话李念薇找不到男伴，结果转眼之间人家就带了这么一个万中无一的极品，毫不夸张的说，如果那个男人愿意，在场内的女人怕是至少得有一半愿意主动倒贴——这从李念薇那副略有些紧张的表情以及紧紧抱着那个男人的胳膊的动作就能看的出来。

    既然来了，那自然就要胜的光彩，胜的漂亮。

    李念薇打从到了二楼，一眼就看到了坐在这张桌子上的宁君，哪还需要犹豫，这小子之前说不定准备怎么看自己出丑呢，这次还不狠狠的压他一头？

    所以李念薇带着陈楚直奔宁君的这一桌，而陈楚也几乎是同一时间看到了杨桃——话说这世界还真是很奇妙啊，不是冤家不聚头！

    原本陈楚还打算见好就收，结果这一次他改变想法了。

    只看杨桃脸上那一副恨不得吃了他的表情，他就知道，躲肯定是没用的。杨桃这个女人往好听了说叫虚荣心旺盛，往坏了说那就叫小心眼。她的风头被陈楚抢了，她若是能善罢甘休，那就不是那个踹过无数人一直想往上爬的杨桃了！

    说起来今天王亚楠也跟了过来，还真是大出陈楚意料。

    本来早上陈楚早早的起床穿戴整齐，就准备李念薇来接了，结果半道却接到了王亚楠的电话。

    电话里王亚楠哼哼着，说道：“我昨天想了一天，今天我也去吧，不然我怕你把我家薇薇拐走。”

    陈楚顿时就惊了，大声道：“你就别去了吧？我怕你去了别人说我搅基啊！那一切不就全露了吗？我跟薇薇俩人足够了！”

    然后王亚楠一句话顿时陈楚就败了。她说：“死一边去！你那几根花花肠子用心收一收，小心我给你拽出来！”

    杀人灭口啊这是！

    陈楚赶紧改口，说道：“那到时候万一碰到熟人怎么办，我们俩都得死！还得把薇薇给搭上！”

    人家李念薇为了今天的事可是给自己买了整整一套行头，花了两万来块，弄砸了没法交代！

    电话里的王亚楠却一副胸有成竹的模样，说道：“放心吧，哪有那么背，而且我很低调的！”

    话都说到这份儿上了，你这就是想去搅场呗？不让你去估计你也不会让俺消停，横竖都是一死！陈楚热血直冲脑门：“好！那到时候弄砸了可别怪我！”

    然后陈楚就开始讲条件了：“先说好啊，今天这是婚礼场合，很正式的！”

    王亚楠：“恩，我知道。”

    陈楚：“这不是逛街压马路转公园啊！”

    王亚楠：“恩，我知道。”

    陈楚：“千万不要弄砸了啊！”

    王亚楠：“我靠，你到底想说什么？！”

    陈楚瞬间压低声音：“我说你能穿裙子吗？”

    王亚楠那边就好像掉进海里一样瞬间就没声音了！

    这就不得不说了，威武霸气的亚楠哥一向都是穿长裤的，就算很热的时候她宁愿穿热裤把一双长腿露外面她也不穿裙子！

    那时候陈楚还问过她这是神马心理，结果亚楠哥回答的很霸气。

    她说这是裆里透风不爽的心理！沃勒个靠，好犀利的有木有！

    结果当陈楚坐着李念薇的奔驰跑见到王亚楠的时候，瞬间就惊了。

    她还真的穿了条裙子啊，还是尼玛正好到膝盖的长裙啊！

    陈楚瞬间就激昂了啊，阳光明媚啊有没有！陈楚感觉自己很伟大啊！弯妹子都能被他给掰直了啊！牛逼啊有没有！

    结果亚楠哥说了一句话瞬间就把陈楚浇熄了。她说本来打算在里面穿条裤子来着，后来觉得太热放弃了……

    当时陈楚听了恨不得在地上打滚啊！好彪悍啊有木有！

    这就是今天王亚楠能出现在这里的全部经过。

    陈楚本来还很不放心王亚楠，怕她露出尾巴被人抓住，可是当陈楚一行三人坐下之后，陈楚就知道，一切的担心都是那多余的，威武霸气亚楠哥永远都是能hold住场面的那种人！

    此时整张饭桌上的人目光全部都盯着陈楚，当然不只这一桌——这周围整整六桌的人都死死的盯着陈楚，看不到陈楚脸的也死死的盯着陈楚的后脑勺！

    大场面啊！

    你想想，这里的都是十二人的桌，就算每桌十来人，六桌那也是整整六十来人，都够建个班级了还是有富裕的那种。

    而且这里的都是什么人？这六十来人除掉被拉来充数的那一部分剩的三十多人可都是各种的富二代官二代，平时他们出门做事行为举止讲究的就是一个派头，此时这么三十多个平时就相当有派头的人的目光同时集中到一个人身上……

    陈楚浑身的汗毛都快竖起来了，他甚至觉得，如果现在把外面的衣服脱掉的话，那么他就跟刺猬得算是近亲了——最起码也是一头豪猪！

    平时怎么都好说，今天可说什么都得hold住场面啊。陈楚此时学起了电视上某欧洲古老的贵族的那一套礼仪，再加上自己的一些独特的观念，就形成了如今的这一套起码看起来让人挑不出什么大毛病的动作——他优雅的将餐巾放在了双腿上，之后端端正正的坐在桌子旁，但凡有人在看他，他都会抱以最温柔的微笑。

    骚包有木有！装逼范突破天际有木有！

    一时间所有人都以为陈楚很可能就是某个世家大族出身的贵公子，比自己这圈子内的人出身还要高贵的那种！

    此时场上的女人们看着陈楚的眼神更加的奔放了——那是一种恨不得把陈楚整个人都吞下去的奔放，只不过这里毕竟是婚礼场合，不好做的太过分，所以也只能尽力的收敛一些……李念薇的胳膊就从来没放开过……

    <hr />

------------

第一一七章 影后附体！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    还是宁君最先开口，他看了看陈楚，又看了看李念薇，冷笑道：“怎么，薇薇，也不说给我们大家介绍介绍？”

    打从陈楚进来，宁君就已经从杨桃那里得到了陈楚的大部分信息：“一家事业单位的临时工，工资不过一个月两千出头，家里除了一个房子算是能拿的出手，其他的可以说一无是处。”

    只要李念薇敢说陈楚是某个家族出身，他绝对会毫不犹豫的当场拆穿！

    可惜他毕竟还是小瞧陈楚了。

    在来的时候陈楚就已经考虑过各种可能发生的情况，他毕竟不希望给李念薇丢人。而宁君问的这个问题，陈楚正好在来之前就考虑过！

    演戏还不会么？陈楚只是优雅的伸出手来：“你好，我叫陈楚，是李念薇的男朋友。”

    宁君这时候自然得表示礼貌的跟陈楚握个手，嘴上却说道：“你好，我叫宁君，不知陈先生在哪高就？”说着宁君又看了看坐在一旁的王亚楠，笑着问道：“不知道这位是……”

    两人轻轻的握了一下，陈楚呵呵笑道：“哎呀，我的工作就不说啦，小地方，哈哈，哈哈。这是我女朋友，王亚楠。”

    两位女朋友！这小子居然嚣张的带了俩女朋友过来！而且看李念薇和那个王亚楠的表情，她俩居然都没有生气！沃勒个靠，人才，这小子绝对是个人才啊！

    这时候场内女人看着陈楚的表情都变了，其中更有好几个偷偷的瞄了眼陈楚小腹下面的那个神秘的位置……

    亚楠哥万岁！李念薇万岁！这些人怎么可能会知道，其实王亚楠和李念薇才是一对，自己不过是个打酱油滴！不过自己这酱油男，今天的这个风头出的可谓是理所当然啊，哇哈哈哈哈哈！

    宁君明显的愣了一下，人陈楚都说了在一个小地方工作，他要是再死皮赖脸的问下去倒显得不好看了，所以也只能干笑着说道：“哦，能赢得我们李念薇大美女的芳心，陈先生手段不凡啊，眼光也很不错哦，嘿嘿。”

    废话，老子眼光当然不错！万千人海之中一眼就看中了亚楠哥，你说老子眼光好不好！你这傻鸟！

    不过宁君只提李念薇不提王亚楠，很明显是想挑起两个女人之间的醋意。

    可是他很明显又失算了——王亚楠会吃李念薇的醋？她俩在床上的时候感情那是相当的好啊……陈楚不过是一个打酱油滴！

    此时陈楚完全的将酱油党的奥义发挥到了极致，呵呵笑着说道：“哪有什么手段，不过就是看对眼了嘛，要说缘分这东西，有时候还真是很奇妙啊……”

    能不奇妙么？威武霸气亚楠哥都穿裙子了……

    此时杨桃看陈楚的眼神明显带着惊人的杀气，要是目光能杀人，陈楚估计得死上几十次了。

    杨桃很郁闷，非常郁闷。本来她今天来之前是打算好好出次风头，这样就可以给宁君留下一个更好的印象，将来只要嫁入宁家，那就是贵夫人了。

    可是她确实是好好打扮的，也确实是给宁君长脸了，问题是还没等收获丰收的胜利果实，风头就彻底被陈楚三人组给抢光了。现在她坐在那里完全就是一个路人甲，这叫一向爱虚荣想嫁入豪门的杨桃如何不怒？

    可是怒又有什么办法？这时候李念薇已经开始给陈楚介绍起周围的朋友了，这是那谁谁家的小谁，家里什么什么企业，那是谁谁家的，那边的又是谁谁家的……

    反正随便拿出来一个都是家里资产过千万的富二代，陈楚一时间记的头大，等一圈介绍下来他连谁姓什么都没记住。

    可是眼看就要介绍完了，突然之间李念薇就愣住了。陈楚顺着她的目光看过去，那是一个长的挺娇小的一个女孩，没什么特别，可是很快陈楚就知道问题出在哪了。

    一旁王亚楠抱着陈楚胳膊的手都有些抖了起来，只听李念薇几乎是强打精神的说道：“这是我小时候的好朋友，宋依依。说起来也很长时间没见了。”

    王亚楠适时的小声说道：“我的初中同学。”

    尼玛啊，老天果然喜欢开玩笑啊！谁知道这里居然真能遇到这样的熟人啊我艹！王亚楠的初中同学啊，李念薇小时候的好朋友啊！看她的样子很明显知道初中的时候王亚楠就有女同倾向啊，很容易被抓住把柄啊！

    这里就不得不说一句了。陈楚跟王亚楠是初中同学，不过初三的时候换班，就是那时候宋依依被分到了和王亚楠一个班里。

    果然啊，那宋依依看着陈楚和李念薇以及王亚楠三人笑的那叫一个一脸深意啊。

    当时陈楚就很想撒开蹄子夺路狂奔啊！这种场面他没有应付过啊！没经验啊！

    此时陈楚三人完全就是众人的视线中心，这时候一旦弄出什么猛料来的话，那乐子可就大了啊。

    不过很明显，这个时候最需要的是冷静。

    陈楚咬了咬牙，还是伸出手去，笑着说道：“你好，初次见面，多多关照。”

    宋依依笑嘻嘻的跟陈楚握了一下，然后看向王亚楠，说道：“亚楠，好久不见了啊。”

    王亚楠不愧是王亚楠，很快调整好状态，身手跟她相握，回道：“是呀，好久不见了，你现在还好吗？”

    陈楚在心里狂吼啊，这是说好久不见的时候嘛？这应该是说不如不见的时候啊！

    宋依依看了看王亚楠，又看了看李念薇，最后看向陈楚：“你们，在一起了哈！”

    哈你个头啊哈！我们三只是站在一起！不是在一起！不要混淆概念啊亲！老子不搞基啊亲！

    结果这时候陈楚就看到了叫他毕生难忘的一幕——就算家里的四个小萝莉出现的时候都没有这一次这么震撼！

    王亚楠居然温柔的撩了撩头发，满脸的娇羞，答了一声：“恩。”尤其是配合着王亚楠今天穿的这条长裙，这个动作很有女人味啊，亚楠哥绝对是影后附体啊，奥斯卡颁奖晚会现场搬到这家酒店的二楼了啊！

    <hr />

------------

第一一八章 叫你们喝不了兜着走！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这时候周围的一群人表情相当的惊讶，纷纷叫道：“小依，你和她们俩都认识啊？”

    宋依依笑的相当可爱，说道：“是啊，我和王亚楠是初中同学来着，跟薇薇是发小哦。”

    陈楚瞬间泪流满面啊。老子想回娘胎啊！我谁都不认识啊！太尼玛狗血了啊！

    正说到这，宋依依又说道：“说起来，我记得我在念初中的时候好像还见过陈楚呢，他和王亚楠当时好像是一个班来着。”

    听到这，宁君哈哈笑着一边拍陈楚的肩膀一边说：“难怪难怪，初中就下手啦，哈哈，我说我们薇薇怎么会不介意你有两个女朋友呢。”他还特意在两个女朋友这几个字上下了重音。

    是啊，老子手真的很快啊！老子初中就故意制造意外让亚楠哥踹我一脚，然后事隔多年再假装相亲的时候偶遇，继续心系在已经弯了的妹子身上至死不渝啊！老子就是情圣啊我艹！

    心里不停的吐槽，陈楚脸上却是一副云淡风轻的表情：“其实她们两个，平时感情很好的，经常一起出去逛街购物，呵呵，就是我这有点养不起啊。”

    她们确实经常出去逛街购物啊，俺说的都是真话啊！老子充其量只能算是路人甲啊。

    可是其他人哪能知道这三人之间真正的关系，看向陈楚的眼神更加好奇了，甚至还有个长的稍微有点猥琐的人凑了过来，小声问道：“兄弟，是药还是油啊，在哪买的？应付她们两个吃力不？”

    药你妹啊！老子现在还是处男啊我艹！

    陈楚表情无比严肃的拍了拍那位仁兄的肩膀：“平时多练练吧，你也可以的。”

    这时候今天的真正的主角，那对即将结婚的新人已经进入现场，一行人纷纷落座，宋依依也算是个好人，没有再说什么，只是偶尔看向陈楚的眼神里带着一丝丝的好奇。

    等坐下后，陈楚才偷偷跟王亚楠说道：“你刚才紧张了啊，手都出汗了。”

    王亚楠恨恨道：“废话，谁知道这么突然，你不也紧张了吗？瞧你那胆小样儿！”

    陈楚也偏过头很小声的回她：“你不胆小你别抠你那裙子啊！都抠出洞了！”

    王亚楠在桌子下面狠狠跺了陈楚一脚。尼玛，两脚了！总有一天要补回来的！

    婚礼的过程中还是很平静的，毕竟是人家结婚嘛，在婚礼上还是要注意礼貌的，不能喧宾夺主，可是等结婚典礼结束之后就牛逼了……

    当时陈楚的感觉就像是他结婚一样，都跑来闹他去了……

    没办法，谁叫他们三人组合这么抢眼呢？

    事实上婚礼这顿酒席对于这些人来说只能算是开胃的小菜，接下来的才是正餐，这些人原本的打算就是聚到一起好好的闹一闹，新娘新郎还有同事朋友什么的要招呼，所以陈楚这边两三桌人就真正的玩开了。

    在这种场合那自然是要喝酒的，男人白的女人红的，然后陈楚就看到王亚楠坐在他旁边，无比优雅的拿着个红酒杯在那一小口一小口的嘬酒喝。

    陈楚表示看威武霸气的亚楠哥这个样子很不爽！

    这种落井下石的机会陈楚怎么可能会错过，所以陈楚就小声的跟王亚楠说道：“我说你好歹也算半个爷们儿，怎么着也得来半杯白的啊！不然你那些妻室以后还怎么服你啊！”

    王亚楠哼哼道：“你别别怂我，我这人酒品不好，到时候喝多了丢人了别怪我！”

    呃……酒品不好……那还是算了吧。万一亚楠哥要是喝多了在桌子上细数有几房姨太太，我估计这桌上所有的人都能笑死过去！

    两人正说着，同桌吃饭的那帮一肚子坏水的各种二代就开始了。

    此时大家都小喝了一些，哪还有之前婚礼时那种彬彬君子清纯玉女的模样，一个个都嬉闹开了，宁君自然是带头，举着一杯白酒，说道：“唉，那个带俩女朋友的，别东张西望，就你就你！陈兄是吧？你这一下带来俩女朋友，可把咱们都比下去，是不是该自罚几杯表示一下啊？”

    打从这第二次酒桌开始，宁君就已经打定主意把陈楚灌倒。

    要知道在酒桌上，任你平时做事滴水不漏，只要喝多那就机会大把，到时候还不是想怎么整就怎么整？

    尤其是今天陈楚风头一时无两，尤其是那一身淡淡的装逼范儿，气场几乎突破天际，不整他整谁？

    宁君的这个要求那是说什么也推不掉的，尤其是陈楚压根就没打算推！

    陈楚是谁？那是新一代酒神，真正的千杯不醉，还怕你们这帮瘪三？

    这时候其他人自然也在一旁起哄，对于他们来说陈楚什么出身压根儿就无所谓，有道是木秀于林风必摧之，不整陈楚这出头鸟整谁？顿时又有一个姓曾也不姓李的家伙站了起来，跟宁君统一战线：“是啊是啊，楚哥今天这么帅，两位女朋友里我们薇薇就不说了，就算是这位王亚楠也能算是万里挑一的极品妹子啊，你要是不多喝两杯那可就太不够意思了！”

    话说王亚楠要是抛开这性格关系，说她是万里挑一的女人，真不算过格。

    这时候满场都是这帮人在起哄，李念薇和王亚楠顿时紧张起来。

    要说今天陈楚这外表气质那都绝对是没说的，陈楚能喝她俩多少也知道一些，可是场上这么多人目标都是陈楚，那就算再能喝也得多呀！

    你们大爷的，要不是老子有底气，现在就得往桌子底下滚了。今天这尼玛是鸿门宴吧我艹！就老子一个刘邦，你们全他妹的是项羽吧？这是要闹哪样啊？你们这是设了套让老子来钻的吧？这笔帐老子先记下，等会有一个算一个，全叫你们变刘邦，老子才他妈的是项羽啊！

    李念薇搂着陈楚的胳膊，冲其他人撒娇道：“你们不许这么欺负人，这么多人每人一杯我家陈楚就得喝个胃出血，会出人命的！”

    王亚楠也小声说道：“少喝点，不行我帮你抗两杯。”

    哎呀呀，话说这俩女人在关键时候还真是向着我啊——陈楚突然之间就觉得，今天就算喝死在这也值了！

    “没事，你俩放心，这种小场面还难不倒我。”陈楚安慰的拍了拍李念薇和王亚楠的小手……俩人的手一般的嫩滑哇，手感一级棒！

    这时候其他人眼见陈楚这边三人好像有点犹豫的样子，顿时起哄的更凶了。

    我艹，小子们，老子都记下了，起哄是吧？呆会老子叫你们喝不了兜着走！

    此时场上气氛火爆无比，陈楚自然绝对不能弱了气势，轰的一下就站起来了！

    场面瞬间安静下来，所有人的目光都集中到了陈楚的身上。

    <hr />

------------

第一一九章 英雄的典范男人的楷模

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚拿起杯子晃了一圈，笑嘻嘻的说道：“各位，小弟今天跟各位好朋友初次见面，所以怎么的也得有所表示，不过小弟得先把话说前面。小弟喝酒属于走肾型，喝多了要去洗手间大家可不许笑话我！”

    此时陈楚只要喝酒就行，谁会管他去不去洗手间？下面轰然答应，不少女人更是掩嘴“哧哧”娇笑，一时间对陈楚的兴趣大增，都等着看他表现。

    喝酒陈楚现在还能有啥敌手？今天既然来了，演戏自然要演全套！牛逼就要最牛逼，不然都不算完美！

    陈楚举着酒杯，继续说道：“大家都是好朋友，这一杯，得我敬大家！”说着陈楚又指了指李念薇：“这位，是我的……二夫人，”又指了指王亚楠：“这位，就是我的正室了！”

    果然，亚楠哥这时候正好抬着头一脸纯真无邪的看着陈楚，而李念薇又满脸娇羞的掐了陈楚胳膊一下，当时陈楚就激昂了！

    弯妹子现在都直过来了有木有！

    要知道陈楚这可是当着所有人的面宣布自己跟李念薇和王亚楠的关系，而且这两个女人得算是梅兰竹菊各擅胜场，尤其是看这两个女人的表情，居然就那么认同了！

    此时的陈楚实在是英雄的典范男人的楷模纯爷们威武霸气不解释啊！

    打铁趁热，陈楚又拿过来两只酒杯，倒满白酒，这一次正倒的时候一个“不小心”碰倒了一只杯子，酒水顿时洒了满桌，赶紧赔礼道：“啊丫丫，不好意思不好意思，美人在身边，还没喝就醉了，见笑见笑！”

    周围人群大声起哄：“该醉，该醉！必须得醉啊！换我我也得醉！”

    嘿嘿，土鳖们，上当了吧？不弄翻一杯酒，一会怎么瞒天过海？

    基础已经打好，陈楚这一次终于举起酒杯，准备喝了：“各位好朋友们，这第一杯酒呢，是我敬我正室地！”说着不等别人说什么，举起酒杯直接一口喝干！

    “这第二杯，敬我二夫人，哈哈！”又是一口喝干！

    “这第三杯嘛……”陈楚此时左手放在桌子下面，把喝下去的酒精神不知鬼不觉的射了出去，之后大声叫道：“这第三杯，是我敬各位好朋友的！小弟已经先干两杯了，这第三杯，各位好朋友说什么也得给小弟这个面子吧？”

    陈楚之前一口喝了两杯白酒，这第三杯所有人可都避不过去了——这就正是陈楚之前先连干两杯的目的。小样，要是老子自罚，那多没意思啊，要喝咱就喝个大地！

    当时陈楚就发现宁君的脸都绿了——他本来意思是叫陈楚先自罚一杯，要知道白酒可不比啤酒，这一杯白酒一口下去，用不了一会整个人就得飘起来，宁君原本的打算就是先灌陈楚一杯，然后他自己一点一点的慢慢喝，反正那么多人呢，他怎么喝也不至于出丑。

    结果陈楚这倒打一耙顿时就叫宁君慌了。

    那可是整整一杯白酒，人家之前都连干俩了，这最后一个他好意思不陪？尤其是宁君又是第一个站起来要求陈楚喝酒的……

    所以这宁君就悲催了……

    陈楚几乎是眼睛盯着宁君把手里的第三杯白酒给干下去的，宁君脸绿的都跟绿巨人似的了……

    可是陈楚已经给手里的酒喝完了，剩下的就只能看这些人的表演了。

    在场几乎所有的男人都是面色发苦。

    要说喝一杯白酒一般人问题还真就不大，但是要是一口干掉一整杯，那就不是谁都可以的了。

    此时有一部分人还有些自重身份，觉得陈楚不过是一个小人物，没必要那么拼命。可是常言说的好，天下不如意之事十有**，有很多时候愿望和现实的差距是很大的——因为这时候真正的来了一个重量级人物……

    周铭今天来到这家盛荣大酒店参加朋友喜宴的时候还老大的不情愿，他毕竟手头上事很多，原本打算找个人带一下份子钱也就算了，不过对方跟自己也算是老朋友，不卖这个面子还不好，结果只能打算赶紧随完礼钱吃两口饭就闪人。

    结果当周铭刚上到酒店二楼的时候只看了一眼就乐了。

    陈楚这功夫正在给周围那帮公子哥们敬酒呢……

    周铭三步并做两步的就冲了上去，哈哈大笑着跟陈楚打招呼：“老弟，你也在这啊？哈哈，真是难得见你一次，呦，怎么，又想喝点？”说着周铭还不忘冲陈楚挤了挤眼睛。

    他说的这喝点，那喝的可很明显不只是一点而已……

    陈楚一听这声音，顿时就知道是谁来了，走过去先给周铭来个拥抱，之后哈哈笑道：“老哥你也来啦？一起喝点？我这不刚敬完一圈，等着他们给我点面子呢……”

    周铭听了哪还不明白，在场的这些公子哥得有大半都是他认识的，顿时帮陈楚出头：“各位好好喝啊，这是我老弟，大家不用见外，喝好啊，我还得去楼上走份来往，一会下来陪各位再喝点。”

    周铭是什么人？那是整个城市排名前五号的凤凰男！有他给陈楚出头，这一下场上谁敢不给面子？

    毫不夸张的说，在场的所有人可以说有自己的小圈子，也能算是非富即贵，可是周铭的那个小圈子，他们想混进去，可就没那么容易了。

    周铭这句话说完就赶紧上楼，他可不敢在这多呆。

    开什么玩笑，跟陈楚拼酒，十条命都不够往里面搭的！

    周铭知道这事，问题是其他的人不知道啊，他们眼见陈楚都跟凤凰男周铭称兄道弟了，这陈楚的身份那肯定是不一般，这回不喝那是绝对不行的——得了，一咬牙一跺脚，喝！

    这一下场上气氛瞬间就达到**了，三十多个男人每人咕嘟咕嘟的就是一口杯白酒下肚。

    熬过这一杯，可得好好缓缓，再接着喝那肯定多……

    宁君也是，几乎是咬牙切齿的干了一杯，之后咣当一下就坐下了——现在再给他十个胆子也不敢站起来敬酒了。你敬人一杯自己总得意思意思吧？

    可是很明显，陈楚今天的气场再次突破天际，他觉得这么一杯一杯的喝实在是有点没意思，所以他就很果断的叫来了服务员：“服务员，过来！”

    他这一声大喊，顿时给所有人都吓了一跳，纷纷向陈楚这边看来。

    <hr />

------------

第一二零章 喝酒得用盆！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    裸奔的苦逼伤不起哇，推荐票有木有？

    ————————

    很快这群犊子就知道，今天想活着从这出去看样子没多大可能了。

    因为陈楚已经开始叫服务员上酒了：“服务员，给我抬一缸白酒过来！”奶奶滴，反正今天来这就是为了闹的，要闹咱就闹的大点！

    服务员脸色都变了：“先生，我们这是高档酒店，没有普通的散白酒。”

    陈楚偷偷问李念薇：“今天谁买单？”李念薇笑嘻嘻的说道：“反正不是咱们买单，嘻嘻。”

    那还怕个屁啊，陈楚顿时哼道：“你笨啊？大盆总有吧？把瓶的白酒口打碎，往盆里倒——小心点别弄进去玻璃渣！”

    服务员一听，今天这果断的是个大买卖——他卖出一瓶白酒那提成可不少！

    没过三分钟，两个服务员就抬着一个超级大的盆过来了：“先生，整整三箱白酒，都在这儿了！”

    哇哈哈哈！过瘾！

    此时陈楚看着周围的那些老爷们的那脸色，这叫一个爽！小样，跟老子斗酒，后悔都来不及啊！

    陈楚又是一声冷哼：“没有眼力键呢——上碗呀，你叫我们拿口杯舀呀？”

    这次的碗上的就快多了，陈楚安排服务员每个男人一只小饭碗——这次他没用二大碗，毕竟那玩意容易把人喝死……

    陈楚见家伙什齐全了，二话不说自己舀了一碗，又给宁君舀了一碗：“来，今天初次见面，我就看兄弟你最顺眼了，干！”

    话说陈楚这心眼可坏着呢，打从他坐下开始就发现宁君总有意无意的跟自己做对，这么好的机会怎么还能不落井下石？这一碗下去，保证宁君三天下不了地！

    李念薇也在一旁煽风点火：“宁君，我老公这面子你说什么都得给哦。”

    宁君苦着脸小声问道：“饶了我怎么样？等我回家保证从市场上撤回百分之五的份额！”

    他家的百分之五的市场份额，至少也得几百万。

    可是说实话，李念薇家里也不差钱，她还真就是打算叫宁君出丑去的，口气硬的很：“至少百分之十，要不免谈！”

    百分之十啊，宁君可做不了主。正带着打算英勇就义的心把这一小饭碗的白酒喝了然后就去洗胃，却不想从一旁伸过来一只手，将那碗白酒接了过去。

    是杨桃。

    陈楚顿时眉毛扬了一下。

    这个女人平时虚荣心强爱表现，跟自己的那段过去在她心里得算是阴影，尤其是在这种场合里。上次自己就坏了她的面子，这一次又坏一次，以杨桃的小心眼，指不定会说出什么话来。

    可是这一次杨桃却明显有了那么一点改进。

    她只是举着酒杯，冲着陈楚笑道：“缘分真是很奇妙，既然在这里见了，那这一碗我替我老公接了吧，怎么样？楚哥这个面子总得给吧？”

    陈楚两边胳膊同时一疼，靠，你俩吃这醋干嘛？！

    不过既然杨桃已经这么说了，陈楚要不给这个面子倒显得小气了。话说杨桃跟自己还真没什么大仇，犯不着赶尽杀绝。

    所以陈楚看着宁君，笑着说道：“哈哈，兄弟以后有福了，能帮爷们儿抗酒的女人，不好找！”

    听了陈楚的话，宁君看着杨桃的眼神也确实有了那么一点变化。

    不得不说，杨桃的目标确实很明确——她就是想要嫁个有钱人，从这点上来说，她做的倒也没什么错，除了小心眼一点。

    这时候只要喝了这杯酒，她和宁君的关系至少就得更进一层，将来就算真的嫁进宁家也不是不可能，所以杨桃喝的很干脆，一口干了。

    要不怎么说女人都是演戏高手呢？杨桃这一碗酒喝完，就显得有些摇摇欲坠，陈楚直接冲宁君使了个眼色，笑呵呵的说道：“还不快扶她回去休息？”

    宁君此时看着陈楚的眼神里带着感激感谢感恩等等一系列正面表情，扶着杨桃赶紧出去了。

    李念薇在一旁小声说道：“看不出来，你挺大方呀，就这么就放了他俩？”

    陈楚小声嘿嘿笑道：“这样宁君就相当于欠了你一个人情，而且杨桃那女人，花钱是一把好手，贤内助就肯定不是了——他俩要结婚，以后你可以高枕无忧啊，嘿嘿。”

    听了陈楚的话，李念薇顿时风情万种的横了他一眼，妩媚道：“算你过关吧，嘻嘻。”

    这时候一旁的王亚楠偷偷捅了陈楚一下：“看不出来啊，你还真挺能喝的，没事吧？”

    看到没看到没？弯了的妹子都开始关心人了啊，陈楚的面子简直突破天际了啊！

    所以陈楚端着酒碗就又站起来了。这一回所有人的脸就都绿了——看他这架势是准备一个一个的单敬啊！谁被抓住谁就玩完啊，跑不了的啊，最可怕的是尼玛早晚都得喝啊！

    这时候不管陈楚还能喝几碗，反正其他的男人是真怕了——不管陈楚还能喝多少，总有被轮到的，一共就三十来个男人谁能敢保证自己不被轮到？

    于是所有人几乎是异口同声的高呼：“兄弟慢点喝嘿，给咱们留点反映时间嘿，再这么喝下去就都得钻桌子底下了嘿！”

    得，看来这些人现在就已经都受不了了……

    陈楚端着个酒碗，倒哪哪的人就开始闷头狂吃菜——没办法呀，不使劲吃菜被抓住了可就是一碗，看那边那哥们，之前还在那洋洋得意一副看好戏的样子，现在钻桌子下面去了吧？

    眼看整个现场的人几乎都切换成隐形模式了，陈楚这才满意——这功夫谁敢叫嚣抓住就是一碗，喝完基本就可以告别自行车了！

    陈楚这叫一个大显神威啊，风头一时无两，压的在场所有的男人大气都不敢出一口。

    估计这些人就算老爸老妈爷爷奶奶姥姥姥爷全杀到场也做不到陈楚这样有威慑力！

    <hr />

------------

第一二一章 三刀砍死你啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这时候周围一直远远看着这边的服务员们尤其是女服务员，看着陈楚的目光那叫一个火爆**，说起来也是，能在这干活的平时这些富家少爷小姐平时自然经常能见到，但是谁能想到，这整整一票的**被这个穿一件潇洒飘逸的黑色风衣的年轻男子给压成这样？

    要不怎么说呢，这酒桌上就是谁能喝谁就牛逼，敢叫嚣咱就比划比划！

    结果等陈楚再次回到座位上之后在场所有的男人是真长出一口气啊，他再这么转下去估计至少得有一半人干脆就装醉钻桌子底下去了……

    陈楚重新坐好后，王亚楠和李念薇同时靠了过来，围着陈楚撒娇：“那菜我夹不到，你帮我夹！”

    陈楚边给夹菜边小声道：“你俩手脚健全的干嘛不自己动手丰衣足食啊！”

    李念薇偷偷撒娇：“你是人家的男朋友嘛！”

    王亚楠比较彪悍：“有男朋友在旁边不用是傻子啊！”

    陈楚偷偷的：“我靠，你俩这么进入角色！”王亚楠：“别墨迹，不然我给大家介绍介绍我那几个老婆！”

    我艹！陈楚看了一眼不远处的宋依依，算了现在不是发作的时候啊，这场戏怎么也得演完啊！

    然后陈楚就只能给俩人夹菜盛汤了，你一筷子她一勺啊，你一筷子她一勺啊，然后边上的一群小姑娘就开始笑，说陈楚好听话哦，难怪能哄到两个老婆！

    嘿嘿，小丫头们一个个的那小眼神，那扭捏的小表情，莫非想要当老子的第三第四第五房姨太太不……靠，轻点掐，疼！

    陈楚疼的龇牙咧嘴，王亚楠在一旁说道：“收敛点，当我俩面还想勾引别人啊？”

    靠！以后有的是时间收拾你们！先忍了！

    这时候第二轮喝酒开始了，继男人集体报屁之后，女人们开始换白酒了！

    白酒啊！陈楚可没忘刚才王亚楠还说她酒品不大好的事，这个定时炸弹必须得藏好啊，不然一桌子人估计都得误伤啊！

    陈楚赶紧说道：“还是我来吧，我家亚楠喝不了酒，我来代她好了。”

    这时候那帮女人不干了，其中离陈楚最近的一个不停的划拉着手：“你闪一边去，人家都没说不能喝，你代个毛啊代！”好彪悍啊有木有！

    一听这女人开口，亚楠哥的眼神都亮起来了啊有木有！

    得赶紧叫她闭嘴啊，不然一切就全露了啊！

    然后华丽丽的**就又来了！

    王亚楠在后面拉了拉陈楚的衣服，用比较小但全桌人又听的到的声音说道：“都是朋友，我就自己喝吧，等一会你和薇薇背我回去就好了！”说完又撩了撩头发！

    面对王亚楠的这个动作，陈楚总是忍不住想要吐槽啊！大哥你别撩你那几根毛了好不好？你鬓角都要秃了啊！你今天是不玩儿死我不罢休是吧！

    果然那帮傻妞都上当了啊！

    一个说人家女生身体不好不喝就算了不要勉强。

    另一个看了看陈楚，说是的是的，楚哥那么能喝，还是让楚哥来代吧。

    然后第三个就顺杆爬，说那行，楚哥就一杯当三杯代吧！

    这也就是陈楚现在酒神附体啊，不然肯定得喝个胃出血。不过就算他能把喝下去的酒都射出去，也架不住这帮女人的攻势啊——女人一口陈楚就得陪一杯啊，因为不只亚楠哥啊，一碗水得端平，一旁还有个李念薇坐那呢，代喝就是代俩人啊！

    这真是现世报啊，之前陈楚嚣张跋扈把一票男人全部干倒，现在换成女人开始轮他了。

    他总不能要求跟女人喝一样多吧？烟怕轮圈人怕轮j啊，三十多个女人一人一口陈楚就得陪三十多杯啊！不过好在陈楚有绝招，扛住了一波又一波的敬酒啊！

    敬酒就敬酒，这帮女人什么话都说，什么百年好合早生贵子都出来了啊！你们这帮女人都喝高了吧？今天老子只是来打酱油的啊，结婚的不是我啊尼玛！

    不过那也得挺住啊，这是酒桌上啊，说话完全没有什么顾忌啊，眼看那一盆白酒都要见底了，最后菜吃都吃完了，一帮傻x娘们居然要玩三刀砍死你啊！

    你们三岁弱智儿童是不是啊！玩了多少年了还没换个新鲜的啊！老子要玩丢手绢，他奶奶的谁陪老子玩？！

    结果陈楚真心低估这帮女人了，她们平时没什么事吃饱撑的整人向来是不整死不离手啊！

    这是真的三刀砍死你啊！不是拆拳那种啊！

    桌子的转盘上倒一杯酒啊！然后开始转，每人推三下啊！转到谁谁倒霉啊！

    结果第一圈就转到李念薇了啊！神马人品啊这是，屋漏偏逢连夜雨啊！

    此时陈楚看着那杯酒好想吐啊，是真想吐啊！他是能把酒射出去但是嘴里肯定还得剩点残留啊，这么些酒下去就算他能射出去百分之九十剩的也够他头大，他觉得现在烟都不敢抽啊，怕哈口气吹打火机上会喷火龙啊！

    结果到陈楚面前的时候一杯变三杯啊，此时周围的男人们再次活跃了，冲着陈楚嚎叫着鼓掌啊！

    今天真得表演千杯不醉啊！

    陈楚左右看看，凶悍的冲着周围男人们比划了一下中指，效果很不错，所有男人瞬间低头吃菜，他们怕陈楚一怒叫他们变炮灰啊！

    心情总算好多了，陈楚苦着脸说道：“少喝两杯行不行？再喝下去我就得变哥斯拉啊，喷火龙啊！”

    一群女人互相看了看，宋依依当先举手：“行，不过得回答我们的问题！”

    我艹！陈楚这一下真的是很后悔啊！她跟亚楠哥是同学啊，跟李念薇是青梅竹马的好朋友啊，落井下石这种事儿很不道德的啊，政治老师以前教过的，你们不能这样啊！

    这时候只能硬着头皮答了。陈楚心想我说这个小依啊咱俩可没什么仇怨，嘴下留情！

    <hr />

------------

第一二二章 故事会是你家开的吧？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    可惜，陈楚发现他还是太善良了，他把别人都想的太好了，世界在他眼中就是美好的啊！

    宋依依很犀利啊，据说当年是语文课代表啊！

    宋依依笑嘻嘻的说道：“当年据说你和王亚楠还打过架呢，也没看出来你俩有好的迹象，结果这么突然就走一起去了，太意外了！而且居然还能勾搭上我们薇薇，很厉害哦！”

    勾搭你妹啊，老子只是路人甲啊，她俩才是一对啊！

    宋依依又说道：“我们大家都挺好奇的，你到底有什么本事能有两位女朋友呢？要不给我们讲讲你们第一次约会的事吧！”

    陈楚当时就郁闷了，余光瞄到李念薇和王亚楠的身子突然之间都坐直了！

    宋依依功力深厚啊，人家不问怎么认识的，人家问陈楚他们第一次约会的事啊！

    陈楚瞬间冒冷汗了啊，这叫他怎么说？

    难道说他们的第一次约会是去接王亚楠的老婆李念薇这位正房？玩儿人不带这么玩儿的啊，要出人命啊你们这群王八蛋！

    一听到这个问题，全场的人都两眼冒绿光的看着陈楚三人啊！我靠，我们不是肉啊，不要这么垂涎欲滴好不好？

    这个问题所有人都很想知道啊，尤其是那帮男人，他们很好奇陈楚是怎么能让两个女人在一起不打架的啊，一个个的耳朵都竖起来了有木有？

    果然有人凑过来：“是啊是啊，讲来听一听嘛，一定很浪漫的啊！介绍介绍经验啊！”

    浪漫个头啊！两女一男啊！老子是灯泡啊！老子是多余的啊！这尼玛真的很浪漫啊！

    这时候一旁又有人在催：“快点说快点说啊！”

    要不怎么说酒桌上的问题不好应付呢？大家都喝了不少酒，说话也都能放的开，这时候有话不说会被人笑话的，之前造的势就全白搭了。

    陈楚简直要疯了啊，冷汗都下来了，他当时是真的路人甲啊，龙套啊，酱油党啊！

    幸亏这时候威武霸气的亚楠哥说话了。

    前面就说过，亚楠哥永远都是能hold住场面的人，这时候就能见到功力了啊！

    她只是长长的“呃”了一声，然后所有人的目光就都转向她那边了。

    陈楚当时一脸的惊恐啊，一句话说错今天就白忙了啊！

    还好这时候王亚楠开始慢悠悠的说出来了。

    “其实呢，我俩是相亲认识的，一开始的时候我还是挺瞧不上他的，虽然人长的还可以，不过工作一般，也不是富二代，论条件真的也就是挺一般的。”

    说到这王亚楠停了一下，那群道貌岸然的富二代居然齐刷刷的笑起来了啊！

    陈楚冷眼把所有笑了的人记了一遍，心想等一会老子去次厕所回来一定把你们全喝桌子底下去！

    然后这时候王亚楠继续说道：“但是有一次我妈妈正好遇到他了，第一次见面对他印象挺好的，说他挺稳重啊而且还蛮正派的！尤其是他的气质，让人感觉挺舒服的。”

    这倒是真的，陈楚今天的气质那叫一个高山仰止，玉树临风，站他身边感觉确实很不错。

    王亚楠笑了一下又接着说道：“我这人挺孝顺的，我觉得我妈的眼光一定不会差，就想跟他再发展看看！结果哪知道他相亲完之后就不理我了，发短信也不回，打电话也不接，当时我还以为他有别的女生交往着，心想这没缘分也就只好这样了！”

    周围那群人听完齐齐的“哟”了一声，所有人的目光齐刷刷的看向了李念薇！

    其中一个男人笑的无比的猥琐，说道：“看不出楚哥手段挺高啊！那会儿跟谁腻歪着呢，是我们薇薇吧？”

    陈楚一脸惊诧的看着王亚楠，心道您今天是影后附身了吧？金像奖是今天吗？是不是哪儿有隐藏的摄像头正恶搞我呢？

    这时候李念薇那边适时的把话头接了过去。她俩不愧是好夫妻啊，哥这酱油党路人甲当的不怨啊，她俩配合的无比的默契啊！

    只听李念薇接着王亚楠的话题说道：“那时候我跟陈楚也正好刚认识不久，我觉得他这人挺神棍挺仙风道骨的，第一印象就不错，后来时间长了倒发现他挺会照顾人的，最主要的是人还不色，不是那种一看到女人就会想到床的人。”

    此时周围一圈男人暗自腹诽，不色你妹啊，俩女朋友一起出场还叫不色？这小子不色那咱们就都是柳下惠了！

    陈楚满脸惊恐啊！这两个女人的表演简直秒杀金像奖影后啊！

    王亚楠很快又把话头接了回去：“后来我和我妈暗里交流了下，我妈觉得他挺不错的，我就想那就再联系联系看看。我当时还心想是不是我哪儿不好人家瞧不上我，后来觉得老这么畏畏缩缩不是个事儿，现在都什么年代了，女人主动一点也没什么对吧！”

    话说到这，周围的女人一片叫好声啊！

    陈楚瞬间四面楚歌啊！老子要改名，以后叫陈红旗啊！家里两杆红旗不倒啊！

    我艹啊，你们这些女人瞎起个什么哄啊？人家是亚楠哥啊，可以主动啊！你们这些直女主动个毛啊？要矜持啊！矜持啊有没有！

    王亚楠接着说道：“后来有一天，我就让一个女性朋友陪着我偷偷去他单位楼下，然后在他楼下等他下班！”

    嗯？不对！这段儿怎么这么熟啊？我怎么就成了那个女性朋友了呢？

    旁边一群人听的聚精会神啊！你们要不要这么投入好不好啊！

    王亚楠继续说道：“当时我还和我那朋友喝咖啡呢，然后他就下楼了，当时我还没看到他，然后我那朋友指了指他说，哎，那小哥不错啊，挺干净挺有气质的！我当时还笑她，说你还挺有眼光的，她说那当然！我说这就是我那相亲对象！我朋友还特诧异的说不会吧？我说真的，然后就给他打电话，然后他就接了。看到我的时候就边笑边朝我走过来，当时我看着太阳就正照在他脸上！我就觉得他笑的特爽朗特飘逸特出尘，心想这应该就是段属于我的缘分吧！认定了好好把握就好了！”

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！

    我靠啊！王亚楠话刚说完陈楚就彻底癫狂了啊！故事会是你家开的吧？

    可是这个时候不能忘记一旁还有李念薇这个惟恐天下不乱的女人啊！

    <hr />

------------

第一二三章 我靠！楚哥你无敌了啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    王亚楠这边讲故事讲到**，李念薇这边很果断的就接住了话头：“是呀，说起来也真是巧呢。那天我刚好临时起意，打算找陈楚晚上去吃西餐，浪漫一下，结果当我开车到陈楚单位门口的时候正好看到这臭家伙拿着电话直奔那家咖啡馆。当时我一转头就正好看到亚楠坐在那。当时我的感觉就是这臭家伙脚踩两条船，我当然不干了，冲进去就打算找亚楠理论！”

    八卦啊！这是彻彻底底的八卦啊！两个女人胜利会师，尤其是她们的男人也在场，换成你你也不愿意听半道下面忽然就没有了吧？

    周围人的眼睛里面熊熊燃烧的八卦之火能照亮整个大厅啊，周围的服务员都下意识的靠过来了啊！

    这时候周围的那些男人连之前陈楚给他们的威慑力都无视了，不停的在那叫嚣：“下面呢！下面呢！快点说啊，等的人着急啊喂！”

    下面你妹啊！

    陈楚多希望李念薇说那么一句“下面没有了”，那才叫神转折啊！

    可是很明显事情的发展永远的出人意料。

    王亚楠跟李念薇不愧是心有灵犀，很自然的接过话头：“结果那时候我就正好看到薇薇怒气冲冲的冲着我和陈楚就来了，一开始我还以为怎么回事呢，后来薇薇走到我俩面前站住，我一下子就知道怎么回事了——我俩几乎是同时指着对方问‘这个女人是谁’！”

    围观群众长长的“哦——”了一声！

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把往下薅头发啊！

    这俩女人配合的太默契了完全没有自己插嘴的机会啊！

    李念薇接口道：“当时我一听这句话瞬间就明白了，我李念薇是什么人，再怎么也不能跟别的女人共同分享一个男人吧？于是我转身就想走，亚楠当时的想法应该跟我是一样的，我们当时的第一想法就是赶紧走。”

    可是赶紧走她俩就不能同时出现在这了对吧？陈楚是怎么把她俩同时降服的关键时刻啊，周围所有的人都把脖子伸的跟大鹅似的，就等李念薇揭开下面的谜底了！

    陈楚这边着急啊，导演，这段没排练过啊，老子不知道后面该怎么说啊！

    可是王亚楠和李念薇今天绝对是影后附体啊，陈楚自己都觉得她俩把这故事编的太圆了啊——

    王亚楠继续：“要不怎么说世界上的事情往往都出人意料呢。那天刚好追薇薇的一个男人也出现了，叫什么来着？”

    这时候周围的那帮人哪还不知道她说的是谁，异口同声的说道：“苗羽宏！”

    王亚楠心里偷笑啊，嘴角都勾了一下啊有木有：“对，就是他！那天苗羽宏追着薇薇也进了那家咖啡馆，当时我和薇薇正想走呢，结果薇薇一看到那个苗羽宏就又不打算走了。她回头跟陈楚说‘你要是帮我搞定他，我就做你女朋友，正式的！’”

    我了个靠啊，这简直就是神机会啊！换成谁这机会都得抓住吧？

    结果很明显，事情的发展往往会继续的出人意料——

    李念薇在一旁补充道：“当时亚楠说的话是‘你不管他，我就当你女朋友！’。那个时候我就在想啊，居然有女人会这么做，于是这陈楚在我眼里就越发的神秘起来，换成你们你们也得等事情有了结果再走对吧？”

    周围所有的人就开始一起点头：“对！”

    王亚楠接着说道：“这个时候不管陈楚这个坏蛋怎么选，反正都能得到我和薇薇中的一个了。不过当时陈楚真的很霸气啊，他果断的就不是一般人啊！”

    周围人再次发出“哦——？”的一声惊叹，然后同时问道：“之后呢？”

    李念薇脸上顿时露出幸福的表情，这一刻她明显的安吉丽娜朱莉灵魂附体：“结果陈楚这坏家伙直接就过去了，那天苗羽宏可是还带了好几个朋友呢，可是陈楚看都没看，过去就问：‘你在追薇薇？’，然后苗羽宏就点头，当时陈楚就仿佛天神下凡啊，一下子就给苗羽宏推的坐在地上了，说：‘别想了，她是老子的人！’你们是不知道啊，他当时简直就帅呆了！”

    ！！！！！！！！！！！！！！！

    导演，你从哪找的剧本，这么给力啊！老子当时没有那么霸气啊！

    周围的那帮围观群众此时看向陈楚的眼神都不一样了，异口同声的叫道：“哇塞！真的假的！”

    然后这时候，华丽丽的**再次出现了啊！

    王亚楠果断的补充：“他一下就给那个苗羽宏推的坐地上了，然后苗羽宏的朋友掏出棍子就想要揍陈楚，结果陈楚当时确实很帅啊，他一把抢过棍子对着自己脑袋就是一下，他脑袋没事，那棍子断了，当时苗羽宏和他几个朋友就都看傻眼了！灰溜溜的就都走了！”

    围观群众再次叫道：“哇塞！楚哥你酷毙了啊！给咱们表演一下，表演一下！”

    要不怎么说，世事真奇妙呢？

    王亚楠和李念薇说到这也就是合计把话说圆溜点，可是她俩也没想到这帮围观群众真的就想要看看啊，顿时就有点慌。

    可是这时候就刚好有个人从楼上下来了——正是凤凰男周铭。

    周铭原本以为这时候下面应该喝的差不多了，他这时候下来应该不会有什么生命危险，可是刚下来就看到一大群人围着陈楚三人大喊什么“表演一下，表演一下”的，顿时便好奇起来，问道：“你们在这玩什么呢，什么表演一下？”

    周铭的面子谁敢不给，顿时就有人把刚才王亚楠的话给他说了。

    这里别人不知道陈楚实力，周铭知道啊，顿时就笑道：“哈哈，你们说的这事啊，那还不简单，我叫陈老弟表演给你们看。”

    陈楚一见周铭下来就知道会有这一幕，周铭是知道自己本事的，他俩配合起来那叫天衣无缝，顿时笑道：“老哥，你这回打算用什么东西啊？”

    周铭冲着陈楚扬了扬眉毛：“今天咱用香槟酒的瓶子？”

    周围群众顿时一阵大哗：“哗——”紧接着就有人叫道：“周大哥，行不行啊，香槟酒的瓶子可是会砸死人的！”

    “是啊是啊，那么老大的一个啊，石头都能给砸碎，要不咱用啤酒瓶子吧！”

    这时候正是自己装逼的时候，陈楚笑嘻嘻的说道：“没事，今天就香槟瓶子吧，啤酒瓶太小没意思。”

    周铭早已经叫服务员取了一个空的香槟瓶子，放在手里颠了颠，笑道：“老弟，小心了哈。”

    陈楚一扬眉毛：“来吧。”

    说着周铭把手里的香槟瓶子轮圆了冲着陈楚的脑袋就拍了下去。

    周围所有人心都提到了嗓子眼，就在这时，他们听到了一声让他们一辈子都忘不了的声音！

    “铁块！”

    “砰——！！！”

    一声大响，那香槟瓶子碎成了一地玻璃渣，陈楚这边却只是随便的晃了晃脑袋，连个血点都没流，随手拍了拍头发上的玻璃屑，之后搂着周铭肩膀就坐下了。

    “我靠！真的是啊！金钟罩铁布衫啊！楚哥你无敌了啊！”

    “楚哥，以后你就是我大哥了，亲哥！你这铁块也教我好不好？”

    “那个……薇薇呀，你介意不介意再多一个姐妹呀？”

    <hr />

------------

第一二四章 当装逼装到一种境界

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    作为一个坚定的美女全收党……菊花真心没在灌水呀！

    ————————

    这就叫耳听为虚眼见为实，陈楚露了这一手，在场所有人再也不怀疑李念薇和王亚楠都是他女朋友了——你要能有陈楚“硬”你也可以有俩女朋友，而且她们还不带打架的！

    这时候周围的人看着陈楚的表情就都不同了！

    金钟罩铁布衫啊，传说中的功夫啊！抗啤酒瓶子砸脑袋是小事，问题的关键是这要在床上某个部位要是也能这么坚挺……我艹，一夜七次郎不是梦啊！难怪这俩女人感情这么好，感情是一个人吃不消啊！大家都是男人大家都懂的啊！

    王亚楠看着陈楚的目光也多少带了点其他的含义，不过等一众人惊叹过后还是继续说道：“当时陈楚简直就帅呆了，然后等他把那个苗羽宏打发走了之后，他就很霸气的跟我说：‘你也当我女朋友吧！’你们不知道啊，他当时真的是很帅很酷啊，无与伦比的酷啊，眼神堪比梁潮伟派头酷似周闰发啊！于是我心跳的跟打鼓似的，就这么就同意了。”

    周围的人顿时惊叹啊，陈楚这边却真的好想吐啊！特一雾一吐啊你们懂不懂？老子今天免费看了一场奥斯卡啊wo艹！这是尼玛影后级别的啊！哥这点小本事跟她俩一比完全就是毛毛雨啊，就是一死跑龙套的啊！哥真心玩不过你们啊！导演！盒饭我不要了，让我回家吧！

    说到这陈楚就想去厕所，可是王亚楠和李念薇眼疾手快啊，两人一人一个胳膊抱着一起去了啊！

    看的周围所有的人都好羡慕啊！

    进了厕所，陈楚苦着脸说道：“你俩不上北影真是可惜了！国家需要你们这样优秀的表演人才，去报效祖国吧，别再祸害我了！什么梁潮伟什么周闰发，你不怕他们的粉丝把我剁碎了扔河里啊！”

    王亚楠在一旁直哼哼：“你真傻假傻呢，我们演的不像一点人家能相信吗？不过说起来，你这脑袋碎酒瓶的功夫什么时候练的，还真挺酷啊！”

    酷毛啊酷！要不是你俩说到那了老子至于当众表演吗？

    结果等三人回座位上的时候好多人给陈楚送祝福，说她们俩都是很好的姑娘啊啊好好珍惜啊不要始乱终弃啊！

    其实你们是怕有楚哥在等泡小姑娘的时候就没你们什么事了是吧？

    这时候众人又笑闹了一会，然后宋依依就过来了，果断的给陈楚他们三人送祝福，说道：“以前同学间都瞎传些不靠谱的消息，你们别往心里去！今天我眼见为实了！祝福你们……三个吧。”

    祝福我们三个啊，老子只是路人甲啊，亚楠哥和李念薇才是真的一对啊！

    可是王亚楠和李念薇很明显还没玩够，余兴未了，还在演啊！

    王亚楠居然挽住了陈楚的手，又撩了撩头发，说道：“也怪我啊，以前太爱玩了，让别人传了些风言风语！不过我现在是真的想安定下来了。”

    李念薇也在一旁紧紧搂着陈楚的胳膊直点头。

    我了个靠，亚楠哥你赶紧放手啊，老子不想被男人拉手啊，很奇怪啊！陈楚本能的想把她手扒开啊！结果王亚楠居然手上使劲儿狠狠掐了他一下！

    直到这时候新娘和新郎才正式出场，他俩之前也被灌了不少酒，这时候总算才清醒了一点，看这边这么热闹，当即就提议要大家去唱歌，一切费用他们出！

    你们可是新婚夫妻啊，不去入洞房跑来搅什么局啊？

    结果这帮富二代不愧是平时吃饱没事撑的，有热闹要上没有热闹创造热闹也要上——他们当时就嚷嚷着要去唱歌啊！

    这时候原本回房休息的宁君和杨桃也回来了，他俩之前被陈楚两回合放倒，此时一听要去唱歌眼睛都亮了，希望可以在ktv找回场子啊！

    这时候走是肯定不可能的，那样实在太煞风景了，陈楚也只能硬着头皮去了——唱歌真不是他长项啊，这时候要是家里的小萝莉来还差不多，自己去ktv明显只能当一个听众啊，在一旁拍手叫好就是不能下场的那种啊！

    可是很明显，李念薇和王亚楠这两个唯恐天下不乱的猛女今天玩的相当开心，眼见着陈楚大发神威狠狠的出了一次风头，这一次居然也跟着她们叫好了起来。

    不要添乱啊大姐！

    好吧，到这时候陈楚再次的四面楚歌啊——老子回去就改名叫陈红旗高歌！五个字，靠！

    上了李念薇的奔驰跑，这两个座的车坐三个人果然不舒服啊，尤其是当王亚楠坐在陈楚的大腿上的时候，陈楚很想死啊……

    最主要的原因就是李念薇在一旁不时的冲着陈楚抛媚眼，王亚楠这小屁股也足够的柔软有弹性，问题是她的那性格，这一铁哥们坐自己大腿上，是人都受不了吧？

    好在ktv距离这酒店的路程不算太远，没一会就到地方了——市内最大的钱柜ktv广场，果然够上档次啊！

    钱柜，是一个以量贩式经营为主要经营方式的高层次、健康休闲的全国连锁性质的娱乐场所，已成为ktv这一行业的最强品牌。

    很早以前陈楚就想到钱柜看看，可惜一直没有机会，加上自己收入一直不高舍不得花钱，所以也就一直没来上。

    跟着一群人进了钱柜正门，陈楚着实的被震撼了一把。

    缓缓向下的楼梯直通向远处大厅，两旁是巨型的水族箱，里面各色各样的鱼儿悠闲的游来游去，顶部一排明亮的琉璃灯直汇聚到远方大厅中央，众星拱月一般簇拥着一盏体积极其巨大的金色吊灯，几乎晃花眼睛。

    地面由极品大理石地板铺就，光可鉴人，李念薇王亚楠等几位女人的高跟鞋踩在上面发出清脆的“嗒嗒”声。这里就得插一句，今天亚楠哥穿的可是高跟鞋！

    单是这个大厅便已是金碧辉煌，极尽奢华，而坐在远处休息区内那个“叮咚”的弹奏着古筝的女子则又将钱柜的整体档次提升了不少，看的陈楚也是暗暗点头。

    能做到全国连锁，钱柜的实力果然雄厚。

    顺着服务员的指引，一行人来到一个可以容纳三十来个人的大包房，此时酒劲上涌，哪还顾得上形象，一时间一群人东倒西歪的倒的满沙发都是，甚至其中还有俩男人互相搂着肩膀嘿嘿傻笑，看的陈楚一阵的毛骨悚然。

    很快酒水果盘送了上来，王亚楠仔细的用牙签扎起一块西瓜，递给了陈楚解渴。

    今天的亚楠哥好贤惠呀有木有！

    又笑闹了一阵，其他人见场面差不多了，同时怪叫着大声嚷道：“陈楚来一个，陈楚来一个！”

    靠地，你们今天就是把老子当目标了是吧？唱就唱，who怕who？也顾不得自己那破锣般的公鸭嗓子，陈楚起身，来到点歌台前，翻了翻，选了一首极为经典的老歌。

    《海阔天空》。

    当陈楚拿着麦克风站到ktv包房中间的时候，羡慕、嫉妒、好奇、欣赏，一时间所有人的目光都集中在了他的身上。

    这是一个神奇的年轻人，并不如何强壮的身体却充满了强大的力量，金钟罩铁布衫，喝酒如喝水，尤其是当他稍微严肃的时候那种飘逸出尘的气质，与平时的嬉笑怒骂形成了鲜明的对比，给人的印象简直深刻到极点！

    可是同时他却又仿佛幸运星一般，身边美女环绕，就连整个市排名前五的凤凰男周铭见了他也得亲切的喊一声老弟，看周铭的表情那绝对是发自真心。毫不夸张的说，陈楚未来的成就已是指日可待，铁板钉钉，跑不了的。

    看着陈楚轻轻的拢了拢头发，包厢内瞬间安静下来，鸦雀无声。

    海阔天空。

    中国香港殿堂级摇滚乐队beyond的主唱兼节奏吉他手，黄家驹是陈楚最喜欢的歌手之一，声音悠长磁性，动人心弦，仿佛歌声可以直唱到人的灵魂深处，发人深省，几乎每首歌都堪称经典。

    此时悠扬的前奏声响起，陈楚看着投影上面黄家驹与其他三人那快乐一起的样子，一时间不由有些伤感。一代灵魂歌手，音乐上不折不扣的天才就这么陨落，也不知伤了世上多少歌迷的心。

    以家驹的绝世才华，还不是化为一捧尘土。

    听着动听的旋律，看着熟悉的画面，陈楚竟有些恍惚，仿佛周围的所有人的身影全部逐渐虚化，模糊，直至消失不见，整个天地间便只有这一人一歌，再无任何其他事物。

    可惜啊，咱没有貂蝉那般仿佛天籁的嗓子，也只能是，对付唱了。

    轻轻张开嘴，声音还是像以前那般嘶哑难听，但是却音质低沉，极富感情，伴随着配音，缓缓唱道：“今天我，寒夜里看雪飘过，怀著冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我，可会变。多少次，迎著冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想……”

    不得不说陈楚唱歌确实不大好听，声音略微嘶哑，还有轻微的跑掉，唱到副歌部分更是扯开嗓子嘶吼，可是就算是这样，在场的所有人也没有谁会笑话他。

    因为这个时候的陈楚，整个人的气质已经孤傲出尘到一种境界。

    那是一种高山仰止霸气无双的境界。

    如果一定要用通俗的话来概括一下，那么就只有两个字来形容：牛逼！

    平时就修炼的月步吸收月光能量，这来自于貂蝉家的武学最是可以锻炼人的气质，尤其是再搭配上陈楚的那种撕心裂肺的嚎叫，却产生了无与伦比的反差，孤傲清高市侩小人物普通人这原本不可能有任何交集的气质揉合在一起，其冲击力之大之猛绝对是人生平仅见！

    哪怕就算是最专业的演员也绝对演不出这种气质。

    当装逼装到一种境界，那么就会产生质的改变，我们一般就管这种现象叫做——牛逼！

    <hr />

------------

第一二五章 敢觊觎我家貂蝉！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这时候王亚楠看着陈楚的眼神也都有点变了，偷偷的拉了拉李念薇的手，小声道：“我没眼花吧，今天这小子打鸡血了？越看越是牛逼啊！”

    李念薇也是眼睛死死的盯着陈楚，表情相当复杂：“我也不知道，不过能看出来，陈楚应该还有不少潜力没有挖掘出来。他的气质竟然这么好，以前我都没注意。”

    王亚楠忽然之间有点警觉：“你不会真喜欢上他了吧？你可是我正房！”

    李念薇赶紧表明立场：“还用你说，我一直拿他当好姐妹的——对了，亚楠，你不去配合唱一首？这歌可是你强项。”

    王亚楠无所谓的耸了耸肩膀：“算你识相。”

    当王亚楠来到陈楚身边的时候，这首歌正是唱到后半段的时候，威武霸气的亚楠哥自然不会矫情，从一旁拿过一个麦克就跟着陈楚一起唱了起来。

    两人这初次合作，效果竟然相当不错。

    不得不说，王亚楠能纵横花丛实在是有两把刷子的，这首歌唱的行云流水一般，粤语发音字正腔圆，便连最挑剔的评委也绝对挑不出半点毛病。

    而一旁的陈楚却与她心有灵犀一般，嘶哑的男声与温柔的女声合在一起产生出了难以名状的美妙韵律，声音契合之极，一刚一柔两种声音盘旋直上，仿佛空中交错跳舞的龙和凤凰，听在人的耳中只能让人产生出一个念头。

    和谐。

    甚至就连陈楚自己都惊讶万分，自己这破锣嗓子单独唱难听的要死，可是一跟王亚楠配合之后就彻底的反过来了，王亚楠虽然性格比较阳刚，可是毕竟说话声音还有些阴柔，而陈楚的声音却是真正的嘶哑，纯爷们，与王亚楠的声音混在一起，越发的阴阳结合，阴中有阳阳中有阴，太极一般完美无缺。

    一首歌唱完，在场众人却始终沉浸在陈楚王亚楠两人的歌声中细细品味，无法自拔，良久过后，响起雷鸣般的掌声，李念薇更是玩命的拍着手，笑着叫道：“你俩真坏，故意演这一出给我看！”只是话虽如此说，手却拍的格外用力，手掌通红犹自不觉。

    这时气氛热烈，一群男人抢着唱歌去了，一时间鬼哭神嚎飞沙走石，说是能招来头狼那绝不是夸张，那叫谦虚，这嗓子要放深山老林里威力绝对不亚于将几只肥羊扒完皮绑树上，估计全山的食肉动物都能引来。

    王亚楠拉着陈楚坐到沙发里，这时候边上过来一个人，陈楚扭头一看，却原来是宁君。

    只听宁君笑着说道：“楚哥这歌唱的很不错啊，尤其是跟亚楠配合，天衣无缝，有你俩在前面表演，我都不敢上场啦，呵呵。”

    周铭也过来拍了拍陈楚的肩膀：“看不出来呀，老弟，有实力！你这歌唱的好，弟妹这配合的也好，哈哈哈！”

    他这一声弟妹顿时叫一旁的王亚楠满面娇羞，下意识的就想伸手撩头发。

    亚楠哥啊，你又装娇羞啊，那几根毛都快被你撩突了啊！

    强自忍住妊娠的冲动，陈楚笑道：“哈哈，哈哈，过奖过奖了，哈哈，瞎猫撞死耗子吧，哈哈！”

    这种场合唱的好坏其实倒在其次，热闹才是最重要的，宁君毕竟还是属于有涵养的富二代，为这点小事记仇还不至于，只是看着场内唱歌的人群，无奈的叹了口气，可惜道：“唉，说来也是，楚哥，周哥，你们是不知道啊。小弟我头两天去狸猫语音的二零八零频道，得到一天籁之音，那歌唱的简直就是只该天上有啊，回味无穷，回味无穷！”

    二零八零？天籁之音？！

    陈楚瞬间头皮发炸浑身发麻，不会这么巧吧……

    果然，只听宁君继续说道：“那是一个十多岁的小姑娘，嗓子好的出奇，不瞒两位说，小弟活这么大还是头一次听到这么好听的声音。不是小弟给脸上贴金，这么多年以我家的条件什么事没见过？心早就跟止水一样，可是那天晚上我一听到这小姑娘的歌，魂都飞了，那天我就为了等她上麦序，从下午一点一直等到半夜十一点，屁股都没离开过凳子！”

    他这边说的悠然神往，陈楚那边却听的那叫一个心中偷乐……

    这果然是人比人得死啊，宁君牛逼吧，能跟李念薇家一争短长的标准富二代，为了听咱家貂蝉妹妹一首歌从一点等到半夜十一点，可是自己这边跟貂蝉妹妹那是搂搂抱抱都不在话下啊，别说想听歌，就算控制貂蝉妹妹唱什么歌，都可以啊，哇哈哈哈哈！

    一旁的周铭惊叹道：“还有这种人物？！”

    宁君赞道：“那是自然，小弟什么时候说过假话？那小姑娘的网名叫貂蝉，周哥有时间可以去听听，现在她估计鲜花得过百万了吧，这才几天，唉，我现在每天都在摸她出现的规律，就等她上麦序给她刷月票和礼物呢，也不知道她能不能注意到我。”

    这小子看样对咱家貂蝉有意思啊……陈楚一旁问道：“宁兄在语音里叫什么名字啊？我有空也去听听，到时候好找你。”

    宁君傲然道：“小弟在里面网名叫君行天下，呵呵，见笑见笑了，好几个歌手的总盟，花了点小钱。”

    君行天下，哼哼，回去得叫咱家貂蝉妹妹多加小心，要是这个名字跟她搭讪，一定不能回话！

    正说到这里，陈楚的手机突然之间响了起来，陈楚掏出来一看，顿时吓的魂飞魄散。

    上面的名字赫然正是貂蝉！

    我了个靠，这个事可绝对不能叫别人知道，不然就死定！话说貂蝉你是属曹操的吧，刚提起你你这就把电话打过来了啊！

    陈楚满头冷汗的冲出包房来到走廊上，这才按下接通，电话那边的貂蝉情绪相当高：“大哥哥，你怎么还不回来呀？人家今天得了好多好多的鲜花呢，还有月票，还有不少礼物哦！”

    自己也想回去啊，问题是现在真心的走不了啊！

    陈楚赶紧说道：“你们先玩啊，别弄出太大动静，你大哥哥我这边赚钱呢，晚上说不上几点才能回去。”

    这功夫电话明显被别人抢了去，只听妲己的声音响起：“哥哥，早点回来哦，奴家想你哩！”

    俺的亲亲小妲己，俺也想你呀！

    王昭君：“楚兄，小妹今天又收了不少称号，目前称号价格已经开始上涨，势头很不错。”末了，王昭君又交代道：“家里无事，楚兄莫要担心，尽早回来便好。”

    然后是杨玉环：“叔……叔叔……在外面，要注意安全……早……早点回来！”

    最后电话又回到了貂蝉手里：“大哥哥，那我就先继续唱歌去啦。”

    陈楚赶紧叫停：“慢着，妹妹啊，以后记住啊，那语音里要是有一个叫‘君行天下’的人跟你说话，你千万不要理他啊！千万记住了啊！”

    “好！”貂蝉脆生生的答应一声，之后便挂了电话。

    哼哼哼哼……哈哈哈……哇哈哈哈哈哈——无间道！

    小样，敢觊觎我家貂蝉，那是绝对不能允许滴！

    目前来看，虽然中间颇多的曲折，不过今天总算是目标圆满解决，没给李念薇丢什么人，相反倒是出足了风头，气势一时间压的所有人都抬不起头来。

    这就没办法了，谁叫哥现在能喝酒呢，千杯不醉那是必须地！谁赶叫嚣直接一碗酒撂倒！

    要不怎么说今天陈楚这么嚣张跋扈也没人敢来找他挑战呢，酒桌上就这点好，大家都知道今天这到底是怎么回事，没谁会真的在乎来这的人的出身，反正大部分都临时找的，小部分是真正的情侣，图的不过就是一个热闹，要真讲究出身来路后台，那周铭往那一坐基本上就没别人什么事了。

    今天来这钱柜ktv是呼啦啦大约将近六十人，分成两个大包房，平均下来一个包房进三十人，就算一人一首歌，这么三十来首歌轮下来也得将近两个钟头，结果等陈楚唱第二首歌的时候就已经晚上九点多了。

    很明显，晚上九点多对于这些有钱的公子小姐们来说只能算是美好的夜生活的开始，今天那些飚车、夜店、挥霍、败家的活动玩不成了，不过唱ktv也能算是打发时间的不错选择。可是对于陈楚这种处于社会底层的小人物来说10点几乎就是一天的结束，不睡觉第二天就得迟到。生活在同样的世界却仿佛生活在不同的位面。

    眼看天色越来越晚，陈楚心里也就越发的着急起来。家里还有四个小萝莉呢，自己这大半夜的要还不回去，她们会不会担心？会不会着急？到时候电话催起来，再被人发现……

    陈楚激灵灵的打了个冷颤，不行，得找个借口赶紧开溜！

    他这边正着急呢，不想这时候人群里面也开始骚动了起来。

    不知道谁先说了一句：“晚上到我家去睡吧，大家玩的开心点！”

    你家多大啊晚上都去你家睡，结果陈楚正想问呢李念薇偷偷的过来了：“是宏明房产的沈军鸿，他家除了房产外还有宾馆，地方确实有很多。”

    沈军鸿……家里有宾馆……你妹啊，你这是打算叫我和亚楠哥还有李念薇去开房吗？

    两男一女啊，老子是酱油啊！这俩女人才是一对啊！

    到时候叫老子在一旁看活春宫啊是不是？

    ————————

    明天给大家个惊喜~哇哈哈哈~说好的推荐票呢？

    <hr />

------------

第一二六章 经典的禽兽还是禽兽不如

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起打劫推荐票！

    ————————

    要不怎么说这帮人都是禽兽呢，这时候一个个玩的都足够happy，哪还管去哪住，反正这些人来的时候就是一对一对的，估计也都心里早就想好了借这个机会好好的爽一下，可是老子爽不起来啊！老子只是路人甲啊！

    陈楚当即就想要告辞回家，还是家里的几个小萝莉搂着舒服啊，萝莉养成啊，比看亚楠哥和李念薇她俩表演奥斯卡爽多了啊！

    可是很明显，这帮人就没打算叫陈楚开溜，一个个的眼睛全瞄着他呢，宋依依还在一旁煽风点火：“楚哥，沈军鸿家的宾馆环境不错哦，你跟薇薇还有亚楠也一起来吧。”

    这时候周围的人就开始疯狂起哄：“对呀对呀！一起来吧！”

    来你妹啊！老子是酱油啊，到时候万一哪有个针孔摄像头一切就全露了啊！

    陈楚当时就想走，可是这帮人明显就不能答应，最后还是李念薇当机立断：“那好吧，对了，沈军鸿，你把房间给我收拾干净点，要是叫我发现什么高科技的话，老娘打断你的腿！”

    李念薇也有这种彪悍的时候啊有木有！

    这时候人群里冒出来一个个子不算太高，一身休闲装的年轻人，笑嘻嘻的说道：“那哪能呢，薇薇，大家都自己人，就算给我十个胆子我也不敢在你们头上动土啊！”

    李念薇伸出水嫩细滑的小手在沈军鸿的腰眼上轻轻的那么一拧，沈军鸿顿时露出一副**的表情：“啊呀呀——疼——疼——！！”

    掐了一把，李念薇才哼哼道：“别以为我不知道你都有什么爱好，最好别撞我手里，不然叫你下辈子都硬不起来！”

    下辈子都硬不起来！残忍程度直逼拉出去阉割半小时啊！

    沈军鸿顿时投降：“薇薇，薇姐！我把最好的那套房间让你，总行了吧？”

    李念薇哼道：“这还差不多。”

    他们就这么把事给定了啊！老子要回家啊！老子不要跟亚楠哥去开房啊，当电灯泡是很不道德的啊！

    可是陈楚很明显是走不了了——王亚楠和李念薇就这么大大方方的一人搂他一条胳膊，最先出门了啊！打头阵啊！威武霸气的亚楠哥还很是娇羞的撩了一下头发啊！

    鸡皮疙瘩掉了一地啊有木有！

    陈楚觉得现在的心情就好像是在做梦一样，因为他刚缓过神来，就已经站在天奥国际宾馆的楼下了。

    门前一排旗杆有木有？到处都是豪车有木有？宾馆的大门三米高镀金有木有？一进大厅就是四根三人合抱的大理石柱有木有！

    这时候沈军鸿不愧是回到自己家啊，昂首挺胸嚣张跋扈啊，看着宾馆的员工都不用正眼啊，说话都是从鼻子里哼哼着一样，挥手就叫来两个员工：“叫楚哥！”

    那俩员工当时看着陈楚的眼神都变了，就跟看到天外飞来的仙人似的：“楚哥！”

    沈军鸿表示很满意：“告诉你们，楚哥可是大人物，给老子招待好了，最好的888号总统套房，酒水瓜果都给我挑最好的，楚哥有什么需求你们给我在半分钟之内赶到，不然就给老子卷铺盖滚蛋！”

    沈军鸿是真佩服陈楚——换成谁一口气喝进去十来斤白酒面不改色，都值得人佩服！

    他也是真怕了，不好好巴结陈楚一下，以后万一在哪的酒桌上遇到，死都不知道怎么死的！

    于是单位的小职员还不是正式的，可以说是社会最底层的小人物陈楚今天着实受了一次皇上一般的待遇，那俩宾馆的员工就差没化身太监扶着陈楚的胳膊了——其实他们是真想扶，问题是没地方。

    敢跟李念薇和王亚楠抢阵地，除非他们活的不耐烦了！

    很快进了天奥宾馆顶层的888号总统套房，直到现在陈楚都有些不敢相信，今天发生的事情是真的。

    一切的一切都实在是太玄幻了点，他不过是一个小人物啊，平时跟朋友去ktv都是找便宜的，至于这宾馆更是从来都没进过啊，一辈子都没进过啊，谁能想到这人生第一次进宾馆就是睡的总统套房啊！

    话说这总统套房设备倒是齐全，基本上可以想到的平时生活需要的应有尽有，陈楚对于这种高层次的家居布置一类实在是没什么概念，不过只看沙发上面的那个坐垫，恩，纯天然鹿皮的应该是，肯定不是啥便宜货。

    哎呀，形容不出来啊，陈楚觉得自己此时就像刚进大观园的刘姥姥，看着什么都觉得很是新奇，却又几乎都叫不出来什么名堂。

    其实他现在这状态还真跟老板和周铭说的那话差不多，小人物必须要一步一个脚印的慢慢成长，一点一点接触上层社会才行，否则就算穿上龙袍也不像太子，睡这总统套房也不像首长！

    这倒真不能怪陈楚，他以前确实只是一个小人物，心中一直认为，有钱了能一次喝两碗豆浆，喝不了就倒掉的生活就算幸福，冷丁的直接一脚踩进这种场合还真不适应——你说他是先迈左脚啊还是先迈右脚啊？

    不过四下看了一会，倒是有一样东西最合陈楚的胃口——在这房间的一个角落居然有一台电脑！而且只看那电脑的外观，很显然是绝对的高端机！

    这就不得不说，作为一个资深宅男，既然必须要在外过夜，那么最想要的绝对不是价值几万几十万的实木家具，也不是动辄几千上万的名烟名酒，而是一台电脑！

    偷偷给家里打了个电话，安顿好几个小萝莉叫她们早点睡觉，之后陈楚便一屁股坐在电脑前面，果断的上网——他不是太监，房间里就有俩大美女要说一点不心动那是装逼扯淡，问题是这俩大美女完全是属于只能看不能碰的那种，这样的情况下玩电脑上网才是明智的选择，要是想有什么行动……就算练成了铁块，也绝对得死无葬身之地！

    谁能敢保证自己的铁块就一点弱点都没？

    问题是李念薇和王亚楠真心一点都没有房间里还有男人的觉悟，她俩居然就那么进了洗手间，没过一会就传来了哗哗的水声。

    房间里还有个大男人啊！那洗手间的门不是完全关着的啊，门上的玻璃甚至都能若隐若现的照到她俩的人影啊有木有！

    陈楚瞬间就激昂了啊，他真的是很想去看看里面到底是什么情况啊，但是怕被剁碎了喂狗啊！

    这种事亚楠哥不是干不出来啊！

    今天晚上的最好结果估计就是自己睡沙发她俩睡床，陈楚只希望她俩可以忍上一忍，别当着自己的面就来上一发啊，自己受不了啊！

    洗澡的过程很快，陈楚甚至都还没来得及往沙发上搬被子，王亚楠和李念薇就从洗手间出来了。

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    ！！！！！！！！！！

    请原谅这里用了这么多感叹号，这真心不是打算凑字数啊！

    因为她俩从洗手间里出来的时候浑身上下就简单的一条大毛巾围住了主要部位啊！好吧陈楚得承认，亚楠哥是两块小毛巾围的。

    不过只一眼陈楚就彻底看呆了啊！

    36d有木有！胸型可以看出来很完美有木有！浑身皮肤上还在滴水有木有！脸上还带着水汽，头发还在滴着水珠有木有！

    细腰长腿有木有，皮肤白里透红有木有！

    最主要的是，这俩妞一个阳光一个妩媚，李念薇还冲着陈楚舔了舔嘴唇笑的很媚啊有木有！

    尤其是威武霸气的亚楠哥啊，头发不扎起来披在肩膀上，腰上一点多余的脂肪都没有啊，还能看到六块若隐若现的腹肌啊！

    腹肌啊！陈楚自己那已经有些**的肚子上都没有的啊！

    威武霸气啊有木有有木有有木有啊！

    这要是换成别的不明白的男人怕是当场就得化身月夜狼人就扑上去了啊，可是陈楚真心的没敢动啊，不是他不想啊，是亚楠哥出来的时候手里拿着一把刀啊！水果刀啊！

    总统套房里的水果刀那肯定是吹毛断发斩金削铁不在话下啊，自己的铁块抗不住啊！

    王亚楠一把就给水果刀扎床头上了：“你还看什么呢，过来睡觉啊！”

    那把水果刀冒着冷光的啊，小弟真心的不敢过去啊！陈楚满脑门瀑布一样的冷汗：“我睡沙发就好，睡沙发就好！”

    李念薇在一旁继续诱惑：“过来一起睡嘛，我们又不能吃了你。”

    你们是不能吃了我啊，问题是老子怕一个不注意变太监啊！

    陈楚战战兢兢的抱着被走了过去：“先说好啊，你们得保证我的人身安全啊，我不想明天早上起来身上少零件啊！”

    王亚楠冷哼道：“禽兽还是禽兽不如你自己考虑，我和薇薇先睡了。”

    说着搂着李念薇就钻被窝里去了。

    <hr />

------------

第一二七章 陈楚立功了！！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    尼玛啊！禽兽还是禽兽不如啊！叫老子自己考虑啊！当禽兽就得变太监啊，禽兽不如应该能好点吧，可是床就那么大你俩一下子占去三分之二叫老子怎么禽兽不如啊！擦枪走火啊懂不懂啊你们！

    陈楚小心翼翼的沾了个床边躺了下去，大约也就一尺多一点宽，刚好能保证自己不掉到地上——这是还没睡着的时候能保证一点，睡着了的话可就不能保证了……

    可是没一会啊，陈楚就郁闷了啊——李念薇啪的一下把灯给关了啊，黑灯瞎火的陈楚也燃了啊有木有！三个人啊！自己偷偷的摸上一把不会被发现吧？

    手感一定会很好啊！水嫩细滑啊，刚洗过澡啊！

    可是陈楚知道自己错了啊，他这辈子就当不成流氓啊，那俩女人才是真正的流氓啊！

    漆黑中这俩女人鬼鬼祟祟鼓鼓捣捣不知道在干什么，可是没多久就不知道是谁的腿伸过来了啊，压在他陈楚腿上了啊，位置刚刚好啊！

    陈楚的脸都憋红了，大姐们不要这么搞啊，老子是男人啊，老子是纯爷们啊，会有自然反应的啊，再这么下去一会小弟弟变树杈了啊！

    大被同眠啊，两女一男啊，老子是灯泡啊，只能默默的躲在角落里发亮啊！

    这时候李念薇还在一旁添乱：“别人应该都在做那事吧，要不咱们也鼓捣点动静出来？”

    哦了个靠啊！你是打算假戏真做吗大姐？叫我看到明天早上的太阳好不好啊？

    陈楚忐忑啊，不敢胡思乱想，眼观鼻鼻观心，无量天尊阿弥陀佛念了好几圈，也没压下心中的绮念——王亚楠和李念薇已经在被窝里翻腾开了……

    硬着头皮把自己想成一段木头，陈楚眼睛只敢看棚顶金光闪闪的吊灯怔怔出神，心里不停的念叨着：“我是当禽兽呢，还是禽兽不如呢？当禽兽下场悲惨，禽兽不如小兄弟受不了啊这……”

    陈楚不敢惊扰就快要进入状态的俩女，只能闭上眼睛脑子里不停的想着家里的几个小萝莉，偶尔倒是也会偷偷的想现在要是鸟悄的看上一眼能不能看到让自己喷鼻血的场面。

    “算了，受不了了，还是看一眼吧，只看一眼！不然老子这只交钱不收货，那岂不亏大了？”

    陈楚轻轻的抬起盖在身上的蚕丝被，转过脑袋刚瞅一眼，顿时就愣住了。

    她看到的正是王亚楠的一双眼睛啊！而且亚楠哥上半身的毛巾都掉下去一半了啊！李念薇那边也是差不多啊，波涛汹涌啊！

    “好看吗？”

    王亚楠盯着可劲儿瞧了一眼的陈楚，突然问道。

    这时候说什么都晚了，陈楚最后还是选择实话实说：“好看！起码比我照镜子看自己好看！”说完陈楚一条腿就从床边上耷拉地上了——得为随时准备逃跑做准备！

    王亚楠冷笑道：“就知道你会偷看，信不信我现在就叫你变太监？”

    老子现在还不如太监呢！身边就俩如花似玉的大姑娘啊！几乎赤－身－裸－体啊！老子却不敢上啊！

    陈楚郁闷的想死啊！可是一想到床头的那把水果刀……

    “算了我还是去上网吧，不然这一宿非郁闷死不可。”

    说着陈楚就打算下地，王亚楠突然说道：“算了，不吓你了，回来吧，我就是想试试看你到底有没有这个胆子。”

    听她这么说陈楚倒是不着急走了：“那结果呢？”

    李念薇在一旁笑嘻嘻的说道：“比想象中的强了一点，不愧是好姐妹，要换成别的男人估计现在就得扑过来了——那样的话你就会明白亚楠的跆拳道七段可不是浪得虚名的。”

    果然，就知道这俩女人没有什么好路数！

    奶奶的，唯女子与小人难养，小心驶得万年船，至理名言。

    王亚楠说道：“你要去上网？”

    陈楚低着头翻了个白眼，说道：“是的。”不去上网难道在这看你俩翻云覆雨呀？

    王亚楠冷哼一声，说道：“别折腾了，睡觉。”

    陈楚顿时一脸茫然啊，你这是叫老子跟谁睡啊？不过继而一想，睡就睡，反正老子又吃不到亏，怕个屁啊，把她俩都当男人……俩男人，哦不，是三个男人在那翻来覆去……呕——！！

    都当女人，也不得劲啊，那自己就是禽兽不如啊！当成一男一女，靠啊，还是不行啊！

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的薅头发呀！

    奶奶地睡就睡！了不起被剁碎了喂狗！那也好过现在这样！陈楚心生戏谑，拉开被子就钻了进去，之后就给俩妞露个后脑勺。

    王亚楠一咬牙，也钻了进去。李念薇紧随其后。

    还好，出乎意料，三人进了被窝居然出奇的互相之间有了那么一丝默契，谁都没乱动，陈楚终于能慢慢的闭上眼睛准备睡觉了。

    眼看睡着了，一旁的王亚楠却拽着纯棉毛巾在被窝里左动右动的没个消停。陈楚哼哼道：“老实睡觉，乱动什么？”

    王亚楠声音很无奈：“跟男人一起我睡不着。还有烟没有，给我来一根，憋一天了。”

    陈楚哭笑不得，亚楠哥果然是与众不同，要不是她这句话提醒，陈楚差点就把她当成真正的女人了……看那胸脯，看那身材，看那长腿……

    可是陈楚这边一愣，王亚楠那边却有些不耐烦起来，冷哼道：“脑子里想什么呢？还不快去拿，找揍是吧？”

    她不说这个还好，陈楚听到这句话，脑海中有东西一下子就炸开了。

    初中时王亚楠踹了自己的那一脚。

    此时近在咫尺的女人体香。

    那若隐若现的六块腹肌，尤其是一头长发披散满整个枕头的模样，此时的王亚楠无比魅惑，甚至超越了一旁的御姐李念薇。

    陈楚不知道哪来的勇气和胆量，一个翻身就将王亚楠压在了身子下面。

    旁边的李念薇下意识的就想要惊呼，可是却突然之间发现陈楚的双眼都有些赤红起来，浑身的皮肤越发的灼热，李念薇伸手摸了一下，热的烫人。

    而原本威武霸气的王亚楠此时却神情惶恐，娇躯颤抖，根本不知道如何应对。

    她从小就一向以男人自居，虽然外表女人的不能再女人，可是从小到大从没哪个男人敢真正的碰过他——那些不知死活的东西全部都被她的一双**踹的生活不能自理，再也不敢来找她的麻烦。

    可是这个时候被陈楚给压在了身下，王亚楠却完全的懵了，不知道该怎么应付现在的情况。

    打他？胳膊根本就没有力气。骂他？看他现在的样子又怎么会听的进去？

    在这个时候，床头那把原本用来示威的刀早已经被她给忘到九霄云外去了，哪还想的起。

    其实本来王亚楠只要狠狠的踹陈楚两脚，头脑突然之间发热的陈楚肯定会冷静下来，可是她这边却突然愣住了，没了下文，这却让陈楚以前对王亚楠的恐惧瞬间转成了色心，紧紧搂着她已经娇软几乎柔若无骨的纤弱身躯，只像暖玉在怀，舒服的很，嗅着清幽体香，凝望着那张有些熟悉又有些陌生的俏秀脸庞，陈楚突然双眼中一阵迷茫，不管不顾，一下子就啃了上去，先贴上她温凉的嘴唇，然后撬开，直捣黄龙一般，肆意妄为。

    原来威武霸气的亚楠哥，小嘴也是软的，虽然平时也有抽烟可是那味道却也是甜的呀！

    陈楚搂着王亚楠的小蛮腰，整个身体的力量却放轻了下来，在她小嘴中的动作也温柔了许多。

    一旁的李念薇眼睛瞪的仿佛灯泡一般，好像看到了世间最不可思议的事情，紧紧捂住小嘴，连声音都发不出来，只是看着两人的动作。

    两人这样一直持续了足足半分钟的时间，陈楚迷迷糊糊中只觉得嘴唇上面都是一阵甜蜜，整个身体都好像轻了四两，想要滚下身子却竟然还有些舍不得，不过最后还是王亚楠猛然之间发力，一下子给陈楚推了下去。

    陈楚顺手捏了她还有些肌肉的小蛮腰一把，咧开嘴笑道：“原来亚楠也是女人嘛，嘴里真挺甜的。”

    王亚楠直到这个时候还有些发愣，脸上表情复杂，但是却没有多少愤恨的情绪。

    陈楚看着王亚楠的脸，几乎思维惯性的就想说“做我女朋友吧我会负责的”，可是很明显，他又低估了王亚楠的彪悍。

    王亚楠一开始只是有点呆呆的，咬着嘴唇不说话。可是这样的状态只持续了两秒钟，忽然她就噗嗤一笑，然后继续板着脸，说道：“做我老婆吧，我会负责的！”

    陈楚瞬间就萎了啊，这一回是真的清醒了！

    刚才我都干了什么？我居然亲了亚楠哥？不要啊！我怎么会冲动到这种地步啊！陈楚结结巴巴道：“那……那个啥……要不咱再商量商量？”

    王亚楠顿时扬了扬眉毛，一旁的李念薇倒是娇声笑道：“我就说嘛，千杯不醉金钟罩铁布衫的楚哥哥，我们是好姐妹的。”

    陈楚道：“那个，要不咱俩立场反过来？我一定会负责的……”

    王亚楠：“其实刚才我是开玩笑的。”

    陈楚呵呵笑道：“其实我也是。”

    威武霸气的亚楠哥顿时柳眉倒竖，一脚给陈楚踹下床去。

    ——————————

    哇哈哈哈哈哈！推荐票有木有！！

    <hr />

------------

第一二八章 六脉神剑重出江湖？！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    第二天一早，陈楚眼圈乌青，脚步虚浮的进了家门。

    这倒不是他昨天晚上纵欲过度，而是整整一晚上他压根就是没敢合眼。

    这就不得不说，自从亲了王亚楠一口之后三人之间的气氛就突然之间诡异了起来，惊悚之中带着那么一点莫名其妙的暧昧，王亚楠后来倒是没再折腾，只是搂着李念薇很快睡了过去，问题是她睡着之后很不老实，陈楚真的是很怕什么时候再过来一脚给他踹地上去。

    再加上以王亚楠平时的作风，于是这整整一个晚上陈楚就那么跟一根木头桩子似的杵在床边，一直处于半梦半醒之间。

    当到了早上迷迷糊糊的起来的时候，王亚楠和李念薇早就已经起床洗簌收拾妥当，可是让陈楚惊恐的却是王亚楠看着他的眼神——当狼看到羊的时候就是这样的。

    最后总算是三人没再闹腾出什么大动静，陈楚也搭着李念薇的顺风车回到了自己家的楼下，危机这才算是真正的解除。

    如果说这一场闹剧到了最后最大的好消息，倒是来自于李念薇的。

    因为鉴于陈楚昨天的表现不错，所以李念薇决定给陈楚一些补偿——等周一正常上班了她就跟陈楚一起把几个小萝莉的户口给办了，至于需要花的钱，就由她先帮垫付。

    当这句话说完之后，陈楚忽然之间就觉得，这一回折腾还是值得的……

    因为几个小萝莉，到时候就真正的有户口了，再也不是黑户了！

    那样就可以带几个小萝莉去游乐场，去公园，去动物园，去逛商场，去哪都绝对没问题了！

    所以一进家门，陈楚就呵呵傻笑着一下子倒在了沙发上，看着家里已经开始新一天忙活自己事情的几个小萝莉嘿嘿的傻乐。

    王昭君是最先过来的，看着陈楚的样子，疑惑道：“仙兄昨天莫非是遇到了什么好事不成？怎么今天笑的这么傻呢？”

    妲己的声音从房间里面传来：“仙人哥哥肯定是命犯桃花哩，瞧他笑的多yd，诶——好猥琐！”

    靠啊，老子拼死拼活的还不是为了你们几个小萝莉，居然敢说老子猥琐！

    不过毕竟陈楚昨天是一晚上没回家，几个小萝莉也都好奇起来，纷纷围了上来，妲己一屁股坐在陈楚怀里，笑嘻嘻的问道：“仙人哥哥，昨天晚上去哪哩，老实交代！”

    哦了个去！你这算是吃醋吗？

    陈楚哈哈的搂着妲己在她小脸蛋上“啪”的就是一下，哈哈，香！

    亲了之后才笑着说道：“还能去哪，帮朋友个忙，之后顺便就帮你们把户口给办了。”

    “哗——！！！”

    几个小萝莉异口同声的娇呼，杨玉环在一旁惊讶道：“那是不是……人家……人家很快就可以……出去看看啦？”

    那是当然的，自己忙活这么长时间，目的不就是这个么！

    陈楚这家伙叫一个吹的，天花乱坠口若悬河啊，可是没等他说几句话呢，王昭君一旁凑过来，在陈楚浑身周围闻了闻，很快便得出了结果：“仙兄，为了我们姐妹，真是苦了你了，居然还要去出卖色相，这叫小妹情何以堪……”

    我……我出卖色相？我出卖色相了？

    我没有啊！我好好的啊，老子现在都还是处男啊，想出卖色相都没人要啊！就昨天晚上差点跟王亚楠搞基啊！当时吓的差点就死掉啊！

    不过王昭君这话说的还真就不算错，陈楚昨天确实得算是出卖色相——他要不在那酒会上大出风头，李念薇怕是也不能这么痛快就要帮他去办户口！

    算了现在先不管那些了，瞌睡虫上来了，说什么也得先睡觉去！

    要说陈楚这确实是困坏了，躺到床上袜子都没脱呢就呼呼的睡了过去，几个小萝莉聚到一起，唧唧呱呱的不知道在研究些什么东西，没一会就又开始各干各的去了。

    陈楚这一睡就一直睡到下午一点多才算醒了过来。

    这可以算是强制性苏醒——因为今天下午两点就是起点网站换推荐榜的时间了。

    激动啊，忐忑啊，不清楚这本书的效果到底好还是不好啊！

    不过再怎么着急也得等上榜之后才能知道。

    陈楚这边实在是没什么心情码字——对于他这种扑街写手来说，每一次上推荐都是相当值得期待的。涨的每一个收藏，每一张推荐票都显得那般的弥足珍贵。

    先随便看看网页放松一下紧张的心情吧。

    说实话陈楚也是心里没底，在上推荐之前没人敢肯定这本书的未来，作者不能，就连编辑也不能。

    是死是活，就看这一回了。

    左右无事，随手翻了翻新闻，又是铺天盖地的两国之争，还有部分是讲的关于各大城市游行的事情，看的陈楚咬牙切齿。

    真他妈的恨人，老子要是能有飞仙境的档次，直接一个大招把那些耀武扬威的航母全都扫飞，靠！

    随便又转了转，陈楚打开土豆网，打算看看《海贼王》有没有什么新进展。可是刚打开网站，陈萧就被一篇名为《八神庵转世？六脉神剑重出江湖》的豆单吸引了进去。视频上传时间并不太长，不过陈楚点进来的时候点击率却已经破百万，再看看视频抓图上的那个人，长碎发，一件深绿色的休闲夹克，洗的有些发白的牛仔裤，脚上一双休闲鞋——我靠，这不正是自己么？

    陈楚急忙打开视频，看了起来。

    视频很清晰，只是可能拍摄地点距离现场远了些，所以只能看个大概，虽然看不清脸，但是人物动作特征还是能看出来些。

    估计是一位业余视频爱好者拍的，明显有些剪辑处理的痕迹，不过倒是很有些叙述性，分成了开头，过程，结尾。

    开头明显是一群小混混可能是因为某种原因全部手持武器，打算围攻那位穿深绿色夹克的青年和青年身边的女孩，那青年一开始也好像有些紧张，可是就在几个小混混冲过来的时候，转折出现了。

    只见那青年替女孩挡了一下之后，回手一个耳光就给一个混混扇的原地转了整整四圈，之后的过程完全可以用诡异来形容，那青年的招数时灵时不灵，灵的时候仿佛天神下凡无人能挡他一合，不灵的时候又完全是个普通人被一群混混撵的鸡飞狗跳，却偶尔有惊人之举，从视频中可以明显的看到青年从手指之上射出光线，之后就会有混混被一下击倒在地！

    <hr />

------------

第一二九章 苏慧要成大明星？！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    当时还不觉得什么，现在陈楚从完全的第三视角又看了一遍当时自己的表现，一时惊的满头满脑的冷汗。这视频虽然拍摄距离远些，不过还是能看到自己射出的那月光，这若是真的被有心人知道，到时候一查自己的底细……我了个靠啊，那样会死人的啊！

    不过目前来看暂时没什么明显的后遗症，至少这样的超自然现象会被更多的人认为是恶搞，应该不会有什么大事吧……

    老天保佑老天保佑，希望不要出什么幺蛾子啊，俺不过就是一普通的小市民，现在可承受不起啊！

    其实要是陈楚自己真有这本事，他倒是不怕，问题是家里的四个没户口的小萝莉，一旦被查出来那就是大事件，至少也得被抓进国安局严密监控，到时候搞不好来个灭口……

    诶——！！怕怕啊！

    不过陈楚转念一想，明天就能给几个小萝莉办户口了，到时候自己才能算是真正的解放啊！

    想到这里，陈楚多少放下心来，倒是有些好奇网友是如何评论的了，拉动鼠标，看起了下面的评论。

    一开始的评论普遍都认为是作秀，这倒也是正常，换成谁看到现实中出现这样的场面都会下意识的认为是假的。直到一位名字叫做“火眼金睛”的网友通过专业的视频知识拿出这段视频中几处剪辑的痕迹，再通过排比对比，最后做出了“这段视频确实剪辑过，但是打斗的那段绝对是真实的”的评论，之后又拿出了电影电视中拍过的六脉神剑来对比，最后做了总结：“这人如果不是异能者，那就肯定是一个武林高手，不过我更倾向于后者，这从他的时灵时不灵的六脉神剑可以看出来，与金大师小说中的描写完全相同。如果这一切是真的，那么我大**的武功之崛起指日可待！”

    之后的评论可以用峰回路转来形容。

    在网友的口中，那一群小混混简直就成了烧杀抢掠无恶不作的绝世坏蛋，而作为主角的陈楚则是正义的使者光明的化身，完全就成为了保护美丽的少女的城市超人。

    尽管还是有几个人持反对意见，但是很快便淹没在了众人的口水讨戈中。

    “太牛x了，原来传说中的武功是真的！”

    “这个哥哥好帅，如果叫我知道他是谁，那人家肯定要倒追他！”

    “那群小混混活该，跟江湖大侠动手，那不是找死是什么？”

    悲催的混混们完全轮为了配角，提起他们人们都形容为“213”、“弱智”、“脑残”；而提起事件中的主角陈楚，则往往是“哥哥好帅”、“好酷”、“太牛x了”等等等等一切正面的形容词。其身份的对比完全不亚于奥特曼与小怪兽这对经典搭档。

    一时间，陈楚也不由得有些飘飘然起来，心情大好，随手注册了一个叫“狼哥2012”的帐号，写了如下评论：“本视频的主角玉树临风，气宇轩昂，剑眉星目，虎背熊腰，风华绝代，不羁倜傥，一身古铜的肤色，健壮的体魄强而有力的臂膀，外刚内柔的性格，野性中带温顺，忧郁中带些放荡.，简直就是男性的典范，女性的恩物啊！”

    一时间从者如云，甚至还有位女网友把自己的靓照加了进去，称打算跟事件主角处朋友云云。

    虚荣心人人都有，陈楚自然也不例外，又跟这些热情的网友扯了会儿皮，看了看时间，已经快两点了，这才心满意足的关掉网页。

    刚站起来伸个懒腰，便听到了那块山寨版爱佛恩五版手机传来彩铃：“小宝贝，接电话，老娘陪你聊聊天……”恩，话说这彩铃还是相当yd的……

    这个时候谁能找我呢？陈楚有些纳闷，看了看上面那陌生的号码，随手按了接通键：“喂，你好，请问你是哪位？”

    电话那头传来一个有些沙哑的中年男人声音，听起来相当耳生，应该四十左右岁的年纪，绝对是一个陌生人：“您好，是陈楚先生吗？”

    我靠！这么快就找上门来了？

    陈楚下意识的就想说不是，不过顿了顿，还是忍住了——是死是活的总得面对，逃避不是办法，面对**情报网，要是自己的事真犯了能逃的了么？

    陈楚战战兢兢的答道：“是我，您是……”

    电话那边的男人很快笑道：“是陈先生就好。是这样的，我们是中奥国际娱乐文化传媒，我们的星探在武汉无意中看到了一副宣传海报，上面的女孩相当有潜力，经过多方打听最后才查到您这里，给您带来的不便我们深感抱歉。”

    武汉？海报？中奥国际影视中心？

    我靠！这个影视中心自己听过啊，近年国内很多卖座的电影据说都是这个影视公司出品的，在业内名声极大，他居然能来联系自己？这么说苏慧很有可能会成为明星？

    经常能在电影电视上露面的大明星？！

    陈楚心中跳的这叫一个激烈——明星啊，自己身边的人啊，而且还是自己一手促成的，这是何等的荣耀！以前自己几乎是想都不敢想啊！

    自己现在最需要的是什么？是掩护啊！

    等几个小萝莉办了户口，到时候苏慧再成了大明星，有什么事情只要互相之间通个消息，我靠，那打起掩护来还不是小菜一碟？而且貂蝉这么喜欢唱歌，到时候通过苏慧成为一个小歌星，那也问题不大啊！

    锦上添花固然美好，但是雪中送炭才是真正的江湖救急啊。

    陈楚这一下那叫一个兴奋，声音都提高了不少：“啊呀呀，您好您好，请问有什么我能帮忙的吗？”

    这可是大事，陈楚不能挡苏慧财路啊，她要成了大明星自己也脸上有光不是？所以这语气也就相当的客气。

    电话那边的男人态度也算不错，说道：“是这么个情况。我们公司的人偶然之间逛街，看到了苏慧小姐拍的这张宣传海报，认为苏慧小姐的气质很适合我们近期拍的一部片子的二号角色，经过多方打听，最后就找到了陈先生您这里。请问您可以帮我们联系一下苏慧小姐吗？”

    中奥国际娱乐文化传媒啊！新派的片子啊！女二号啊！

    <hr />

------------

第一三零章 最近幸运值爆表啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求个推荐咯！

    ————————

    对方说的轻描淡写，可是陈楚却是明白这意味着什么。

    毫不夸张的说，如果苏慧这一次表现突出，获得观众的肯定，那么这家中奥国际娱乐文化传媒绝对会正式签约下她，将来很可能会继续出演其他的电影，甚至有可能演女一号！

    而且陈楚相当肯定，就凭苏慧的长相身材，那种温柔淡雅的气质，将来成名完全可以说是铁板钉钉，没有任何悬念！

    至于没学过表演，那压根就不是问题——女人天生就是演员，李念薇和王亚楠在那婚礼酒宴上配合的何等完美？苏慧哪怕有个百分之五十的发挥，都绝对不会出现任何问题！

    “可以，”陈楚赶忙说道：“当然可以！请问您需要我现在就联系吗？”

    电话那边并没着急回话，而是顿了顿，说道：“这样，陈先生。不知您能否通知下苏小姐，明天我将会到你们那里，我认为亲自见面谈的话方可以表示我们的诚意。”

    你瞧瞧你瞧瞧，多好态度呀！

    陈楚赶紧答应：“行，那我一会就告诉她一声。请问您怎么称呼？”

    电话那边笑了笑，说道：“免贵姓陈，陈政科。说起来我们倒是本家，呵呵。”

    “哎呀哎呀，您好您好，那行，我一会就通知苏慧一下，你明天几点能到？”居然是自己的本家，这就更好说话了。

    陈政科说道：“明天中午十二点吧，我到你们那边订个酒店，一切事宜我们见面详谈。”

    “好！那说定了！”

    “恩，那就明天见。”

    挂了电话，陈楚赶紧点开企鹅，找到苏慧的号码，发了条信息出去：“在吗在吗？有事，急事！”

    他这条消息刚发出去，人生海海的头像闪了起来。

    人生海海：“楚哥，楚哥在没在？急事！”

    狼哥：“在呢在呢，什么情况？”

    这时候苏慧也回话了：“在呢，怎么啦？”

    于是三个人混乱的对话就开始了……

    先是人生海海跟狼哥说：“楚哥，今天中奥国际娱乐文化传媒找我了，是关于苏慧的。”

    然后狼哥又跟慧眼看人生说：“苏大美女，今天中奥国际娱乐文化传媒找我了，是关于你的。”

    然后慧眼看人生又跟狼哥说：“啊？找我什么事呀？”

    陈楚：“……”

    这样太乱了还是进群聊吧……

    等三人都进了群，这时候陈楚才说道：“好了这回方便了。咱一点一点整理一下头绪哈。”

    人生海海：“恩，这样说着方便。”

    慧眼看人生：“好。”

    狼哥：“今天中奥国际娱乐文化传媒找我，是说他们星探看到了苏慧你拍的那广告的海报，认为你的气质很不错，打算找你拍电影。”

    慧眼看人生：“啊？真的呀？”

    人生海海：“是真的，今天他们的人给我打电话就说的这事，那电话号码我查了，确实是他们公司的内部号码。”

    慧眼看人生：“这么说，我有可能能当上明星啦？”

    狼哥：“哈哈哈哈，我们的苏大美女那必须有前途啊，人漂亮气质又那么好，将来前途不可限量哇！有机会给我签名啊，哈哈哈！”

    慧眼看人生：“瞧你说的，有那么夸张嘛！”

    人生海海：“欣哥，苏大美女，你俩有啥打算没？”

    狼哥：“明天那边来人，说到时候见面谈，估计也就得见面再说了。”

    慧眼看人生：“呀，明天就来呀？我还没有什么正式点的衣服呀。”

    人生海海跟狼哥私聊：“欣哥，钱到位了，你把卡号发给我，我把钱给你打过去。那边对这广告很满意，又补了不少钱，平均下来咱俩一人有3500，给苏慧3000——你别嫌少啊，她要是变我小婶了我就直接给你俩打八千过去了。”

    这还能嫌少啊，已经很够意思了，不愧是多年的铁哥们。

    狼哥：“没事没事，正好钱到了晚上我陪她去买衣服，嘿嘿。”

    人生海海：“嘿嘿，楚哥，有你的，这机会好。那我就赶紧闪人给你打钱，不打搅你俩了啊。对了，你就说你拿1500，别说3500啊。”说这就下线了。

    这还能不知道么？

    狼哥：“苏大美女，欣哥那边去给我们打钱去了，这广告效果不错，公司那边又给补了点钱，意思是以后可能还打算继续合作，分下来就是欣哥3500，我1500，你3000。”

    慧眼看人生：“这么多呀？我都有点不敢相信了。就拍了几张照片嘛。对了，陈楚，你晚上有时间吗？陪我去看看衣服吧，我自己怕买不好。”

    哇哈哈哈哈，等的就是你这句话呀！

    狼哥：“有！苏大美女发话了，就算刀山油锅那也得去啊。”

    慧眼看人生：“瞧你说的，我都有点不好意思了。那就这样啊，我先下了，晚上我给你打电话。”

    狼哥：“好！”

    哎呀，话说这真是，最近幸运值爆表啊，想什么来什么，哇哈哈哈。

    这边刚忙活完，陈楚还没喘口气呢，电话又响了起来，依然是一个陌生的号码。

    这又是谁呢？

    拿起电话陈楚说道：“您好，哪位？”

    电话那边这次是一个熟悉的声音，不过绝对不是陈楚希望听到的声音：“呵呵，老弟，还记得我吧？我是黄中阳。”

    黄中阳！区派出所的副所长！

    陈楚这一下顿时惊了个够呛，忐忑道：“哈哈，哈哈，是黄局呀，好久不见好久不见，怎么，有什么事吗？”

    黄中阳呵呵笑道：“没什么大事，只是今天无意中看到了一段视频。怎么样，有没有时间，要不我们谈谈？”

    这一下陈楚浑身的汗毛都竖了起来，转头看了看房间里的四个小萝莉，强作镇定的说到：“恩，好吧，黄局你说个时间吧。”

    瞒是肯定瞒不过去了，倒不如坦荡点，有什么事老子一人背了！

    黄中阳那边顿了顿，说道：“老弟也不用紧张，这是我的私人号码，你明白我的意思吧？”

    私人号码？那意思应该就是没打算往上报，看来事情还有转圜余地。

    陈楚把心放下不少，说道：“明白，明白。黄局尽管说。”

    黄中阳呵呵笑道：“跟明白人说话就是方便。我下周要出差，大约三天时间，周四吧，到时候我给老弟你打电话。”

    陈楚先答应下来：“好，那就下周四，我等黄局你电话。”

    挂了电话，陈楚暗自寻思，他下周出差就出差，告诉我干什么？这段时间莫非是想让我……

    陈楚的脑海里不由自主的浮现出了单位刘大爷的脸。

    他的意思是叫我在这三天内把事情弄妥当？不留下什么破绽？

    <hr />

------------

第一三一章 一款很有挑战的游戏！哇3！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    此时刘大爷家里，黄中阳坐在沙发上，轻轻的吸了口烟，说道：“刘叔，陈楚这小子，不简单那。那视频你也看了吧？不像是假的，我也找专人鉴定过，得出的结果是没有经过处理，只是简单的剪辑了一些。”

    刘大爷手里端着大茶缸，吸溜了一口茶水，笑道：“你小子，何必这么吓唬人。小陈儿人可是很不错的，我在单位注意他挺长时间了，为人厚道，风趣，唯一的缺点也就是还没编制。你不会是真想整他吧？”

    黄中阳笑着说道：“哪能呢，就冲刘叔你这层关系我也不能把他怎么着。其实我也就是好奇，这小子莫非真的会那个六脉神剑不成？要不也是一阳指啊。”

    刘大爷又喝了口茶，眯着眼睛说道：“不管他有没有，你先把这事瞒着一下吧，起码暂时不要弄出太大动静。小陈儿现在不过是个小人物，一下子接触太多东西容易引起反弹。这三天给他个准备的时间，到时候你再探探口风。切记别惊到他，路总得一步一步走。”

    黄中阳点了点头，说道：“我理会得，刘叔放心吧。那就这样，我先回去了。”

    “去吧。”

    ……

    而此时的陈楚则在家里揉着额头。

    郁闷那。

    换成谁真必须得面对这样的事那都得郁闷。别的陈楚倒是不怕，关键问题是家里还有四个小萝莉，一旦查起来这几个小萝莉那是肯定瞒不住的。

    不过还好，有三天时间，而明天李念薇就可以带着自己去办户口。

    只要户口问题一解决，陈楚这才能算是如释重负，把心放下。

    虽然对于黄局这种档次的人来说有个户口未必能起太大用处，不过总归有个缓冲，不至于弄出太大的乱子，剩下的就得看对方是什么意思吧。

    明天上班去见见刘大爷吧，有他给自己当靠山，想必事情还不至于太糟糕。

    放下心头大石，陈楚还是决定上网，自己的书成绩好坏那还是相当关心的。

    这个时候已经是下午三点左右了，陈楚打开起点，登录作者后台，刚看了一眼收藏数，顿时就惊了起来。

    收藏159！居然有一百五十九的收藏了！

    从两点换榜到现在三点出头，一个小时的时间居然涨了11个收藏！

    一小时涨11个收藏啊！这么算下来，一天24小时岂不是就能接近两百四的收藏？虽然后半夜和上午的收藏涨的会慢一些，不过那样算的话一周也能有好几百的收藏啊！

    陈楚这一下可真是乐坏了，下意识的就刷新了一下作者后台，然后顿时眼睛都瞪出来了——

    收藏158……

    尼玛，这是谁把书给下架了啊，陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的薅头发啊……

    难道是咱的书写的不好？某处情节出问题了？

    陈楚赶紧翻了翻前面章节，没有啊，没出什么问题啊……

    再刷了看看！

    嘿嘿，这一回陈楚又笑了，因为收藏又变160了……

    你这来来回回的走城门捏……可别这么干呀，咱的小心肝可承受不起哇！

    不过不管怎么说，咱这成绩还是不错的，一小时涨了11个收藏捏，赶上以前一天了，幸福哇。

    总算心里有了点底，目前来看这本书大火是没啥希望，不过至少成绩应该能说的过去——咱要求不高，可以顺利的上架，到时候再有点支持的书友订阅，一个月能赚个千八百块的就不错了不是？

    要不怎么说知足常乐呢，人要是不知足，那就得累死。

    这要是换个急性子的作者，怕是一看成绩不好就直接太监了。

    他奶奶滴，就算咱是个扑街，那也得做一个有理想有道德的扑街——绝对不太监！小兄弟必须坚挺！铁块！

    这总算是今天的另一个好消息了，话说这人生的大起大落，还真的是太刺激了！

    这时候几个小萝莉也都围了上来，王昭君站在陈楚身后，小声问道：“仙兄，听说你今天上了推荐，效果怎么样？”

    陈楚哈哈大笑：“不错不错，相当不错，这么一个小时的功夫就有11个收藏，哎呀呀，这成绩已经很满意啦。以前我可是个连签约都签不上的扑街呢，现在能有这成绩，已经很棒啦。”

    妲己笑嘻嘻的靠在陈楚身上，说道：“仙人哥哥，那晚上是不是又有鸡腿可以吃啦？”

    有！那必须有！

    咱家妲己想要吃鸡腿嘛，多大点事，等上架了咱可是得有一千来块的额外收入呢，够买不少鸡腿呢！

    这时候王昭君在一旁也给陈楚打气：“仙兄，以后一定会好起来的，小妹相信到时候那些仙兄仙姐们一定会多支持我们的。”

    一定，那是一定的啊！哥人品这么好，不支持俺那就没天理呀！

    几个人开心了一会，杨玉环在一旁欲言又止，最后还是王昭君说了出来：“仙兄，有件事情想跟仙兄商量一二，还希望仙兄能够答应。”

    诶？什么事说的这么郑重？

    陈楚好奇道：“啥事这么神神秘秘的，说吧，只要我能做的那肯定得支持嘛。”

    王昭君说道：“玉环妹妹玩那个掉线城玩了这么多天，觉得有点无聊了，玉环妹妹在这方面是个天才，打那些小怪兽实在是缺少挑战。所以她想要换点别的试试，只不过一是不知道还有什么游戏适合她，二是怕仙兄你不同意，所以就一直没敢说。”

    原来是这么个事啊？

    话说咱家玉环妹妹玩游戏那是真正的天才，上手级快技术又相当的棒，玩这个掉线城确实有些没有挑战性。

    既然这样的话……

    陈楚顿时转头看向杨玉环，说道：“玉环妹妹，那我给你选一款比较有挑战的游戏，好不好？”

    听了陈楚的话，杨玉环俏脸兴奋的通红，顿时点头：“好……”

    陈楚打开【我的电脑】，进入e盘，指着里面的一个文件夹说道：“这宽游戏的名字叫【哇3】，是对战类游戏，这一次可不是简单的打小怪兽啦，而是需要跟人对抗的哦。很考验操作技巧的！”

    ——————

    下章教玉环妹妹打哇3咯！

    嘿嘿，之前的掉线城与虚弱勇士，那不过是练手的游戏哇！

    <hr />

------------

第一三二章 你们这是咨询屎路！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求推荐咯！

    话说，【哇3】就是【war3】啊……

    ————————

    一听说要跟人对抗，几个小萝莉顿时一起兴奋了起来，貂蝉在一旁欢呼道：“对抗对抗，玉环姐姐要跟别人打架啦，一定要赢哦一定要赢哦！”

    杨玉环也是兴奋的直点头：“人家……人家一定会……会赢的！”

    哼哼哼，这哇3可不同于一般的网游，这可是可以参加正规的世界级比赛的！以玉环妹妹的天分，熟悉了之后那还不大杀四方？

    到时候老子带着四个小萝莉，到那个什么世界电子竞技大赛上人挡杀人佛挡杀佛……

    哇嘎嘎嘎嘎！

    打开【哇3】，陈楚一本正经的指着屏幕跟杨玉环介绍：“看到了吧？这就是目前全世界最正规的竞技游戏哇3了，这里面呢，你将会操控一个村庄，造农民采集资源，然后造兵营，出英雄，出兵，然后就可以指挥一整支军队去征服世界，怎么样？厉害吧？”

    “哗——”

    四只小萝莉齐声惊呼：“这个厉害！这个厉害！”

    妲己一把搂住杨玉环的小蛮腰：“玉环妹妹，这个好哦！奴家就说嘛，整天看你打那个小怪兽无聊死了，一点意思都没有，只有这种大杀四方的战争游戏才是奴家最喜欢看的哩。”

    这个暴力萝莉！最喜欢看的为什么不是喜洋洋与灰太狼捏？

    不过说起来她不看那个也好，不然的话估计就得化身红太狼天天轮平底锅了……

    陈楚明白这玩意光说不行，得练：“玉环妹妹，我先打一把给你瞧瞧啊，这游戏可有意思了。”

    说着，陈楚点进【创建游戏】按钮，选择一个最简单的小地图，之后果断的选了他唯一一个会用的种族——【人类联盟】，之后创建游戏，打开一个简单级的电脑，这就准备开始游戏了！

    对于陈楚这个手残党来说，打简单级电脑应该是不会丢人的……

    游戏即将在5秒后开始……

    游戏即将在3秒后开始……

    游戏即将在1秒后开始……

    几个小萝莉呼吸再次急促起来，战争即将开始，她们也都变得紧张了。战争可不是凹凸曼打小怪兽，那可是会死人滴，是会输地！

    陈楚打这游戏唯一会用的就是人族，而玩人族后唯一会的战术就是空军……

    五农民一城镇大厅的开局，笨手笨脚的控制着鼠标选择五个农民去采矿，之后又造了三个农民留着采集木头，之后就开始不停的摆弄鼠标，边摆弄还边在那跟几个小萝莉装x：“看到哥这熟练的操作没？这就叫apm，意思就是在每分钟之内的操作次数。嘿嘿，我的apm一般般，一分钟大约也就是三十多吧。”

    “哗——”

    这时候几个小萝莉再次惊呼：“仙人哥哥好厉害！那世界上最厉害的人apm是多少呀？”

    陈楚抬头四十五度角仰望天花板：“最高的据说有三百四五十吧，哥我也是有最高手十分之一的实力了，哎呀呀，这真是，高手寂寞，人生如雪啊……”

    “哗——仙人哥哥好厉害！”

    这也就是骗骗几个小萝莉了，三十多的apm连入门都不算哇……

    打屁之后，陈楚的基地已经开始有了几个民房，一个硕大的兵营，而城镇大厅也在陈楚的指挥下开始升上二级，可以出中级兵种了。

    这时候一声“alright,whowantssome?”的声音出现，一手斧子一手锤子的山丘之王就华丽丽的出场了！

    陈楚用鼠标不停的点着这个灰色的小人，说道：“看到了吧，这就是山丘之王，左手立斧右手巨锤，他是我的英雄，他就是带领我走向胜利的指路灯，他是……%￥……%&amp;……*&amp;……！！”

    妲己在后面赶紧问：“仙人哥哥，你最后说的那句话是什么意思呀？”

    陈楚：“我也不知道！”

    “嘘……”唏嘘声响起，王昭君在陈楚后面笑道：“仙兄又故弄玄虚。”

    话说你为什么要说又呢？

    这时候陈楚操控着山丘之王带领身后的四个footman也就是最低级的刀盾兵出征了！陈楚还不忘在一旁解说：“山丘之王在卡兹莫丹大陆被称为‘领主’，是生活在山脉脚下的最强大的矮人战士。他生来就是为了战斗，在宣誓效忠人类联盟联盟之后，山丘之王成为了人类部队的强大支柱！”

    这时候山丘之王已经带着身后的四个footman来到了就位于家边上的一拨小怪的面前！

    陈楚兴奋的搓了搓手，慢吞吞的先切回总部继续造兵造建筑，然后才把镜头切换回来，高呼道：“啊，妹妹们可以看到，作为一个非常nb非常娴熟的职业玩家，你们的陈楚哥哥依然是那么一如既往的帅，操作的时候依然是那么牛b！现在我们已经来到了荒野大妓院的门前，这些怪物已经宽衣解带就等着你们的仙人哥哥前来宠幸了！”

    听了这话，四个小萝莉顿时满脸通红，靠在陈楚身后齐刷刷的“呸”了一声，貂蝉哼哼道：“大哥哥满嘴跑火车呢！”

    诶？这小萝莉这么快就学会这么标准的网络用语啦？

    不管她，战斗的时候怎么能分心！

    陈楚一声大叫：“看我风暴之锤！”顿时就只见山丘之王一挥手，一个硕大的锤子从手中直飞了出去，轰的一声就把那个被砸中的怪物砸的脑袋上面冒圈圈了……

    陈楚还不忘继续解说：“果然是力与美的化身！这一招极其霸气，小孩子看一看就行了，千万不要模仿！”嘴上说着话，手底下也不能停，英雄带着四个footman冲着野地的几个小怪物就冲了上去，乒乒乓乓的一阵混战，刀光共血光一色，火球与鼻涕起飞，一个不小心，footman死了一个……

    陈楚顿时大怒：“居然敢弄死我一个兵，作为非常牛逼非常娴熟的高端职业玩家，我表示很生气，很生气！你们这是咨询屎路！”又是一锤子飞了出去！

    四个小萝莉再次惊呼：“哗——仙人哥哥生气了，好可怕好可怕！”

    山丘之王与野地的小怪大战三百回合，最后三只小怪“嗷呜”一声死掉，留下一个金光闪闪的宝箱！

    <hr />

------------

第一三三章 库雷瓦！马萨卡！收达斯内！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “有宝箱有宝箱！”几个小萝莉一看到这宝箱眼睛都亮了……

    这果然女人不分大小，天生的就对亮闪闪的东西有好感哇！

    陈楚把宝箱拿起来一看，顿时仰天一声长笑：“哇哈哈哈哈！居然是贵族头环，全属性加两点，好东西啊！”说着回头看着四个小萝莉：“大家不要太在意我这身装备，哈哈，反正你在意也得不到，这些都是通过大型raid得到的，小孩子家家看看就可以了，千万不要想着怎么把它搞到！”

    “切——”

    四个小萝莉齐声表示不屑。

    就在此时，陈楚刚控制山丘之王准备回家，在路上却与对方电脑的兵碰上了！

    而这电脑，是兽族，为首的英雄正是拿着一把狭长长刀的剑圣！

    看着对方浩浩荡荡的大军，陈楚果断选择绕路，不过嘴上可不能丢了气势：“雅蠛蝶！一般来说，职业玩家一般都是以一敌百……有职业玩家出现的地方，敌人都是望风而逃！而你们的仙人哥哥我，是一个无所畏惧的人！再多的敌军在我面前也是那样，所以说，我决定走另外一边去……”

    “嘘……”

    嘘声再次响起……

    陈楚继续解说：“看到他们前面带队的那个浑身绿油油的家伙没？他是一个剑圣，手中拿的是三尺长剑，所以因为这点，我们都管他叫贱人！贱人带队，那是需要果断的小心的！”

    这时候王昭君在后面小声问其他三女：“你们师傅长辈里面有没有用剑的人？等我们有机会回去的话可千万要注意，在仙兄面前一定不要用剑！不管输赢，被叫做贱人就不好了……”

    此时陈楚操控着英雄和小兵通过另一条小路饶到家里，这个时候二级基地已经开始升三级主基地了，陈楚哈哈大笑：“做为一个职业玩家，我现在的心态是：非常愤怒……非常愤怒啊……你们可以说我们的英雄现在不厉害，也可以说我们的小兵不厉害！但是我完全不能接受别人说我是不战而逃！所以我决定，我们要去搞掉刚才那支部队！”

    “哗——！！！”

    一听要有大战打了，几个小萝莉顿时惊呼：“仙人哥哥加油！揍死他们，揍死他们！”

    陈楚边将家里刚刚造好的几只火枪手全部编进小队，同时又把刚从英雄祭坛出来的圣骑士也编了进去，这时候那是神采飞扬：“哈哈哈！看，我们第二名英雄华丽丽的出现了！他是一名圣骑士！是一个光荣的奶妈！可能你们看到这里又要惊呼：哎呀仙人哥哥我们受不鸟拉！当然这都是正常现象，我的装备这么nb，那是果断的要出去揍人的。我的人生格言就是，走别人的路，叫别人无路可走……”

    “诶……好凶残！”

    这个时候山丘之王带着身后的圣骑奶妈，加上后面华丽丽的一群刀盾兵和火枪手，浩浩荡荡的就开始趟地图去了。

    果然，没走多远，迎面正见到电脑的英雄带着一大帮的狂战士和投枪手在打野地，陈楚上去就是一声大喝：“风暴之锤！库雷瓦，马萨卡！收达斯内！”

    “轰隆！”

    风暴之锤的目标正是场上血最少的一个兵，这一下顿时把那个兵砸死，而山丘之王也浑身金光闪闪，华丽的升到了二级！

    哇哈哈哈哈！这就是高端职业玩家与普通玩家的区别哇！普通玩家估计锤子直接冲着对方的英雄去了吧，哼哼哼，伤人五指哪比得上断其一指！

    狭路相逢勇者胜，陈楚这边是蓄势待发以逸待劳，电脑那边顿时开始不断的减员，很快，剑圣就带着大部队开始溃逃，而陈楚却是将那个被电脑打到半死的野怪彻底送走，就在这个时候，山丘之王和圣骑士同时身上金光闪烁，分别升到了三级和二级！

    无敌！

    后面的战争几乎毫无悬念，三级的山丘之王带着二级的圣骑士，这时候总部也升到了三级开始批量生产狮鹫骑士以及地面骑士，浩浩荡荡的人族大军乌云压顶一般直向电脑的基地扫去，没过多久便将地图内电脑所有的建筑全部砸光，获得了胜利！

    “呼——”

    长出了一口气，得意的伸了个懒腰，陈楚看着几个小萝莉笑道：“哈哈哈，爽！来，妞给给大爷乐一个……”

    几个小萝莉还沉浸在那种战争的场面里，没有回话，陈楚赶紧又笑道：“那大爷给你乐一个！”

    这个时候几个小萝莉才齐声叫道：“这个游戏好玩，这个游戏好玩！仙人哥哥好厉害！”

    哇哈哈哈，赢了战斗，陈楚意气风发，顿时也学着山丘之王出场时的声音，转身冲几个小萝莉比划了一个手枪的造型：“哇哈哈哈哈！alright,whowantssome?谁想来试试？”

    几个小萝莉同时举手投降：“不是我！”

    不得不说，杨玉环确实很有玩游戏的天分，她刚接替陈楚的位置不久，基本上就已经明白了每一个建筑的作用，包括近战远程兵种，包括英雄的各种技能，甚至很快就学会了多视角操作以及游戏热键，看的站在一旁的陈楚泪流满面——这果然是人比人得死啊……

    如今几个小萝莉里面，王昭君成为了家里最大的管家婆+大商人，貂蝉是未来的小歌星基本已经铁板钉钉，杨玉环按照这个势头发展参加wcg大赛也是问题不大，就剩下了九尾妖狐化身的妲己这小萝莉不知道该做什么好了。

    妲己看着其她三个姐妹也很是羡慕。

    问题就是对于目前的她来说实在没有其他的什么特长，这就叫她很是有点失落。

    陈楚也很头疼，你说叫她干些什么好啊？她就一身怪力，其他的自己也没看出来什么，而妲己也是对这个心有戚戚焉，满脸的不开心，嘟着小嘴就进屋去了。

    不行，这得赶紧劝劝，咱家妲己这么可爱，可不能叫她这样的状态。

    这件事其他三个小萝莉也是没法劝，毕竟各有各的特长，想帮也是帮不上忙。

    <hr />

------------

第一三四章 等奴家长大了就嫁给仙人哥哥

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求推荐咯！

    另外感谢大家的打赏，都攒着呢，上架就爆发！

    ————————

    陈楚跟着妲己进了屋子，关好门，坐到妲己身边，安慰道：“妲己妹妹，是不是有什么不开心的，跟你仙人哥哥说，哥哥给你做主！”

    妲己身后的四条漂亮的大尾巴摇了摇，撅着嘴说道：“仙人哥哥，姐妹们都有自己的事情做，就奴家什么都不会，在这个家里奴家就好像是多余的一样，而且这几条尾巴也收不回去，平时连街都不能去逛，真是难过死哩。”

    果然，一想就是这件事。

    陈楚把妲己搂进怀里，安慰道：“别乱说，我家妲己最乖了，就算你什么都不会哥哥也能养的起你呀，你一天就快快乐乐的什么都不想就好。”

    妲己把头埋进陈楚的怀里，白绒绒的大耳朵跳了跳：“可是奴家不想一天就这样无所事事的，好无聊哦。虽然修炼一直没拉下，可是短期内也没法再提升境界了，呜——”

    陈楚也是长出了一口气。

    妲己不过是个十一岁的小萝莉，正是天生爱动对什么都好奇的时候。这成天困在家里再没有点别的事吸引她的注意力，那非得憋出病不可。

    而最郁闷的就是妲己要真生病了连医院都没法去……

    不行，怎么也得想个什么办法给她找点事干！

    可是得想什么办法呢……

    妲己就是一身怪力，以前在她的家乡十万大山里也没见有什么别的能力呀……

    等等！十万大山！小虎虎！

    我家妲己能控制动物！能跟动物沟通！

    这样的话，那岂不就是说，如果自己弄个动物园……呃，动物园太大，弄小点，那就弄个动物饲养园，再小一点小一点，宠物饲养园……再小一点，养狗！獒园！

    哇哈哈哈哈！终于给俺家的妲己妹妹找到事干了啊！

    开个獒园，不用大，就在这家里给她弄个屋子专门养藏獒！大不了老子睡沙发！

    呃，藏獒养不起，那就养萨摩啊！

    想到这里，陈楚心情大好，笑呵呵的说道：“妲己妹妹啊，我想到了最适合你做的事情了哦！”

    一听陈楚说有事给她做，妲己顿时也精神了起来，水嫩嫩的小脸上充满了期待：“仙人哥哥快说快说，什么事情适合奴家做呀？”

    陈楚问道：“妲己呀，你是不是能跟动物沟通呀？我记得你可说过你在家乡那边是有不少动物朋友的，呵呵。”

    一提起动物朋友，妲己顿时兴奋了起来：“是哩是哩，奴家可以跟动物沟通的哦……可是这跟要给奴家安排的事情有什么关系呀？”

    陈楚笑呵呵的说道：“那我给妲己妹妹你弄几只小动物养怎么样？”

    却没想到妲己手指点了点嘴唇，疑惑道：“那样不好哩，仙人哥哥养我们几个就很吃力啦，再弄些动物来，吃饭可是要多花很多钱的。”

    多懂事的小萝莉呀！

    陈楚呵呵笑道：“那不用怕！作为你的仙人哥哥，当然不能给你弄普通的宠物——我给你弄几只萨摩回来，你在家里养，要是生了小萨摩，好好调教调教，到时候要是再往出卖，那可是能卖好多钱的！”

    这一回妲己听明白了：“仙人哥哥的意思是，要我帮你训练那个什么小萨摩，然后等它们懂事了再把它们卖人对吧？那它们被卖出去会不会受虐待呀？”

    我勒个去，谁会虐待萨摩啊，那可是最受欢迎的宠物狗之一了！

    陈楚果断的摇了摇头：“放心放心，萨摩可是很贵的，一只纯种的据说好几千呢，谁花这么多钱买去舍得虐待呀！而且妲己妹妹你要是能把萨摩调教好，那卖价可就不只几千啦，上万都有可能！”

    试想下，从咱家卖出的萨摩，平时去厕所都知道蹲在马桶上，便便完了还会自己冲水……

    我靠，那样的萨摩一只还不得卖个几万块？！

    这时候妲己也听明白了，她有了这事情做，将不再是那个只能添麻烦的小丫头了，一时间妲己兴奋的无以复加，搂住陈楚的脖子“啪嗒”就亲了一口，笑嘻嘻的说道：“果然还是仙人哥哥对奴家最好！等奴家长大了一定就嫁给仙人哥哥！嘻嘻！”

    等……等妲己长大了，就，就要嫁给我！

    陈楚兴奋啊！陈楚激昂了啊！陈楚鼻子哗哗的往外喷鼻血啊！

    老天爷，作为一个宅男，作为一个苦逼的扑街宅男，作为一个光棍了十几年的宅男，老子现在终于有了预定的老婆了啊！而且还是那个祸国殃民的真正尤物，真正的祸水级尤物苏妲己啊！

    耳朵眼往外喷热气了有木有！

    鼻血哗哗流有木有！

    头发都兴奋的根根立了有木有！

    哎呀，这心情那是前所未有的好啊。

    陈楚现在很兴奋，他觉得苦逼的日子那是一去不复返了，翻身农奴把歌唱了！

    妲己年龄虽然小，可是人可不笨，事实上陈楚也没真拿这句话当真，但是不管怎么说，妲己能说出那话至少可以证明一件事，就是陈楚做的什么事情，小丫头明白，自己不是在做无用功。

    其实人就是这么回事，很多时候不是非要多大的好处，往往自己付出多少努力只要对方明白，能给一两句表示感谢的话，那心里就舒服，就得劲。

    这就跟自己平时做什么好人好事，能换来一句简单的“谢谢”就会很开心是一个道理。

    做好事的英雄难道真就图多少好处费么？未必，对吧？

    所以陈楚现在就是很开心，连带着他看着周围的闭着眼睛都能在脑子里想象出画面的墙壁家具等等等等都是那么的可爱。

    生活真是美好哇！

    哎呀呀，好了，先不感叹生活了，最近看样子事情有点多，得赶紧先码字，弄点存稿，不然万一哪天忙的连轴转，断更可就不好了，很伤人品的。

    坐到电脑前，陈楚心情原本就不错，这一次手刚接触键盘就投入进去了，等回过神来的时候已经足足码好了六千多字，时间也到了晚上六点多，甚至几个小萝莉见他忙着码字都自己把饭做好吃完了……

    <hr />

------------

第一三五章 “谨遵老佛爷懿旨——”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    话说，今天推荐票为什么这么少捏……

    也木有打赏……

    ——————————

    “呼……”

    这当写手就这点难，不管是刮风下雨那是必须要保证天天都得码字的，不然就会断更，就会伤人品。陈楚长长的伸了个懒腰，进厨房随便吃了口小萝莉们做的饭菜——卖相还是一如既往的差，味道还是一如既往的好，幸福哇！

    什么叫家的感觉？这就是。

    收拾妥当，陈楚好好的洗了洗头，又对着镜子仔细的左照右招，末了露出一口白的摧枯拉朽的牙齿，光芒一闪啊有木有！

    “诶——仙人哥哥又要发春哩！”

    “是呀是呀，每次仙人哥哥这样的时候都说明他要出去找女人啦。”

    “诶——现在都是夏天哩，还发春……”

    “那个……你们表黑仙人叔叔……他是好人……”

    陈楚听的满头黑线，算了，不跟你们几个小萝莉理论！苏慧苏大美女还等着俺陪她去逛街买衣服呢！

    果然，这真是祸无双至福不单行呀，陈楚刚想到这电话就响起来了。

    “是陈楚吗？我是苏慧，晚上有空吗？”

    果然是苏大美女呀，陈楚乐呵呵的回道：“有空，苏大美女有约那必须有空。我们哪见呀？”

    “那就还是大马吧。”

    “好，我十分钟后到。”

    挂了电话，陈楚不管三七二十一，先把手机号记下来再说！哇哈哈哈，这可是苏大美女的私人电话，就算她将来真成了大明星，那也有自己的一份功劳！到时候手握大明星的私人电话号码，真是想想都叫人流口水哇！

    出门，打车，直奔大马。

    话说这都快称为自己的秘密据点了……

    陈楚到了大马没到两分钟，又是一辆出租车停下，苏慧的身影出现在了陈楚的眼中。

    真是一个守时的好姑娘啊，不像别的女人总以为自己怎么怎么样一迟到就是半个小时起完全不管别人感受！

    陈楚笑呵呵的迎了上去：“哎呀呀，苏大美女如今这身份可不一样啦，小的这就伺候您去购物？”

    苏慧“扑哧”一笑，掩嘴说道：“那咱这就走着？”

    “谨遵老佛爷懿旨——”

    陈楚那叫一个低姿态啊，那叫一个谄媚啊，那小样那叫一个低声下气啊——苏慧下意识的就把手伸出来，陈楚无比熟练的双手那么一捧……

    尼玛这太监装的值了啊！苏慧的小手很滑嫩啊！手指修长啊有木有！凉丝丝的有木有！摸起来很舒服啊有木有！

    看着陈楚笑嘻嘻的在一旁引路，苏慧这手还真就不好意思收回来了，只是头微微低了点，脸小小的红了那么一小下。

    唉，要不怎么说呢，一般来说总是装酷装吊装清高的傻x才会单身，像陈楚这么嬉皮笑脸没脸没皮的才容易勾到女人——当然杨桃那种一切向钱看的不算在行列之内。

    反正不管怎么说，陈楚今天算是赚大发了——这可是苏慧的小手啊，无数男人梦寐以求的地方啊，仅次于其他两个重要部位啊，大家都是男人大家都懂的啊！

    如果陈楚知道苏慧的手就连她前男友都没摸过，不知道会不会高兴的背过气去……

    两人这一起逛街，苏慧温柔恬静气质上佳，陈楚也能算是一表人才风度翩翩，这一路上就不知道吸引了多少的眼球，苏慧的脸更是从见面就一直开始红着，手被陈楚托在手心里放也不是拿回来也不是，反正走一路便宜就被陈楚占了一路，慢慢的倒也习惯了……

    反正两人都是单身，也算的上是男才女貌的，被人看到就被人看到吧……

    这里就不能不说苏慧真的是一个好姑娘了，陈楚带着苏慧先是去提款机把欣哥打来的钱取了出来，苏慧的意思是她拿的有点多，想跟陈楚平分，不过这时候换成谁都不好意思真平分吧？所以陈楚也没要，只不过苏慧的意思很明确——这钱你不要也行，一会给你也买一套衣服！

    我了个靠，是男人这时候就得雄起啊！

    这时候谁叫女人给自己买衣服谁傻x啊！

    陈楚不是傻x，不过他也没拒绝——他心里令有打算！

    一般来说像苏慧这种女孩子表面柔弱但是某些时候固执的厉害，陈楚想要打破她的这个念头唯有一个办法——先斩后奏！

    真等苏慧试好衣服谈好价钱那黄瓜菜都凉了。而且这一次苏慧买衣服是真正的为了正式场合，那可是能算得上初次面试的中奥国际娱乐文化传媒的负责人，仪表不讲究点被当场给咔嚓了那还混个屁啊，还不如当场自杀算了！

    要不怎么说苏慧是好姑娘呢，那是绝对的过日子的一把好手，买衣服都从来不找太贵的店进，两人在街上边走边聊，偶尔找一家店进去看看。

    如果衣服价钱适中，不超过五百，苏慧才会小心的试一下衣服，那也是轻拿轻放，试过之后一定要把衣服整理的妥妥帖帖放到衣服架上才走。

    陈楚跟在苏慧身边，看的一阵心疼。

    这好姑娘，平时穿衣服气质就相当棒，尤其难得的是从来不自视过高，待人接物相当有礼貌，平时生活中也是这么的有素质，唉，杨桃跟她一比，这人和人的差距咋就这么大捏？

    不得不说，男人和女人在购物方面有着完全相反的观念。女人逛街看重的是那个“逛”字，她们可以什么不买，为了一件东西可以杀价杀半天然后拍拍屁股走人，而男人则是具有强烈的目的性，想买什么东西就绝对不会去看其他的，一但认为合适直接就是一刀砍到底，行就拿下，不行就走人。

    所以说女人逛街那绝对是男人的灾难，花点钱还都是小事，就是这腿受不了。

    陈楚也受不了——他俩这都逛了一个多小时了，连歇都还没歇过呢……

    不过就算受不了那也得挺住——这时候谁抱怨累谁就是傻x，纯种的！

    <hr />

------------

第一三六章 很可口的样子啊……

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求个推荐咯！

    ————————

    眼看这一条街都快走到头了苏慧也没有特别中意的衣服，陈楚也有点急了。

    她这可是为明天的见面做准备，正式场合，时间紧迫可不能再这么瞎转悠下去了，难得出来一趟总得有点收获不是？

    正合计着，苏慧带头就进了一家男装专卖店，陈楚那叫一个着急……大姐啊，今天是给你买衣服不是给我买啊，咱不浪费时间了好不好？

    不过这时候苏慧已经找到一件看起来还不错的黑紫色休闲款西服拿了起来，放在陈楚的身前比划了一下，笑的很满意：“你还别说，这件衣服挺不错，还挺趁你的，要不试试？”

    得嘞，苏大美女都发话了，那就只能恭敬不如从命了！

    随手翻了翻商标，“柒牌”，恩，原来是“柒牌”的专卖店，我说怎么这么眼熟……又看了看价签：“968元。”再看看自己兜里的那三十来张软妹币，“哦了个去，衣服确实是不错，就是这价格也不错啊……”

    作为国内比较领先的商务男装品牌，柒牌的衣服质量绝对算上乘了。当然，价钱也很上乘。

    算了上乘就上乘吧，苏大美女发话，咱这做奴才的总得配合一下……

    陈楚很进入状态啊，“谨遵老佛爷懿旨！”

    这时候一旁的导购小姐很合时候的插了句嘴：“先生真幽默，这件衣服采用荧光棉制作，黑暗中也会发出淡淡的光芒，穿起来很气派的。您的女朋友可是很有眼光哦。”

    别的什么倒是无所谓，不过这句女朋友那是甚得我心，甚得我心那！

    苏慧羞了个大红脸，陈楚昂首挺胸的就试衣服去了。

    你还别说，这果然是人靠衣装马靠鞍，换上这衣服的陈楚气质一下就上来了，看的苏慧都是双眼发亮：“陈楚，你穿这件衣服真挺好看的，要不就买了吧。”

    得，老佛爷发话，陈楚二话不说就掏腰包：“买了！”

    再不掏腰包看苏慧那架势基本后面就没自己什么事了，陈楚当然不会蠢的叫苏慧付钱。

    果然，苏慧正打算从包里拿钱呢，见陈楚帐都结完了，无奈的摇了摇头：“说好了我给你买的。”

    “逛街能叫女人花钱嘛，”陈楚扬了扬眉毛：“别计较那个了，赶紧的，明天您老可是主角！”

    “那咱走着？”

    “遮——”

    又随便进了两家专卖店，陈楚摇了摇头：“这价钱一家比一家黑，给苏慧买套衣服都这么难。”

    其实倒不是陈楚舍不得花钱，问题是苏慧一看到价格有些高就连试都不试，让陈楚也相当的头疼。

    最后，苏慧是被一张写着“新店开业，打折促销”的海报吸引过去的，抬头看了看上面的牌子，“阿依莲？好像挺不错的样子，打折的哦！”

    进了店里，看着满眼的“新店开业88折”的牌子，陈萧苏慧二人心情大好，仔细的看了起来。

    阿依莲女装的衣服算的上是适合年轻女人穿的品牌之一，价钱也还可以接受，这家店倒也不小，外套、长裙、裤子、小衫、吊带这些苏慧需要买的居然都全了。

    选了一件淡粉色单排扣风衣，一个可爱的粉色手提包，外加一双黑色的三七码的小皮靴，一整套衣服就算完活。

    哎呀呀，只看上去就很可口的样子啊……

    陈楚笑嘻嘻的说道：“快去试试！”

    苏慧脸又红了一下：“那我就去试试？”

    “那还用说！”

    当苏慧从试衣间出来的时候，陈楚的眼睛瞬间就亮了起来。

    此时的苏慧比在单位的时候起码年轻了五岁，看上去完全就是一个可爱的邻家妹妹，一张精致、细腻的脸蛋仿佛吹弹可破，挺直的鼻梁，漆黑发亮略带波浪的披肩长发，婴儿般白嫩的皮肤，无不在告诉人们这个苏慧的美丽。

    甚至就连一旁的导购小姐都眼前一亮，狠狠的看了苏慧一眼，满脸的羡慕嫉妒恨。

    完美，简直太完美了！

    苏慧有些怯生生的看向陈楚，问道：“陈楚，这衣服，好看吗？”

    好看，那必须好看啊！

    陈楚狠狠的点了点头，之后直接问道：“帮我算算一共多钱。”

    导购小姐跟黄世仁似的，噼里啪啦的一阵猛敲计算器，之后把上面的数字给陈楚看了看：“一共是798元整，请问先生需要装起来么？”

    “当然，”陈楚直接递给她八百块钱：“顺便帮我开张票，谢谢。”

    导购小姐接过钱，应声去了。

    直到这个时候苏慧才反应过来，皱着眉头，有些生气的说道：“我买衣服干嘛要你付钱？”

    这个时候陈楚自然不能在这个问题上纠缠不清，挠了挠头发笑道：“啊，哈哈，我看真挺好看的，顺手就给买了。别纠结在这事上啦，我这是长远投资，你将来可是会成为大明星的人，现在不买以后可就没机会了啊，哈哈，哈哈，别生气哈。”

    听陈楚这么说，苏慧有些皱起的眉头才算放松下来，不过还是打算把钱给陈楚：“一共多少，我给你吧。”

    靠，你要把钱给俺了那俺不就白忙活了吗？

    陈楚赶紧拒绝：“别介，你要把钱给我这朋友就没法做了。你也不想想，这事我其实都没起什么作用就得了一千五，不送你点什么我这心里不踏实，别人知道了会说我吃软饭的。所以为了我的面子问题，你就勉为其难的收下吧。”

    “那……”苏慧犹豫了一下：“那好吧。要是以后我真能当上明星，赚到钱了到时候我再还你。”

    恩恩，这才对嘛。

    接过导购员包好的衣服，陈楚呵呵笑道：“那奴才就谢主隆恩了？老佛爷，咱走着？吃点啥去？”

    苏慧扑哧一笑：“好吧，那这回可先说好，我请客。”

    “成！”

    <hr />

------------

第一三七章 报效国家的机会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    第二天，周一，晴，宜嫁娶、祭祀、作灶、纳财，忌安葬、开市、修坟、立碑。

    陈楚早早的穿戴整齐，今天可是重要的一天，李念薇那边已经说好了今天帮四个小萝莉办户口，还得到学校去找刘大爷，之后还得跟苏慧去见中奥国际娱乐文化传媒的联系人，事很多，必须早做准备。

    “仙人哥哥今天穿的好正式，又是去发春哩。”

    “仙兄是去办正事，我已经听说了，今天仙兄是给我们办那个路引，如果成功的话我们就可以上街了，妹妹们可不要给仙兄添麻烦。”

    “哗——那我们就在家乖乖的！”

    哼哼，几个小萝莉还是很善解人意的话，不错，不错啊！

    出了家门，陈楚自然是先到单位，找刘大爷，之后请假办户口，再然后就是去见联系人了。

    要说想办事那必须得是上午，天国的公务员都是什么德行大家那是都清楚的，不去早了那绝对就找不到人了……

    所以说时间相当紧张，陈楚连公汽都没坐，直接打车。

    到了单位，签到之后陈楚直接进了刘大爷的传达室，正好左右无人，陈楚一看到正吸溜茶水的刘大爷就扑上去了，眼泪吧擦的说道：“刘大爷救命啊……”

    “噗”

    陈楚这一嗓子给刘大爷可吓了个不轻，一口茶水直接喷出去了：“臭小子想吓死老头儿啊？什么事这么惊惊慌慌的！”

    陈楚拉着刘大爷坐下，说道：“刘大爷啊，这个忙你可一定要帮哇。上次小子被几个小混混暴揍那事，黄局又找我了啊……”

    刘大爷听了陈楚这话，就知道这小子今天是来求助来了，顿时呵呵笑道：“那事啊，我都听说了，听说了。算你小子还有良心，知道来找我这糟老头子。我就算着，今天你要不来，那你小子可就没救喽！”

    一听他这话陈楚就知道这刘大爷虽然看上去糟老头子一个，心思可明白着呢，那视频大抵是看过了，也就没犹豫，直接问道：“刘大爷啊，你看我这现在该怎么办啊？黄局说周四要找我喝茶啊……”

    又吸溜一口茶水，刘大爷慢吞吞的说道：“急什么，年轻人就是沉不住气。”

    沉得住气还怎么求你帮忙嘛……

    好在很快刘大爷就继续说道：“别着急，小黄都跟我说了。你这事说实话可大可小，就看你小子打算怎么做了。”

    可大可小，这个词用的好啊……

    陈楚苦兮兮的说道：“问题是小子我没钱啊……”

    “找打！”刘大爷上去就给陈楚一个脑瓢：“臭小子都想什么呢？不是花钱的事。”

    “那是……”

    这回陈楚也有点懵了。说实话，能用钱办到的事，那一般还真就比较好解决，了不起找人借点——话说陈楚现在还真就认识不少牛人，周铭李念薇就不说了，那边还有苗羽宏等着他去敲诈呢。问题就是花钱办不了的事，才最伤脑筋。

    刘大爷见陈楚也被吓的差不多了，这才继续说道：“实话跟你说了吧，你那次打了那几个小混混的事，不值一提，揍了就揍了，无所谓的事情。问题出在你当时施展的能力上。这么说吧，臭小子你想过没有，如果你的那个‘功夫’能够给我们国家的军队传下去……”

    果然，自己最担心的事情发生了。

    其实说起来，自己要是有什么功夫贡献给国家，那绝对是好事，陈楚也乐意帮忙，你说咱国家的军队要是人人都是超人，人人都会铁块和月步，攻击时再来个一阳指六脉神剑啥的，那那帮上串下跳的日本猴子还混个屁啊，这世界上基本就没他们什么事了，就算老美也就是打酱油的货色。

    问题出在自己这能力的来源上。

    一个九尾妖狐，一个花妃，还有青鸾和月宫仙子，这四个小萝莉一个个的都属于见不得光的那种，自己忙活这么多天不就是为了让她们有一个合法的身份，不至于弄出什么大动静么？

    她们四个一旦被国家发现，抓回去研究都是轻的，要是真没事抽点血，或者严刑逼供她们还会些什么东西——这可不是危言耸听，面对民族大义，这种事国家还真不是干不出来！

    谁不希望自己国家的军队是无敌的？

    就算标榜自由平等的老美，要真发现有人能控制闪电冰霜之类的超能力，那第一处理结果绝对是把异能者抓起来研究，妥妥儿的没跑！

    要知道个体和批量生产完全没有可比性，尤其是现代基因技术这么发达……

    也幸亏这事陈楚还能找到刘大爷压着点不至于马上就出问题，不然估计早进国安局喝茶了。

    陈楚哭丧个脸问道：“刘大爷，您老这一回可一定要救我一次啊……”

    刘大爷皱着眉头想了想，说道：“臭小子，不是大爷不想帮你，问题是这件事关系到国家大计，老头子我也没法做主。不过我可以给你交代个底，从目前来看你的人身自由不会出现什么问题，不过你想要独善其身那是不可能的了。那个视频已经引起上面的人注意了，视频结果正在分析中，而且以国家的力量，想要彻底调查那几个小混混太简单不过，你瞒是肯定瞒不住的。我这把老骨头还有那么些影响力，能帮你的也就是尽量想办法帮你压一段时间，你回去好好想想。”

    现在也就只能这样了，趁现在有个缓冲期，只希望家里的几个小萝莉能随便拿点东西出来应个景先，要是能写个什么秘籍交个差，那就一切好办。

    陈楚也知道在这件事上要是叫刘大爷完全给压下来，那是强人所难，所以他倒也光棍：“这样吧，刘大爷，您看哈，您总得给我点时间叫我准备吧？我也好回去好好整理一下思路对吧？所以这段时间您老可一定要帮我顶过去，不然小子可就真没招了。”

    “知道了知道了，臭小子快滚，”刘大爷不耐烦的挥了挥手：“这么好的报效国家的机会你小子还推三阻四，看着都闹心。”

    咱也想报效国家啊，问题是情况不允许啊！

    不过话是说到这了，其他事还得办：“刘大爷啊，那个啥，还有件事，我今天还得请假，顺便还得帮苏慧请下假……”

    “呦，”刘大爷眼睛瞬间就亮了，八卦之火熊熊燃烧：“你小子行啊，把苏慧那姑娘给勾搭上了？”

    勾搭这个词听着很不爽啊有木有！

    ————————

    推荐本好书。

    [bookid=2454150,bookname=《逆天作弊器之超级游戏》]

    重生十年，携逆天游戏，横扫天下！

    逆天游戏，逆天升级，逆天作弊！

    <hr />

------------

第一三八章 欧巴装逼SYLE！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    上一章就是提了一下，大家不用担心。

    爽文嘛，现在是有点小压抑，但是没有压抑怎么会爽呢？

    在床上做某些爱做的事的时候不也得先酝酿情绪再一上一下最后才能获得最爽的那个瞬间么，大家就当作上一章是在酝酿情绪就好，大家都是男人大家都懂的哈！

    另外感谢双面人类的提醒，本书不写政治，会被河蟹地！大家可以放心，嘿嘿。

    话说，菊花果然天性yd啊，这么有哲理的话都能说的出来——推荐票在哪里！

    ——————

    陈楚现在哪还敢瞒着这大爷，赶紧连盘托出：“嘿嘿，嘿嘿，刘大爷啊，是这么个事。头段时间我有个朋友，知道苏慧长的漂亮，就托我联系苏慧拍了个广告宣传画，结果那宣传画被中奥国际娱乐文化传媒那个电影公司的星探给看到了，这不就叫我联系苏慧打算见个面，要是形象气质合格那可就差不多能把苏慧签走，这不就今天中午嘛，请假的事还得您老多帮忙，呵呵。”

    刘大爷吸溜着茶水，瞪了陈楚一眼，说道：“行啊，你小子挺有路子的嘛，这都能叫你给搭上。成，这是好事，请假的事就不用你操心了。记住了啊，回去好好想想，别叫老头儿我失望。”

    事情办好，陈楚赶紧闪人——要不怎么说这刘大爷不愧是当年上过山下过乡的老头儿，岁数在那摆着呢，这觉悟就是高啊……反正比陈楚高。

    唉，也不知道刘大爷能把这事压多久，愁人那。

    不过陈楚就有一点好，想不明白的事就干脆不想，所以他出了传达室就给李念薇打电话：“薇薇呀，起床了没？太阳照屁股啦！”

    电话那边传来一声慵懒至极的哼哼声：“恩……几点了啊……”

    诶，尤物，绝对尤物啊，只不过哼哼了这么两声陈楚就是一阵头皮发麻，浑身上下仿佛电流走过似的：“都快九点了啊，我的好薇薇乖薇薇快起床啦！”

    反正她也把咱当好姐妹的，肉麻一点应该没关系吧……

    这时候李念薇好像才缓过劲来：“哦，是我家亲爱的啊，困死我了……啊……等等啊，我这就穿衣服……话说光身子睡觉就是舒服啊……”

    你能不能有点觉悟啊！老子是直男啊，纯爷们啊！不是你说把我当成好姐妹俺就真的是你好姐妹啊！说话注意点影响好不好啊！哥的小兄弟都快变树杈了啊！

    陈楚郁闷啊，陈楚激荡了啊！再不赶紧结束电话小兄弟就真变树杈了：“你快点啊，我在大马等你，老地方见。”

    电话那边一如既往的魅惑：“哦……好……恩……很快就到……恩？我的小裤裤哪去了……昨天明明都已经准备好了的……”

    噗——

    老长的一条鼻血在激荡啊有木有！

    赶紧挂段电话，这个找不到小裤裤的女人那是果断的惹不起啊！

    出门打车，直奔大马，路上陈楚还不忘给苏慧也打了个电话：“喂，是苏慧吗？是我，陈楚。”

    电话那边苏慧的声音传来：“早上好呀，这么早就打电话呀？”

    陈楚：“恩，就是告诉你一声，假我已经帮你请好了，刘大爷帮的忙，中午你早点出来啊，我现在先去街里办点事，到时候我在大马等你。”

    苏慧：“恩，好的，知道了，我有点紧张呀，怎么办？”

    陈楚：“放心吧，不是有我在呢吧，保证没问题。”

    苏慧：“恩，那好，中午见。”

    挂了电话，车已经停在大马了。一想到一会就能见到李念薇这个全身都很魅惑的尤物，陈楚就不停的给自己打气：“哥是她的好姐妹！哥是她的好姐妹！”

    还别说，这一招真挺灵，小兄弟很快就软下去了……

    不过很快陈楚就知道，跟李念薇这个妖孽他是完败啊！

    因为当他看到李念薇的时候，李念薇的一句话就彻底的给陈楚打败了啊！

    因为李念薇说：“找了半天没找到，怕亲爱的你着急，所以干脆就没穿，我够意思吧？”

    没穿……没穿小裤裤啊！你这简直就是太够意思了啊，话说不带你这么勾引你的好姐妹的啊！

    坐进李念薇的那辆奔驰跑，陈楚的感觉好奇怪啊，总是会时不时的联想到身边的这个女人没穿内裤啊！小弟弟又有抬头的趋势啊！

    不能这么下去了，这么一会变树杈了……

    得赶紧转移话题：“一会我都该怎么办啊？送礼我没干过啊。”

    李念薇边开车边笑道：“简单，一会我先进去打个招呼，然后出来叫你，你把这几包烟拿进去就行了。”

    几包烟就行？你确定不该是几条？

    陈楚好奇问道：“就给几包烟？能够用吗？”

    李念薇从小在这个圈子长大，自然驾轻就熟：“一包烟四千块呢，嘿嘿，等会你先拿十包进去。”

    一包烟四千块！

    哦了个靠什么烟这么贵！

    陈楚好奇之下左右看了看，很快看到一个黑色的塑料袋，里面真是烟盒模样，拿出来一看，烟盒已经被打开了，等他往里看了看，顿时吐了吐舌头——

    里面的烟卷那是肯定没有滴，全是粉红色的软妹币哇！

    这招还真是……实惠啊……

    很快到了区民政局，这也是李念薇托关系联系到的人，她家虽然有钱但是毕竟权的方面差了点，事是能办成但是钱肯定也得花的。

    李念薇停好车，进门，没一会就转了出来，冲陈楚招了招手。

    陈楚记得之前李念薇的吩咐，见李念薇招手，当即带了十包“烟”进去，有道是有钱能使磨推鬼，整整四万大元的攻势，办事效率惊人，前后也就花了十来分钟，一切手续齐全。

    如是这般又去了人口普查局，等出来的时候一共才用了一小时，剩下的就是到区派出所去盖章了。

    到时候只要户口本上大章一盖，就算完活！

    坐着李念薇的车到了区派出所，陈楚一进门就有警察笑道：“呦，来啦。办事？”

    看得出来这警察之前受过刘大爷的“关照”，这次一切都没什么废话，手续都办齐，开电脑，打印，之后盖章，自然不在话下。

    户口本终于到手！

    “呼——”

    长出了口气，陈楚看着手中还热乎的户口本，嘴都笑的合不拢了。

    终于，拨云见日啊，有了这个宝贝玩意，以后四个小萝莉自己想带着去哪就去哪，想干啥就干啥！

    哇哈哈哈哈！欢呼吧！庆祝吧！

    陈楚正高兴呢，户口本被李念薇一把抢去，念道：“苏婠婠、王妃萱、杨青璇、祝梦瑶……你这几个亲戚看武侠小说看多了吧？”

    没办法啊，你以为我想啊？

    我要是直接弄四个小萝莉的本名那还不弄出地震来？一个还好说，一下四大美人来了仨，外加一个苏妲己，那老子还混个屁啊！

    陈楚一把抢过户口本，宝贝疙瘩似的收进里怀藏好，嘿嘿笑道：“人家愿意叫什么我可管不着，哈哈，今天多谢你了啊。中午我请客吧，哎呀，这心头大石算是落地啦，大家好好吃一顿。”

    李念薇顿时欢呼道：“好啊好啊，那我这就给亚楠打电话。”

    “别介！”陈楚赶紧叫停：“中午还有点别的事呢，到时候我给你打电话。”

    李念薇不愧是不穿内裤的熟女啊，嗅觉真不是盖的：“有别的事？勾引谁家的小姑娘了？赶紧从实招来！不然我告诉亚楠说你出轨！”

    靠啊，一直都是你这个不穿内裤的熟女在勾引我好不好？！

    陈楚下意识的就瞄向李念薇的大腿啊！

    修长啊！浑圆啊！上次一起睡觉无意中摸了一下，手感很好的啊！

    陈楚瞬间就激昂了啊——赶紧走啊不然在这大街上下面就支帐篷了啊！

    “没有！绝对没有！其实是苏慧啦，上次拍的广告被那个什么中奥娱乐公司的星探看到了，认为苏慧有前途，这不就合计找她试镜么，我就去办这事。”

    一听李念薇要叫王亚楠，陈楚赶紧投降。

    他倒不是怕王亚楠，问题是他现在心虚啊，上次鬼使神差的可是亲过她啊！——话说她小嘴还是很软的，口感不错……

    “是我们的苏大美女呀，难得你倒挺有眼光的嘛。”李念薇发动汽车，不过随后的一句话就叫陈楚差点一跤坐地上：“你说我和苏慧比，谁更漂亮？”

    苍天啊大地啊，这叫我怎么比啊……

    我可以说你俩压根就不是一个概念的生物么？

    心里这么想，嘴上可不敢说啊，他怕说出去被李念薇从车上踹下去啊。

    擦了把冷汗，陈楚急中生智，说道：“春兰秋菊，各擅胜场，哈哈，哈哈！”

    靠地，念小学时候体育老师教的语文立功了！

    果然，李念薇对陈楚的回答表示很满意，笑道：“算你过关吧。你现在想去哪？我送你过去吧。”

    老天爷啊，度过一劫啊！我现在就想回家啊！需要几个小萝莉治愈啊！

    “送我回家吧，嘿嘿。”

    李念薇发动汽车，随后提出来了一个不算太过分的要求，不过听在陈楚耳里绝对不是什么好消息：“那我中午就等你电话吧。对了，顺便把那几个小萝莉带出来叫我瞧瞧。我还真挺好奇的……”

    老子今天犯桃花啊！

    桃花劫啊！

    陈楚满头瀑布汗，不过这个要求没法不答应啊，最后只得说道：“好吧！不过到时候你得给我保密啊，我的那几个侄女都很漂亮的！”

    李念薇表示很不屑：“能有多漂亮？比苏慧还漂亮？”

    我能说她们比苏慧强了至少一个档次么……

    这时候最好的回答就是不回答，陈楚只呵呵一笑，云淡风轻，欧巴装逼style！

    到了四方小区正门，李念薇给陈楚放下车，随后发动马达，绝尘而去。

    陈楚擦了擦额头上的冷汗，喃喃道：“总算完事了……”

    可是他就忘了他的乌鸦嘴啊，掌嘴一百下啊一百下！

    因为刚走到家楼下，陈楚就看到了一个中年人不急不缓的等在那里，见了自己过来，顿时迎了上来，当先伸出手：“是陈楚吧，你好，我叫李文军，是李念薇的父亲。”

    李念薇的父亲……

    老子只是个酱油党啊！不想见家长啊！

    <hr />

------------

第一三九章 “要不你试试？”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    这个时候人家都已经找上门来了，陈楚就算不想见也得见了。

    “李叔叔好，哎呀外面风大，要不上去坐会？”嘴上虽然这么说，陈楚心里却使劲的念道：“别上去！别上去！”

    可惜陈楚毕竟还是失算了，李念薇的爸爸还真是个实在人：“哦？也好，那就上去看看？”

    陈楚这冷汗顿时就流下来了——乌鸦嘴啊！掌嘴一百遍！

    赶紧转移话题：“呃，我才想起来楼上还没收拾，怪乱的，要不咱们找个饭店吧，茶馆也行。”

    李念薇的爸爸李文军没有丝毫意外，呵呵笑道：“就知道你们男生的屋子都懒的收拾。那好吧，正好我在附近还有间茶社，我们去那聊聊。”

    人为刀俎我为鱼肉啊，不去也得去了。

    李文军到一旁开过来一辆奥迪q7，喊道：“上车吧。”

    看到没看到没，有钱人啊，家里一人一台车！

    很快到了李念薇家里的茶社，还真就不算远，直走一百米，再转个弯，就到了。

    “李总好。”

    一进门，早有店员出来迎接，李文军随意挥了挥手，冲陈楚道：“上来吧，里面有个房间，环境很不错，肃静。”

    陈楚快步跟上。

    进了包间，李文军脱下西服挂在墙上，又松了松领带，笑着说道：“坐吧。今天找你来就是想跟你随便聊聊，不用拘束。”

    你说的轻松啊，我这能不紧张吗？

    等陈楚坐下之后，李文军端起桌上的茶壶，给陈楚倒了一杯，笑道：“你好，陈楚。我头段时间就听说了我女儿最近跟一个男孩子走的很近，心里有点好奇，正好今天有功夫，就来看看。”茶壶端的很高，茶水细细的一条线，不溅出半点，好手艺。

    陈楚不清楚李文军到底是什么意思，就等待下文。

    两人一人一杯茶，李文军接着说道：“我女儿有什么爱好，我多少能知道一点。所以一听说跟你走的很近，我就多留了点心。呵呵，陈楚，听说你在单位上班，不是正式编制？”

    来了来了，这就是经典的想要自己知难而退的桥段吧？没想到自己也有碰到的一天啊。

    这是该感到荣幸还是该感到悲哀？

    陈楚小心答道：“恩，不是正式编制，相当于临时工吧。”

    李文军点了点头，接着说道：“恩，年轻人嘛，这年头工作难找，也没办法。”李文军感叹一下，随即笑道：“可惜我女儿平时花销还是不小，她的那台车一年光养护费就得十多万。”

    来了来了，果然是这个桥段啊！

    老子是酱油党，老子怕个屁！

    陈楚呵呵笑道：“我知道，不过那怎么了？”

    李文军忽然之间收敛笑容，绷着脸道：“确实没怎么样。本来我也不想说这种事，不过前天可是听说，你和我女儿还有另一个女孩跑到沈军鸿家的酒店去开房？”

    有杀气！

    陈楚下意识的就想逃跑啊！

    他真怕周围突然之间冲出一群刀斧手把他剁成肉酱啊！

    跟人家女儿去开房，结果被堵到了啊！

    这是何等狗血的情节啊！导演，我要领便当啊，我不演了啊！

    不过事到临头逃跑是没希望了，陈楚硬着头皮答道：“那天其实是，是这么个情况哈，李叔叔您先听我说……”

    李文军打断陈楚的话说道：“具体的原因我不想听。其实我今天找你来，是想要你答应我的条件。”

    直接就答应你条件？靠，真以为老子是软柿子你想怎么捏就怎么捏？

    你再nb你有唐明皇牛逼？你有纣王牛逼？你有吕布牛逼？你还是有那个叫呼韩邪的痰盂牛逼！

    这么几个历史上巨牛逼的人物都快被老子给弄的绿油油的，老子还怕你一个有钱人？

    陈楚嘿嘿冷笑道：“那李叔叔就不妨说来听听先，看看小子我感不感兴趣了。”

    老子有铁块，有冰枪，有月步，怕你个球！

    李文军眯着眼睛，说道：“我给你一百万，从我女儿眼前永远消失。你在那个单位当个临时工，一个月两千来块，一百万不少了吧？”说着拿出来一张卡：“只要你点头，这一百万就是你的。”

    对于陈楚来说，一百万确实不少。

    他一个月不过两千来块的工资，一百万，他得不吃不喝攒五十年！

    可是人要脸树要皮，别说李念薇现在不属于他陈楚，就算真是陈楚的女朋友，陈楚也绝对不会为了点钱就把李念薇给卖了！

    李文军正以为陈楚在天人交战，却见陈楚缓缓的举起了右手，张开了五根手指。

    李文军眉头跳了跳，微微有些发怒，咬了咬牙：“五百万，年轻人，胃口太大小心消化不良。”

    陈楚却轻轻的摇了摇头。

    李文军攥紧拳头，脸上有些挂不住，问道：“不是？”

    却只听陈楚轻轻的说道：“五亿。”声音异常的平静，就仿佛他说的实际上是五毛钱。

    李文军脸色瞬间冷下来，哼道：“年轻人，太过张狂可不是什么好事。”

    陈楚收回手，呵呵笑道：“不好意思，其实我说少了。在我心里，最起码薇薇不只值这个价钱。只不过我怕说再多你拿不出来。要么你出五亿我就消失，你要拿不出来那我就继续。”

    麻痹地，老子光棍一条狼，你要好说好商量我还跟你说点真话，这么以势压人，我怕你个叼毛？

    李文军怒哼道：“你信不信我只要花五百万就可以叫你从这个世界上彻底消失？”

    陈楚针锋相对：“要不你试试？”

    说着转身便准备出门。

    手刚碰到拉门，李文军却忽然长出了口气，说道：“小子，何必这么着急，不妨再回来听我说两句话，如何？”

    <hr />

------------

第一四零章 奉旨泡妞！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    恩？还想要搞什么花样？尽管来，老子今天接着了！

    陈楚大大咧咧的转了回来，一屁股坐下，端起茶杯喝了口茶，味道确实不错，比平时偶尔喝的茉莉花茶是强了不少。

    这一次李文军却仿佛换了一个人，笑呵呵的：“难得你小子骨头倒硬。好吧，跟你说实话，之前我不过是想试探你一下，看看你的态度，较不得真。”

    李文军既然已经有软化的迹象，陈楚也就不再针锋相对：“其实我也没当真。”

    “哈哈，”李文军大笑两声，看得出来他现在心情不错：“小子有点硬骨头，不错，不错。”

    说着，李文军继续道：“跟你说实话吧。我女儿的取向有问题，我这个当父亲的不可能不知道。以前她妈妈曾经想逼着她改过来，可惜那一次差点弄出人命，薇薇不吃不喝整整一周，最后幸亏葡萄糖挂的早，不然这个女儿我就算是再也见不到了。”

    我靠，这么狠，看来李念薇比自己想象中的还猛啊，不愧是跟亚楠哥混过的！

    顿了顿，李文军续道：“如今总算有了你这么个小子能让我看到了点希望。我是个有钱人，这点我从来不否认。不过我也是个父亲。将来也会当姥爷——所以我想要我家薇薇可以正常的嫁人生子，不管是外孙子还是外孙女，至少是至亲的骨肉。你能明白我的意思吗？”

    这有啥不明白的？

    就是你女儿是个女同，这件事你知道，然后呢你不想将来绝后，以前逼迫不成，现在眼看俺有那么一点点的可能，先是试探试探咱的人品，认为没问题了之后开始动之以情希望俺能把薇薇带上正轨？

    不得不说，他这个老爹当的还算合格，没真弄出什么非逼两人分手的狗血桥段，这属实给陈楚留下了一个不错的印象。

    不过现在的问题是……这件事还真不好办啊……

    陈楚挠了挠后脑勺，问道：“那个……你就这么看好我？”

    李文军呵呵笑道：“能让咱们市前几号的凤凰男周铭当兄弟的人，大抵差不到哪去。如果你不行，那我估计也就没别的人能行了。其他男人我们薇薇连正眼都懒的瞧上一眼。你至少还能坐上她的车。”

    既然人老爷子都这么说了……

    陈楚嘻嘻笑道：“好吧，那李叔叔，说说打算叫我怎么做？”

    李文军出奇的挤眉弄眼：“说起来我们家薇薇今年也不小了，我这把老骨头是真想抱上外孙子了，恩，外孙女也行……”

    好彪悍的老爹有木有？！

    他这话的意思就是想叫陈楚搞大李念薇的肚子啊有木有！

    李文军接着说道：“话说我们薇薇长的还是挺漂亮的……”

    有你这样的老爹吗喂，李念薇可是你女儿啊，你说这话不脸红的吗？

    不过话说，薇薇还真是挺漂亮的……

    陈楚瞬间就激昂了啊！这是奉旨泡妞啊！中五百万大奖的机会啊，就这么被自己给碰到了！

    陈楚嘿嘿之笑：“那个……那有没有点启动资金啊，你知道的，我一向都很穷的……”

    李文军瞬间变回了那副云淡风轻的样子，慢慢喝了口茶水，淡淡道：“哎呀，这岁数一大耳朵就有点不好使。不过我平时最看不起的就是打算吃软饭的男人了，钱的事情你自己想办法吧。”

    靠，不带这么玩人地！

    老子自己解决总可以了吧？！

    陈楚恨恨的站起身子，说道：“小气鬼，一毛不拔！”

    李文军稳如泰山：“钱毕竟不是大风刮来的嘛……”

    陈楚：“等将来薇薇有了孩子我叫他不管你叫姥爷！”说完扬长而去。

    李文军：“算你小子狠！”

    ……

    经过了这么个插曲，陈楚现在也说不上心情是好是坏，说好么，也确实不错，奉旨泡妞啊这是，何等之爽。可是说不好吧，这李念薇可不是那么容易就能搞定的，看来大抵还得从王亚楠身上下手。可是到时候自己莫非真得双飞？

    王亚楠现在是算得上哥们，可是真双飞了，会不会一激动给自己小兄弟切下来？

    诶——想想都害怕哇！

    算了，先回家看看家里的几个小萝莉吧，治愈啊，果断的找小萝莉们治愈去啊！

    很快进了家门，陈楚哈哈大笑着张开怀抱：“宝贝们，快来叫哥哥亲一个，户口办下来啦，大家可以名正言顺的上街去啦！哈哈哈！”

    “哗——”

    听了陈楚的话，四个小萝莉顿时狂扑上来，瞬间给陈楚扑倒在地上，接着一人就是一口！

    幸福哇！

    躺在地上，陈楚笑呵呵的掏出怀里的户口本，这真是守得云开现月明啊，这回就算有人查咱也不怕了！咱家萝莉们现在都是正经八北城市居民，万无一失啊！

    王昭君最先拿过户口，看了看上面的名字，笑道：“仙兄倒是会起名字，这王妃萱就是小妹了吧？恩，苏婠婠、杨青璇、祝梦瑶……祝梦瑶莫非就是貂蝉妹妹？”

    哎呀，这几个小萝莉的身体都好软啊……

    陈楚舒服的叹了口气，说道：“是啊，你们本来的名字现在是不好用了，我顺便就给改了一个，今后大家也得低调点，免得被人发现起了疑心，那就麻烦。来，大家收拾收拾，哥哥带你们上街玩去！咱去看电影，去游乐园，去大商场，哼哼哼！”

    听他这么一说，几个小萝莉顿时欢呼起来，不过到底王昭君是大姐头，心比较细，看到妲己神色不大好，握住妲己的手，安慰了一下，接着问道：“可是仙兄，妲己妹妹，可得怎么办？”

    陈楚看了看妲己的耳朵，还有那四条白绒绒的大尾巴，摸着下巴想了想，很快笑道：“有办法了，妲己妹妹别着急哈，哥哥给你化化妆！”

    “真的吗？”原本委屈的都要哭了的妲己忽然之间在陈楚脸上狠狠的亲了一下，搂着陈楚的脖子在地上就是一顿翻滚：“仙人哥哥快说说，奴家要怎么才能出去呀？”

    这小丫头，五条尾巴变成四条，连带着身材也成熟了不少，被她这么搂着，身上的香气那是直往鼻子里钻啊，陶醉啊！

    <hr />

------------

第一四一章 “给我站住！就你，别跑！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    陈楚又陶醉了一会，笑道：“一会我给你买个帽子，你再找条宽松些的裙子，到时候再低调点，应该就没什么事情了。等我啊，千万不要着急啊，我这就去给你买去。”

    “好！”

    四个小萝莉娇滴滴的答应下来。

    下楼，打车去市场，买帽子，买裙子，陈楚买的那叫一个意气风发，哎呀，能带萝莉们上街，这感觉那真是，爽就一个字，我只说一次啊！

    转了一圈回到家里，陈楚给妲己打扮了一番之后，瞬间鼻血就流出来了。

    宽大的羊绒毛织成的帽子，上面开了个小口，把妲己的两只耳朵露了出来，一件宽大的卫衣一直托到将近膝盖，甚至妲己的两只小手都不够袖子的长度，只露出来春葱一般的手指，下面是一条紧身裤，再往下则是一双普通的运动鞋。

    配上妲己将近一米六左右的身高，稍微有点规模的小胸脯，萌的突破天际了有木有！看的陈楚喷鼻血了有木有！刚刚脸上还被亲过现在还有香味呢有木有！

    “哗——”

    貂蝉总是喜欢大惊小怪，不过这一次明显出自真心：“妲己姐姐好漂亮好漂亮真是让人羡慕死啦！”

    将尾巴盘在腰间，此时的妲己便与一个正常的女孩无异，她的那一头白的发亮的头发也经过处理，看起来就好像是帽子上面的假发，柔软的蓬在脖子后面，整个人的形象就像是一个喜欢打扮的小女孩，尤为难得的是这么一身衣服配合上那没有半点瑕疵的俏脸……

    星际大战就靠你了孩子，去拯救宇宙的和平吧！

    几人很快收拾妥当，王昭君杨玉环和貂蝉三人也都换上了上一次陈楚给他们买的衣服，一个一个的都能让人把眼珠子瞪出来，这四个祸国殃民的小萝莉一上街，那威力还不得是核弹级别！

    哇哈哈哈哈啊！老子怀揣户口本，怕个球球！

    如今即将上街，几个小萝莉充满了期待，两个一组两个一组的，王昭君带着貂蝉在陈楚右边，妲己跟杨玉环在陈楚的左边，陈楚那叫一个意气风发，这年头，看一个男人的实力要看什么？

    那还用说，绝对是得看这男人身边的女人！

    所以陈楚此时就觉得自己这面子那是坐火箭一样的往上串，就算某个姓奥名巴马的牛人看到自己都得各种的羡慕嫉妒恨，舒坦啊！

    不过眼看出门，陈楚可得先跟几个小萝莉把话说明白，等人穿好鞋，陈楚大声安排道：“都给我听好啊！”四个小萝莉顿时满面肃穆，立正站好。哎呀，话说这几个小萝莉除了貂蝉外那可都是国母啊，估计要是没穿越到这来，敢这么占她们便宜跟她们说话的早就被乱棍打死了。

    “咱们可得约法三章先！”

    陈楚大声说道：“你们一个个的那都是祸国殃民级的祸水，等出去了绝对不许跟陌生人说话，尤其是你，妲己，千万别玩的开心了得意忘形！到时候帽子一掉下来大家全跟着你玩完，听明白了没有？”

    妲己赶紧猛点头，那小模样，可怜的。

    “还有，看见什么东西绝对不许直接上手，不明白的也不要喊，等回来再问，最后一条也是最重要的一条——绝对不许离开我的身边，绝对啊！”说了这么一大堆，最后陈楚又赶紧补充：“还有，就算是小孩子跑过来搭讪你们也不许理！”

    这年头的小孩子可是虎逼的很，小学就知道手拉手了，看到这么四个萌到暴的小萝莉还不得化身月夜狼人！

    四个小萝莉齐刷刷的点头，纪律好的很。

    恩，总算在家里呆了这么些天，电视看了不少，不至于出门就犯错，算是不幸中的万幸。

    又给四个小萝莉仔细的检查一遍，陈楚这才算满意的点了点头，要不怎么说这四个小萝莉都能当上国母呢，这智商果然不是盖的——貂蝉算半个吧……不过能使出美人计，那也不一般！

    收拾妥当，浩浩荡荡出门而去。

    可是刚一走到街上陈楚就知道，一切的准备那都是天边的浮云啊，这么一个组合那走到哪都绝对是目光的焦点，想躲都没地方躲！

    酱油众陈楚，身边共计商朝国母，九尾妖狐苏妲己一条；呼韩邪痰盂未来老婆，青鸾王昭君一只；大唐盛世唐明皇李隆基未来的集三千宠爱于一身的花妃杨玉环一个，最后是三国时代美人计流芳千古的月宫仙子貂蝉一位。

    这么一个夸张的组合走到哪里都绝对是行人目光的焦点，这还是妲己戴着帽子看起来不过是个小姑娘而已。这要是真露出头发耳朵还有那四条大尾巴，整个城市交通估计得瞬间瘫痪。

    很明显，就算陈楚之前千算万算，也依然小瞧了他们这个组合的威力，一路上不下十几位真的假的的星探想要跟他们几人搭讪，马路边上不时的开始有车停下，再然后就是无数的年龄在十到五十岁之间的男人开始驻足围观，最后没过多久记者就扛着大大小小的摄影器材到场……

    哦了个靠啊！

    陈楚这冷汗瞬间就下来了，在这个开放的时代，人们的胆子早已经大到可以吞天，他们几人在马路上行走是吸引了无数人的注意力，没多久几人身后已经跟着长长一串人流，周围手机数码相机的拍照声就从来没断过，更不时的有人疯狂大喊：“啊——！！！快看！一个猥琐的怪蜀黍带着四个萌到暴的小萝莉啊！”

    你妹啊！老子是怪蜀黍吗？！

    不能再这样下去了，这几个祸国殃民的小萝莉这么带着走大街果然是会出大问题的啊，陈楚甚至都已经看到有警察过来准备维持秩序了……

    “快跑啊！”

    拉起几个小萝莉就是一顿拼命的飞奔。现在的他倒不是害怕警察过来盘查，他是怕被人群围上妲己的帽子给弄掉啊，那样好日子就彻底到头了啊！

    可是有时候愿望是好地，现实是残酷滴……

    “站住！”

    那俩警察眼见陈楚要跑，顿时就是一阵狂奔，边跑边喊：“给我站住！对，就你，别跑！”

    得，警察找上门了……

    陈楚很配合的停下脚步，高举双手：“我投降！”

    “干什么的？身份证给我看看！”

    俩警察边不时的偷偷打量四个小萝莉边伸出手：“赶紧地！”

    赶紧把身份证给警察看了，警察见没什么问题，又问道：“这四个小姑娘是你的什么人？老实交代！”

    ————————

    唉，要不怎么说，没有户口本不能上街呢……

    嘿嘿，推荐票在哪里？

    <hr />

------------

第一四二章 啪！啪！啪！啪！啪！啪！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    哇哈哈哈！就知道你要这么干！

    陈楚果断的掏出户口本：“我老家的妹妹，都投奔我来了，刚给办的户口，两位大哥过目，呵呵，过目！”

    俩〖警〗察接过户口本，边看边嘟囔：“平时出门连户口本都带着？”

    陈楚笑嘻嘻的说道：“可不嘛，我的这几个妹妹太漂亮了，经常有人盘查，没办法呀！”

    俩〖警〗察满头黑线：“还以为你是拐卖人口的呢。行了，继续溜达吧，对了，给她们的脸挡上点，不然肯定走到哪盘查你到哪。记住了啊！”说了就走了。

    陈楚一身冷汗哇……

    要不怎么说不办好户口本不能出门呢，你说今天要是没户口本，陈楚就算被带回〖警〗察局都没地儿喊冤去！

    陈楚正擦汗的功夫，一阵发动机的马达声响起，一台黑色的路虎揽胜突破又开始往上围的人群，停在陈楚身边，周铭的脑袋探出窗外，叫道：“老弟，上车！”

    雪中送炭，这简直就是雪中送炭啊！

    陈楚二话不说带着四个小萝li直接上车，别管接下来去哪，先远离这个是非之地再说！

    几人一上车，周铭顿时发动汽车，绝尘而去。

    路上，周铭不时的偷偷看着四个小萝li，看的陈楚心里一阵发慌大哥，你这可是在开车呢，千万别这么看啊，会引发交通事故的！

    要不怎么说周铭能成为整个市排名前几的凤凰男呢，虽然心下震惊于几个小萝li的美貌，不过毕竟控制力强大，很快反应过来，说道：“老弟，这几个都是你妹妹？长的可真漂亮。

    要不是我现在还没啥心思找对象，我都有点动心了。”

    动心也不给你！

    这几伞小萝li都是俺滴！都是俺滴！

    陈楚嘿嘿笑道：“还好，还好啦，哈哈，哈哈。”

    周铭也知道不好在这个问题上太过纠结，说道：“今天反正也没什么事，还是先陪着你吧，不然你们这个样子在街上活动，太招风了，容易出麻烦。”

    那还要你说，肯定是大麻烦啊。

    想了想，陈楚说道：“还是先给他们买副墨镜吧，我出来急了有点欠考虑了。”

    买个大号墨镜把脸给遮住，这样就好办了，嘿嘿。

    周铭当即点头，带着陈楚等人到了一家眼镜店，陈楚抬头看了看，恩，亨德利眼镜店，挺有名气的一个店子，里面的眼镜还算不错。

    下车，买眼镜，等回车里给四个小萝li戴上之后，这下陈楚总算满意了一哇哈哈哈哈，这回挡上大半个脸蛋，总算可以放心了！

    “老弟，下一站打算去哪？我送你过去。”

    今天既然捅出了这么大的篓子，周铭也就干脆给陈楚当起了车夫。

    哎呀，话说叫全市排名前五的天字号凤凰男给自己当司机，这个容易，那可真不是谁都能享受到的啊，哇哈哈哈哈哈！

    陈楚那叫一个意气风发，双手一挥，很希很特勒：“去奥玛游戏城！”

    周铭“啪”的一声，脑袋摔方向盘上了……

    奥玛游戏城，那可以算是最受小孩子欢迎的娱乐王国，各种大中小娱乐设施种类齐全，得算是小孩子最想去的度假圣地之一了。

    另一个地方就是快乐阳光游乐园，就是有木马碰碰车滑梯水上乐园的那种……

    也难怪周铭很有一种抓狂的冲动，陈楚这明显就相当于幼儿园老师，恩，或者说是几个孩子的保姆吗，实在是人类的好朋友啊！

    “牟”

    戴着大墨镜的四个小萝li一进来就惊呆了，齐刷刷的张着小嘴，看着满地的游戏道具，目不暇接。

    陈楚那叫一个得意，嘿嘿嘿嘿，想当年，老子第一次来这的时候就是这幅表情！

    周铭看了看陈楚，又看了看四个小萝li，之后又看了看陈楚果断的低下头去。

    要是叫人知道他来这种地方，名声可就全毁了“老弟，我还是外面等你吧你带她们慢慢玩啊。”

    擦掉满头冷汗，周铭胆战心惊的转身离去。其实他不只是怕被人知道来这种小孩子的地方，而是这四个小萝li浑身魅力太大，他怕控制不住一其实这也不怪他，纣王厉害吧？妲己一撤娇，一样酒池肉林！

    还有一点就是，周铭越想越不对劲，这四个小萝li里面最小的那个，声音越听越像二零八零里的那个招蝉！

    周铭心跳的不是一般快啊，他打从第一农听到招蝉唱歌，就被深深的迷住了。

    他怕万一那个小萝li真是那个招蝉，他会忍不住去要签名啊！

    陈楚这边带着四个小萝li在娱乐中心内到处乱转，最后四个小萝li齐刷到的在一个游戏的机器前面停住了……

    陈楚一看，差点笑的背过气去，只见那台机器大约半米左右高度，通体红色，上面还有八个圆圆的小孔，旁边放着两个塑料的小锤子没错，这台游戏机赫然正是深受广大孩子们喜爱的打地鼠！

    强力啊！话说这个游戏自己很久以前就想玩了，只不过一个大男人玩这个实在是有点丢人啊，如今有四个小萝li，看她们打地鼠玩，也一定会很过瘾的！

    “大哥哥，我们想玩这个！”

    出门在外，几个小萝li统一称呼，一律管陈楚叫大哥哥。

    妲己看着面前的这个打地鼠，脸上充满了期待向往好奇等等一切感兴趣的表情，拉着陈楚的胳膊就是一阵猛摇。

    “准了！”陈楚从衣服兜里掏出几枚一块钱硬币：“谁先来？这个东西一次只能两个人玩。”

    “我来，我来！”径蝉最先抢到个锤子，一把抓在手里。

    杨玉环怯怯懦懦的：“尖大哥哥，人家人家也想玩”

    陈楚把另一个锤子塞进杨玉环手里：“那就这样！下一拨换人哈哈！”

    这时候距离几人不远的位置有不少小孩子好奇的看向这边，大部分都是男孩，更有甚者拉着家长的手就往这边跑：“玛麻玛麻，那边有几个好口耐的小美媚偶要去看看！”

    结果就是没用上十秒钟陈楚这边就被围了个水泄不通“一、二、三，开始！、”

    陈楚一声大喊，早已经严阵以待的招蝉和杨玉环顿时如临大敌，双手握着锤子，眼睛死死的盯着地鼠出来的洞洞。

    “出来了出来了！快打快打！”

    第一只地鼠刚出头，陈楚就是一声大喊，顿时两只锤子以迅雷不及掩耳盗铃之势向那地鼠砸去那只可怜的地鼠顿时被“啪”的一下直砸了下去，周围围观的一圈小孩子眉毛齐刷刷的跳了一下。

    “又来了又来了！快上快上！”

    第一只地鼠被砸了下去，后面的地鼠接二连三的往上钻，一开始还是“啪”、“啪”、“啪”的一声一声的响，后来开始就是“啪！啪！

    啪！”这时候这边那巨大的声势就已经将整个大厅的小孩子几乎都吸引了过来。

    到了最后两个小萝li落锤如雨，整个大厅都开始响起了打地鼠的轰鸣声：“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”到了最后更是连成了一片：“啪啪啪啪啪啪”

    一旁的服务人员看的满脑瓜子冷汗，他是想上去拦一下了，毕竟怕这俩小…萝li把这机器给打坏，结果一看这阵势这速度，顿时缩了缩脑袋一他怀疑他一上去会被当成地鼠给一锤子砸躺下……

    一阵雨打芭蕉一般的“啪啪”声结束之后，这服务人员这才算长出口气而一旁围观的各种小萝li小正太们也是蠢蠢欲动，更有不少一看就知道家庭条件不错的小正太想要过来搭讪，不过陈楚没给他们机会，因为这时候陈楚又塞了一枚硬币，打地鼠的游戏开始换人了如果说之前的是雨点的话，那么这一次就得算是拆楼的大锤了……

    几个小正太脚都往前伸了伸，想要借机过来占点便宜啥的。

    然后妲己就开始了打地鼠的游戏……

    当第一只地鼠探手探脚的从洞洞里出来的时候，妲己那是铆足了力啊，上去就是一锤子，然后那个地鼠就彻底的悲催了“娄！！！！”

    一声仿佛炸弹爆炸的声音响起那个地鼠顿时被妲己的一锤子给狠狠砸上，整个地面都好像晃了一下，周围本来还打算上前搭讪的小正太“噗通”一声一屁股就坐地上了……

    那服务人员更惨他本来还打算叫几人轻点打，这一下顿时给他吓的抱头鼠串转眼不见踪影。

    再然后就开始了彻头彻尾的地震行动。

    每当一只地鼠出来，妲己都是高高抡起大锤就是一锤子下去“轰！”“轰！”“轰！”的声音不绝于耳，每砸一下周围的各种正太萝li们就是后退一步，等前三十次地鼠砸完那帮人距离陈楚已经从一开始的一米左右变成快有十米多远了……

    等到后来地鼠开始钻的快的时候“轰轰轰”的声音几乎就没停过，再然后就悲催了……

    本来打地鼠是越来越快的，可是这一次等到了最后的时候，那些地鼠不钻出来了……

    陈楚一看就乐了，感情这地鼠下面的弹簧都被妲己给砸坏了“呼呼呼，打的真舒服，嘻嘻！”

    扔掉锤子，妲己那是相当的舒爽啊！其他三个小萝li也都一副心满意足的样子，只不过陈楚悲催了，游戏机被妲己给打坏了，他在一边正给人数钱呢，这么一台机器好贵的

    <hr />

------------

第一四三章 带着萝莉们去鬼屋啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    不过难得几个小萝li头次出来，总不好扫了她们的兴，赔钱就赔钱吧一回来叫周铭那个土财主报销，哇哈哈哈哈！

    打地鼠结束，自然开始下一个节目，这个娱乐中心好玩的游戏机那么多，当然不能不试。

    却不想陈楚这边正走着，过来了一个中年的少妇，大约三十来岁年纪，一身衣服虽然看不出来什么牌子，但是肯定是价格不菲，身材高挑，看的出来平时包养的很好，柔光水滑的，长的也不错。

    三十来岁，那正是女人的黄金年龄，眉梢眼角一举一动的风情，绝非普通小姑娘可比。

    陈楚脑子里满是好奇，心脏跳的擂鼓似的，暗自寻思，自己没这么拉风吖，这少妇怎么也想要跟自己搭讪吗？莫非自己要走桃huā运？

    正想着，那少妇果然到了自己面前，当先伸出手来：“你好，可以和你聊聊天吗？不知怎么称呼？”

    她这一举动顿时吸引了四个小萝li的注意，妲己悄悄的说道：“原来不只大哥哥发春，这女人也发春哩。”

    其他三个小萝li深表赞同：“是呀是呀，不过看这个女人长的还不赖嘛，给大哥哥暖床也不错。”

    说到这里四个小萝li齐刷刷的叹道：“误大人的事，咱们小孩子少管！”

    这时候陈楚莫名其妙的伸出手去：“你好你好，我叫陈楚，不知道您找我有什么事？”

    哇塞，手感不错啊，温温的，滑滑的，细皮嫩肉的只听那个少妇微笑道：“陈先生，请问这四个女孩，是您的女儿？”

    中……女儿？！

    老子有那么老嘛？是哥哥！是哥哥好不好？！

    陈楚挠了挠后脑勺，嘿嘿说道：“这个小弟我今年刚二十六岁，这四个是我妹妹……”

    “呃”那青春美少妇明显的尴尬了一小下，不过很快就反应过来了：“那也不要紧。我只是想问问，这几个小女孩，目前找到婆家了没有？”

    找，找到婆家了没有？她们最大的一个才十四岁啊大姐，哪有这么早就找婆家的？

    陈楚满脸惊悚的看着面前这美少妇，果断摇头：“还没有，还没有，她们还小嘛，哪有这么早找婆家的，呵呵。大姐您真幽默。”

    却见这个美少妇眼睛一转，笑道：“没找婆家就好。是这样的，我是中继娱乐公司的总裁，我叫乔菲奕。哦，这不是很重要，我的意思是，我儿子今年刚刚十一岁，一见您的这几位妹妹顿时惊为天人，想要我给他说说媒，他说他一定会好好照顾您的妹妹们的”

    沃勒个靠！

    十一岁的小男孩就要老妈给他说媒？还一定会好好照顾？还带个们字？！

    这么小就要开后一宫啊，大姐您不觉得您家的小孩子有点太早熟了吗？

    这几个小萝li都是俺地！都是俺地！绝对不能让任何人来抢！

    陈楚赶紧挪了一步，像个护崽子的老母鸡似的给四个小萝li挡在身后，呵呵笑道：“哎呀，您真是说笑了，小孩子们的事我可做不了主，还是等她们长大点的吧，呵呵，呵呵。”

    毕竟是个总裁啊，气度还是有的，听了陈楚的话没说什么，只是翻出来一张明信片递了过来：“既然这样我也就不勉强了。孩子有要求，这几个小姑娘也着实可爱，那就先保持联系吧，这是我的名片，如果陈先生有什么需要帮忙的，尽管吩咐就好。”

    将名片塞进陈楚的手里，乔菲奕竟然就那么去了。只不过一直在一旁等着的一个小男孩不时的回头看向这边，看那架势是一百一千个不愿意走哇。

    陈楚满脑瓜子冷汗，这都叫什么事啊这还是几个小萝li戴着眼睛呢，这要是把眼睛摘下来，那还不的说媒的把这娱乐中心给挤爆？

    不管了，先继续带他们好好玩玩游戏先！

    可是某些时候是真的天不如人愿呀～

    乔菲奕虽然走了，这说媒的那是一个接一个的过来，什么样的都有！

    “小子，叫你的几个妹妹跟我儿子混，保你吃香喝辣，将来他们一结婚，你可就是我儿子的大舅哥了，怎么样，考虑考虑？”这是威逼。

    “陈先生是吧？是这么个情况，您看我儿子对您的几位妹妹相当的喜欢，要不帮忙联系联系？我们单位里正好有个肥缺，只要您点头，那个位置就是您的了！、”这是利诱。

    “陈先生啊，您看我儿子这都哭半天了，他说您要不叫您妹妹陪他说会话他就绝食。养个孩子不容易，要不您给通融通融？大家都是过来人您看这事我这当家长的也不容易呀，对不？”这就是声泪俱下打感情攻势了……

    顿时一个脑袋有两个大！

    陈楚郁闷啊，陈楚抓狂啊，陈楚一把一把的满头发呀！

    不愧是四大美人啊，这魅力真不是盖的啊，这要是几个小萝li长大成人，那威力，洲际导弹啊，2012世界末日基本就提前到来了，

    这还不止，这种声势有向大发展的趋势，因为没过一会，陈楚甚至都看到有混混模样的人冲自己过来了沃勒个靠，赶紧闪人啊！

    吃不消啊，再这么下去天就得塌了啊！

    可是还没等陈楚跑呢，就被几个混混给围上了，二话不说劈头就打！

    一旁人群里的一个胳膊上满是纹身的壮汉蠢蠢欲动，看样子是要上演英雄救美的戏码！

    混混们的攻击毫无先兆，等陈楚反应过来的时候混混手里的棍子已经临头，不过陈楚只是好整以暇的说了一句。

    “铁块！”

    顿时“噼里啪啦”的棍子击到头上，然后“桄榔桄榔”的就断成了好几截。

    那几个混混看的目瞪口呆。

    陈楚好整以暇的整理了一下衣服，摆了个poss，哼道：“滚！”

    一种混混顿时如蒙大赦，落荒而逃。

    之前人群里那个一鼻纹身的汉子瞬间逍走。

    唉，麻烦呀，这么下去不是个办法啊到底陈楚是个有点急智的人，见一旁有个汽水瓶子，走过去对着自己脑袋就是一下“啪嚓”一声，瓶子稀碎，脑袋没事：“都别来烦我了啊！老子的耐心可是有限度的！”

    妲己在一旁欢呼：“大哥哥好帅！”

    招蝉摇旗呐喊：“大哥哥好样的人家最喜欢大哥哥这么酷了！”

    人群齐刷刷后退三步，再没一人敢上前来。

    对自己的脑袋都敢下此狠手，别人的脑袋那自然就不用想了总算搞定人群，陈楚这才大摇大摆的冲着几个小萝li说道：“哈哈，走，咱们继续！今天难得出来一趟，总得玩的开心点，哈哈哈！”

    玩完打地鼠的游戏，接下来自然就是下一个深受小孩子们喜欢的游戏一鬼屋！

    哼哼哼哼，一会给几个小萝li吓的吱哇乱叫，不停的往自己怀里钻，哇哈哈哈哈！一想起来都感觉到幸福啊！

    陈楚神神秘秘的跟四个小萝li说道：“我带你们去个好地方，呵呵，呵呵，嗬嗬嗬嗬，那里面可好玩了！大家要不要去？”笑的就跟要带小萝li去吃棒棒糖的怪蜀秦有木有！

    “好”

    四个小萝li一起欢呼：“我要去我要去！大哥哥快带我们去吧！”

    嘿嘿，就知道她们肯定会敢兴趣！陈楚一指不远处的鬼屋，说道：“就是那个，我们去那里面探险好不好啊！”哇哈哈哈哈！只要一进去……

    “好！！！”

    成了成了！哈哈哈，走着！

    可是很快陈楚就知道了，理想很丰满，现实很骨感这句话还真是一点都没说错哇……

    四个小萝li确实是跟着陈楚进去了，遇到突然之间跳出来的各种“鬼怪”也确实是害怕了……，………

    问题是，毕竟是身负武功的小萝li啊，还得带个们字，那鬼刚出来的时候效果还是不错的“呀！鬼呀！！！”

    叫着就往陈楚的怀里钻啊，瞬间激昂了有木有！

    可是很快陈楚就明白什么叫做现实很骨感啊！

    妲己伸出小拳头，只一下那个“鬼影”就嚎叫着飞出去了啊！是真的飞出去了啊！婆个鬼屋都地震了有木有啊！那“鬼影”一边飞一边吱哇乱叫啊！

    这时候还能想个屁的什么一啊呀妲己妹妹的身体好软，昭君妹妹的小手好嫩滑……

    还想个屁啊，赶紧跑啊！！

    陈楚这一下拉起四个小萝li就是一阵狂奔啊！一路上还有不少没明白状况的“鬼影”出来吓人啊！四个小萝li一路跑一路惊叫啊！那些“鬼影”叫的比小萝li们还凄惨啊！边飞边叫啊！是真的飞啊！

    陈楚吓的鼻涕都快流下来了有木有，打从他们进这鬼屋就跟地震一样啊，轰隆轰隆的响啊！尤其是里面足够黑啊，什么都看不清啊！

    就是这样才显得恐怖啊！

    鬼屋轰隆轰隆的一阵乱响，这鬼屋是木头搭的啊，不够结实啊！

    等陈楚带着四个小萝li从另一面出来的时候，鬼屋“吱吱嘎嘎”的一通大响，就那么彻底的散架了啊！溅起一片的灰尘啊！

    陈楚：“……”

    这一次死定了啊！！

    拉着四个小萝li就往外跑啊，娱乐中心的保安死命的追啊，四个小萝li没心没肺的笑啊，整个娱乐中心被闹的乌烟瘴气尖叫连连啊！

    “哇哈哈哈哈，好有趣好有趣，真是太好玩哩”

    不能再这样下去了，再这样下去这栋大楼估计就得被妲己给弄塌！

    赶紧跑哇！

    <hr />

------------

第一四四章 上一次是三国，今天这是战国七雄啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    上架爆发第三更！掌声尖叫在哪里！

    求订阅求打赏求月票哇！晚上还有一更！

    童鞋们求给力！

    五个人仿佛发情的野猪一样一路狂奔，很快看到了周铭的那台路虎揽胜，陈楚二话不说拉开车门，给几个小萝li塞了进去，然后上了副驾驶，周铭这还没反应过来呢，就被陈楚给一脚踹下去了“老哥，后面的事就交给你了啊！可千万要挺住啊！”

    周铭刚一转过头来就看到五六个保安狂奔着出来，这叫一个瀑布汗呀，他来这个城市这么多年一路打拼，从来都没见过这种情况啊，没经验啊！

    最后陈楚带着四个小萝li嘻嘻怪笑着看着周铭站在那给几个保安数钱……………，

    当周铭终于把事搞定的时候，陈楚笑嘻嘻的一指前方：“下一站，快乐阳光游乐园！”

    周铭一把拉住陈楚的手：“别介！老弟你饶了我吧！我刚想起来，这周有正事！”

    呃…有正事那就还是先不胡闹了吧陈楚小心问道：“是那个什么国术武斗大赛的事？”

    边发动汽车，周铭边点了点头，说道：“对。这周六上午八点，大赛预赛，到时候你可千万要到场。这一次老板虽然说不是势在必得，不过至少得进决赛吧？要是预赛就被扫下来了，脸面上可不好看。”这倒确实，不管怎共说周铭算帮自己不少忙，陈楚也多少得意思意思：“成，到时候我一准到场。不过预赛应该没多大问题吧？我看王元他们实力都很不错呀。”

    周铭说道：“恩，不过凡事都怕有个万一，目前我们得到的情报，其他几只队伍也都有高手坐镇，这一次可以说是龙争虎斗不然老板也不至于预赛就这么重视。你知道的，这比赛虽然不过是赌个彩头，但是那也不是随便谁都能参加的。就算输至少也得输的好看点，说白了就是身份的象征钱之类的都是小事。”这个陈楚明白，大人物嘛，玩就玩的上档次点，这么个国术武斗大赛弄的跟地痞流氓斗殴似的，那肯定是不好看。

    这时候坐在后排的妲己好奇的凑了过来，娇滴滴的问道：“大哥哥，这个比赛是什么意思呀？以前怎么没听你说过哩。”

    呃说起来还真是，这还得是一开始的时候为了赚钱养活几个小萝li时接的活，如今虽然户口办下来了，但是也欠了一屁股外债，更是非去不可。陈楚笑呵呵的说道：“大哥哥我去打场比赛赚点小钱huāhuā，很简单的。”周铭一旁苦笑，也就陈楚敢说这比赛简单，其他参赛的哪个不是如临大敌？

    不过陈楚确实有嚣张的本钱要是你被香槟瓶子砸脑袋上都一点事没有，你也可以嚣张，对吧？

    妲己不愧是个暴力萝li啊，一听有比赛还是要用拳头打的那种，顿时就来劲了，叫道：“大哥哥，到时候也带我去看看好不好？”其他三个小萝li也是满脸的期待，陈楚浑身冷汗那：“这个这个就别去看了吧？我怕到时候再有人找我说媒啊！”周铭扑哧一声就笑了，他总觉得好像每次跟这老弟出门笑的次数都特别多，这种感觉很不错：“我说老弟啊，现在你打算去哪啊？不会真要去快乐阳光游乐园吧？”陈楚随口问道：“当然啦。对了，老哥，现在几点了？”

    周铭看了看他那块百达翡丽的手表：“十一点五十了马上十二点。”十一点五十……靠！都十一点五十了？！

    陈楚猛的一声大叫，给周铭吓了个激灵：“差点忘事了！快掉头，掉头！得赶紧去大马今天还有正事！”十二点啊！跟苏慧约好的时间啊！今天可是带苏慧去跟中奥国际娱乐文化传媒负责人谈正事的日子啊，要是因为自己迟到导致苏慧给人留下什么不好的印象……

    不要啊！

    周铭也听出陈楚话里的责急了猛的一踩刹车，掉头，一路绝尘。

    菩萨保估佛祖显灵，千万要来得及啊！

    陈楚一路祈祷，好在距离大马不算太远，紧赶慢赶的总算在十二点之前赶到了。

    不过一下车，陈楚就彻底的郁闷了……

    苏慧今天穿着新买的衣服婷婷玉立，气质温柔优雅，看的陈楚眼睛一亮。不过在她身边还站着俩人，感觉就明显不那么好了王亚楠一如既往的一件多拉a梦的t恤，头发扎了一个高高的马尾辫，牛仔裤休闲鞋，李念薇搂着王亚楠的胳膊，饱满的胸脯在那蹭呀蹭，蹭着陈楚眼睛都快对上了……

    这时候陈楚下车，四个小萝li也是跟了下来，这八个人往这一站，陈楚就知道今天要大祸临头。

    上一次是三国鼎立，今天这明显就是战国七雄啊！大意了啊！世界末日要到了啊！

    果然，四个小萝li一下车。，王亚楠的眼睛就亮了，亮闪闪的跟灯泡似的有木有。不过总算看到一旁的陈楚，略微收敛了点，只是走上前来拉着妲己的手，惊叹道：“好漂亮的小帽子，在哪里买的？这耳朵这头发做的，跟真的似的！小妹妹好呀，你叫什么名字？”

    说着就打算摇摇妲己的手。

    然后，一向威武霸气英勇无敌的亚楠哥就悲剧了妲己见王亚楠要跟她摇手，她也就有样学样的配合着摇了摇，然后就见王亚楠的身体在空中飞呀飞等她落地的时候，头发都快飞起来了……………，

    陈楚：“……”

    苏慧：“……”

    李念薇：“……”哇哈哈哈哈哈！亚楠哥你也有今天啊，哇哈哈哈！还是赶紧回到老子的怀抱吧！老子会保护你滴！话说上次亲亲小嘴的感觉还是不错滴！

    王亚楠见鬼一样的躲到陈楚身边，惊道：“这小姑娘好大的力气！”一旁的周铭看的满头冷汗，这跟陈楚在一起的果然没一个简单货色，还是赶紧走为上计！

    陈楚这边却是笑开了huā，哇哈哈哈！老子还是头一次看到王亚楠吃瘪啊！还是在女人身上吃瘪啊！心里这爽快简直是无与伦比啊！

    这个时候几人之间这关系就越发的错综复杂，却又无比难能可贵的出奇的和谐。

    在一个男人周围，但凡超过两个以上的女人在一起矛盾都是肯定会有的，可是现在就完全没有半点问题。

    在苏慧的眼里，王亚楠得算纯爷们，李念薇则是王亚楠的正室大房四个小萝li年纪太小不用考虑。

    而王亚楠则注意力完全集中在四个小萝li身上，对周围基本不怎么在意。

    李念薇确是一颗心分成三份，一份在王亚楠身上，一份在陈楚身上，最后一份在四个小萝li身上，苏慧就被她给选择性的给忽略了最大的三头和谐起来，四个小萝li就好办了她们现在对于苏慧等人完全就是小孩子的好奇……，………

    陈楚现在真想泪流满面的高呼一声：亚楠哥万岁呀！

    这几个人里，王亚楠明显的就发挥了化学里的那个叫什么什么剂的作用，将这几个人给完美的融合在了一起，这简直就是太完美的相处方式了！

    简直就是为陈楚完美的开后一宫而准备的哇！

    哇哈哈哈哈！

    互相之间都没有吃醋有木有！相处融洽有木有！陈楚幸福到暴有木有！

    此时的苏慧也是好奇的打量着面前这四个戴墨镜的小萝li，惊讶道：“呀陈楚，你从哪找到的这么四个漂亮的小姑娘，好可爱哦！

    我可以亲亲吗？”

    她这么一说，陈楚更乐了，哎呀话说咱身边的女人居然出奇的见面了不打架呀，就算是小说中的主角都没有这待遇吧？哈哈哈，爽！

    谁知苏慧一开口杨玉环顿时听出来了，好奇的看着苏慧，娇声娇气的说道：“大姐姐你你是不是就是就是那个没有翅膀的天使那位大姐姐呀？”苏慧满脸吃惊，问道：“是呀，小妹妹你怎么知道的？”

    杨玉环继续娇声娇气的：“晚上经常跟大哥哥一起玩游戏的……………，就是大姐姐你吧？”

    她这一句话顿时给苏慧说了个大红脸，偷偷看了看在一旁坐云淡风轻状的陈楚害羞的点了点头，说道：“是呀，呵呵，小妹妹，你也会玩游戏呀？”

    杨玉环俏生生的搂住苏慧的胳膊笑道：“人家人家偶尔也玩玩的……”

    玉环妹妹这一撤娇那叫一个无敌呀，王亚楠看的眼睛都冒金光了有木有！又看了看其他三个呃，是两个小萝li眼睛又开始冒绿光了有木有！当然妲己被她给主动忽略了……

    最后还是王昭君带头，说道：“姐姐们好小妹王妃萱有礼了。”妲己在一旁直叫：“我叫苏官官，苏官官哦！”

    杨玉环细声细气的：“我我叫杨青璇”

    最后是招蝉：“人家叫祝梦瑶三位姐姐可一定要记好了哦，要记好哦！”恩，不愧是俺家的四个小萝li哇，这意识就是无敌！

    这时候李念薇才反应过来，看着陈楚说道：“你办的户口就是给她们四个办的吧？难怪你这么上心呢，果然都是可爱的小萝li呀！”那不是必须地么，嘿嘿嘿，其他人咱能那么上心么？

    一群人就这么站在大马边上聊天，远处不少行人冲着这边指指点点，偶尔还有小孩子想要过来找四个小萝li搭讪，然后一旁还有拿手机拍照的……

    陈楚那叫一个得意啊，哇哈哈哈哈，羡慕吧，嫉妒吧筒子们！

    这些都是老子的，都是老子的！一个都别想抢走！

    <hr />

------------

第一四五章 “记住，你是最棒的！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    求订阅求打赏求月票咯！

    大家的支持就是菊huā最大的动力！

    现在这里的场面就比较有意思了。

    四个戴着墨镜的小萝li各自为战，妲己自然是腻在陈楚的胳膊上，杨玉环跟苏慧很亲近，王昭君跟王亚楠这俩人明显的比较对路，招蝉的自来熟性格很对李念薇的胃口……

    口水哇，这两个一组两个一组的一双飞！到时候老子天天双飞！

    不过最让陈楚满意的，则是这三个大美眉居然心有灵犀的都没要求几个小萝li摘下墨镜，这就让陈楚感觉相当的不错要是真看到正脸，那估计就真得世界大战了，这战国七雄可真不是盖的啊，你瞅瞅你瞅瞅，现在就开始合纵连横了。

    几人正笑闹的功夫，电话铃声响起，陈楚拿出一看，正是中奥国际娱乐文化传媒负责人，陈正科。

    接通电话，陈楚赶紧打招呼：“陈科长好啊，您在哪呢？”电话那边笑道：“哈哈哈，我叫陈正科，可不是科长，我在金门酒店呢，陈先生可以带苏慧小姐过来吗？”瞧瞧人着素质，说话就是有礼貌，要不怎么能当上正科呢，确实有那实力……

    此时周围几人耳朵都竖起来了，练楚一看那架势，你们都是属兔子的是吧？

    陈楚果断的答道：“能，我们这就到，陈科长稍等哈！”

    电话那边很无奈：“是陈正科……”叫啥都一样，果断的出发啊！

    李念薇载上王亚楠，陈楚带着苏慧拦了一辆出租车，陈楚坐前面，然后苏慧带着四个小萝li在后面居然很是神奇的挤下了结果到了金门酒店的时候从那辆出租车上噼里啪啦的开始往下下人，看的一群门迎目瞪口呆，纷纷咋舌，这实在是太神奇了，那不大的出租车是怎么装下这么多人的……

    进了酒店，早有门迎上来说道：“请问是陈楚先生吗？”

    见陈楚点头，门迎说道：“这边请。先生的亲友也已经安排好房间了，请跟我来。”

    误？安排的这么周到？连咱带人过来都知道？

    很快跟着门迎进了房间，在场的共三人，两男一女，为首一位男人文质彬彬，戴着一副金丝眼镜，西装革履，头发梳的一丝不芶，脸上带着淡淡的微笑，很是和气，给陈楚的第一印象不错。

    见陈楚带着苏慧进来，那戴金丝眼镜的男人起身，当先伸出手，笑道：“是陈先生和苏小姐吧？来，快请坐，快请坐。”等陈楚跟他握了，这才介绍其他两人：“这位女士是我们剧组的化妆师苗苗”说着又指着另一个长头发的胖子：“这位是贺德平，是我们剧组的编剧。”陈楚跟苗苗和贺德平都握了一下，好奇道：“陈科长您怎么会知道安排两个房间的哇？”

    陈正科赶紧改正：“是陈正科，呵呵，我们以前这样直接招聘的时候演员往往都会带着亲友一起来，所以干脆就订两个房间，这样才方便些。”难怪，想想也对，这么大的事情自然都会带助阵的来，不出奇。

    嘿嘿，希望妲己在隔壁不要虐待亚楠哥呀，哇哈哈哈哈！

    等陈楚和苏慧两人坐下，陈正科这才看向一旁的贺德平，问道：“贺编剧，你看这位苏小姐………”

    一直坐在座位里的贺德平贺编剧打从陈楚二人进屋眼睛一直没离开过苏慧，赞叹道：“这气质简直太完美了，尤其是配合上这身衣服，完美，完美啊！只不过……”一听下面有转折，陈楚和苏慧顿时紧张了起来，陈楚着急问道：“只不过怎么样？”

    贺编剧却不答话，从衣服兜里抽出根马克笔，在一张纸上再了两下，边画边嘟囔道：“这气质太完美了，只不过不知道演技怎么样，我得好好想想。”

    一旁的化妆师苗苗站起身子，来到苏慧的身边，上下打量一番，说道：“恩，条件非常不错，不用化太浓的妆，稍微淡一些素雅一些最好。”这时候贺编剧开口道：“苏慧是吧？这样，你先表演个场景给我们看看，我才知道后面应该如何。”

    他这一说，苏慧顿时就紧张了起来，好在一旁的陈正科安慰道：“别着急，就是随便模拟一下场景，顺便试试镜。

    ”说着就从一旁的兜子里拿出一个d摄像机来。

    可是苏慧不知道要演什么啊，最后还是陈楚开口道：“那个，您打算叫苏慧演个什么片段啊？”这可是重要事，别演个什么嚎啕大英的，那苏慧的形象可就全毁了……………，

    贺德平想了想，说道：“这样吧，我们这部片子里面有个场景，是女二号的哥哥车祸重伤的片段，女二号听到消息拼命赶到现场，然后看到躺在血泊中的哥哥，所表现出来的着急心疼害怕等等情绪的场面。这个片段很重要，苏小姐可一定要好好雨酿一下情绪。”沃勒个靠，刚试镜就弄这么复杂的镜头，这谁能受得了？

    可是这时候赶鸭子上架，不管行不行都得试试呀。

    苏慧顿时为难道：“我，我也不知道我行不行”

    不行，这么忐忑没信心那这事百分之八十的机会得弄砸，陈楚赶紧拉着苏慧站起来，跟三个算是评委的人请示道：“那个啥，我跟她出去合计合计哈，马上回来。

    陈正科做了个请的手势：“好的，第一次试镜，难免紧张，陈先生先带苏小姐调整下情绪。”出了房间，陈楚拉着苏慧，悄悄问道：“怎么样？能不能行呀？”

    苏慧面有难色，说道：“我也不知道呀，我怕一会演砸了，这可怎么办才好呀？”

    这倒是难怪苏慧担心，换成谁在这种场合下都得忐忑吧？

    陈楚想了想，说道：“别害怕一会我演你哥，然后你到时候争取投入一点，弄俩眼泪瓣，试试效果别太着急，毕竟不是专业演员，

    演砸了也没人会笑话你的。”听了陈楚的话，苏慧心跳的总算慢了一些，不过还是有点患得患失。其定这也难怪她，毕竟没演过戏，最多也就是电视上看过些连续剧而已心里实在没底。

    陈楚一咬牙：“一会我装的像点，演尸体啊不，是演重伤的人嘛，应该问题不大。你尽量努力就行，别害怕千万别害怕，你记着，你是苏慧，你是我们单位最漂亮的苏慧，也是我心中那个最温柔优雅的苏慧，放松，一定要放松！了不起就算演砸了你也还是我们单位最漂亮的苏慧又不是靠这个混饭吃，别紧张，不用紧张哈！”

    盯着陈楚的眼睛，苏慧眼中异彩闪烁，紧接着深深的吸了口气，轻声说道：“我没有哥哥呀要不，要不我把你想成我的男朋友吧，好不好？那样会投入一些。”

    苍天啊大地啊！陈科长我爱死你了！你简直就是我的媒婆，月老，爱神丘比特呀！

    陈楚被这句话彻底给打懵了心里满满的都是幸福啊！这可是苏慧说的啊！苏慧啊！绝对的好姑娘啊！买四五百块的衣服都舍不得钱的好姑娘啊！玩掉线城都舍不得huā钱买时装的好姑娘啊！

    居然说把咱想成她的男朋友啊！这是何等的幸福啊！

    陈楚激昂了啊！陈楚头发都麻了啊！

    果断的狠狠点头：“好！”两人又想了一下，商量了一会，陈楚说道：“我先进去了你一会可千万要放松，该什么样就什么样！记得要自然不要太做作啊，自然就好！”苏慧点头应了，陈楚拍了拍苏慧的肩膀，两人默默相视，最后陈楚忽然之间将苏慧搂进怀里，在她的脑门上轻轻的吻了一下，之后说道：“相信你自己，你是最棒的！至少在我的心里，你就是最棒的那一个！”一吻而过，陈楚忽然之间脊椎一条电流直通到头顶，整个人的气质都仿佛有些变化了。

    轻轻的搂住陈楚的腰，苏慧将头靠进陈楚的怀里，感受着那温暖的体温，良久，两人分开，苏慧默默的点了点头：“我记下了。”

    陈楚又看了苏慧一眼，说道：“记住，你是最棒的！”说着，陈楚推门而入。

    在进门的瞬间，陈楚忽然之间头皮一阵发麻，转眼之间双目变的血红！

    陈楚刚一进门，陈正科便笑道：“陈先生，准备好了吗？那咱们就开始…”正说到这里，陈正科猛的看到了陈楚血红的双眼，惊道：“陈先生？陈先生？！”

    此时的陈楚阴冷的目光淡淡的盯着陈正科三人，缓缓说道：“一会不管发生了什么，你们都不许动，只管拍你们的视频，听到了吗？”以前一直压抑在陈楚〖体〗内的那狂暴的一个不完整的人格，经过刚才陈楚与苏慧的对话，被陈楚给彻底的引了出来！

    之前王昭君就说陈楚〖体〗内还有一个狂暴的灵魂，当时陈楚还没怎么当回事，如今面对这样的关头，陈楚在进门的时候，终于彻底的引爆了那个狂暴的灵魂！

    陈正科被陈楚的气势彻底的镇住了，下意识的便点头道：“好！

    好！我们听你的！”说着便打开了dv摄像机。

    “这样就好！”

    陈楚脸上露出狰狞的笑容，忽然之间举起右拳，猛的给自己的胸脯一下！

    “轰！”

    巨大的闷响声传了出来，陈楚嘴角猛的喷出一口鲜血，之后缓缓的萎顿在了地上。为了帮助苏慧，陈楚这一次是真的豁出去了！

    苏慧是一个让人心疼到肉里的女孩，一生都几乎没有污点。陈楚希望可以圆了她这个梦想。

    为了这一点，陈楚不惜自残身体！

    “陈先生！陈先生！”

    陈正科“腾”的一下就站了起来，就要叫人送陈楚去医院，总算还记得陈楚说的话，最后几乎是咬牙喊道：“苏小姐，苏小姐，快请进来，陈先生不行了！”

    <hr />

------------

第一四六章 这就叫境界！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求订阅求推荐咯一一房门被缓缓的推开了。

    苏慧微微的低着头，目光死死的盯着陈楚的身体，脚步带着犹豫，脸上满是不敢置信的神色，右手紧紧捂着自己的嘴，防止自己哭出来，可是眼角却已经有了泪huā，一步一步，像是使尽了全身的力气才没让自己跌倒下去。

    短短的两米距离，苏慧足足走了二十秒。

    整个房间内的气氛瞬间压抑下来，陈正科等三人都被苏慧表现出来的悲伤所感染，苗苗更是忍不住的从包里掏出一张纸巾，轻轻的擦了擦眼角。

    陈正科死死的抓着dv摄影机，不肯错过任何一个镜头。

    终于到了陈楚的身边，苏慧缓缓的蹲下身子，眼泪止不住的流了下来，滑过眼角，滴到地上。

    “陈楚…………陈楚……”苏慧轻声的呼唤着陈楚的名字，声音中兀自带着不敢置信，浑身止不住的颤抖着，原本红润的小手此时没有半点血色。

    轻轻的碰了碰陈楚的身体。

    陈楚纹丝不动。

    泪如泉涌。

    “陈楚……，陈楚……”

    呢喃着喊着陈楚的名字，苏慧又用力的摇了摇陈楚的身体，还是不动。

    苏慧缓缓坐倒地上，怔怔的盯着陈楚，嘴里只是不停的叫唤着：“陈楚……，陈楚……”

    没有打电话，也没有竭斯底里。

    有的只是灵魂，被抽出身体一般的空洞，以及不敢相信这一切的目光。

    苗苗泪水横流，贺编剧擦着眼角，陈正科摘下眼镜，颤抖着手，之后重新戴上。

    “陈楚”将陈楚的身体轻轻的扶了起来，靠进自己的怀里苏慧温柔的抚摸着陈楚的脸，轻声说道：“别怕很快，很快救护车就会来的……别怕……”声泪俱下。不知苏慧说着别怕，是在说给陈楚听还是在说给自己听。

    “陈楚”看着怀里脸色苍白的陈楚，苏慧喃喃道：“你不会有事的，你一定不会有事的，我们永远都不分开，好吗？永远都不分开……………”坐在座位上一直看着两人的贺编剧喃喃道：“太完美了，真是太完美了！”

    苗苗不停的擦着自己的眼角，边擦边说道：“真是太感人了！我这眼泪怎么都忍不住！”陈正科也在一旁狠狠点头苏慧进屋到现在他的dv摄像机就从来没停过。如今也怕时间体拖太长陈楚那边受不了。赶紧喊停：‘derfect！简直是太完美了！”

    听到了陈正科的声音，陈楚终于才敢动了动，方一睁开眼睛入目处正是苏慧犹自带着泪huā的双眼。

    温柔的擦掉苏慧眼角的泪滴，陈楚笑道：“真是，委屈你了，呵呵。”苏慧却是咬了咬牙，猛的将头扎进陈楚的怀里，说道：“你知道不知道，你刚才真的快吓死我了我都觉得，你就要离我而去似的。”说着将脸埋在陈楚的胸脯上，狠命的擦了擦眼泪。

    “哈哈哈，你看我这不是好好的吗！”陈楚拍着苏慧的后背，笑道：“好啦好啦，我就说嘛我们的苏大美女是最棒的！”

    此时陈正科三人对视一眼，同时点了点头。

    陈正科说道：“苏小姐，对于您刚才的表演我们表示相当满意。

    如果可以的话，希望您可以跟我们公司签约，只要再稍微培训一下应该就可以出镜了。”

    过了！哈哈哈！真的过了！老子这一拳没白挨，哇哈哈哈哈哈！

    陈楚大笑着拍了拍苏慧的后背，说道：“傻丫头还不快起来，你通过了耶未来的苏大明星，恭喜恭喜，哈哈哈！”

    苏慧也知道此时还有外人在场，虽然多少有些舍不得陈楚温暖的怀抱，不过还是赶紧调整好情绪，从陈楚的怀里直起身来，擦了擦眼角的眼泪，嗔道：“也不说让我多靠一会，坏蛋。”

    说着擦了擦陈楚嘴角的血痕，笑道：“你瞧瞧你，还在嘴里含了这么多血，很腥的吧？快去簌簌口，别咽进去了。”多好的姑娘啊！

    就这么一句话，陈楚就觉得，自己为她做的一切，都值了！

    “好，哈哈，好，娄这就去。”

    陈楚这边去簌口，苏慧那边尽量的调整回自己的情绪，重新做在桌子旁，兀自有些难为情，说道：“让几位见笑了，我刚才演的还可以吗？”贺编剧大笑道：“完美，简直太完美了！我从事这一行这么多年，能第一次就演到你这么逼真的，你绝对是头一份！哈哈，完美，太完美了！我决定，为你专门修改一下剧本，让你可以在这部电影里面戏份更多一些。

    苗苗这时坐到苏慧身边，拉住苏慧略显冰凉的小手，说道：“苏妹妹，你都不知道，刚才我在一边看的，心都要碎了，呵呵。幸亏知道这是假的，不然我怕我都受不了。”苏慧惊讶道：“真的呀？我有那么好吗？”

    陈正科说道：“有！绝对有！哎呀，我这次可真是挖到个宝贝呀！

    不容易！哈哈！”这时候陈楚从洗手间里出来了，正听到陈正科说的这话，赶紧问道：“这么说，我们苏慧合格了？”陈正科当即拍板道：“合格，确实合格。这样，还请陈先生把您和苏小姐的家属都叫进来吧，这都中午了，我们大家好好吃一顿，我请客，不用客气。”

    哇哈哈哈！今天真是喜庆的日子呀！

    他都这么说了，那这事基本上就算是敲定了。苏慧偷偷的看了陈楚一眼，脸色一红，赶紧低下头去。

    陈楚这边刚准备起身去叫人，房间的门忽然被轻轻的推开，带着帽子露出俩可爱的大耳朵还戴副墨镜的妲己脑袋瓜探了进来，怯生生的问道：“大哥哥，谈好了吗？人家肚子饿哩！”然后王昭君的小脑袋出现在妲己上面：“小妹我也饿了”再然后是杨玉环和招蝉的小脑袋，她俩也不说话，就那么死死的盯着陈……，

    陈楚瞬间这冷计就下来了：“有！绝对有！”这话说完陈楚就觉得房间里气氛有些不对劲了陈正科三人死死的盯着妲己四个小萝li，贺编剧更是“咕嘟”一声吞了。口水，喃喃道：“这这几个小姑娘都有婆家啊不不，是都有影视公司跟她们签约没？要是没有的话陈先生您看这这个……………”苗苗这边反应稍微快一些，已经三十多岁的她瞬间就母爱泛滥，站起来就冲妲己她们招手：“小妹妹们，快进来，有吃的，你们想吃什么都有！”“真的呀！”

    几个小萝li一声欢呼，瞬间就冲进屋子，各自找各自的位置，齐刷刷的用筷子敲着桌面：“肚纸饿饿！肚纸饿饿！”

    妲己：“人家要吃冰冻鸡腿！”

    王昭君：“小妹想吃猕猴桃，唔，要是有山竹就更好了！”杨玉环：“有没有……农夫三拳呀……”招蝉：“人家不挑食的哩！”

    陈正科已经满头冷汗了，因为他忽然之间觉得，今天来之前合同好像有些带少了……

    不过很明显，今天不是三分天下，而是战国七雄，小萝li们出现在这里，王亚楠和李念薇自然也少不了，于是门再次被推开，她俩胳膊挽着胳膊也进来了，李念薇先笑道：“正好我也饿了，一起吃一口吧，呵呵。”王亚楠只是挑了挑眉毛……

    此时贺编剧看着陈楚的眼神都变了：“那个陈先生啊，我忽然觉得，好像应该修改一下剧本，要不都跟我们公司签了？”

    王亚楠完全没在乎的耸了耸肩膀：“不感兴趣，当演员没〖自〗由。”李念薇：“我也是。”说的也是啊，威武霸气的亚楠哥对这种冲着镜头搔首弄姿的事情不感兴趣，不然的话就没春哥什么事了……

    你说这一打开微博，全都是要求亚楠哥显灵的留言“楠哥，赐我个妞吧！”“楠哥，我什么时候才能找到工作啊？”“楠哥，求显灵，我妈生病了……”诶一想想都好恐怖啊！

    不答应好，不答应好啊！哈哈哈！

    陈楚这边借坡下驴，笑道：“不用了不用了，以后再说吧，呵呵，要是剧组有什么需要帮忙的，客串一下还行，咱们都是普通老百姓，演技不好呀。”最主要的是，这四个小萝li说不好什么时候就可能回去，你说这正拍戏呢，忽然之间人没了，到时候屎盆子就全在老子头上了！

    至于王亚楠和李念薇，她俩自然不可能去拍电影，到时候满世界都是狗仔队那还百合个屁啊！

    陈楚忽然之间觉得自己周围的女人都好极品吖！

    像中奥娱乐这么大牌的影视公司，一般人烧香拜佛都进不去，可是自己身边的人却吊都不吊，看到没看到没？这就叫境界！

    陈正科那是满脸的失望啊，来来回回看着在场的这七个女人，最后长叹了一口气，一把扯下领带，冲着外面吼道：“服务员，上菜！上酒！老子今天不醉不归！”

    看把人给郁闷的，

    <hr />

------------

第一四七章 等我回来，我就给你个惊喜！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    一旁的贺编剧和化妆师苗苗也是满脸失望。这也确实难怪，李念薇是个标准的美人胚子，熟的几乎能滴出水来，王亚楠一脸英气，演东方不败都不用化妆那基本就没林庆霞什么事了。

    至于这四个小萝li，虽然他们还看不到脸，不过猜也能猜出来这四个小萝li也肯定是万中无一的极品，这要是有什么需要童星上阵的戏码，这几个小萝li只要掉俩眼泪瓣那就是收视率啊！

    要不怎么说呢，陈正科确实是好人，他是真心的想把这几个人间极品都网罗旗下，不管是为公司还是为自己都是大好事，但是问题就在于，这几个人明显都对演电影不感兴趣，他是空有一腔热血却使不出来，心情郁闷可想而知。

    到了最后，总算记起来还有陈楚这个中介，赶紧掏出名片，千叮咛万嘱咐：“哎呀，陈老弟，以后可一定要常联系呀，你看你的这几位朋友明星范十足，这要是不演电影实在是可惜了……”

    王亚楠在一旁嘟囔道：“又不拍东方不败，没意思。”

    看看亚楠哥这觉悟！

    贺编剧脑海中瞬间就浮现了一行大字：“东方不败之风云再起！”在一旁果断接过话题：“可以考虑，可以考虑呀！”

    我说亚楠哥你是葵huā宝典的最后一代传人是不是啊不过，那小

    嘴唇还真挺软的……呃，这都哪跟哪啊我艹！

    “啊哈哈，哈哈”见菜已经开始上来了，陈楚赶紧转移话题：“不说这个，不说这个，我的这四个妹妹可都饿了，哈哈，哈哈。”

    说着捅了捅妲己的小蛮腰：“这没有冰冻鸡腿，有做好的。”

    可不能叫妲己生吃了，会吓死人的！

    妲己俏生生的答道：“好！人家要吃鸡腿！要吃鸡腿！”

    陈正科当即一声大喊：“服务员，上鸡腿！”

    陈楚这叫一个瀑布汗呀！

    很快饭菜全部上齐，妲己抓起一根鸡腿，上去就是一大口：“嘎吱，嘎吱！”

    全场瀑布汗，陈楚抓狂道：“小点声吃！”

    妲己：“咯吱，咯吱……”

    陈正科张了张嘴，最后边擦汗边说道：“吃鸡不吐骨头就这么来的吧……”

    这时候苗苗在一旁好奇的问道：“她们吃饭的时候都不摘眼镜的？近视镜？”

    陈楚赶紧回道：“呵呵，有点，有点。”

    陈正科三人是还是首次这么正经的陪人吃饭，他们没法不正经陪，将来想要拖这其他几个人间极品下水，怕是就得着落在陈楚身上了陈楚这边则是尽力的逢迎，毕竟苏慧很快就要跟他们回去在影视圈发展了，这顶头上司不陪好怎么行？是以一席饭吃的宾主尽欢，喝到最后，陈正科明显在陈楚这大酒缸的连番轰炸之下有点喝高了，也不顾形象，搂着陈楚的肩膀就是一顿神侃：“苏小姐到我们那，我保证把她照顾的好好的，下面有什么事我尽量帮她摆平！老弟可以放心，你的人就是我的人……”

    陈楚赶紧打断：“别介！我的是还是我的人，你老可千万别弄混了……”

    陈正科大着舌头：“恩恩，是，老弟说的是，那我的人就是你的人，我保证给你照顾好……”

    你瞅瞅你瞅瞅，这都哪跟哪啊……

    不过不管怎么说，这顿饭吃的很开心，苏慧当即就已经拍板，回家收拎好衣服，明天就准备出发去武一汉，到了那边也继续常联系，要是有什么好介绍到时候大家再聚。

    这句话的意思就是到时候有什么好角色可以找陈楚他们临时客串一下……

    这可是个肥缺，说不好听的，多少明星甚至愿意宽衣解带都想要的一个角色，陈楚这边却是推三阻四，每一次说到这个话题就顾左右而言他，陈正科他们三人也是没办法人家心毕竟不在这上，不然的话就凭这王亚楠李念薇还有四个小萝li的姿色，往那一站那就是收视率！

    其实王亚楠很漂亮，虽然英气了点，但是绝对是个美人胚子，陈楚这边是知道她什么德行…

    你瞅瞅你瞅瞅，又从衣服上那多拉a梦的袋子里往出掏烟了，这回是黄鹤楼……

    可是陈正科他们不知道呀，看着王亚楠的眼神又变了这吸烟的姿势都是那么帅气，温柔中又透露出一丝丝的霸气，她不去演黑社一会老大，暴殄天物呀！这要是换上一身黑色的风衣，头发再好好处理一下“……，楠哥，保估我们今后财源滚滚吧……”

    那是想都不用想的！

    最后就是这四个小萝li了。

    贺编剧的眼神一直就没离开过，酒到正酣处甚生还下意识的指着杨玉环说道：“哎呀，真是相丑恨晚呀。 这个小姑娘叫什么名字？”

    杨玉环弱弱的回道：“人家叫叫杨青璇”

    贺编剧边点头边可惜：“唉，你说我头两年怎么就没看到你呢？拍那部《杨贵妃密传》的时候，要是你演小时候的杨贵妃，那上座率，唉！”他这一声长叹，给陈楚的心都叹的提到嗓子眼了。

    妲己边咬鸡腿边问道：“叔叔，杨贵妃是谁呀？”

    贺编剧长叹道：“沉鱼落雁闭月羞huā，杨贵妃就是人称羞huā的杨玉环呗。”

    “噗！！！”

    正喝水的杨玉环一口水喷了贺编剧一脸：“人家人家哪有那么漂亮嘛”说着小身子还不停的扭来扭去，瞧这害羞的。

    陈楚满脸冷汗啊，不能再说下去了，再说下去什么妲己招蝉王昭君全露了，赶紧举杯：“哈哈，哈哈，都过去的事了，来喝酒喝酒”

    酒过三巡，结账出门，临走时陈正科还死死的拉着陈楚的手：“老弟，咱俩都姓陈，那得算是本家，可千万一定务必要常联系，有什么事你可千万得帮老哥哥一把！”陈正科这话说的诚恳之极，也难怪，以他在中奥娱乐的地位，这么跟一个人说话得算破天荒头一回了。

    陈楚赶紧答应：“哈哈，哈哈，应该的，应该的。那我们的苏大美鼻到那边人生地不熟的可就得靠你照顾了，千万得保证她的安全呀！”

    “一定一定！”

    告别陈正科三人，陈楚…行人先打车送四个小萝li回家，李念薇和王亚楠出双入对的又去做某些活动了，只不过这一次临走前李念薇笑嘻嘻的问道：“亲爱的，要一起去不？”

    不去！打死也不去！看王亚楠那要杀人的眼神陈楚就知道，今天要再亲一口，小弟弟就得没了！

    赶紧拒绝：“今天就先不跟你俩去玩了，苏慧明天就得上飞机，我先送送她。

    李念薇看着苏慧一扬眉毛：“苏大美女也一定要好好待我家亲爱的哦，嘻嘻。”

    说完扭看小腰，妖妖娆娆的抱着王亚楠的胳膊就走了苏慧这才敢从陈楚身后出来，胆战心惊的问道：“她俩该不会是……”

    陈楚一挤眉毛：“哎呀，女人和女人之间的事，咱们就少管吧……”

    苏慧激灵灵的打了个寒巅：“好可怕呀！”

    两人一边走一边聊，陈楚说道：“唉，一转眼啊，你这就要当大明星了，我这边还是个临时工，咱俩这身份差距真是越来越大啦，呵呵。”

    苏慧眼中星光闪烁，忽然停了下来，看着陈楚的眼睛，轻声道：“陈楚，谢谢你。”

    陈楚潇洒的一摆手，继续前行，笑道：“应该的，谢个什么。”

    苏慧却停住不走了，咬着下唇看着陈楚，好一会才终于下定了决心，说道：“陈楚，你等等。”

    陈楚停下脚步，回过头疑惑的看着苏慧，问道：“恩？怎么了？”

    苏慧上前两步，缓缓说道：“你可以…抱我一下吗？”

    见苏慧面色郑重，陈楚也收起了嬉皮笑脸的模样，张开怀抱：“当然。”

    苏慧将头轻轻的靠在陈楚的胸脯上，说道：“陈楚，等我回来，我就给你个惊喜，好不好？”

    惊喜？还要什么惊喜啊？

    陈楚拍了拍苏慧柔软的后背，笑道：“傻瓜，什么惊喜不惊喜的，你是个好姑娘，这些是你应该得到的，跟我还这么见外，哈哈。

    别说的那么伤感，放心去吧，等你出了名我好去看你去，嘿嘿。”

    “恩！”苏慧狠狠的点了点头：“到时候一定要去看我！”

    “当然，大明星耶，一般人想见都见不到呢，mop0。”

    “就你会贫嘴，嘻嘻。”

    给苏慧送回家，陈楚开始头疼了。

    苏慧去武汉，总得需要钱吧，需要盘缠吧？可是自己的钱都押在游戏里等升值，妲己那边又得给她买名种的萨摩养着玩，还得去应付黄中阳的约，还得弄武功秘籍，然后还得参加那个什么国术武斗大赛，这人一忙起来还真是事赶事，头疼哇。

    还有件最重要的事就是得给李念薇的肚子搞大沃勒个靠，还叫不叫人活了？

    不过这事总得一样一样的办，目前最着急的还是先弄钱掏出手机，陈楚想了想，还是先给周铭打个电话吧，问问萨摩的事。家里的小妲己对这个比较上心，之前在酒桌上可是没少问这事。

------------

第一四八章 先收点利息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    大家光棍节快乐啊！哇哈哈哈哈！

    早起求个推荐～

    拨通周铭的手机号码，陈楚笑嘻嘻的问道：“喂，周哥啊，是我啊，问你件事，你认识的人里，有没有养狗的啊？”

    周铭的声音很快传来：“养狗啊，这个我还真不认识，要不我帮你问问？怎么，老弟要养狗玩？”陈楚赶紧回道：“没，就是随便问问。我妹妹苏娼嬉喜欢小动物，闹腾我好几天了想养只好点的狗，最好是萨摩，我合计老哥你人脉广，这就不来问你了么。”

    电话那边顿了顿，很快周铭回道：“我倒是认识两个开獒园的，要不帮你要只藏獒养？”藏獒啊？那个倒是不错也值钱，不过就因为值钱才不好办，陈楚可不想欠太多人情：“藏獒我养不起呀，而且那样还得麻烦周哥。要不我还是干脆去狗市买只萨摩吧，那个温顺点。”

    周铭也实在没办法，刚要答应，忽然之间记起什么事情，顿时笑道：“慢着，老弟，我想起来了，哈哈，说来也真是巧。苗羽宏你还记得吧？就那个出去避难的小子。”

    苗羽宏？李念薇的那个死忠？

    陈楚眼睛一亮：“记得，怎么不记得？老哥你是说，他能弄到萨摩？”周铭呵呵笑道：“我也是才想起来，他家还真有个狗园，据说养了不少的好狗，保证血统纯净，反正他也算是欠你人情，要不你问问他？

    我这有他电话。”

    “那感情好啊，我先收点利息，嘿嘿。”

    记下电话号码，陈楚二话不说便打了过去，很快接通，苗羽宏的声音传了过来：“谁啊？我这忙着呢，有事一会说。”恩，周围声音很杂，看样子不是什么好地方。

    陈楚嘿嘿笑道：“是苗羽宏吗？哈哈，好久不见好久不见，我是陈楚啊！还记得我不？”电话那边的苗羽宏一开始还有点不耐烦，以为是谁又求他办事，等听到陈楚的声音，顿时这冷汗就出来了，挥退身边陪着他的两个女郎，讨好的笑道：“是楚哥啊，您老咋想起来给小弟我打电话啦？那件事，您老不生气了？”他这姿态倒是够底的。

    苗羽宏天不怕地不怕，可是陈楚他可不敢不正经说话。

    这可是位大爷，身手奇高，背后靠山又够硬，将来成就不可限量，自己这边还避难呢，能跟他重新拉好关系，那绝对是美事一件。

    陈楚笑嘻嘻的说道：“哎呀，都过去的事了，哈哈，好说好说。

    对了，我说小苗啊，我这最近有点事，着急，不知道找谁好，后来听人说你可能有点办法，这不就来找你了。

    苗羽宏一听有事求他，心里大喜，陪着笑的说道：“好说好说，楚哥，什么事您只管开口，只要是我能办的保证给你办的妥妥儿的！”这事要是真给办好，重新回到那个城市，那是大有希望啊。

    虽然李念薇是不敢碰了，但是至少是熟悉地头，办什么事也方便不是？

    陈楚在那边说道：“是这么个事，我听说你家开了个狗园，刚好有个妹妹想要养两只萨摩，当然要血统纯点的，这不就来找你来了么。”不过是要两只狗嘛，苗羽宏这腰板都挺起来了：“楚哥开口那当然好说，这样，我叫人这就选两只纯种萨摩给楚哥你送去，保证百分百血统，楚哥你看行不？”

    行，那还能不行么？不过难得老子张回嘴……

    陈楚嘿嘿笑道：“行，那当然行了。对了，鼻这纯种萨摩挺费钱的吧？”“有！”苗羽宏答应的那叫一个痛快：“上佳的狗粮保证给楚哥您备足，恩对了，这养狗啊，还得经常洗澡，最好再奔店里做个美容，这样，我再给楚哥您准备五万块钱，就当小弟孝敬您老人家了，还请您老人家别跟小弟一般见识，让我偶尔能回家里看看老爸老妈”这可是巴结陈楚的好机会，苗羽宏可不敢不正视，能使上十分力气绝对不只用八分！

    哇哈哈哈！钱到手，狗也搞定，连带着狗粮都给准备充足，这苗羽宏挺会来事的嘛。

    陈楚心情大好：“哎呀你说我这事一多啊，记性就不大好。你想回来就回来呗，孝敬父母那是天经地义，好事，哈哈，好事。那我就在我家楼下等着了啊。”

    “好嘞，楚哥啥也不说了，以后你就是我亲哥！我这就叫人给您送过去，最多二十分钟就到！”挂了电话，陈楚这叫一个得意。

    看到没看到没，不是杀父之仇夺妻之恨，给人留条后路，自己的路也能变宽敝点。

    果然，回到自己家楼下，等了不过三五分钟的样子，就见一辆皮卡开了过来，从车上下来一个一身干练的小伙，一见陈楚便点头哈腰的问道！’，是楚哥吧。是苗少爷叫我来给您送东西的。”

    陈楚好奇道：“你怎么知道我就是陈楚？”

    那小伙笑呵呵的说道：“苗少爷说了，在这楼下，最英俊潇洒风流倜傥的年轻人那一准就是楚哥你了，呵呵，我这眼神可好使呢。”我了个靠，这苗羽宏形容的，甚得我心，甚得我心啊，哈哈哈！

    陈楚笑道：“不错不错，事办的挺明白嘛。我要的狗呢，拿来我看看。”小伙从副驾驶位置小心的拿了一个笼子下来，里面正有两只丁点大的小萨摩在睡觉，一身雪白雪白的绒毛，黑黑的小鼻子头，均匀的打着呼噜，只一看就知道这俩小东西血统肯定不成问题，因为陈楚从来就没见过毛能白成这样的萨摩……

    小伙把笼子递给陈楚，之后又从车上拿出一个大约一尺多见方的包裹：“楚哥，这是狗粮，上好的，里面还有奶粉，现在这俩小东西才2

    个月大，狗粮还吃不了，所以我给准备的奶粉，最好的，我家孩子都喝这个………”

    看出来了，这狗比人还金贵……

    这小伙家孩子都喝这个，陈楚还能说啥，满意的拍了拍小伙的肩膀：“干的不错，哈哈。”小伙又拿出来个皮包递给陈楚：“这是楚哥您要的东西，都在里面了，对了，这小家伙得记得经常去宠物医院扎预防针，狂犬病啦，感冒啦，打肚子里的虫子啦，那都有药，身上脏了还得送去洗澡，这小东西可金贵，楚哥可千万别忘了啊，呵呵。”看来这俩小…东西比俺都金贵啊……

    陈楚把东西收了，笑道：“成，知道了，别的就没啥了吧？”“没了”小伙东西送好就上了车：“那我就不打搅楚哥了啊，楚哥您先忙。对了，狗小的时候怕风，千万别用风筒吹它们。”

    陈楚点了点头，小伙当即发动汽车，绝尘而去。

    拿着大包小包上了楼，陈楚刚一进门便喊道：“妲己，妲己妹妹呢？快来快来，你的好朋友来了！”这一嗓子顿时把四个小萝li都招了来，陈楚眼看着妲己眼睛里都是星星，头皮发麻的功夫妲己已经一声大喊就扑了上来：“哎呀呀，好可爱的小狗狗哩！”

    “噗通”一声陈楚被妲己当场扑倒在地，妲己坐在陈楚的身上，只是盯着手里的笼子猛看：“好可爱好可爱，嘻嘻，奴家好开心哦！”

    惊叹过后，妲己左右看了看，疑惑道：“俟？仙人哥哥哩？”

    陈楚：“……”

    你不觉得你的屁股底下软绵绵的吗……

    陈楚刚要说话，就见到了无比恐怖的一幕……

    妲己两只白嫩嫩的小手抓住笼子，只轻轻那么一拉，笼子顿时就变了型，被扯开一个硕大的豁口，紧接着妲己把两只小萨摩抓了出来，捧在手心里就是一阵揉搓：“小狗狗们，起床啦起床啦！”

    陈楚一把捂住脸，这两只可怜的小狗，看样子今后的日子，不好过哇……………，

    说也奇怪，妲己喊完起床之后那两只小狗顿时就醒了过来，还用可爱的小爪子揉了揉眼睛，之后冲着妲己“旺旺”的就是两声。

    这时候一直在一旁看着的王昭君才笑道：“这下妲己妹妹可有好玩的了，呵呵。不然看她平时总有些闷闷不乐的。

    杨玉环在一旁小声道：“是是呀，妲己姐姐平时总是像有……………，心事的样子呢……”招蝉边跳舞边说道：“好可爱的小狗狗这下妲己姐姐就会开心啦！”陈楚满面微笑，妲己能开心，他也就开心，说道：“妲己这么乖，这两只小狗狗给她当伴玩，这样对她也算是好事，至少有了点事做，………”正说着，就见妲己将两只小不点萨摩放到地上，然后“咚咚”两声，一个赏了一脚，把两只小萨摩直踢出一米多远，看的陈楚眉毛一阵乱跳！

    “过来！”

    妲己双手叉腰，冲着两只可怜的小萨摩喊道：“再不听话还揍你们！”妲己终于化身红太狼了啊！手里就差平底锅了啊！好吓人啊！

    说也奇怪，那两只小萨摩被妲己踢了一脚之后打了个滚就又站了起来，乖乖的回到妲己身边，蹲下身子，冲着妲己“呜呜”的叫了两声，就跟小孩子挨了打哭了一般。

    这一次妲己笑嘻嘻的伸手轻轻的摸了摸两只小萨摩，安慰道：“这才对嘛，听话的才是好孩子！”陈楚激灵灵的打了个冷巅：“这算不算打一大棒再给个红枣啊…”

------------

第一四九章 楠楠，薇薇

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    接下来的场面就有意思了。

    妲己带着两只小萨摩先进了卫生间，翻了半天找出一个铁盒子盖出来，大约半尺大小，说道：“这个就是你俩以后的厕所了，要便便的话就撤在这里，听到没有，不然本姑娘生吃了你俩！”

    好可怕啊！要生吃啊！

    那俩小萨摩顿时被镇住了啊，它们不敢违抗啊，妲己的虎牙都露出来了啊！闪闪发光啊有木有！

    两只小萨摩满脸委屈，是真的满脸委屈啊，陈楚都能看出来啊！

    就那么满脸委屈的颤巍巍的走了过去，一人恩，是一狗对着那盖子尿了一下，等俩狗都尿完，妲己才表示很满意，指挥道：“坐下，不许动！”

    俩小萨摩顿时坐在地上，一动也不敢动。

    王昭君惊叹道：“不愧是妲己妹妹，训练这些动物真的是很有手段呀。

    是有手段呀，生吃啊，老子都害怕的浑身发抖啊！

    叫俩小萨摩坐了，妲己颠颠的进了厨房，取来奶粉冲了一大碗，之后试了试水温，感觉不错，之后给送到俩小萨摩的面前，笑嘻嘻的说道：“表现的不错，喝吧。”俩小萨摩如蒙大赦，撅起屁股就是一阵猛喝。

    趁着小萨摩喝奶的功夫，妲己指着其中一只大点的说道：“以后你就叫楠楠好哩。”

    又指着另一只稍微小点的：“你就叫薇薇吧。”

    楠楠薇薇哇哈哈哈哈哈哈！陈楚笑的打跌，这要叫王亚楠和李念薇知道，哇哈哈哈哈，她俩的表情一定很精彩啊，哈哈哈！

    楠楠，过来，老子喂你奶喝哇哈哈哈哈，很带感呀有木有！

    薇薇过来，叫老子稀罕稀罕！哎呀呀，这是相当的给力啊有木有！

    妲己：“楠楠！”

    插楠：“旺！”

    妲己：“薇薇！”

    薇薇：“旺！”

    陈楚捂着肚子躺倒地上，不行了真不行了，再笑就得缺氧了这可千万不能叫亚楠哥还有李念薇知道啊，不然她们非扒了俺地皮不可！

    不管了，不管将来会不会扒皮，先爽过再说！

    陈楚：“楠楠！”

    楠楠：“嗷呜！”上去就是一。！

    尼玛啊，是不是只要叫楠楠的都这么凶残啊我栌！陈楚泪流满面啊，自己这辈子看来都逃不开这阴影了啊！

    奶奶地换一个换一个！

    陈楚：“薇薇！”薇薇：“呜～呜～”跑到陈楚身边就是一阵撤娇啊看到没看到没？

    还是俺家薇薇讨人喜欢啊！

    哎呀，这今天收了楠楠和薇薇，这感觉是真心的不错啊，洋哈哈哈哈！

    陈楚带着四个小萝li这一下午的时间净逗这俩小狗玩了，一直玩到晚饭过后陈楚才依依不舍的坐到电脑前，继续码字！

    不管书的成绩怎么样，每天的码字任务那是绝对不能丢下滴！

    第二天一大早，陈楚早早收拾妥当，带好钱便打车去了机场一苏慧今天可是要迈出人生最重要的一步，陈楚这个已经暗暗萌生情愫的属丝男那是当然得去送行滴！

    到了机场，离老远陈楚就看到苏慧那高挑的身形站在一阵微风之中婷婷玉立，说是鹤立鸡群那绝对没有半点的夸张。

    “苏慧！”陈楚边跑边挥手喊：“我来了，我来了！呵呵，等着急了吧？”见到陈楚赶过来，苏慧瞬间眼睛一亮，又有些害羞的微微低下头往前蹭了蹭，等陈楚到了跟前，这才说道：“这大早上的你也不说多睡一会，还非得来送我，怪不好意思的。”说是这么说可是脸上的笑意却是怎么也忍不住。

    这个可爱的姑娘，hoho，每次跟她在一起感觉都是一级棒啊！

    陈楚从怀里掏出早就准备好的皮包塞进苏慧的背包里笑道：“拿着这个，你到武汉那边人生地不熟的手里得需要盘缠吧，嘿嘿，别不收啊，到那边好好学，努点力，等你出名了我脸上也有光啊。”

    苏慧一开始下意识的就想要拒绝，不过又想了想，最后还是收下了。

    只是感谢道：“真是，你对我这么好，我怕到时候还不起，那可怎么办？”

    陈楚哈哈笑道：“什么还不还的，都小事，都小事，没必要放在心上。等你将来发达了还能差我这点钱，放心去吧，欣哥在那边，有什么事情需要帮忙的只管找他。我手机二十四小时开机，平时无聊了就给我打电话也行。对了对了，到那边千万别顾着省钱啊，多吃点好东西，别去那几天饿的跟麻杆似的回来。恩，还有，单位的事你不用操心，我跟刘大爷都打好招呼了。”

    陈楚这罗罗嗦嗦的跟个送孩子去上大学的家长似的，苏慧倒也不嫌他罗嗦，陈楚每说一句，苏慧就点一下头，等陈楚说完，’苏慧轻轻拉起陈楚的手，笑道：“知道啦，就你知道关心人，呵呵，放心吧，我都这么大的人了，还有什么事解决不了呀？瞧你说的跟以后见不到面了似的。”这小手，唉，实在是太嫩滑了，手感真棒！

    陈楚笑嘻嘻的说道：“我这不是担心你嘛。对了，到了那边记得保护好自己，可别被谁占了便宜去要有那啥的镜头，就叫替身上！”苏慧顿时被陈楚给逗的“扑哧”一声乐了出来，说道：“好啦，我知道啦。贺编剧已经说了，这部戏没有什么激情镜头，放心就好了。”呃…戏咱是放心，问题是咱不放心剧组的那群牲口啊，这要是哪个骚包明星听说苏慧没男朋友，那还不得苍蝇见到蜜糖似的往上糊啊？

    可是这话陈楚可说不出口，就算他跟苏慧现在已然有了一些的暧昧，可是关系毕竟还没明确，操心那些就有点过格了，事情得循序渐进嘛。

    当下笑道：“你这么说我就放心了，嘿嘿。对了，到那边能见到不少的明星吧？可别受了诱惑啊，你这么漂亮的，我的苏大美女。”

    苏慧顿时掩嘴嘻嘻的笑了一会，之后俏生生的说道：“你是不是吃醋啦？”陈楚摸了摸下巴：“你还别说，还真是有那么一点。”苏慧盯着陈楚的眼睛，眼睛都笑成了一弯月牙儿：“就你会多操心。放心吧，我心里有数的。”唉，有数就好，有数就好啊，嘿嘿。

    这时候在远处等候的陈正科已经开始冲这边招手了，陈楚拉着苏慧走了过去，说道：“陈科长，苏慧到那边可就全靠你照顾了啊，嘿嘿，有什么事了就给我打电话，大家多联系，多联系。”

    陈正科顿时不乐意了：“老弟，瞧你说的，什么叫有事就给你打电话，没事就不能打啦？到那边大家也常联系，以后有什么好角色我还打算找你客串呢。”

    恩，常联系就好，常联系就好啊。

    陈楚眼看现在飞机已经开始上人了，依依不舍的松开苏慧的手：“去吧，到那边注意保重身体啊，身体是〖革〗命的本钱，大意不得。我的手机二十四小时开机，企鹅也在，随时都能找到我。”

    眼看离别在即，苏慧重重的点了点头：“好！我知道了。”说着一步一回头的上了飞机。

    看着苏慧那有些不舍的背影，陈楚喃喃道：“希望你能坚持的住诱惑吧，在那种地方，不好说啊。”

    确实，中奥娱乐那得算国内排名前几的娱乐公司，里面签约艺人不知多少，奶油小哥型男硬汉几乎都有，苏慧这么一个温柔贤惠的大美人进去，那就相当于一个原子弹扔了进去，能引出多大的火huā没人能说的准。

    可是陈楚又不能不这么做，苏慧是个好姑娘，但是陈楚毕竟不能把她绑在身边只当一个huā瓶。

    路都得走，就看她的选择了。

    如果苏慧真的选择了自己陈楚暗暗咬牙，自己说什么也不能辜负了她的这一翻情意！

    甩了甩头，陈楚转身打车离开了机场。

    现在还有最重要的一件事要去做。

    就是两天后黄中阳与自己的约会。必须得好好准备了，而自己也得好好考虑一下，如何跟他讲条件的事了。

    刚一进家门，陈楚就是一声大喊：“楠楠！”楠楠屁颠屁颠的跑了过来，上去就是一口：“嗷呜！”恩，还是一如既往的凶悍那！

    这时候四个小萝li也都起床了，王昭君问道：“仙兄今日怎么这么早就回来了？”

    陈楚拉着四个小萝li在沙发上坐了，问道：“妹妹们，现在有个相当急的事情得要你们帮忙了。”

    听陈楚说的是正事，王昭君也严肃了起来，说道：“仙兄请讲，

    只要小妹们力所能及，绝无二话。”

    陈楚酝酿了一下，说道：“是这么个事情。我头段时间会使用招蝉妹妹的月光射线，被国家给知道了。现在我必须弄好一份解释，这是我huā了很大的劲才求来的。我想说的是，如今我必须得给国家一个交代，就是献出武功秘籍。不需要多好，只要能修炼出作用，就行。”妲己怀里抱着薇薇，喃喃道：“武功秘籍？奴家的家里书屋有很多，可是奴家没记住多少呀。”

    王昭君却是想了想，很快说道：“小妹倒是有一套普通的秘籍，还是小时候无聊中记下的，效果并不太明显，不过修炼后强身健体拥有些内力还是可以的。”

------------

第一五零章 《九阳锻体经》

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    继续裸奔的苦逼伤不起啊一一一一一一推荐票有木有一一一一一一下章陈楚可是会新招数了哦，至于是什么有效果就行！你要是修炼的飞天逍地的，那才坏菜！

    陈楚赶紧问道：“是什么秘籍？修炼之后大致有什么效果？快说说。

    王昭君笑道：“这不过是我们那世界的三流秘籍，只是给普通人练来强身健体的，名为《九阳锻体经》，修炼后可以使人拥有二虎之力，也就是六百斤左右的力量，修炼的内力属性偏火，在我们那只能算是入门秘籍，不过在仙兄这，应该还是能拿的出手的。”

    《九阳锻体经》？二虎之力，属性偏火？九阳神功？！

    我了个靠！这……乃们这是要逆天啊！

    九阳神功啊！现代印刷技术这么发达，批量复制啊！

    陈楚一想到很可能一万名张家的那个无忌出去打仗口水都哗哗的往下流有木有！

    难怪刘大爷都说这事只能压两天但是绝对不能瞒，换成谁都得着急啊！

    全军九阳神功啊，再有〖运〗动员修炼，再有老百姓修炼那奥运会不成我泱泱天一朝的菜园子了？想要几块金牌就有几块金牌，以后的奥运会这运会那运会那就完全的没别的国家什么事了啊！

    这时候妲己也在一旁笑道：“奴家的家里也有不少这种烂东西哩，随便都能找来一大堆。”

    之后是招蝉：“人家家里也收集了不少哦也都是很一般的哦。”

    哇哈哈哈哈！这样就好，这样就好啊！

    不过陈楚可是很明白，不能一次拿出太多的道理，不然就显得不值钱了。

    所以陈楚把王昭君拉过来坐下，笑道：“昭君妹妹呀，那就得麻烦你把这秘籍给写出来了。恩，大约多久能写好？”王昭君掐指一算，嘴里念叨了几句，很快说道：“小妹计算过了，大约两天时间便可。字数一共也不是很多，大约三万字左右。”呃，那可是一天一万五千多字啊，你确定你手写能写的这么快？

    仿佛是看出了陈楚的疑惑，王昭君笑道：“短时间内当然不会这么快就写完，不过练武又不是一朝一夕的事情，只需要先写个总纲和前面第一层的心法就可以了。这部秘籍属于入门级的秘籍，不算复杂，普通人练个两三天产生气感提高些力气是没问题的。”

    两三天就能入门？！这么凶残？

    陈楚那叫一个口水啊，问道：“那个我能不能也练哇？”王昭君摇头道：“仙兄体鼻实在是无法修炼，只能跟原来一样。”果然老子还是个天生的废材啊！

    不过好在家有萝li，吸收些能量那是没问题的，陈楚笑道：“那就先这样吧，要不你念我打字，这样快，估计有个俩小时的时间就可以先交卷了，嘿嘿。”

    王昭君说道：“好。，…

    两人当下坐到电脑前，王昭君口述，陈楚敲键盘，噼里啪啦一阵声音响起，很快，大约两千来字的总纲就写好了。后面第一篇心法不长，毕竟是入门篇，大约千把字。

    据王昭君所说，这入门篇比较普通，在她的那个世界几乎是只要家境稍微殷实些的基本都有修炼，算是大众秘籍，算不得珍贵。

    当然，珍贵不珍贵那得是相对来说。在王昭君她们的家乡那个凶残的高武世界，这东西只能算是大众货，但是在这边那可就是个稀罕物，绝对得说是国宝级！

    huā了大约两个来小时，总纲加上入门心法一共三千五百来字就算搞定！

    哇哈哈哈，这下总算有交差的了，能过几天安稳日子了。

    如今苏慧去了武汉，妲己在家养狗，杨玉环每天各种虐电脑，用人族虐，用精灵虐，用兽人虐，用亡灵虐，后来慢慢的就发展成了虐一家电脑，虐两家电脑，虐三家电脑，虐四家电脑，

    王昭君闲来无事继续看书，或者鼓捣掉线城里的称号，不得不说，小丫头相当有砍价收货的天赋，这么长时间下来三个大区的御龙力一共收了七百多个，看着那一仓库一仓库的红彤彤的龙头，成就哇！

    招蝉这边就更不得了，小丫头如今得算是二零八零的一姐，每次唱歌房间里都能聚集个两三万人，堪比一场小型的音乐演唱会，鲜huā月票那是飞速上涨，结果就是每次小丫头唱完，下面都会变成真空，所以每一次排她下面的妹子干脆连鲜huā都不求了，唱完拉倒你瞧瞧你瞧瞧，这就是明摆着欺负人那！

    当然，陈楚的小说这边数据不愠不火，勉强算是合格，不过陈楚很知足了，起码比上一本强的不是一星半点。

    晚上，再天，无月。

    陈楚站在小区内的一个无人的角落，暗自琢磨招蝉教给他的月步。

    这月步可是个好东西，进可攻退可守，效果强大，陈楚毕竟就要参加国术武斗大赛，对于这种功夫不可能不上心。

    赢了可就是好几万块呢。

    “招蝉妹妹说，使用这月步切不能用力太猛，可是也不能用力太轻，想熟练使用，就这力道掌握最是重要。等到熟练之后才好增加或者减少力量，到时候可远可近，随心所欲。”

    只不过这力量大小，不好控制。

    “呼……吸……”

    陈楚站在地上，开始一次次的练习。

    “月步！”

    咻！

    陈楚脚下猛的一个用力，脚底板顿时连蹬地面十多次，力量一层一层叠加，整个身体瞬间便直冲出三米开外，快如鬼魅！

    此时如果有人在一旁看到，想必得给吓个半死。

    恩？这一次好像和过去不大一样啊，陈楚在心中一直不停的调整着之前使用的力量方面的感悟，这一果然有了很大的提高。

    这月步说简单些，就是瞬间将脚下积蓄的力量完全爆发出来，一次大过一次，通过巨大的力量造成瞬移的效果。往常陈楚一使用月步不是冲出太远就是压根动不了，这一次却明显进步许多！

    “对，就是这样，就是这样，嵝哈哈哈！继续继续！”陈楚一次次感受着心中适才算是成功的这次月步的使用力量，继续努力！

    “应该是这榉，快了，就快了！”

    天空中乌云密布，冷风阵阵。

    眼看就要下雨。

    陈楚坐在地面上，用手拖着腮帮，寻思道：“应该就差不多了，可是这距离实在也太远了些，一次四五米，就算最近的也得也有三米五…那擂台才多大啊，这么一下下去还不得直接冲出场外？”

    到底哪不对呢？

    陈楚站起身子，又开始一次次的使用月步。

------------

第一五一章 徒手杀人术，优等。

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    哼哼哼，下章大家就可以知道辜角到底可以得到什么好东西啦！

    求订阅啊！大家再不支持菊huā总这么裸奔下去没人受的了啊！

    上架之后订阅的成绩很重要，倒不是赚多少钱，而是订阅太差编辑不给推荐啊，大家要是都不订阅的话那菊huā只能混全勤了，那样怎么保证质量啊？所以菊huā这里为了这本书也为了自己，求大家huā上几毛钱订阅一下，真心的拜托了。

    在这个大米都两块七的年代，求大家huā个几毛钱订阅一下，不算过分吧？

    时间过的很快，转眼之间到了周四一早。

    陈楚早早收拾妥当，兜里揣上之前跟王昭君打好的《九阳锻体经》出了家门。

    到单位报道，码字，之后就是准备去应黄中阳的约了。

    忐忑哇。

    一上午的时间就在码字之中度过。

    很快到了中午，手机铃声响起，陈楚拿起一看，正是黄中阳打来的。

    “喂，黄局啊，呵呵，你好啊。”

    黄中阳的声音传来：“呵呵，好，小陈啊，准备的怎么样了？我这心里可是挺急。”

    “恩，都准备好了，您在哪呢？我这就过去。”

    黄中阳一听已经准备好了，顿时笑道：“我在豪门大酒店等你，不见不散。”

    “好嘞，我这就打车过去。”

    黄中阳却道：“不用，车已经停在你们楼下了，你下楼就能看到。

    刘叔也去，你俩正好一起来。”

    俟？专车接送？哇哈哈哈哈，咱终于也能享受一次公车的待遇了啊！

    将码好的字速度上传，之后陈楚一路小跑到了刘大爷的传达室，探头进去：“刘大爷，我来啦。您准备好了吗？黄局说车已经等在外面了。”

    刘大爷端着大茶缸喝了。茶水点头道：“准备好了，咱们这就走吧。”

    当下放下茶缸，跟陈楚一起出来。

    果然，外面停着一辆红旗算不上什么好车，不过难得的是司机很有礼貌：“是陈先生吧？上车吧。刘叔好。”看来这刘大爷在圈子里确实挺有实力，这司机开的车虽然不怎么样，但是看派头那肯定是给大领导开车的。

    陈楚自信他这小人物还不至于劳动这样的司机，看人家那胳膊上的青筋，看那肌肉，肯定是练过的。

    说起来陈楚还真是猜对了，这位司机姓杨，特种兵退役，当年那也是孤身一人闯过亚马逊，徒步跋涉过撤哈拉南极跟企鹅合过影，跟北极熊打过架的猛人，毫不夸张的说，如果他下杀手，等闲六七个壮汉伤不到他一根毫毛。

    刘大爷明显认识他，坐上副驾驶后打起招呼：“小杨啊，最近工作干的如何？”

    杨司机边发动汽车边说道：“还行呵呵，给领导开开车，算是个闲差事，轻松。”

    刘大爷又问道：“这几年功夫没扔下吧？”

    杨司机呵呵笑道：“哪能呢。虽然您老退休把我安排到李少的身边，不过我这身手可不敢仍，这可是吃饭的本钱呵呵。”

    这司机以前竟然是刘大爷手下。看来头段时间那个地头蛇棍子怕他怕成这样，不是没有原因的。

    陈楚在后面听的那是毛骨悚然啊，自己这小人物，身边居然盘着这么一条大龙，想想都吓人啊。

    杨司机开车很稳就是那种过减速杠都不带颠簸的那种，不急不缓。

    豪门大酒店距离陈楚的单位不远不近，大约十分钟车程黄中阳今天没亲自来接，应该是在那边布置陈楚也是懒的管那些，反正就算鸿门宴自己也闯了。就是不知道谁是刘邦谁是项羽。

    很快到了禀门大酒店正门。

    这家酒店大约算的上是四星级规模，不过对陈楚来说什么规模都无所谓，他现在颇有一种到哪都一样的英雄气概再牛逼的酒店吃的也就是那些，每一次去都来不及吃几口好饭菜就是要么喝酒要么谈事情，最后总得回家开小灶。

    边开门下车，陈楚边嘟囔道：“又是这种破地方，难道就不能选个实惠点的地方吗？”

    刘大爷不满意了：“臭小子，这种地方消费很高的，你以为老头儿愿意来呀？还不是怕找地方档次低显不出我们诚意，罗罗嗦嗦的。”

    陈楚呵呵一笑：“小子开玩笑呢，呵呵，刘大爷您别生气。”

    这可真是位大爷，可得伺候好。

    今天的豪门大酒店气氛明显比以前去的其他酒店要严肃许多，门口周围偶尔有些闲散人员，不过看这些人的身材肌肉，很大可能是便衣。

    上面看来对这事还是很重视的，一旦得到秘籍，估计会马上派专人送走。

    陈楚刚一进酒店大门，早有两名女服务员引着三人到了酒店顶层的一个大贵宾房前。

    这是一个宽十米，长干十米的超大型房间，应该是专供大型聚餐使用，可是此时整个房间内却只有一张大桌，其他场地被完全清空，笔记本电脑，打印机，摄像机却是一应俱全，看的陈楚头皮发麻。得亏今天是有准备来的，不然就看正角儿，今天他要空手来怕是不好走出这屋子。

    房间内除了黄中阳外还有一位年轻女性，大约三十来岁，长相一般，戴副眼镜，不过穿着一套职业套装显得异常的干练，举手投足间便可以流露出一丝长年累月积攒下来的威势，从她坐着黄中阳却站着这一点来看，地位绝对不低。

    陈楚一进门，黄中阳当即打招呼道：“老弟来了，哈哈，来，快过来坐。”

    陈楚看着周围的这个架势，头皮一阵发麻，这果然啊，就是不一样，赶紧过去坐下，小心翼翼的问道：“黄局，这么大点事没必要弄的这么大场面吧？小子有点吃不消啊。”

    这时候那个三十来岁的女人自我介绍道：“你好，我叫徐逸，是今天与你见面的专员。”说着轻轻的伸出手。

    陈楚胆战心惊啊，伸手跟她握了，问道：“那个，能不能问问，您是属于……………，哪个部门的啊？”徐逸回道：“有关部门。”

    靠，真的是这个整个国家最大的部门啊，上管天文下管地理的部门啊！

    陈楚呐呐笑道：“啊，哈哈，哈哈，了解，了解。”他们几人这边占了大约房间的三分之一不到，也就是一个角落，而房间剩的那一块硕大的空地，不用想都能知道是留着干什么的了。

    果然，徐逸推了推眼镜，缓缓说道：“陈先生，您之前的那个视频我们已经看过了，认为至少有百分之八十的可能是真的。上面对这件事非常重视，所以派我来先行与您进行一次见面。您可以不用紧张，

    我们不过是想了解些具体情况。”

    相当干练的女人，开门见山，不墨迹。

    陈楚知道她说的是正事，一个解决不好很容易出不了这个门，说道：“您说，您说。”

    徐逸说道：“大约分几个步骤。第一，先试试您的身手。切记，务必要使出您的真本事，否则受伤了可就不好了。”

    陈楚正想说话，徐逸这边却接着说道：“第二，想询问一下那个一阳指或者六脉神剑的武功。至于第三件事，就得等前两件事没什么问题的话才说了。陈先生，有没有什么异议？”说到这陈楚就想吐槽啊。

    为什么自己遇到的女人都这么强势啊？温柔些小鸟依人些不好吗？

    ！

    不过看样子这两件事那肯定是要办的，想拒绝都没招，陈楚干脆就答应下来：“成，您怎么说就怎么办吧。对了，小声问句哈，真的受伤了你们都不管？”

    徐逸回答的很肯定：“不管。”

    好吧，看来得拼命了，不然断胳膊断腿的……

    陈楚站起身子，脱下上衣，露出普普通通的体型，也就勉强能算的上结实，问道：“那谁跟我动手啊？该不会是你吧？”

    徐逸微笑着摇了摇头，一指开车送陈楚来的杨司机：“是他。”这时黄中阳顿时在一旁叫开了，惊道：“不是吧？来的时候你们不是说叫我下场比划两下吗？怎么可以叫杨玉锡上场？他那身手可是实实在在生死关头练成的，你叫小陈跟他比试？”徐逸若无其事的笑道：“黄所长，上面既然对这件事情很重视，那么自然也得有重视的资本。如果连杨玉锡都打不过，我们又何必专门跑这一趟。”

    俟？陈楚顿时惊叹。

    难怪人家能当上高官呢，这话说的就是给力啊。他听了这话怎么总觉得，人家派出来个厉害家伙要揍自己一顿，自己还得感恩戴德呢？

    话说要不要谢谢她瞧得起自己啊？

    刘大爷却在一旁说道：“小杨，记得下手有点鼻寸。”说完便彻底闭嘴，不再说话了。

    不过刘大爷这句话比什么都好使，至少陈楚听着就舒服。

    下手有点分寸，这句话就有讲究了。刘大爷也是看出来杨玉锡非下场不可，所以他不会做劝人家回头的傻事，而是叫他下手有分寸，这无形中就留了很大的一个转圜余地。

    不过反正都一样吧，陈楚站在场地〖中〗央，吊儿郎当的一副小混混派头。

    这时候杨玉锡下场了。

    一身一看就知道充满了爆发力的肌肉，古铜色，浑身上下满是细碎的刀疤，渔网似的，配合着杨玉锡的身形气质，无需动手，就绝对会让一般人胆战心惊，甚至丧失动手的信心。

    徐逸在一旁适时解说道：“杨玉锡，四十六岁，特种兵出身，九年前退役，去过亚马逊进行过生存考验，徒步跋涉过撤哈拉沙漠，军队徒手杀人术，优等。”徒手杀人术优等！

    陈楚听的满眼都是小星星，这简直就是自己的偶像啊！标准的主角模板啊我靠！

    不过现在不是考虑模板不模板的时候，到底谁才是真正的主角，马上就可以见分晓！

    徐逸打开摄像机，调整好镜头，淡淡道：“好了，开始吧。”

------------

第一五二章 陈楚的新招数！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求推荐咯～

    求订阅哇！

    杨玉锡双手抱拳，先行一礼：“在下杨玉锡，得罪了。”

    陈楚这边却是大大咧咧的摆了摆手，说道：“没关系没关系的，呵呵。”倒好像他才是大爷似的。

    杨玉锡忽然之间一声大喝，身体如旋风一般狂冲过来，身子未到冷风却已经扑面而来，右拳带着雷霆万钧的力量一拳直轰陈楚面门，拳势未到，巨大的压力却将陈楚彻底笼罩。

    这一拳若是打实，老虎都得变年画。

    徒手杀人术，优等！

    “哎呀呀，真是吓死我了，你使那么大力干什么！”陈楚站在三米之外，不停的拍着胸脯，继续嘴炮：“咱们不过是切磋，又不是真的拼命，不要这样好不好，我的小心脏受不了滴！”

    杨玉锡的脸色瞬间就变了。

    徐逸的脸色也变了。

    黄中阳的脸色也变了。

    因为刚才陈楚几乎是瞬间出列，在了杨玉锡的三米之外，速度快的眼睛几芋都没看出来他是怎么过去的，说的夸张一些，就好像他是从地下钻出来站在那里一样。

    杨玉锡刚才的那一拳不可谓不快不狠，但是却连陈楚的一根毛都没摸到。

    月步！这就是月步的威力！来无影去无踪！

    “这次到我了哦，小心了哦！”

    陈楚嘻嘻笑着，忽然之间整个身体再次消失在在场所有人的眼中，与此同时，一声淡淡的充满装逼范儿的声音响起。

    “铁块！”

    “轰！！！”

    杨玉锡的整个身体仿佛被一辆时速六十公里的大火车撞上，直飞出了七八米远，一直撞到这个房间帖满壁纸的墙上，才缓缓的滑落下来。

    嘴角鲜血缓缓流下。

    一招落败。

    陈楚站在原地，挠了挠头发，呵呵笑道：“呵呵，不好意思哈，力道有点没控制好，下次记住，下次记住。”

    月步加铁块！

    在月步结束的瞬间使用铁块，整个身体在前冲过程中狂暴的撞击力量，甚至以全副防御姿态的杨玉锡，也是一招落败！

    所有人愣在当场。刘大爷满面微笑，点了点头，不言不语。

    场面静了整整二十秒，杨玉锡才缓缓站起身子，冲着陈楚一鞠躬，说道：“服了。”黄中阳几乎是猛虎扑食一般的冲向摄影机，叫道：“刚才那一段再重放一下，再重放一下！、，此时哪还用黄中阳开口，徐逸早已经拿下摄影机，接到笔记本上，播放了起来。

    可是此时的片子上面，一开始陈楚和杨玉锡确实是面对面站着，可是当杨玉锡整个身子都冲上去之后，陈楚却是“忽然”之间就出现在了距离他三米多远的地方。

    鬼魅一般，好像一下子就从地下钻出来一样。

    就连摄影机都完全没有拍摄到陈楚的动作！

    徐逸喃喃道：“怎么可能，怎么可能会有这么快的速度？”黄中阳在一旁惊道：“好快，真的是好快！徐徐秘书，你的这片子能把镜头放慢点吗？刚才太快了完全看不清啊。”

    陈楚坐在一边喝着矿泉水，边嘿嘿暗笑道：“月步的速度，那是你这破摄影机能拍到的？哼哼，看huā眼了吧。

    陈楚心里是相当有底气的。

    这月步，踢空气都能发出击气效果，讲究的就是瞬间爆发，双脚连踏地面十几下，如今月步已有小成，虽然还比不了招蝉的来去自如，可是应付这种场面那是绰绰有余。

    徐逸控制着影片，将速度放慢了四倍，这时候杨玉锡的动作已经清晰可见，甚至浑身上下每一次肌肉的蠕动，衣角飘飞的状态都能看的清清楚楚。

    可是陈楚刚才的动作，仍然极快，唯一算是让她心里多少有些安慰的，就是至少已经可以看出陈楚的双脚确实是动了一下，之后身体仿佛飓风一般暴退出三米开外。

    从时间上来说，就是杨玉锡正在前冲的时候陈楚还没有丁点动作，可是当杨玉锡出拳的瞬间，陈楚已经脚踩地面，飘出三米多远，而这时候杨玉锡的拳头刚刚打出一半！

    何等恐怖的速度！

    徐逸和黄中阳对视一眼，看出了对方眼中的震惊，事到如今，他俩终于明白了，陈楚不只会功夫，而且会的功夫还是超级强大的一种！如果特种兵也会这样的功夫……………

    徐逸已经不敢想下去了。她现在甚至已经开始计划，是要将陈楚抓起来好好询问，还是要好好利诱陈楚，让他来提供他会的这些功夫。

    不过略微思索之后，她便已经下了决定。

    还是按照原定计划…，利诱为主。她毕竟害怕威逼产生什么不好的反弹，人实在是种很奇怪的动物，利诱的时候虽然未必可以获得所有想要的东西，但是如果是威逼，那么就很容易让对方投入到敌人的怀抱之中。

    那样的后果，她徐逸承受不起。

    “陈先生”徐逸推了推眼镜，脸上换上了一副友好的笑容，缓缓说道：“如今您已经通过测试了。现在就让我们来好好的谈谈条件吧，如何？”

    谈条件？好啊！

    陈楚呵呵笑道：“好啊，说吧，都有啥条件，先说来听听。”徐逸笑道：“那陈先生最想要的是什么呢？”

    最想要的，那当然是钱了，这还用问？

    陈楚笑嘻嘻的答道：“有钱没有？我最近手头实在是有点紧那…”话说这句话最近这段时间好像一直都没少说啊，都快变成口头语了。

    徐逸顿时被陈楚这话给噎到了。

    往常私人有什么宝贝献给国家，哪一次不是给点荣誉给个奖状什么的就差不多了，哪有陈楚这样开口直接要钱的？

    不过这个时候这钱还真就是不能不给，这陈楚如今得算是个宝贝，好在他也就是只要钱而已，有句话说的好，能用钱解决的问题，那就不是问题。

    徐逸说道：“那陈先生想要多少？”

    陈楚想了想，慢吞吞的胆战心惊的伸出了五个手指头。

    徐逸愣了一下，问道：“五亿？”

    哦了个靠啊！这真是报应不爽啊！之前刚跟李念薇的老爸李文军装次逼，谁能想到报应这么快？

    陈楚赶紧说道：“五十万！”

    说的斩钉截铁，没有半点回旋余地，看那态度，就好像你要多给我一分钱我都跟你急的架势。

    徐逸哭笑不得，这么个身怀绝技的宝贝疙瘩，就开了这么点价钱？

    其实陈楚也是没办法，那可是国家机器，他不敢玩的太大，尤其是在现在这个《九阳锻体经》效果还说不好的时候，狮子大开口，真把人惹急了可不是好事，一口吃不成个胖子，先表明态度，反正秘籍现在只有总纲和第一篇，先卖个五十万，之后一点一点收费，咱细水长流！

    陈楚笑着解释道：“你看啊，我今天呢，确实是带了秘籍来的，不过跟我刚才使用的不是一个类型，而且目前只有总纲和第一篇入门篇，我的意思是，你们先给我点钱，然后把秘籍拿回去修炼，如果真有效果，咱们再谈后面的事情，咋样？”陈楚这话说的可以算是滴水不漏，就跟市面上的乞丐说什么“我看你骨髅惊奇乃万中无一的天才人物我这刚好有本秘籍你拿回去修炼试试只要十块钱”差不多……

    徐逸转念一想，其实也确实是这么个理。

    这陈楚确实身怀绝技，但是问题在于光他一个人会这个没啥意义，个体永远没有代表性，不能批量生产的都不算什么宝贝。

    他给的这秘籍说是入门，但是谁敢保证就肯定是真的？虽然陈楚是不敢跟国家耍心眼，但是武功阜竟不见得人人都能学，所以陈楚开价五十万，说实在话，不高，可也不算低了。

    徐逸心中很快计算完毕，说道：“这样，陈先生，不是我们信不过你，不过你这秘籍我不敢保证真能修炼出什么内力武功来，所翼我的意思是，先给你五万，为期三个月，如果三个月之内有人练成，那么我就将剩余的四十五万一次性都给你，然后到时候我们再谈谈接下来购买后面秘籍的事情，你看如何？”她这话正说到陈楚的心坎上了，要不人怎么能干到那位置上呢，确实做到那份上了。

    陈楚怕什么？陈楚最怕的就是拿了钱这秘籍却不好用，什么也修炼不出来，那时候他咋办？带着四个小萝li亡命天涯？想想都可怕哇！

    所以这样是最好的结果，先少收点钱，表示这东西不是大白菜想要就有，但是呢，也不能要太多，中间留个转圜余地，这样这秘籍真好使，到时候再漫天要价坐地还钱，要是真有个万一，不好使了，还可以想别的办法。

    “成交！”

    陈楚答的相当干脆，说道：“就这么办。徐恩，是徐秘书是吧？我可得先说好，我这秘籍是真的，但是不见得人人都能练成，所以到时候如果效果不好，可别找我麻烦。、，

    徐逸微笑道：“我知道，虽然我很愿意人人都能练，但是毕竟这个谁都说不好。陈先生，可不可以先把秘籍给我看看？”

    这当然可以。陈楚取出u盘交到徐逸手上，说道：“都在这里面呢，现在验货还是怎么着？”

    <hr />

------------

第一五三章 哇哈哈哈！神仙般的日子啊！


------------

第一五四章 无敌的杨玉环！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    早起第一更，求推荐票票咯

    ——————

    回单位的路上，杨玉锡边开车边问道：“刘老，这个陈楚……您真不打算送他进上层去？凭他的贡献，条件，将来好好发展一下前途可不会小。”

    刘大爷却是摇了摇头，说道：“官场如战场，这小子性格不适合去那种地方。伱说的我又何尝不知道，但是伱都不用看他，就说伱自己，以伱的本事退役下来要是想好好干，早就上去了，何必还给人开车？”

    杨玉锡挠了挠头发，呵呵笑道：“是这么个理。我就是讨厌官场的那些弯弯绕绕，每天各种应酬下来，哪还有时间练功夫。”

    刘大爷笑道：“老头儿我可不傻，这小子要是进了那大染缸，用不了三年就得被染黑，到时候吃的跟头猪似的，看着都烦。再说，以他那性格，开次会动不动就是半天一天的，他能受的了？”

    “那是受不了。”

    刘大爷这时做了总结：“所以他目前最适合干的就是当个自由人，不缺钱花，不缺时间，叫他自由发展，只要不跑路不把秘籍卖给外国人，随便他怎么折腾，大家也都睁一只眼闭一只眼，这样就不错。好了停车吧，到了。”

    杨玉锡将车停稳，说道：“刘老，我这还有事，就不陪您进去了，您老有事给我打电话就行，随叫随到。”

    “知道了，去吧。”

    回了传达室。刘大爷换上一茶缸热茶水，吸溜了一口，喃喃道：“就是不知道那秘籍效果到底怎么样，可惜老头儿我看不明白。唉。”

    陈楚这边到了家门口，刚一开门进去，薇薇就扑上来了，在地上一顿的翻滚，直到陈楚摸了一顿它的小肚皮，才算罢休。

    这小家伙，还真是会撒娇啊，嘿嘿。

    “我回来了！”

    陈楚一声大吼。却都没什么反映，诶？这是怎么个情况啊？

    很快陈楚就发现气氛有点不对劲了。

    四个小萝莉全部围在电脑前面，杨玉环紧紧抿着小嘴，运指如飞。整个房间里只传来了她点击鼠标的“叮叮”声，就连貂蝉也都关了音箱，在后面紧张的观战。

    陈楚脱了鞋，蹑手蹑脚的靠近杨玉环，之后轻轻拍了拍站在一旁的妲己的肩膀。小声问道：“伱们这是干什么呢？弄的神神叨叨的，打电脑嘛，又不是没看过，话说以前玉环妹妹被电脑各种虐的时候也没见伱们这么紧张呀！”

    妲己紧紧盯着电脑。尽量压低声音，说道：“才不是打电脑哩。玉环妹妹这是在跟人对战呢。”

    对战？还是跟人对战？！

    有没有这么神奇啊？玉环妹妹知道怎么跟人对战吗？

    算了先不管了，看看战局。免得让她分心，看看战况如何先。

    这时候正是双方打的难解难分的时候，杨玉环控制的暗夜精灵的队伍浩浩荡荡的向前开拨，红色的敌人兽族大部队已经开始出现了撤退的架势。

    很快，伴随着几个小萝莉的齐声高呼，对方的英雄剑圣上面出现了淡蓝色的传送法阵，回城了！

    “唉，可惜，没能杀了他的英雄。”看到这个结局，几个小萝莉齐刷刷的嘟起小嘴，不过很快王昭君便在一旁笑道：“不怕，玉环妹妹的兵现在已经又出了不少，下次再打他们估计就得认输了。”

    总算有了短暂的休息时间，陈楚疑惑道：“玉环妹妹这是在哪打呢？打的这么兴高采烈的，真的是在跟人对战？”

    杨玉环这边精神全力集中，还是王昭君在一旁解说：“是呀，玉环妹妹打电脑已经没什么意思了，我上网上查了查，就查到了这个什么11game对战平台，就叫她来这玩了。刚才这是第一局跟人打呢，果然好厉害哦，玉环妹妹都死兵了呢。”

    恩恩，陈楚听的不停的点头，要不怎么说这几个小萝莉很聪明呢，智商那是相当高啊，这度娘用的，那叫一个纯熟……

    诶？等，等等，刚才王昭君说的最后一句话，都死兵了？那是什么意思？

    陈楚奇怪道：“昭君啊，伱说玉环妹妹死兵了，这是怎么个情况？死兵难道不是正常的吗？”

    貂蝉在一旁接道：“没有呀，玉环姐姐打两家电脑都从来不死兵的，打三家电脑遇到兵团混战才会偶尔死个兵，没想到这里的敌人这么厉害，才一对一呢，玉环妹妹就死了一个弓箭手。”

    强力啊有木有！

    打两家让人发狂的电脑都不死兵啊有木有！

    上网跟人对战啊，这大规模混战才死了一个弓箭手啊有木有！

    听几个小萝莉压低声音在一旁解说，陈楚也来了兴趣，静静的开始观战。

    他回来的这个时候杨玉环控制的精灵主基地已经开始升级永恒之树了，家里高级兵种又出来不少，等仔细观察，就发现杨玉环操作的不一样了。

    她这是真正的多兵种集团作战，如果说陈楚的apm是40的话，杨玉环的ap至少也得是四百以上，真不知道她的手是怎么涨的……那些都是触须吧，一定是触须吧喂！

    键盘几乎就是雨点打上一样噼里啪啦的山响，鼠标按的速度也是让人无法想象，尤其牛逼的是，杨玉环的操作几乎是没有废操作，全部都是有效操作，绝对没有浪费时间乱点乱按的时候。

    很快永恒之树升级完毕，杨玉环将兵力全部集中到一起，从一号一直编到六号，整整六只部队，共计双头龙奇美拉三只，角鹰弓箭手六个，山岭两个，熊三头，魔免的小鹿两名，飞禽德鲁伊三个，精灵龙一只，骑豹的女骑士三名，英雄有老鹿祭祀加上恶魔猎手一共三个。

    大部队浩浩荡荡开始向对方家里出发，视角转变奇快无比，甚至中途还切换一下控制几个小精灵满地图探路……

    很快来到对方基地前面，在一个平坦的地形上面开始了与对方主力部队的遭遇战。

    正是紧张的时候。

    而陈楚也终于明白，天才与凡人之间的差别，到底有多大了。

    今天他终于见识了什么叫神级操作。

    对方的英雄阵容是可以招狼的先知，剑圣以及牛头人酋长，带着四头牛头人，也是大猫小猫一大群，两支队伍在一条比较宽的路上狭路相逢，这时候玉环妹妹的探路的小精灵就起作用了，身为古人的玉环妹妹时刻牢记着古训：“工欲善其事，必先立根塔”，二话不说先控制小精灵在一个隐藏的角落变成了一棵可以扔石头的大树……

    这豪迈的打法顿时吓的对方不轻，兽人剑圣领着一票兄弟嚎叫着就扑了过来，想要先把这变树的精灵给打回原型，结果就在对方注意力被吸引的时候，他们就悲催了……

    就这么一个瞬间，陈楚就看到了真正的表演。

    可以轻松蹂躏四家疯狂电脑的玉环妹妹自然不会错失良机，在对方过来的功夫英雄老鹿直接一个树根缠绕弄住了对方的二号英雄先知，结果当对方回过神来的时候先是德鲁伊一个精灵之火，然后角鹰骑士一轮齐射，白虎mm再两根火箭，先知就已经用托梦的方式回去给他的老大复命去了……

    这时候对方的兽人剑圣才警觉上当，赶紧一个分身，老牛冲上前来就打算猛踩地板打断玉环妹妹的进攻，结果就在这往前冲的三秒时间不到，玉环妹妹柔嫩的小手已经进行了二十来次的操作，先前编好的编号发挥了作用，剑圣被德鲁伊的飓风吹飞，地面上插起了治疗图腾，漫天精灵之火减防御，恶魔猎手上去就是一个烧魔，然后对方就郁闷了——老牛发出不甘心的“牟”的一声，倒地。

    刚刚一个照面，英雄死了俩。

    这时候玉环妹妹的老鹿缠绕cd又好了，剑圣转身刚想跑开一会等英雄复活再重新来过，结果还没等隐身身上就被挂了精灵之火然后就是树根缠绕——这丫的这一想跑顿时暴露真身了，精灵之火可是个好技能啊，反隐的……

    结果最终决战这还没开始十五秒呢，对方三英雄已经向阎王报道去了……

    这正是痛打落水狗的好时候啊，还等什么，那是必须的赶紧冲啊！

    结果玉环妹妹这边刚冲到一半的时候，对方已经退出游戏了……

    碾压啊！

    这简直就是彻彻底底的碾压啊！

    陈楚在一边看的眉飞色舞，话说咱家玉环妹妹就是强力啊，玩个游戏上手居然这么快！

    赢了比赛，陈楚心情大好，哈哈大笑着一把给杨玉环搂进怀里，“吧嗒”就是一口！

    哎呀呀，真香！

    杨玉环羞的小脸通红，不过还是弱弱的说道：“人家……其实人家一点都不厉害……”

    就这还不厉害？刚才那可是最终决战啊！最终决战啊！一个兵都没死对方就退了，这就是实力啊！还想怎样！

    直到这时候妲己和王昭君还有貂蝉在反应过来，一声欢呼，顿时在一旁笑道：“玉环妹妹好厉害！好厉害！要不也教我们一起玩好不好？”

    杨玉环大羞，扭着小身子撒娇道：“人家……人家真的不厉害嘛……可是……可是这游戏，人家不知道能不能一起打呀……”

    她这话说的倒是差不多，关键是一次控制太多的兵种，杨玉环是游戏天才，其他三个小萝莉可是就一般般了，这可如何是好呢……

    <hr />

------------

第一五五章 陈楚和四个小萝莉的战队！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    订阅还是有点不给力啊，苦逼的菊花果然只能是扑街么……

    求订阅啦！

    ————————

    要说这时候干什么最好，那绝对没别的，找陈楚撒娇，那就是绝对最好使的！

    妲己一下钻进陈楚的怀里，扭着身子撒娇：“仙人哥哥，想想办法嘛，人家也要玩，人家也要打架！”边说还边摇尾巴……

    王昭君和貂蝉也是满脸期待的看着陈楚。

    哎呀呀，这可怎么说捏……这对战咱这手速也打不过来啊……

    等……等等！

    有了！有了啊，哈哈哈哈！

    陈楚兴奋的几乎跳了起来，挤走杨玉环，笑道：“有了有了，还真有个地图，正适合五打五的，要不咱们就玩那个？”

    “是什么是什么？仙人哥哥快说！”

    陈楚满脸云淡风轻的表情，一副装逼范，摸着下巴说道：“这个地图，那讲究可就多了。叫做刀塔，没听过吧？这是最讲究配合的一个地图，就是五个人打五个人，每人选一个英雄，先练练级打打钱，之后就开始群p，那叫一个血流成河鬼哭神嚎……”

    “哗——！！”

    四个小萝莉听的口水直流，就连在一边玩的萨摩薇薇和楠楠也都兴奋的“旺旺”叫了两声！

    哼哼哼哼！这么给力的游戏，自己怎么可能会忘记嘛！

    等四个小萝莉惊叹过后，伱看看我我看看伱。同时说道：“仙人哥哥，那我们组个战队吧！”

    陈楚吃惊道：“组战队？伱们连这个都知道了？”

    四个小萝莉齐刷刷的点头。

    太恐怖了，她们这简直就是妖孽啊……

    “那就组战队！”

    算算啊，陈楚。妲己，王昭君，杨玉环，貂蝉，沃勒个靠，正好五个人啊！伱们穿越之前就已经准备组团打刀塔了吧？

    哈哈哈哈！五个人啊！正好一支战队啊！

    陈楚仰天长笑：“那咱们这战队叫什么名字呢？”

    妲己王昭君貂蝉杨玉环齐刷刷的叫道：“四大美人！”说完叽叽咯咯的一起笑了起来。

    靠，她们现在连这个都已经知道了，了不得啊……

    等……等等。这战队叫四大美人，那老子叫什么？！

    陈楚又郁闷了……

    算了四大美人就四大美人，自己就当个酱油吧，这倒也是个不错的选择……

    陈楚当即拍板：“行。四大美人就四大美人！不然要是叫四大美人带一酱油……那还不如四大美人呢！那伱们都打算起什么网名啊？”

    “妲己！”“王昭君！”“貂蝉！”“杨玉环！”

    靠，本色演出啊这是！陈楚摸了摸下巴：“那我叫啥捏？”

    四个小萝莉再次齐声高呼：“狂拽酷霸吊！”这一次说完已经笑的抱成一团了……

    陈楚：“……&%……&%%*&……&（……&！！！！”此处省略三万五千字……

    靠地，敢戏弄老子，一会叫伱们好看！

    陈楚嘿嘿淫笑着说道：“那个啥，妹妹们。那咱们就先注册个帐号？”

    “好！”

    之前杨玉环已经学会了注册帐号，不过她之前也就是随便注册一个，没太在意名字，现在可是不一样了。现在得起战队名字了——战队名字啊！想想都好给力的样子！

    小样，一会就叫伱们知道。伱们滴陈楚哥哥那是不可以随便调戏滴！

    陈楚笑道：“那就还是老规矩吧，昭君妹妹最大。昭君先来！”

    王昭君小脸红扑扑的上前一步，坐到电脑前，注册了个帐号zhaojun12345，进入之后要求起名字，陈楚在一边暗笑：“小样，一会有伱哭的时候！”

    果然，王昭君起名“王昭君”，此用户名已经被注册……

    昭君1234，此用户名已经被注册……

    昭君12345，此用户名已经被注册……

    王昭君顿时就凌乱了，叫道：“仙兄，怎么会有这么多的人叫王昭君？”

    陈楚偷乐了一声，笑嘻嘻的说道：“没事，很多人就是乱起名字。这名字不行那就换一个！”

    说着在昭君12345后面把数字去掉，给换成了昭君ooxx，一点确定！

    “叮！”

    成了！哇哈哈哈哈哈！小样，敢调戏我，这下知道伱们陈楚哥哥厉害了吧！

    王昭君盯着名字后面的ooxx看了好久，脸终于一红，不敢说话了……

    如法炮制，如法炮制啊！

    很快，妲己ooxx，貂蝉ooxx，玉环ooxx这三个经典无比的名字也出炉了……然后陈楚果断的申请了一个id，狂拽酷霸吊ooxx！

    哇哈哈哈哈！ooxx战队就此诞生！

    申请完id，几个小萝莉顿时就蔫了，一个个看着陈楚的眼神，那叫一个害羞，那叫一个害怕，那叫一个小心翼翼，那叫一个脸红啊！

    陈楚哈哈大笑着坐在电脑前，边进游戏边给四个小萝莉讲解：“要说这刀塔啊，那简直是太经典了。里面英雄据说有一百多个啊！到时候大家可以随便选英雄啊，不过英雄也分很多种的，可不能乱选。”

    妲己毕竟跟陈楚玩的比较开，平时搂搂抱抱比较平常，也就没太在乎那个“ooxx”，所以她是第一个反应过来的，坐在陈楚身边，问道：“仙人哥哥，那英雄都分什么类型哩？”

    陈楚自己先建了一个单机模式，进入游戏后，到了选择英雄的小酒馆，点着里面一排一排的英雄。解说道：“这英雄啊，基本分力量、敏捷、智力这三种，不过从分工上来说呢，一般力量的属于中期杀人。智力最好就负责初期和中期的压制，敏捷比较特殊，一般来说敏捷型英雄都是负责最后收盘的时候的事情。”

    妲己听的云里雾里，到底是杨玉环经验比较足，害羞过后的她很快解释道：“初期英雄就是一开始的时候很厉害，越后来就越不厉害的，中期就是开始不厉害，但是成长很快。慢慢就厉害了，至于后期英雄，那就是说一开始很长时间都不厉害，但是等装备上来之后就很厉害了。对吧？”小丫头说的一板一眼的，很是那么回事哦。

    诶？这回她说话怎么不断断续续的啦？

    很快，杨玉环就又害羞了：“也……也不知道……人家说的……对不对……”

    陈楚“吧嗒”一下就是一口：“说的对，说的简直对极了，哈哈哈！咱家玉环妹妹真聪明！”

    杨玉环脸红的几乎都能滴出血来。两只小手一把捂住小脸蛋，撒娇道：“就……就算伱这么说……人家也是……一点都……都不高兴！”

    这小丫头，还是这么不禁逗啊，咩哈哈哈哈！

    接下来陈楚随便选择了一个英雄。进入游戏，边点击各个建筑边给几个小萝莉讲解：“这个呢。就是生命之泉啦，在这里可以恢复生命值和魔法值。这周围的都是商店，不过这个商店跟咱们平时打电脑或者跟人对战的商店不同。这里的商店出售的装备，很多都是可以合成的哦！”

    “哗——！！”

    四个小萝莉同时惊叹：“可以合成呀！是不是装备一合成就厉害啦？！”

    陈楚哈哈大笑三声：“哈！哈！哈！聪明，答对了！就比方说这个——”说着陈楚买了双普通的跑鞋，用鼠标点击了一下：“看到这个了吧？一双普通的跑鞋，但是呢，作为一个非常牛逼非常娴熟的高端职业玩家……恩，当然，玉环妹妹也是一个高端职业玩家，恩恩，扯远了，哈哈，作为一个非常牛逼非常娴熟的高端职业玩家，这系统是必须要熟悉的，大家看好了！”

    陈楚用鼠标点击了一下边上各种合成鞋子的商店，点击了里面的一双红色的快脚模样的鞋：“合成！”

    顿时陈楚在游戏中控制的英雄身上一阵光芒闪过，那双普通的跑鞋变成了高级的红色模样！

    陈楚得意的说道：“看到了吧看到了吧？这就是合成了，远行鞋！”

    妲己在一旁好奇的问道：“仙人哥哥，这个合成之后的远行鞋，有什么作用呀？”

    陈楚转头一看，四个小萝莉满眼的小星星，正充满期待的看着他，那叫一个成就感：“远行鞋不只跑的比原来更快，而且它还有一个更大的作用——传送！看好了啊！”

    陈楚说着用鼠标点了一下远行鞋，又把视角调到最外围的一根大树上面，一点！

    顿时英雄身上便出现了蓝色的传送圈，三秒之后，英雄顿时就传送到了那棵大树边上！

    “哗——！！”

    四个小萝莉再次惊呼：“好厉害好厉害！这就是合成装备的作用了吗？”

    陈楚那叫一个得意啊，每次忽悠这四个小萝莉，感觉都很不错哇，哇哈哈哈哈哈！

    当即说道：“嘿嘿，厉害吧！好不好玩？”

    四个小萝莉高呼：“好玩！”

    “想不想玩？”

    “想！”

    陈楚表示很满意：“那就好，嘿嘿，这就先这样，很简单的哦，伱们先熟悉一下系统，熟悉一下合成，等东西都看明白了，到时候咱们就可以一起玩啦！”

    王昭君听出了陈楚话里还有点其他的意思，问道：“仙兄，伱莫非是要出门？”

    出门，当然得出门！

    陈楚点头说道：“是啊，咱们现在一共就两台电脑，远远不够啊，所以我得再去买三台电脑，这样大家就可以同时玩了！”

    “哇！”妲己一下跳到陈楚怀里，扭着小屁股，说道：“仙人哥哥又要破费哩！好多钱的吧？”

    钱？钱现在算什么？哥现在最不缺的就是钱！

    陈楚哈哈大笑：“放心把放心吧，钱现在不是问题，伱们就在家等着就行！”

    貂蝉在一边猛点头：“好哩好哩，那大哥哥可快点回来哦，一定要快点回来哦！”

    唉，话说有这四个可爱的萝莉在，想不早点回来都不行啊！

    如今有了这自由人的身份，一天没什么事就在家陪着四个小萝莉打dota，钱还不用愁……沃勒个靠，这简直就是神仙日子啊！哇哈哈哈哈！

------------

第一五六章 危机！挑战者出现！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    早起求个推荐咯明天就要下推荐短信了，忐忑啊，不知道是不是还裸奔……

    求大家订阅支持哇！

    ————————

    出了家门，陈楚掏出电话，给大鸟拨了过去：“大鸟，干啥呢？”

    那鸟那淫荡的声音传来：“呦，楚哥，怎么情况，又有什么好介绍啊？”

    陈楚嘿嘿笑道：“来活了。大鸟，我要买三台电脑，恩，要中等偏上的配置，怎么样，有货没？”

    大鸟叫道：“呦，楚哥，这可是大买卖啊！怎么，伱朋友要买？”

    陈楚回道：“我亲戚，老家那边的妹妹，她们正好要配电脑，我合计反正肥水不流外人田，这不就来找伱了么。”

    三台中等偏上配置的电脑，这得算是大买卖了，一台就算四千块那三台也得一万两千快，大鸟不得不上心，赶紧说道：“成，货我这有，要不楚哥伱现在过来看看？”

    陈楚当即点头：“好，我这就过去，一会就到。”

    陈楚这边刚挂断电话，正打算打车去大鸟那配机器，手机却忽然再次响起，陈楚拿起一看，竟然是周铭打来的，赶紧接通，笑着问道：“我当谁呢，老哥，吃了没？”

    他这边就是先打个招呼，却不想周铭那边急声急气的说道：“老弟，在哪呢？出事了，我现在就去接伱，要快！”

    我靠！全市排名前几的凤凰男也有这么着急的时候？

    周铭能着急，那这事肯定不是什么小事。陈楚顿时正经起来，沉声问道：“老哥别着急，慢慢说，到底怎么了？”

    先别管周铭接近自己的目的是什么。至少打从两人认识，周铭就没少帮自己的忙，他那边出事，自己说什么也得帮上一帮。

    周铭明显是在开车的路上，周围声音有些杂：“那个国术武斗大赛伱还记得吧？”

    国术武斗大赛？陈楚疑惑道：“记得啊，大赛怎么了？吹了？”

    周铭急道：“不是吹了，是对方提前上门来挑战来了，咱们的人已经败了两个了。我怕丢人，这就赶紧来找伱，伱在哪呢？”

    我靠！提前挑战？咱们的人还败了两个？

    陈楚瞬间大怒，虽然跟与自己同队的王元和那几个300多kg的队友不是很熟。不过毕竟是自己的队友，兔死狐悲，他们丢人了自己这脸上也不好看，陈楚沉声说道：“我在大马等伱。”

    “好！”

    奶奶的提前砸场子，我靠。老子非叫伱们竖着来横着出去不可！

    挂了电话，陈楚又打给大鸟：“大鸟，我这有点急事去不了了，伱帮我看着配吧。四千到五千之间的，完了我直接去伱那取。”

    “好嘞。楚哥放心吧。”

    很快到了大马，周铭的黑色路虎也已经停在那了。陈楚直接上车，问道：“老哥，具体什么情况？快给我说说。”

    周铭发动汽车，一路绝尘，说道：“是老板的一个对头，平时生意上就有点冲突，不知道从哪找来了几个挺能打的人，身手很不错，我见势不妙就直接来找伱了。”

    对于这件事，陈楚还是相当上心的。这老板他虽然是一直没见过，但是确实是帮了自己不少的忙，而且将来合作的机会肯定大把，现在人家遇到点麻烦，虽然不大，但是陈楚既然有帮忙的这个实力，自然不能袖手旁观。

    陈楚问道：“商业上的竞争对手，没必要弄的这么僵吧？提前来挑衅？”

    周铭边开车边说道：“说白了，这个竞争对手跟老板的实力差不多，平时在商业上就喜欢使手段，最重要的是他们做事不讲究，各种抄袭山寨，我们老板搞什么他们就山寨什么，这还不只，平时也经常给老板找麻烦。据老板所说，这仇已经结了十几年了，但凡有点什么事情都会插进来一脚，唯恐天下不乱的主，现在最大的问题是，对方干了这么多年，后台也够硬，一时半会扳不倒他。”

    靠！这人品确实不咋地啊！

    伱山寨就山寨吧，这边搞人山寨伱还主动打上门来了，换成谁也忍不下这口气啊。

    陈楚好奇的问道：“老哥，那老板，就一直这么忍着？”

    周铭苦笑道：“这也是没办法的事。知道老板为什么这么看重伱吗？就是因为伱的武力。老板怕的是等他把手上的事业交给小诺之后对方会玩大的，所以一直在物色有高武力的人，正好遇到伱了。我跟伱这么说吧，我们两家公司，私底下的小手段肯定是少不了的，不过谁都不敢玩的太过火。毕竟到了这个层次的时候说不上多少人在盯着呢，事搞太大了毕竟会引麻烦上身。这次大赛老板最主要要防着的说白了其实就是这家公司。大赛排名具体多少老板并不如何关心，但是老板的底限是，一定要压这家公司的队伍一头，明白了吧？”

    明白，这还有啥不明白的？说白了就是商业竞争引出来的其他的一些弯弯绕绕，老板看这家公司不爽已经很久了，就想压他们一头叫他们别太嚣张。

    然后陈楚这不就是属于金牌打手嘛，这事简单。

    以力压人嘛，谁不会呀，多轻松个事，直接搞定就完了。

    陈楚嘿嘿笑道：“这事简单，对了，呆会要是动手了，那可以打到什么程度啊？别到时候弄的束手束脚的……”

    这个可得先问明白，别一会开打了，我这稍微下手重点伱那就喊停，那样可是会阳痿的……

    听陈楚一问这个，周铭就知道陈楚这是要下重手了，哈哈笑道：“只要不出人命，老弟到时候看伱表现了。有什么事我们这边肯定帮伱兜着。”

    那就行，嘿嘿嘿嘿，呀哈哈哈哈哈！还别说，老子还真有点兴奋了啊……

    诶？好奇怪，为什么现在一听说要打架，心里会感觉到很兴奋呢？

    陈楚忽然激灵灵的打了个冷颤，不好，看情形，该不会是那个什么狂暴的人格在渐渐觉醒吧？

    诶……好可怕！

    赶紧压下心头的那份狂暴的意思，陈楚这冷汗就出来了。

    那个灵魂说白了也是个唯恐天下不乱的主啊，可别一时兴起弄出人命来啊！

    正想着，手机忽然响了起来，陈楚拿起来一看，是王亚楠打来的。

    这个时候她给我打电话干什么？陈楚好奇的按下接通，很快传来王亚楠的声音：“伱和周铭在车上干什么呢？打算去搞基？”

    我靠，伱脑子里除了百合就是搞基吗？要搞基老子也跟伱搞啊！

    陈楚扭头看去，果然正看到李念薇开着那台奔驰跑，王亚楠坐在副驾驶位置上拿着电话冲自己笑呢。这俩女妖精！

    一看到李念薇，陈楚就想起了她那个彪悍的老爸的话啊。

    奉旨泡妞有木有？陈楚瞬间就激昂了啊！嘿嘿笑道：“我去打架，伱俩去不去？”

    “打架？”王亚楠的眼睛冒出了金光啊，是真正的金光啊：“废话，这么好的事情怎么可能不去，伱叫周铭开稳点，我们跟上。对了，伱又要表演那个一阳指？”

    哥现在会的是六脉神剑！还一阳个鸡毛指，陈楚哈哈大笑：“今天叫伱俩看好戏，跟好了！”

    很快到了上一次的那家健身中心，四人下车，周铭呵呵笑道：“薇薇和……和亚楠也来了啊，那正好，走吧，一起上去，今天楚老弟要大开杀戒了。”

    李念薇柳腰款摆，到了陈楚身边，一把搂住陈楚的胳膊，笑道：“我给亲爱的壮下声势。”说着整个人都帖陈楚身上了，那对胸器在陈楚的胳膊上蹭呀蹭的有木有！

    王亚楠咬了下嘴唇，也过来了：“我也帮伱壮一下！”

    好吧，这时候陈楚嘴里要是再叼根雪茄，那装逼的派头就得突破天际啊！

    这时候可真是想什么就来什么——王亚楠居然真从她衣服上多拉a梦的口袋里掏出了一支雪茄啊有木有！她那真的是小叮当的空间袋啊！好强力的有木有！

    这时候周铭哪还没有眼力键啊，赶紧给陈楚点上，一时间陈楚左拥右抱，嘴里还叼着一根雪茄，吊的简直突破天际啊，无敌了啊！

    一行四人大大咧咧的上了楼，进了健身房，果然看到两拨人面对面站着，气氛压抑，风雨欲来，只一看这场面就会感到紧张。

    “什么情况啊？”

    叼着雪茄，陈楚正眼都没看那群斗鸡似的的打手，直接伸出手去，冲着一旁坐着的那俩啦啦队的美女就过去了：“哎呀呀，好久不见好久不见，上次感觉还不错吧，啊哈哈哈，哈哈哈！”

    这个贱人！

    周铭满头黑线，下意识就想把陈楚拉回来，不过还是忍住了……

    那俩拉拉队的美女一看到陈楚，脸顿时就红了——上次可是陈楚把她俩给送进周铭的房间的，这时候看到了，伱说那得多尴尬呀，其中一个年长些的赶紧站起来：“哎呀，是楚哥呀，伱可算来了，好久不见我都想死伱了……”

    一旁的李念薇和王亚楠下意识的就想掐陈楚一把，结果陈楚一句话顿时叫她俩乐了：“哈哈哈，好久不见好久不见，对了，伱叫啥来地？”

    感情他又把这俩妹子的名字给忘了……

    俩拉拉队的妹子感觉好受伤好受伤，最后只得又重新介绍了自己一下：“我叫王若萱，她叫宁雨薇，以后可千万别忘了啊！”

    <hr />

------------

第一五七章 太岁头上动土！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    </script>

    “啊，哈哈，哈哈，这回记住了，记住了！”

    打了招呼，陈楚转头看向一旁斗鸡似的几个人：“呀，哥儿几个都在哈，我这听说这边有事，就过来了，怎么个情况，有人叫嚣啊？”

    他这话说的忒毒，眼睛更是连看都没看一边的几个一看就是练武出身的壮汉，只是看着自己本队的几人：“王老哥，哈哈，好久不见，今天这是怎么个情况啊？”说着四处看看，完全没把一边的几个敌人放在眼里：“诶？这怎么还有个小子啊？喂，那小子，伱不去念书跑这来看什么打架呀？”

    陈楚口中的小子大约十四五岁，长的挺帅，虎头虎脑的，一身普通的〖运〗动服，脚上一双旅游鞋，正坐在不远的一边晃荡着双脚看热闹。

    那小子听了陈楚的话，也不生气，笑嘻嘻的说道：“我啊，我来看热闹的，不用管我，不用管我啊，哈哈哈。”

    靠，跑这来看热闹，一时间陈楚也有点弄不清这小子是敌是友，干脆不管，问王元道：“王老哥，这几条不成器的废材就是来捣乱的家伙？”

    这时候陈楚自然不会客气，人家都打上门来了再客气就叫人小瞧了。

    王元说道：“是，之前俩兄弟受伤了，我说我们队长没在，他们才一直等到现在。”说着王元小声说道：“他们手地下很硬，我没必胜的把握。怕丢人，这才拖时间等伱过来。”

    陈楚转头看去，果然一旁的278kg，304kg他们几个鼻青脸肿。只从这一点来看，对方手底下确实是有两下子。

    278和304他们几个身手陈楚也是见过的，能一拳打出那个数字的人，弱也弱不到哪去。可是现在却被打成这样，看来面前这几个家伙确实不是一般人，难怪敢上门踢馆。

    对方一共四人，领头的是一个身高接近两米的汉子，一身腱子肉。寸头，后背纹着一头下山猛虎，脸上一道大约三寸长的刀疤从左耳一直延伸到下巴，盯着面前的陈楚。声如洪钟：“伱就是他们几个的队长？看伱这小体格，该不会是huā钱买来的队长吧？哈哈哈，我还以为叫我们等着是能来什么高手，原来就来了伱这么个货色。怎么，就伱这小体格还想跟我们比划比划？”

    陈楚好奇道：“伱难道没听说过。高的打不过矮的，男的打不过女的，老的打不过小的这句至理名言？”

    一旁的周铭听了这话顿时乐了，坐在不远处的那个看上去像是初中生的小年轻更是乐的前仰后合。

    那刀疤脸突然大笑道：“哈哈哈。原来是个练傻了的傻子，小子。伱武侠小说看多了吧？真以为什么高手在民间？就伱这样的小子我一只手能搞定五个，伱信不信？”

    陈楚也是笑道：“啊呀呀。不好意思，这话一直都是我在说啊，今天居然被伱给抢了台词。作为一个威武霸气的纯爷们，我可从来不撒谎的。”

    一旁的王亚楠撇嘴道：“就伱还纯爷们……”

    陈楚瞬间大怒：“老子即将要变纯爷们不行呀！给老子闭嘴！男人讲话的时候女人少插嘴！”

    我靠！此时的陈楚简直牛逼的突破天际了有木有！那可是威武霸气的亚楠哥啊，居然被陈楚这么吼啊！说来也是奇怪，王亚楠听了这话居然少有的没生气，只是笑着拉着李念薇到一旁的椅子上坐了。

    诶？这是怎么个情况？

    陈楚本来以为王亚楠怎么的至少也得掐自己一把吧，没想到今天居然这么给自己面子？

    看来还是纯爷们这句话好使啊！亚楠哥再爷们那也是假地！怎么能赶的上自己这个下面带把儿的真正的纯爷们！

    刀疤脸狞笑这捏了捏拳头：“看来伱也就这点本事了啊，要不咱俩来切磋一下？”

    说着就往前走了一步。

    这时候刀疤脸身后的其他三个壮汉一副看好戏的表情，环抱着胳膊，脸上笑的要多**就有多**，其中一个还打了个口哨，说道：“刀疤哥，一会搞定了这小子，他带来的这俩小妞不错啊，要不抢回去当压寨夫人吧。”

    他不说还好，本来他的意思不过是想给自己这一方壮壮声势，哪知道这一下真捅马蜂窝了……

    要是换成别的女人估计会吓到，不过他说的目标可是王亚楠，威武霸气的亚楠哥！

    除了陈楚，还有谁能降服的住？！

    陈楚满脸无辜的看向王亚楠：“亚楠，他说一会要抢伱回去当压寨夫人……”

    王亚楠看了看那男人的胯下三寸部位，只是动了动嘴皮，说了俩字：“微软。”

    不愧是威武霸气亚楠哥啊，吊暴了有木有！

    精短干练有木有！

    王亚楠的这句话顿时搓中了那个汉子的痛处啊，他当年想练胯下吊大石，结果一个不小心把小弟弟给拉伤了啊，真的是微软啊！这一下顿时就怒了啊，上前一步就骂道：“艹伱妹的**娘们，找死是不是？”说着上前就要动手。

    沃勒个靠！亚楠哥是老子亲过的男……恩，女人！岂容伱小子这么嚣张跋扈？！

    陈楚这一下真怒个不轻，其实要骂他也就算了，他未必真会计较。但是现在对方是骂了王亚楠，而王亚楠又是已经被陈楚视为未来征服的目标之一，岂容这个找死的汉子这么**！

    所以陈楚瞬间就动了。

    “铁块！”

    月步加铁块！

    那个男子顿时只觉得身体好像被一辆时速四十迈的汽车给撞上了一般，脑子里“轰隆”一声。整个人就飞了出去！

    可是这时候陈楚毕竟还没有罢休！他可是记着周铭的话了，只要不弄出人命，想怎么打就怎么打！

    “铁块！”

    又是一次月步配铁块！

    那个男子的身子这一次被更强大的力量又撞了一下，整个人飞的更快了！

    “铁块！”“铁块！”

    可是这还没完。陈楚在他还没落地的功夫，又是连续两次月步加铁块！

    “轰！”“轰！”

    连续两次撞击的闷响声响起，那男子的身体仿佛炮弹一般被撞的直射了出去，撞倒器材无数，最后轰然爆响声中，男子重重的摔倒在地上，除了微弱的呼吸之外，再也没有动静了。

    所有人都看的呆了。

    事实上除了陈楚自己知道是什么回事之外。其他人几乎完全都懵了，不清楚刚才到底发生了什么。

    在周围人的印象之中，陈楚几乎是瞬移一般的突然出现在了那个欠嘴男的位置，而欠嘴男则是整个人的身体都直接飞了出去。这还没完，之后陈楚一次一次的出现在欠嘴男飞走的位置，而欠嘴男则飞的越来越快，越来越猛！

    可是所有人都没看到陈楚出手！

    陈楚好像就是那么从地面上长出来的一般，一次一次。直到最后，陈楚的身体都没有什么太大的动作！

    “这……这不是真的！这不是真的！”

    刀疤脸此时已经看呆了，甚至以他的实力都完全没能看明白自己的同伴到底是怎么被打倒的。

    估计就算他想破头也想不明白陈楚到底是怎么做到的。

    而就在此时，刀疤脸还愣着的功夫。忽然之间“啪”的一声，脸上火辣辣的生疼。晕头转向，却连谁打的都没看轻！

    转头看去。陈楚那边正笑嘻嘻的看着自己。

    “伱……伱……”

    刀疤脸捂着脸，见鬼一般的瞪着陈楚，满脸的不敢置信。

    太诡异了，这个年轻人实在是太诡异了！

    神出鬼没的速度！让人完全看不清楚的出手，刀疤脸头皮一阵发麻，楞怔怔的站在哪里，一句话都说不出来。

    而此时其他人也都愣住了，彻底的愣住了。

    李念薇看着陈楚的眼神媚的几乎能滴出水来，王亚楠更是眼中神光爆闪，紧紧的咬着嘴唇，不知道在想着什么。

    陈楚还是那副让人恨的牙痒痒的表情，笑嘻嘻的说道：“还在这愣着干什么，想等着我请伱吃晚饭呀？这人，怎么这么没眼力键呢？”

    要是放在往常，刀疤脸一准就怒了，挥起拳头就得上来砸人，但是现在他不敢。

    他是真的不敢。

    心里一点底气都没有，他连百分之一的胜利的希望都看不到，所以刀疤脸不敢出手。

    打不过。

    忍。

    可是自己是雄赳赳气昂昂的来的，就这么灰头土脸的走了，实在是不好看，最后刀疤脸还是咬牙切齿的说道：“小子，不要太猖狂！我只不过是前来摸摸伱们的实力而已，我们的队长，嘿嘿，就算伱的速度很快，但是伱也绝对不会是他的对手的，到时候有伱好看！”

    他说什么陈楚自然是不会在乎的，无所谓的耸了耸肩膀，笑嘻嘻的说道：“呦呦，青山不改绿水长流有缘江湖上再见？行，我替伱说了，伱是不是该闪人了？”

    刀疤脸嘴角动了动，还想说些啥，可是想了想，最后还是忍住了……

    他想说的都被陈楚给说完了……

    “我们走！”

    刀疤脸一挥手，转身就走，可是刚走到门口，就被陈楚一句话给叫住了：“喂，这还有一条废材呢，伱们不带走啊？不带走我们可不管啊，没有救敌人的道理滴！”

    “伱……”刀疤脸好不容易经营出来的气氛瞬间被破坏殆尽，恨恨道：“算伱狠！”

    说着叫那俩手下抬起早已经昏迷不醒口吐白沫的同伴，腾腾腾走下楼去。

    切，敢来太岁头上动土，活腻歪了吗。

    <hr />

------------

第一五八章 试试老板的诚意

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    订阅十分的不给力啊……也不知道下周有木有推荐啊……

    这悲催的……

    ————————

    虽然陈楚完胜，不过刀疤脸说他们队长很厉害，这还真是，让人有点期待啊……

    陈楚笑嘻嘻的来到王亚楠和李念薇面前，说道：“刚才我帅不帅？”

    李念薇掩嘴娇笑，那成熟的风韵看的陈楚眼睛都直了，只听她笑道：“确实挺帅的哦，要不要人家奖励你一下？”说着冲着陈楚就是一个媚眼。

    靠！那感情好啊！

    陈楚赶紧把脸伸过去：“来一个，来一个！”

    李念薇还真就是大大方方的在陈楚的脸上“啪”的亲了一口，媚笑道：“这下满意了吧？”

    满意！那是必须得满意啊！

    陈楚又冲着坐在一旁的王亚楠挤了挤眼睛：“亚楠，你不来一个？”

    王亚楠顿时就没声了，脸上居然破天荒的红了起来，好一会后，才说道：“算了，搞基就搞基吧，过来亲一下！”

    靠，亲就亲你提搞基干嘛啊，本来挺好的意境全没了……

    不过到底是王亚楠啊，说了就做，探过头去，在陈楚另一边的脸上也是“啪嗒”的就亲了一下！

    无敌了有木有！弯妹子被自己给扳直了有木有！还是一次就两个有木有！

    陈楚瞬间就激昂了啊！

    李念薇是大美女自然不用说，王亚楠实际上也是大美女啊！这一下就收了两个大美女的香吻。碉堡了有木有！

    亮闪闪的未来在向他招手啊！人生简直就充满了基情啊！啊不，是激情！

    果然啊，陈楚现在终于明白了，这亚楠哥，居然是纯爷们控啊！别看她平时挺威武挺霸气的，对纯爷们抵抗力不高啊，哇哈哈哈！

    直到这个时候。周铭他们才反应过来，看着已经远去的刀疤脸等四人，惊讶道：“这就……这就打发啦？我刚才还什么都没看清楚呢。就完啦？”

    陈楚听的这叫一个气呀，你还想怎样呀大哥，非得弄的满地都是鲜血咋地？

    其实陈楚倒不是不能。问题是他没必要那么干。现在以陈楚的境界，看这帮悲催的废材那是很有一种居高临下的感觉，高处不胜寒那！

    当然了这些都是借口，做不得准。

    陈楚实际上的打算是，这几个人顶多也就能算是跑腿的，虽然比自己这边差不多，但是头目还在幕后隐藏，先轻点给个教训，等他们的那个什么队长出现的时候再算总帐！

    奶奶滴，敢欺负咱地人。死罪啊死罪！

    诶？话说今天咱脾气为什么这么暴躁捏……世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好……

    反正不管怎么说，如今这危机是解除了。陈楚笑嘻嘻的坐在王亚楠边上，翘着二郎腿，说道：“哎呀呀，你说我今天这费了九牛二虎之力的帮你们把人打发走了，大家难道不该有个什么表示？比方说请我吃顿饭喝点酒啥的？”

    他这完全就是**裸的讹人那，可是就算这样。周铭一干人还是把头点的跟小鸡啄米似的：“应该！应该！那咱现在就走着？”

    说到这，周铭又看了看一直在看热闹的那个年轻人：“小诺，你去不去？”

    那个叫小诺的年轻人看了看陈楚，笑呵呵的点了点头：“去，那必须得去。周哥，我爸那边……”

    周铭笑道：“老板不会反对的。”

    等等啊，陈楚看了看这个叫小诺的年轻人，又看了看周铭，这周铭管这个小诺的爸爸叫老板，那么岂不是就是说……陈楚几乎是一下就从椅子上跳了起来：“你是老板的儿子？”

    直到这个时候陈楚才仔细的打量起了这个小诺，长的中等偏上，算不上太英俊，不过气质很不错，挺沉稳的，脸上总是带着挺友好的微笑，没有传说中那些二世祖的那种张扬跋扈，看来这人和人就是不一样啊，这才叫家教良好。

    恩，至少这第一印象还是相当不错的。

    小诺呵呵笑道：“是啊，你就是楚哥吧，我爸爸跟我提起过你。楚哥好，以后您就是我老大了。”

    陈楚：“……”

    等等啊，这个事转变的有点块，饶不过来了。

    恩恩，是这么个事，这小诺的老爸呢，是一个超级大超级大的公司的老板，咱得算是给他打工，然后现在呢，他儿子又认了自己当老大，这个关系有点乱啊……

    那自己现在得算是……组织的高级干事？

    陈楚笑嘻嘻的拍了拍小诺的肩膀：“哎呀，不错不错，一看就是块好材料啊，哈哈，哈哈。那咱这就走着？去吃点东西去？”

    小诺屁颠屁颠的跟在陈楚后面：“楚哥说去哪咱就去哪就行。”话说这小子怎么就一点二世祖的觉悟都没有呢？这还真是好奇怪啊……

    一行人出了健身大楼，刚走到门口，周铭却是忽然之间接了个电话，之后转头看向陈楚，说道：“老弟，这顿饭看样子你是跟我们不能一起吃了。”

    诶？为啥？陈楚问道：“怎么不能一起吃了呢？”

    周铭笑着说道：“因为我们老板要见你。”说着一指不远处的一辆黑色宾利：“我们老板就在那车上，老弟你自己去就行。亚楠和薇薇我帮你照看着。”

    顺着周铭手指的方向看去，果然，一辆黑色的宾利停在那里，车头上是一个带着翅膀的“b”字符号，话说这个车标那一看就是牛逼的东西，这b都会飞了，能不牛么？

    上了车，陈楚终于看到了那位一直都是神神秘秘的老板。

    这位老板全身上下所有的衣着首饰完全看不出品牌，一身穿着朴实无华，相貌也并不出众，但陈楚却可以明显感觉到，他身上的每一件东西都绝对价格不菲，听起来很荒唐，但是事实就是这样。

    那是一种来自上位者的气质，一种用无数金钱经过时间的沉淀而堆砌起来的高贵气质。

    仿佛他就算只穿个背心裤头，也绝对无法掩盖他那近乎完美的气质。

    等陈楚上了车，那老板眼睛微微眯着，不疾不缓的说道：“你就是陈楚？”声音不大，却有种莫名的节奏，听在陈楚的耳朵里，让他有种强大的压迫感。

    靠，这人果然不简单啊，就这么一句话就给人好大的压力。

    “老板您好啊，中午吃了吗？我就是陈楚，呵呵，初次见面，初次见面啊！”

    陈楚也是豁出去了，关键是他现在真不知道应该说什么，没有经验啊，这不能怪他。

    “呵呵，不用拘束，就是想找你随便聊聊。”老板随手从怀里掏出一盒不知什么牌子的香烟，放在陈楚的面前：“来一支？”

    单只看那香烟盒，便能感觉出来绝对不是凡品。做工考究，甚至上面还带着细细的金边。

    这么好的东西不抽白不抽，陈楚果断的抽出一根叼在嘴里，取出兜里一块钱一个的一次性打火机，先给老板点上，然后自己才点着吸了一口。

    确实是好东西，味道醇正，香味绵长，这么一盒怕是得不少钱。

    这一放松，压力骤减，陈楚也仔细的大量起这位老板。

    他保养的很好，表面上看起来也就四十多岁年纪，但是若仔细看，那眼角的鱼尾纹，两鬓微微的斑白，仔细琢磨，估计是有五十多岁了。

    “好烟啊！得不少钱吧？老板，嘿嘿，周铭一直就叫你老板，那我也就只能这么叫您了，呵呵。您今天找我来是……”一开始的不自在过后，陈楚也越发的收放自如起来，反正早晚都得有这么一天，倒也不用太客气。从周铭平时的态度来看，这位老板好像并不是太难说话。

    最主要的是，有那么一个挺平易近人的儿子，这老板的脾气大抵不会差到哪去。

    看着陈楚，那老板也不由得笑了起来。自从自己上位后，虽然脾气并算不上太大，可是也越来越少人敢这么跟自己说话了。这小子挺有意思。

    “一百八十八一盒，喜欢就送你了，呵呵。陈楚，今天找你来，就是想跟你一起吃个便饭，顺便聊聊天，你不会拒绝吧？”那老板看着陈楚，虽然说只是简单聊聊天，但是以他的身份地位，可以这样和陈楚对话，要是他的手下在场，估计会惊掉下巴。

    随便聊聊，陈楚自然是不在乎的，笑道：“好啊，那个……要不您先开始？”

    他是真不知道怎么打开话题了啊……

    气氛有点小尴尬……

    老板毕竟是过来人，经验丰富，叫司机发动汽车，说道：“不急，喜欢吃点什么？咱们这就过去。想吃什么尽管说，不用客气。”

    这个时候该吃点什么呢？高档的咱这小老百姓也说不出个什么所以然啊……

    吃点一般般的……算了，反正将来看情形也得上他这辆战车，咱今天干脆就试试看看他到底能为咱做到什么地步！有句话不是说的好么，姜太公钓鱼，愿者上钩！

    陈楚挠了挠头发，嘻嘻笑道：“那个，我想吃烧烤……”

    “烧烤？可以，”老板冲着司机说道：“老刘，知道不知道哪里的烧烤比较好一些？”

    司机老刘正要说话，却不想陈楚在一旁补充道：“啊，不用，就大排档就行，吃烤串和啤酒，那是别有一番滋味啊！”

    老板：“……”

    哼哼，今天还别说小子我狂，咱现在是光脚的不怕穿鞋的，总得试试您老的诚意对吧？

------------

第一五九章 “您是中国龙组的？”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    又是裸奔的一周……

    兄弟们啊，求订阅啊，再这么裸奔下去谁也受不了啊！

    菊花泪奔啊！眼泪巴巴的，有能再给订阅的么？

    ——————

    不过看的出来，老板对于陈楚确实是很上心，二话没说就答应下来：“好，那今天咱们就去吃吃大排档，算起来我确实好久没吃过那个了。”说着老板脱下外面的西服，接下领带，随意的松了松衣服领子，看的出来，他这是真打算听陈楚的，去吃那个大排档了！

    有这样的老板，难怪周铭每次提起他都是一副崇拜的样子，确实有这种胸襟气度。为这样的老板干活，想来应该不是什么太郁闷的事情。

    刘司机的车开的很稳，没多久就把车停在了一栋宾馆楼下，陈楚看了看周围地形，恩，距离大排档一条街确实不远。这车也就只能停这了，再往里根本开不进去。

    “呵呵，走，今天陪小兄弟吃吃烤串，回忆一下以前的感觉。”

    老板前面带路，刘司机右后方不时的到处看看，负责警戒，陈楚就走在老板的身边。

    很快一行三人找了一家大排档坐下，老板随手把菜谱递给陈楚，说道：“陈楚你想吃什么尽管叫，不用客气。”

    靠，跟老板吃饭还客气个球啊，以他的家底把这一条街都买下来都是绰绰有余。

    陈楚很快点了两只烤鸽子，三十块钱的肉串。炒毛蛋，烤鸡头，烤翅中，辣炒毛蚶等等等等一大堆，反正又不花自己钱，想吃啥就叫啥！

    末了等陈楚点完菜，老板又叫道：“顺便上一提青岛淡爽。要凉的。”

    陈楚当即竖起大拇指：“老板好酒量！”

    老板哈哈大笑：“跟小兄弟比，我还差的远那，哈哈。”说着看着周围的人群。唏嘘道：“说起来，这样的场面，着实好久没看过了。这么些年，一转眼啊。老刘，上次咱们吃大排档，是什么时候了？”

    刘司机坐在一旁，笑道：“得有十来年了。”

    “是啊，十来年了，一转眼的功夫啊。”

    说这 老板看着陈楚的眼睛，一字一句的说道：“陈楚，你知道不知道，我为什么这么看重你？毫不夸张的说。这种大排档，平时就算是合作伙伴或者达官显贵想要我来，我都不会来。可是我今天却来了。你想知道原因吗？”

    来了来了，果然啊，进正题了。

    陈楚挠了挠头发。说道：“这我可真不知道了。我是想吃这大排档，随便说的，没想到老板你真的就来了，感觉好神奇的样子。”

    老板没有直接回答陈楚的话，只是拿出一张名片递给陈楚：“这是我的私人名片，以后你要是有什么事情需要解决的话。可以打电话给我。”

    接过名片，陈楚拿在手里看看了。那名片质地相当好，不知是用什么材料制成，韧性十足。

    上面只有一个大大的繁体“龍”字，下面是一排电话号码。

    鬼使神差的，陈楚下意识的就问了一句：“您是中国龙组的？”

    老板听了陈楚的话，实在是没忍住，大声笑了出来：“哈哈，小兄弟，什么中国龙组，我姓龙，你就叫我龙老板就可以了。”

    姓龙！居然真有姓龙的啊！陈楚脑海里下意识的就出现了“龙傲天”这三个字啊，得亏自制力强大，不然就真的得问出来了……

    恩，看来还是干脆叫老板吧，叫龙老板的话总会联想到龙傲天……

    很快肉串鸡头啤酒上来，陈楚也不客气，先吃俩肉串，又喝了杯啤酒，这才笑嘻嘻的说道：“舒坦，哈哈！我现在觉得还是这大排档的东西吃起来得劲。”

    龙老板哈哈大笑，说道：“跟小兄弟吃东西确实放松，不用想太多杂七杂八的东西，今天这次看样子是来对了。”说着也学着陈楚的样子，一口撸光一整个肉串，又大口喝了杯啤酒，此时的他一点也没有那种跺跺脚整个城市都得抖上一抖的架子。

    陈楚边扒这鸡头边挤眉弄眼：“老板，我还是觉得，您找上我，感觉有点不真实啊，您这身份地位，跟我这升斗小民，不是一个档次啊，我总有点做梦的感觉。”

    这就难怪陈楚会有这种想法了。

    龙老板的身家，到底强到何种程度陈楚连想都想不出来。丝毫不夸张的说，龙老板至少也得是这一整个市内的地下龙头之一，他的一个决策很可能会决定无数人的就业或者是失业。

    这么一个人，却跑来陪自己吃大排档，真是说出去都不会有人信。

    龙老板也学着陈楚的样子，直接就用手抓着鸡头吃，边吃边说道：“我是有钱，我从来不会否认这一点。但是，我也是一个父亲。”

    说着龙老板用嘴舔了舔手指，笑道：“恩，这家鸡头不错。”

    陈楚小心问道：“您的意思是，想叫我帮那个……小诺，帮他将来再更上一层楼？”

    这也确实，陈楚虽然自认为自己是个小人物，但是能量也是不小，帮龙老板儿子龙诺将来事业再上一层楼，也未必是不可能的事。起码，现在的陈楚在官方还是很有点说话的力度的。

    却不想龙老板想都没想的便拒绝了，说道：“不用。他的事业我根本就不需要操心。”说着龙老板正视着陈楚的眼睛，说道：“我之所以找你帮忙，其实原因很简单，就是想要你保证小诺的安全。”

    陈楚顿时惊讶道：“就这么简单？”

    龙老板缓缓点了点头：“不错，就这么简单。陈楚，实际上你们都一直太过注意在我身上的光环了。我确实是商业方面的龙头之一，说是巨鳄也不为过，至少我在乡下的一个鳄鱼的养殖场，每年的纯利润就在五亿以上。其他的产业我也有不少，只不过平时比较低调，电视报纸上很少有我的名字而已。”

    老天爷，真的是巨鳄啊！乡下的一个鳄鱼养殖场，年纯收入就五亿以上啊！人跟人真的是不能比的说……

    龙老板继续说道：“我虽然有钱，但是毕竟是一个父亲。不是我跟你说大话，事实上我也没有说大话的必要。你只需要知道，我如今赚的钱，足够小诺几辈子的开销。甚至是几十辈子的开销，只要他不赌，我赚的这些钱，足够他挥霍。布加迪威航，市面价一个多亿一辆，小诺如果喜欢我可以马上给他订购几台开着玩。当然，我说这些并不是说认为自己高高在上高人一等，而是想要叫你明白，小诺在事业上，完全不需要去打去拼。”

    “我需要的，只是他的安全，平平安安的活一辈子，将来找一个他喜欢的女孩结婚，恩，如果他愿意多找几个也无所谓，我不会在乎这些边边角角的小事。我在乎的，只是他的安全，只有这一点。”

    看到没看到没，这才是站在世间顶尖的人的气场啊！

    布加迪威航啊！想要就马上可以订购啊！

    话说那玩意给咱，咱都养不起吧……

    龙老板继续说道：“小诺这孩子从小就懂事，这也是我最满意的一点。他和我一样，平时很低调，不张扬，不到处惹是生非。但是！”

    说到这龙老板语气越发的郑重起来：“毕竟商场如战场，我从来不会太过大意。生意赔了点都无所谓，我不会在乎，但是人的生命只有一次，我不想小诺发生任何的意外。受伤，甚至死亡，这是我绝对不允许的。我毕竟是个父亲，赚的钱，将来毕竟都是自己儿子的，尤其是，我们家千倾地就这么一根独苗，平时那些竞争对手不可能不想在我的儿子身上打什么主意以用来影响我。”

    “所以我才找上了你。事实上你不是我找的第一个人，也不是最后一个，不过你知道我为什么这么重视你么？一个市井中的小人物？”

    说实话，陈楚确实被龙老板的这番话给打动了。

    龙老板确实有他高傲的资本，但是那不重要。重要的是，他对于自己孩子的重视，对于自己孩子的期望。不是那种望子成龙的期望，而是希望孩子平安的期望。

    天下所有的家长，没有不希望自己孩子平平安安的。

    如果说用孩子的健康甚至是生命换他的成就，天下的家长怕是十成十的希望孩子健康快乐。

    有句话不是说的好么，人这辈子最悲催的就是人死了，钱没花了。

    陈楚也少有的严肃起来，问道：“我也感觉很好奇，事实上比我强的更适合当保镖的人还有不少吧？为啥偏偏找上我呢，还跑这来陪我吃大排档。”

    龙老板笑道：“因为你的性格。自从一开始注意你我就已经开始着手调查你了，当然，不是很深入的调查，只是稍微的了解一下。”

    这个陈楚明白，他毕竟是在给他的儿子当保镖，性格脾气不好手不干净的那必然的排除在外的。

    果然，龙老板继续说道：“那个国术武斗大赛实际上我选人参加目的大多就是这个，至于我那个竞争对手，呵呵，不是我吹牛，他还不至于我为他大动干戈，他还不配。我的目的主要就是选一个可以放心让他帮我照顾小诺的人选。”

    “而你，陈楚，你的性格很不错，非常不错，平时胆小，不过关键时候也能算是靠的住，而且最主要的是你的脾气好，轻易不会生气，不张扬不跋扈，还是个宅男。”

    恩恩，说的咱都有点不好意思了，咱有这么好咩？

    不过……宅男也是优点？！

------------

第一六零章 两千万！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    昨天收获了4张评价票……可是为啥都是八分的捏……

    ——————————

    陈楚正想问，就听龙老板笑呵呵的继续说道：“宅男得分情况。平时不工作在家啃老不找女朋友不结婚的那种确实不算什么好事，不过你和小诺不一样。小诺是有宅的资本，他就算在家里宅一辈子也不愁没钱花不愁找不到女孩子，你宅一些则是为了省钱，我没说错吧？”

    哎呀呀，这都被你给看出来了，真是有点不好意思啊……

    陈楚笑嘻嘻的说道：“也没有那么好啦，嘿嘿，不过省钱是真的，我是小市民嘛，平时赚的少，自然不能整天乱逛消费了。”

    龙老板继续说道：“其实如果小诺愿意当个宅男我也不会反对，当然偶尔锻炼身体还是必要的。恩，不说这个，陈楚，我今天能在这跟你说这些，还有一个重要的原因，就是你不喜欢赌，从来都不喜欢。我记得你唯一赌的一次，好像是在两年前？”

    陈楚挠了挠头发，尴尬道：“这你都知道了？”

    龙老板哈哈大笑：“你那件事当时可是被圈内传为佳话的，我又怎么会不知道？”

    陈楚惊讶道：“啊，这也能传为佳话？我怎么不知道？”

    龙老板笑道：“当然是佳话。那次有人勾引你去赌，你一开始确实是答应了，按照设套的规矩，一开始自然是要让你赢一些的。我说的没错吧？那次你赢了多少？”

    陈楚这就有点不好意思了：“赢了五千多吧……”

    龙老板接着说道：“恩，赢这么多确实可以了。难得的地方就在，你赢了这设套的第一次之后，果断的换了电话卡。然后那几个设套的人就再也没能找到你。当时我听说这件事之后，着实是笑了好久。”

    哎呀呀，这可得算是陈楚的光辉战绩了。

    那时候陈楚手里正好有些闲钱，就有人找上门来说打两圈麻将娱乐娱乐，打的不算太大，一开始是五块起一百六封顶的，当时陈楚就知道这肯定是个局，不过他还真就没怕——他当时身上就揣了五百块。就去试了试。

    但凡有局，断是得先叫入局的人赢些钱的，所以那次陈楚着实赢了不少，大约五千多块。

    然后等这两圈麻将打完。互相约好下次继续，陈楚也答应了，然后刚一出门，陈楚就把手机给换号了……

    哇哈哈哈哈！小逼，想勾引爷爷钻套。哪有那么容易的，捞一把还不赶紧闪人那绝对是傻逼啊！

    这件事确实是陈楚的比较得意的事情之一，再就是那次跟王亚楠打架然后再讹人了……

    龙老板笑道：“所以你小子有点小聪明，难得的是做事有底限。有那么点热血，人又不坏。我才会来请你吃饭。现在你知道，我为什么来找你了吧？”

    知道。这时候再不知道那就是棒槌了。

    陈楚说道：“你的意思，就是叫我陪你儿子也就是小诺闲玩，不叫他走上邪路对吧？”

    龙老板点头：“对头。不吸毒，不犯罪，不赌博，这三条帮我看住就可以，其他的你们想玩什么想怎么玩我不会管的。至于钱么，我只能说，只要小诺平安一天，就少不了你一天的好处。”

    我靠！这可是龙老板亲口说的唉！

    亲口说的唉！

    他说少不了自己好处，那就肯定是少不了啊！

    陈楚整个心都提起来了，把脸都凑进龙老板，小声问道：“那我有什么好处哇？说来听听先？”

    龙老板笑道：“那得看你想做什么了。”

    想做什么？一天忙来忙去的自己这性格不行，那果断的得要个闲职啊：“有没有什么平时都不用管到时候就等着收钱的好买卖做？我最想过的就是睡觉睡到自然醒数钱数到手抽筋的日子了！”

    龙老板好笑道：“你的梦想就是当个银行职员？你别说，我还真能把你送进去。”

    靠！搞半天就是当个银行职员啊……倒也确实是睡觉睡到自然醒数钱数到手抽筋，可问题是，数的这钱不是自己的啊！

    陈楚满脸的不乐意啊，你这么个大老板出手也忒小气了……

    龙老板笑呵呵的说道：“哈哈，逗你呢。要是让你当银行职员，我们小诺岂不是也得去那上班。”

    这才对嘛，咱就说，这么英明神武的龙老板怎么可能会那么小气捏？

    陈楚这次是真好奇了：“那是什么工作？”

    龙老板又一口撸了一根肉串，边吃边说道：“我出两千万，给你在市内买几套房子，到时候你只需要收收租金就可以了，房子还可以升值，怎么样，这个提议不错吧？”

    沃勒个靠，这怎么能说不错呢，那是相当的不错啊！

    陈楚正要说话，送肉串的小女服务员在一旁插嘴道：“大哥，你们这聊什么呢？什么游戏还能炒房地产吗？告诉我我也玩，现在就房地产最保险了！”

    陈楚满脸淡定的神色，看着那个不过十七八岁的小女服务员：“我们玩的游戏叫地球online，没听过吧，很火爆的！”

    “奥……”小女服务员转身就走：“听过，当然听过，我还知道里面的人物都能升级呢——你网络小说看多了吧？有系统没有？”

    陈楚：“……”

    现在这小丫头都很时髦哇！

    目送小女服务员离开，陈楚这才小心肝怦怦乱跳的问道：“那个，老板，你说的是真的？两千万唉，那可是两千万唉，你就这么送给我了？”

    两千万啊！那能换多少鸡腿啊！能买多少的猕猴桃啊！能买多少的农夫三拳啊！

    陈楚这得亏没有心脏病啊，不然会幸福的死掉的！

    龙老板一口干了一杯啤酒，毫不在意的说道：“你说，对我来说，两千万和我儿子的安全比，哪个重要？”

    这个问题还真是给陈楚问到了。

    好难回答唉，要是自己这样的升斗小民，有个一百万也就差不多了吧，交通事故肇事那可真的也就陪个六七十万，你瞅瞅你瞅瞅，换成人有钱人，抬手就是两千万都不带打贲儿的！

    陈楚这一次是真的被打败了：“好吧，成交，不过我先说好，我只能是尽力啊，可不能保证全天二十四小时帮你带孩子！”

    龙老板笑呵呵的说道：“放心吧，小诺又不是三岁小孩，平时多跟你混混就可以，不过我有一条，必须保证接送。就是说，你要带他出门，就得亲自来接他，晚上回家也得亲自把他完好无损的送回来。这个要求不高吧，你会的那个‘铁块’，可是很厉害啊。”

    恩，这条件倒也合理，两千万唉，这要求真不算过分。不然你说这要是打个电话，喂小诺啊，出来啊，咱今天去公园。然后人走半路上出事了，你说算谁地？

    不管怎么说，说这龙老板是真的为他儿子的安全着想，还是有着别的什么目的，总之他确实是带着诚意来的，一出手就是两千万的房产，而且以他的身份断不可能不要脸皮做出言而无信的话来，所以陈楚是真的被打动了。

    “好！我干了！”陈楚咕嘟嘟一口把杯里的酒喝了个干净：“小诺这小子我看着挺顺眼，就算你不给我这些好处他要真有什么危险我也不可能坐视不管，他现在可是认我当老大了，嘿嘿。”

    哎呀呀，话说最近咱可是跟保姆死磕上了啊！

    家里的四个小萝莉就得自己照看，不过她们是给了自己很大的好处的，就比方自己的武功和秘籍。

    现在又出来这么一个龙老板的儿子，也是十五六岁，这一次干脆就是给了咱两千万的好处费……

    这年头看来当保姆是一个很有前途的职业啊……

    反正想打咱家几个小萝莉的主意那是绝对不允许滴！就算是龙老板的儿子也不行，咱可得看住喽！

    龙老板见陈楚答应，心情顿时大好，哈哈大笑，笑声很是粗豪，有点带着大碗喝酒大口吃肉的豪放：“就知道小兄弟会答应。放心吧，既然话都已经说出口了自然就没有反悔的道理。那两千万的房产回头我叫律师把文件都弄好给你送过去。知道你小子嫌麻烦，到时候你只要签个字就行。”

    真是善解人意哇，感动！

    陈楚笑嘻嘻的说道：“那些房子，到时候我可以去看看不？”

    龙老板又是一根肉串进嘴：“可以，不过现在都是毛坯房，想要住人至少得三个月以后。到时候就是简单装修的经济适用房，租出去很方便。如果你愿意，我帮你请个理财顾问也可以。”

    理财顾问啊！按照正常的情节发展，那绝对应该是个腰细腿长的大美女？就跟电影非诚勿挠里范伟同志的那个秘书的那样的？

    没事再给萌一下，举起俩手指头“yeah——”一下？

    沃勒个靠真是想想都流鼻血啊有木有！

    连这都已经准备好了，看样子确实是有备而来啊……

    既然话都已经说到这了，陈楚也实在是没什么需要再顾忌的了，有道是重赏之下必有勇夫，龙老板为他把事情考虑的这么周全，看来给他儿子当保姆这件事情不是那么好做。

    估计这龙老板心里也是有些预感，很可能在未来的某一天他的那些对头会有些什么雷霆手段，所以才选了陈楚这么个会铁块的终极肉盾。

    否则要是一般的小事，他用得着这么一下就砸进去两千万么？

    那可是软妹币，不是卢布也不是日元！()

    <hr />

------------

第一六一章 吃白饭还吃的这么心安理得！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    抱歉抱歉，今天更晚了点……

    恩，订阅啥的不强求，推荐票总该有点吧，嘿嘿。

    ————————

    两千万就这么扔进来了眉头都不皱一下，这个活，看来不是那么容易做的。

    所以陈楚当即站起身子：“那就这样吧，我还真的赶紧跟小诺打个招呼去，对了，老板，只要保证小诺的安全就可以对吧？要不我教他学学功夫？”话说那套《九阳锻体经》叫小诺练练，也是不错的啊——陈楚再怎么牛逼也不如他自己有功夫在身啊。

    “可以。”龙老板也站了起来，边向外走边说道：“教他什么功夫你看着办，我就不参与了，免得你束手束脚。”

    看看，看看，多善解人意的大叔呀……

    陈楚在后面叫道：“老板，帐还没算呢！”

    龙老板：“我请客就花这么点小钱，说出去还不得被人笑死。所以帐你就替我结了吧，今天算是你请我的。”

    陈楚：“……”

    我靠，吃白饭还吃的这么心安理得，今儿算是真见识了……

    不过你还别说，仔细想想还真是这么个理，人多大个老板啊，请回客就来路边摊花个百八十，这说出去确实不好听啊——忍了！我请就我请！

    奶奶滴请龙老板吃大排档，说出去要有认识龙老板的那还不得惊掉下巴？！

    付好帐，那小女服务员还不停的招手：“下次再来呀！别拿那个什么地球ol糊弄人。系统都没有的，不给力呀！”

    给力个球啊！咱这是真金白银！你当游戏币那？！

    上了龙老板的那辆宾利，陈楚笑道：“那个啥，要不我现在去找小诺玩玩去？我最喜欢玩小孩子……啊不，是最喜欢跟小孩玩了……”

    呸呸，差点说走嘴，以后得注意。

    “行。”龙老板很快穿好衣服。打好领带，又恢复了之前那副一看就是大老板的派头：“去兰田酒店吧，小诺在那呢。”

    诶？他是怎么知道他儿子在那的？

    果然。龙老板很快又补充道：“那酒店就是我们家开的，安全。”

    这还真是知子莫如父啊，摸的真清楚……

    不过看这小诺也就是陈楚新收的这个小弟平时吃个饭都这么小心。给他当保姆，怕是没那么容易。

    眼看就要到地方，陈楚正打算下车，忽然之间想起来件事，问道：“对了，老板，那个国术武斗大赛……我还要不要参加？”

    龙老板略一沉吟，说道：“要，当然要。到时候对我的那个老对头不用客气，而且最好是能拿第一。想来以你的身手拿第一应该也不难。小诺自小就有点英雄崇拜，你拿了第一对你也有好处。”

    拿第一！好嘞，这回不用束手束脚，不错，真的不错啊。哇哈哈哈！

    很快到了地方，陈楚拉开车门就要下车，然后习惯性的就掏出来十块钱，更没想到的是龙老板居然就那么心安理得的收了！

    靠！到现在一分钱好处还没拿到呢搭了顿饭不说又搭进去十块钱车钱！

    龙老板倒是一副很满意的样子：“恩，不错，苍蝇腿也是肉啊。哈哈！去吧，小子。”

    靠靠！要不怎么说他能干到现在这么大的家业呢，确实到那个境界了，家里年纯利润五个亿的鳄鱼养殖场在那边，还来这搜刮自己这点小钱……

    陈楚气哼哼的进了酒店，小样，等以后咱们再算账，哼哼！

    目送着陈楚离开，刘司机发动汽车，说道：“老板，你认为，对方已经块要准备下手了？两千万就这么砸进去，是不是多了点？”

    龙老板换回了那副带着无限威压的气势，沉声说道：“老刘，不要小看这小子。事实上他现在的能量，比表面上要大的多。这两千万送出去，值。”

    刘司机边慢慢的开着车，边问道：“老板，他的价值，有那么大？”

    龙老板点了点头，说道：“别看这小子现在吊儿郎当的，实际上他的潜在价值不可预估，相当高。我这算是长远投资，表面上看是我们拉他上了我们的战车，实际上应该算是我们借他的光。那段视频你看过了吧？”

    龙老板口中的那段视频刘司机自然是知道的，问道：“看过，那段视频怎么了？”

    龙老板呵呵笑道：“那段视频，只要有专家坚定一下，必然会看出当时陈楚使的是真功夫，不是艺术处理的。对于这样的人才，国家不可能不理会。因为他会的跟其他的那些八极拳太极拳不同，而是真正的好像古武一类的东西。如果我没猜错的话，国家应该是已经或者即将要接触他，到时双方获利几乎是肯定的。一旦他真的交给国家什么武功秘籍，那么他的身份立刻就变了，会很金贵，国家绝对会保护他的那种金贵。到时候我们和他绑在一起，你觉得，我们还会少得了好处么？”

    刘司机听了，顿时点头赞同。

    他确实没龙老板看的远。但是龙老板说的，确实有道理。

    现在陈楚还是个小人物，不过已经有了崭露头角的迹象，这时候结交，自然要比等他气候已经成熟的时候要容易的多。

    实际上就凭陈楚现在展现出来的那个“铁块”，就足以让国家花大力气来拉拢了。

    龙老板继续道：“而且，最近我们市里表面上风平浪静，实际上暗流涌动，据我所知，近期就有不少陌生的面孔出现在我们周围，而且看起来绝对不是普通的游客，我是不能不防啊。但是有陈楚在，一切就会简单许多，小诺跟着他，至少会得到不少的保证。你想，小诺遇到危险，陈楚自然是要管的。而危险往往都是绑在一起的，陈楚遇到危险，国家自然也不会坐视不理。到时候一环一环的查下去，我们的老对头，怕是不会好过。”

    说到这里，刘司机哪还不明白，顿时笑道：“还是老板你有眼光，难怪我一辈子也就是个当司机的命，哈哈。”

    龙老板笑道：“老刘，你这司机，可是多少人求都求不来的职位，哈哈。走吧，咱哥俩找个安静点的地方在好好的喝点。这么些天了，难得今天终于能放松下来一些。”

    ……

    陈楚这边进了酒店大门，早有服务员上前接引，很快到了周铭等人的房间。

    龙诺一见陈楚进来，殷勤的招呼道：“老大，这边坐这边坐。”说着帮陈楚拉开椅子。

    哎呀呀，话说，有这么强力的富二代给老子拉凳子，还真有点不适应啊，哈哈，哈哈！

    这时候在场众人已经喝的差不多了，陈楚见状就打算要酒，却被周铭给死死拉住，满头冷汗：“老弟，别介，你想喝酒就自己叫，咱们就不陪了。再向上次那么来一回我怕得直接喝死，老哥我还想多活两年。”说着周铭下意识的就看了看宁雨薇二女。

    看来上一次留给周铭的印象那是相当的深刻啊……

    嘿嘿，没老子的本事，想要双飞，不容易吧，哇哈哈哈哈！

    这时候李念薇和王亚楠也都喝的差不多了，她们俩这是第二次跟周铭喝酒，尤其是一旁还坐着龙诺这个标准的强力党，确实是有点拘束。不过一想到陈楚是龙诺的老大，也就能放松一些，于是她俩就又喝多了……

    话说李念薇这只熟女喝多的时候，是真的魅惑啊，看那小嘴，水汪汪的，看那大眼睛，妩媚的，看那小脸蛋……简直要了亲命了哇！

    王亚楠也是差不多的模样，这丫头自从见到陈楚那霸气的爷们姿态之后就好像有点不受控制，居然在陈楚面前罕见的有点扭捏了起来，只是微微低着头，偶尔偷偷看陈楚一眼。

    哇哈哈哈哈！看样子这个弯妹子有要直的迹象啊！

    龙诺等陈楚坐定，殷勤的给陈楚倒酒，边倒边说：“老大，以后小弟可就靠你罩着了，这杯酒是我敬你的。”

    喝酒陈楚在行，一口干掉，陈楚笑呵呵的问道：“小诺啊，你在哪念书呢现在，学校里面环境什么的好不？”

    龙诺听陈楚老大问话，顿时乖乖的回道：“我在市实验二中，环境什么的都不错，就是学校纪律有点乱，经常有打架的。那帮富二代，一天不学好，有一次都勒索到我头上来了。”

    我了个靠，哪个家伙这么不长眼啊，勒索到龙诺头上啊！

    他们知道不知道龙诺就算一跟鞭毛都比他们大腿粗啊？

    陈楚好险没一口酒喷出来，惊讶道：“不是吧？实验二中我记得挺好的学校呀，怎么还有这种学生？你跟他们打过架没？”

    龙诺撇了撇嘴，说道：“打过，不过没干过他们，人数差距太大，我体格又没他们好，上次打架就吃了点亏，不过也没啥，就是被踹了两脚。”

    我去，这学校居然这么凶残！

    陈楚好奇道：“你们学校的学生平时都干架的？有没有被揍完回去找家长出头的？”

    提起这茬龙诺顿时吐苦水：“找什么家长啊。我们学校的学生几乎都是富二代，学校里有两条不成文的规定就是第一打架不能找家长，第二打架不能下重手，再就没了。”

------------

第一六二章 OOXX战队，出发！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    哇哈哈哈！大家早上好！求个推荐，嘿嘿~

    ————————

    龙诺说到这里，李念薇在一旁声音软软糯糯的解释道：“这件事我听说过，我有个表妹就在他们学校，今年念初二。他们学校因为都是富二代，所以打架轻易不找家长，避免因为孩子的小打小闹弄的最后事情过大。你想，家里都有钱，要是真因为打架动用家里的关系，那最后还不得翻天。所以一般来说大家就是几个人约好，找片地方决斗，到最后就看谁先认输了。一般来说他们那里打架都不用家伙，一切靠拳头说话。”

    恩，这样陈楚就明白了。

    说简单些，就是有事自己解决，不找外面势力参与，这样不至于篓子捅太大弄的最后没法收场。

    看起来倒是狼群的生活方式啊，就是不知道有没有头狼……

    说到这，龙诺继续说道：“不过最近我们学校里有点不大太平，从三中那边转过来好几个学生，都是十六七岁，念初三，身强体状的，总是找我麻烦。打又打不过，也不好意思跟我老爸说，老大，这事你可得为我做主啊！”

    恩，出现踢馆的了……

    等，等等！这事看样子好像有些不对劲！

    很可能是跟老板那边找自己给龙诺当保姆有关系！

    只不过陈楚没想到这件事这么快就已经隐隐的出现了一丝端倪，看来龙老板这么着急。确实是有原因的。这要是小诺在学校里面被下了重手……

    陈楚越想越是害怕，这种情况真不是不可能的，尤其是对方目的现在还不明确，在下手之前一点证据都没有，可是等他们真的下手，到时候就晚了！

    看来得加快进程了啊……

    陈楚笑嘻嘻的看着龙诺，说道：“小诺啊。你说我这都当你老大了也没啥见面礼，你不觉得应该先意思意思？”

    龙诺果然恭恭敬敬的从兜里掏出一张卡，双手递了过来：“这十万块钱就孝敬老大您老人家喝茶了！还请老大务必收下！”

    这小子上路！

    周铭等人在一旁看的直擦冷汗。居然这么明目张胆的勒索啊，这人跟人真是没法比啊！

    陈楚接过银行卡，直接塞进李念薇的兜里：“啊哈哈。终于把钱还上了，不容易啊，不容易……”

    李念薇娇嗔道：“死样，这么急做什么，我又不却钱花。”说着就要把钱给陈楚拿回去。

    陈楚哪能把还出的钱往回收，笑道：“收着收着，老爷们欠女人钱我这心里不得劲。以后有空多请我吃两回饭就哦了。”

    李念薇和王亚楠对视一眼，顿时点了点头。恩，看来以后的接触机会估计不能少。

    这总算是先拿了点利息啊，到了现在才算见到点好处。

    既然收了人的钱。那自然就得办事。陈楚一把搂住龙诺的脖子，跟街头上卖秘籍的骗子似的：“小诺，我见你根骨惊奇天资上佳，所以打算传你一部《九阳真经》，不知道你想不想学？”如果此时陈楚头上戴个道士帽子再端个八卦那就是活脱脱的一个小神棍。

    龙诺却是一听眼睛就亮了：“老大。真的？！”

    陈楚的实力他是见过的，一个眨眼间把那人直接给揍趴，甚至连怎么出手都没看清，要不这老大也不能叫的那么顺溜，此时听说陈楚有武功要传他，哪还不欣喜若狂！

    想来以陈楚的本事。能拿的出手的东西那肯定是差不了！

    王亚楠在一旁听的也挺羡慕，问道：“陈楚，你这《九阳神功》，也送我一份呗？”

    你当这是九成熟的牛排啊说送就送的……

    陈楚把脸凑过去：“亲一个我就也送你一套！”

    王亚楠恨恨的瞪了陈楚一眼，最后到底是在陈楚脸上亲了一口。

    今天第二口了！哇哈哈哈哈哈！话说王亚楠这弯女就快被自己给扳直了啊！光明就在前方有木有！

    既然已经收了好处，陈楚也就不再墨迹：“嘿嘿，到时候给你也来一本。不过能不能练成我可不保准啊，到时候要没效果我可不管。”

    王亚楠哼道：“我学跆拳道都没用几天，学这东西估计也不难！”

    恩，九阳神功，等你学会了你就改名吧，叫王郭襄，下一任峨嵋派掌门就是你了！

    龙诺得了这九阳神功，心里痒痒，当即就要去取秘籍，陈楚转念一想，这东西确实越早学越好，当即站起身来，说道：“那今天就先这样，咱们这就去取秘籍吧，小诺早点练成早好。”

    周铭等几人也知道最近好像隐约的有点什么状况，当即同意。

    王元在一旁满眼羡慕，不过这东西他也没办法，陈楚给龙诺和王亚楠一人一份不代表他就能拿到，毕竟龙诺是老板的儿子，身份不一样，王亚楠看情形是跑不了的未来陈楚的女朋友之一，陈楚给他俩那叫情有可原，他王元要是不要脸皮凑上去了，那可就不好说。

    一行人速度解决战斗，连钱都不用给，当即动身上车。

    要不怎么说龙诺确实是好孩子呢，连车都没有，这就让陈楚着实的小小开心了一把。

    不然你说要是龙诺一转眼弄出个什么兰博基尼法拉利之类的出来，陈楚这边还得靠脚，这脸面往哪搁啊。

    虽然他现在也是家有两千万固定资产的人了……

    不过话说这钱这东西，还真就得是自己亲眼看到才有感觉。陈楚这两千万的房产虽然基本已经铁板钉钉，但是毕竟不如一个二后面七个零来的震撼，是以他还真就没什么太大感觉。

    话说连穿越都接受了，不久区区两千万嘛，哈哈，哈哈，小意思，小意思啊！

    很快到了陈楚家楼下，龙诺就想要上楼看看，不过被陈楚死活给拦住了，可不能叫这小子看到家里的几个小萝莉，不然到时候万一一见钟情什么的，那他可就欲哭无泪——小萝莉都是俺地，谁也不给！

    上楼进了家门，四个小萝莉正在看杨玉环在那熟悉地形装备，陈楚表示相当满意，这果然是强力党啊，上手就是快，看来咱们ooxx战队这马上就能进去团p了啊，哇哈哈哈！

    下楼上车，一行人呼啸着到了一家打印社，秘籍引两份，龙诺和王亚楠一人一份，之后当即分道扬镳，陈楚送龙诺回家。

    一直到眼看着龙诺进了家门，陈楚才长出了一口气。

    这富人住的地方，果然的奢华啊，比不了，真心的比不了。

    这地方的一栋别墅，怕不得要个几千万吧？自己有了两千来万的房产，可是跟这一比，唉，人比人得死啊，算了，还是先回家找小萝莉们治愈去吧……

    恩对了，还得去取电脑呢。

    打车到了大鸟的电脑店，一进门就是并排的三台黑色组装机箱，二十三寸显示器，鼠标键盘一看就知道手感一流，陈楚进去就是一通大喊：“大鸟，大鸟呢？”

    “来了，呦，楚哥到啦？来看看这电脑还算满意不。”

    大鸟从里屋出来，给陈楚介绍了一下电脑配置，笑道：“都是按照上货价，一台全下来大约四千三，楚哥你就给个功夫钱就行。”

    陈楚笑着拍了拍电脑机箱，看着屏幕上的显卡测试画面，表示相当满意。

    只看那3d模型处理速度，这几台机器绝对得算上品，质量一流。

    一台四千三，三台一共是一万两千九，陈楚二话不说取了一万四，给大鸟一万三千六，又买一台交换机，剩的四百留着零花——话说当朋友自然得有钱大家赚，不能让人白辛苦不是？

    大鸟指挥店员把机器装好，笑道：“楚哥今天可是大手笔啊，要不晚上咱哥俩喝点去？”

    要以前陈楚那果断的就答应了，可是现在家里还有小萝莉呢，还是带一个“们”字的，赶紧回道：“今天先不了，下回吧，我这家里还有点事，下回我请。”

    大鸟见陈楚是真有点着急，也就没强求，说道：“那行，那就下回。到时候我给你打电话。”

    “成。”

    打车到自己家小区，三个硕大的电脑机箱陈楚搬着进了电梯，到家很快接上，安装交换机，设置ip，上网，陈楚操作的挺熟练。

    看着五台全部亮起的电脑，四个小萝莉顿时一声欢呼，陈楚也是哈哈大笑着坐在他那台笔记本前，登录11game游戏平台，ooxx，哦不，是四大美人战队，开拨！

    五人进了网通区万人房，陈楚建好主机，之后四个小萝莉也很快进入游戏。

    狂拽酷霸吊ooxx加入游戏。

    妲己ooxx加入游戏。

    昭君ooxx加入游戏。

    玉环ooxx加入游戏。

    貂蝉ooxx加入游戏。

    好整齐的名字哇，呀哈哈哈哈！

    很快游戏里面开始进人，一个叫九阴争茎的id进来了，顿了顿，忽然之间说道：“一楼的哥们，你们这是战队啊？ooxx战队？”

    这时候坐在椅子上的妲己顿时就不干了，叫道：“昭君姐姐，骂他！”

    王昭君噼里啪啦的就开始打字：“你才ooxx，你全家都ooxx！”

    陈楚泪流满面，萝莉们学坏了……

    九阴争茎退出了游戏。

    靠！这小子，本来还打算虐他一次呢，这下没机会了！

    不过这个游戏大厅人确实多，很快十人满员。游戏开始。()

------------

第一六三章 大树进树林了，强X他！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    啊，筒子们，终于开始打dota啦，话说这场比赛，可是相当的激烈哇，恩恩，菊花写的那是相当用心滴~

    所以求票求票啦~推荐票总有的吧，哇哈哈哈哈！

    ——————————

    进了游戏，妲己这个好战份子选了斧王这个力量英雄，话说嘲讽这技能还真就是为了妲己量身定做啊，你看看这脸，纯嘲讽脸，看看这身体，纯嘲讽体！

    王昭君选的是后期炼金术士，恩，这是个奸商，很适合这个英雄哇……

    几人里杨玉环水平最高，当仁不让的选了影魔，中路不在话下。

    貂蝉边路法师，选了先知，满地图乱串。

    最后陈楚选择了复仇之魂，打眼睛游走抓人。

    完美的组合。

    很快开局，出兵。比赛开始。

    作为一个非常牛逼非常高端的职业玩家，陈楚开局就是一组眼睛，上路直接插在刷神符的高地之上，之后跟妲己的斧王上路打钱，话说他俩不愧是最亲近的组合，配合的相当默契。

    中路的杨玉环apm相当高，影魔走位各种风骚，各种正补反补，没一会就升到了四级，而作为她的对手，天灾方的育母蜘蛛刚一开场就霸占中路各种撒网，神出鬼没。

    王昭君和貂蝉两人下路猥琐，先知负责攻击对方英雄，而王昭君则是安心打钱，小丫头不愧具有经济头脑，打钱打的很有效率，当然，作为新手，拉野地还是不会滴……

    这场比赛天灾方的阵容分别为上路痛苦女王＋树精卫士。中单：育母蜘蛛，下路：月之骑士＋众神之王。前中后期都有，压力颇大。

    双方开局打的相当和谐，杨玉环各种风骚，可是奈何接触这游戏毕竟时间尚短，中路的那只可恶的蜘蛛利用网的优势不停的咬玉环妹妹的影魔，最后逼的玉环妹妹早早买真眼对抗。但是蜘蛛到六级之后，利用网的优势直接开大招咬人，可怜的玉环妹妹虽然开了大招又加上一招影压，最后即使退到了塔下还是被蜘蛛给咬死了。

    first brood！

    随着影魔的那声惨叫，杨玉环紧张的都要哭出来了。最后还是陈楚在一旁猛给她打气：“不怕不怕！一时的得失不算什么。咱们慢慢来，玉环妹妹加油！”

    “玉环妹妹加油哦！”

    其他三个小狐狸也不停的给杨玉环打气：“加油！一会咱们再杀回来！”

    “恩！”

    杨玉环狠狠的点头，小脸紧张的红扑扑的，连她身上带着的淡淡的花香气都出来了——小丫头看样子对输赢很重视啊！

    相比而言，陈楚他们近卫的优势路下路由于有先知面对月骑和众神这俩手短的英雄。处于优势，而陈楚个妲己的上路因为是斧王和复仇之魂这一近战一辅助的英雄反而处于了劣势，一直被痛苦和大树压在自己家的塔下。

    这时候陈楚手心也有点出汗了，复仇的射程毕竟没有痛苦女王高，没用多久就被痛苦女王给打成了半血。

    不过这时候妲己给力了！

    小丫头一声娇呼：“大哥哥，掩护，奴家去买鞋子！”

    陈楚二话不说吃树就冲了上去，我a，我a。我aaa，很快痛苦面对拼命的复仇之魂以及从家里压上来的近卫小兵开始撤退了。这个功夫妲己找准时间，冲进树林，旅游鞋到手！

    妲己买完鞋，跟陈楚继续回家龟住，而大树则去拉野。给了陈楚妲己二人宝贵的发展时间。

    很快，陈楚也攒够了五百块钱，又借着一拨兵的时间差，又是一双旅游鞋到手！

    不过这一回陈楚藏了个心眼，没着急上。

    果然，大树拉完野，升到了四级，悠哉悠哉的进了小树林，准备从光脚的进化成穿鞋的，坐在沙发上的陈楚猛的一声大叫：“大树进树林了，强奸他！”

    四个小萝莉顿时脸色大羞……

    陈楚：“我是不是一激动说了什么不该说的话？”

    不过好在妲己跟陈楚算的上心有灵犀，陈楚这边刚一叫，妲己的斧王就冲了上去，陈楚一声大喝：“魔法箭！”顿时复仇之魂手中白光一闪，一个白色的雪球就扔了出去！

    此时大树刚进小树林，陈楚在坐妲己在他身后，原本血就不满的大树被三级魔法箭瞬间就扣掉三分之一血，等回过神来刚想跑，妲己又是一声大喝：“呔！妖孽受死！”

    陈楚听的瀑布汗啊，你这是说的自己还是对方呀？

    不管怎么说，刚掉头想跑的大树又被妲己给吼了回来，这功夫周围正好又有不少的天灾杂并，斧王在那转啊转，陈楚的复仇之魂又扔了两下，大树轰隆一声，变成了一地树叶。

    一比一，平！

    斧王当场买了一个875金币的治疗指环。

    “好样的！继续！”陈楚兴奋的大声叫道：“大家加油！乘胜追击！”

    这时候中路的影魔已经到了七级，开始全世界游走，不得不说玉环妹妹的操作是相当华丽的，走位各种风骚，直奔下路杀去。

    这时候双方边路几乎都已经到了六级，玉环妹妹刚到下路，眼看就要两个硬压送对方的月骑和宙斯归西，却不想满屏幕都是对方蜘蛛的网，一个不小心正被赶到的蜘蛛撞上，蜘蛛瞬间开大，玉环妹妹此时想走已经来不及，先知要救也赶不上，最后一个六级大招魂之挽歌，外加一个影压，与对方蜘蛛同归于尽！

    “好样的！”

    陈楚和其他三个小萝莉齐声喊道。能在那样被动的情况下与对方同归于尽，这已经算是最好的结果，所以这一次杨玉环也没有太过担心，从家里出来合了个护腕，再次上路！

    可是还没等几人欢呼结束，下路的月骑进了野地，与前去救援影魔的先知狭路相逢，月骑果断开了月光大招，貂蝉的先知被三下全中，形势再次逆转，三比二！

    貂蝉恨的咬牙切齿，当即开唱：“湾仔一向我大晒，我玩晒，洪兴掌菅一带……”

    声音粗豪，听的陈楚和几个小萝莉顿时激昂澎湃！

    不过虽然先知贡献出了自己的身躯，但是他的死也并不是没有意义的，近卫军团的小兵一路高歌猛进，已经升到六级的炼金术士跟着杂兵趁着神王宙斯回家补魔的功夫，敲掉了天灾下路的一塔，五百大洋入手！

    而这个时候陈楚五人所在的近卫中路一塔也已经不到一百来血，再次冲过来想要在玉环妹妹的影魔和已经游走到中路的陈楚眼皮底下拆塔的蜘蛛显然只能是无功而返，近卫中路一塔被陈楚反补！

    “好！”

    打击敌人的经济就是壮大我军的实力！陈楚带着四个小萝莉在中路集合推掉天灾的中路一塔，结果却不想在这个功夫，对方的痛苦女王赶到，正撞上从远处赶过来的先知，毒箭声波大招，先知瞬间倒地。而悲剧还不只于此，这时候正在向这里赶来的玉环妹妹再次遇到已经出了假腿的蜘蛛，蜘蛛开大，这一次玉环妹妹的魂之挽歌毕竟还在cd之中，结果又一次被对方蜘蛛杀掉。

    场上比分，5：2！

    这个时候局面已经开始有些危险了，几个小萝莉真的急了，眼睛死死盯着屏幕，寻找着报仇的机会。

    “大家别急，咱们还有机会！还有机会！”

    陈楚完全负责给几个小萝莉打气，此时他的复仇之魂也出了假腿，再次买了一组眼睛插在两边刷新神符的位置，方便给大家探路，又顺便买了一组真眼，专门伺候蜘蛛。

    又过了一会，中路天灾五英雄开始集合，一直在打钱的大树也参加了战斗，这时候杀太顺的蜘蛛没有太注意观察陈楚这边的装备，再次见到玉环妹妹的影魔的时候红着眼睛就扑了上来，却没想到正好被陈楚的真视之眼给照了个正着，魔法箭！

    嚣张的蜘蛛顿时被魔法箭给定在了地上，之后先知的树木生长，斧王的怒吼，影魔的影压三管齐下，轮x致死！

    “耶！给玉环妹妹报仇了！”

    陈楚等人大声欢呼起来，兴奋程度不亚于发现自己中了五百万大奖！

    可是有道是天有不测风云人有旦夕祸福，陈楚这边一个人头到手，却冷不防的被对方大树冲进人群，大招，疯狂生长！顿时陈楚这边四个英雄全部被缠，这时痛苦女王飞了过来，超声波，月骑也是一蹦一跳的跳了进来，开大招，最后天灾的众神之王一个雷霆，场面顿时逆转，除了超声波打歪没碰到的影魔因为身上有个护腕增加了血量之外，陈楚妲己貂蝉顿时倒地。

    比分8：3！

    “大家不要着急，顶住！一会昭君妹妹就可以加入战斗了！一定要顶住！”

    虽然此时场面上形势危险，可是陈楚看了看对方月骑的装备，开始不停的在一旁给几个小萝莉打气：“不要着急，她们没后期，大家一定要顶住！”

    “好！”

    几个小萝莉还是头次这么心齐，很快调整好状态，在泉水边上整装完毕，再次出发！()

------------

第一六四章 “呔，妖孽受死！”

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    又是一周裸奔时……悲了个催的……

    求点推荐票票安慰一下菊花脆弱的小心肝吧……

    ——————————

    此时比赛时间已经过去了二十来分钟，陈楚带着三个小萝莉再次在中路集合，这功夫天灾军团那边也基本已经集合完毕，就等着中路的团p。

    而这时天灾方的蜘蛛还没有吸取上次挂掉的教训，以为地面有网，再次大摇大摆的孤身一人杀入陈楚这边敌阵，有道是吃一堑长一智，蜘蛛是没长成，陈楚可是学尖了，二话不说先扔了个真实之眼。

    蜘蛛现形了！蜘蛛现形了！

    伟大的ooxx军团没有给蜘蛛任何机会！陈楚二话不说直接就是一锤子上去，然后妲己的斧王又是一吼，可怜的蜘蛛还没等开大招就被几人给送回了温泉。

    “好！”陈楚等人顿时高声欢呼起来，可是这时战局才刚刚开始，宙斯直接大招开路，这功夫月骑也赶了过来，一道道月光从天而降，之后大树慢吞吞的走了过来，刚要开大，妲己不愧是天生嘲讽脸哇，上去就是一嗓子，大树顿时乖乖的被吼了过去……

    这么好的机会陈楚等人怎会错过！

    貂蝉的先知开大，树木围住一旁的月骑，之后妲己转啊转，转啊转的反击风暴，跳起来一道黄色的光芒闪过，斩杀！没有再给宙斯任何机会！

    杨玉环身为超级游戏天才，这种关键时刻怎能感冒！

    影魔立功了，影魔立功了！魂之挽歌！影压z，影牙x，影压c！三连影压。可怜的月骑和大树顿时一声惨叫，直接被送回了泉水！

    比分追到了8：7！

    这一次团p眼看陈楚等人的ooxx战队就要完胜！陈楚甚至已经准备好欢呼庆祝了！

    可是悲惨的现实再次告诉了陈楚。什么叫做天有不测风云……

    卑鄙狡诈猥琐的痛苦女王跳了过来！超声波，声波，毒箭！

    只剩血皮的陈楚和妲己顿时被双双的送了回家，总算影魔和先知站的靠后才幸免于难，比分再次变成了10：7！

    陈楚恨的咬牙切齿：“小样不要叫我抓到你，不然绝对ooxx致死不解释呀不解释！”

    四个小萝莉齐声高呼：“ooxx致死不解释呀不解释！”

    不过陈楚和妲己的牺牲并不是没用的！因为伴随着王昭君的一声开心的笑声，之前一直猫在野地和线上安心打钱的炼金术士从小树林里钻了出来，身上还带着一把蓝色的巨剑——胜者遗物！

    闷头打钱的炼金术士终于在二十一分二十五秒的时候出了胜者遗物！

    “大家加油！”

    眼看胜利的曙光就在眼前，陈楚这边士气大振，陈楚高声叫道：“大家顶住！不要着急。求稳求稳。不要落单，跟他们拖时间！”

    如今炼金术士遗物已出，陈楚所需要继续做的就是带领队伍拖延时间，有了遗物的炼金打钱速度快了一倍不止，只要拖到后期。胜利必然在望！

    此时的陈楚果断的将游击战术发挥到极致，采取了伟大领袖毛家泽东同志的敌进我退，敌退我进，敌疲我追，敌逃我打的战略战术方针，每次对方只要是两个人以下落单就果断追上去ooxx，对方的英雄一来支援直接就风紧扯呼，于是在接下来的五分钟时间里双方谁也没能杀的了谁……

    到了第二十六分钟，上路神符处刷新了隐身神符。此时陈楚等人正在到处游荡顺便打钱，陈楚看到后直接吃了神符，此时妲己也已经攒钱出了跳刀，陈楚嘿嘿淫笑着进了天灾方的野地——果然月骑那可爱的小身影正在刷野地的杂兵打钱，貂蝉直接先知的传送，妲己小路围上。两秒后陈楚一声惊天动地的大喝：“魔法箭！”

    可怜的月骑还没等反应过来就被定在那里，眩晕刚解除还没等放出大招妲己又跳了过来，之后一路圈圈叉叉，月骑这悲催的孩子连着身边的三只野怪瞬间被妲己的反击风暴给转成了血皮，可爱漂亮温柔贤惠的小妲己一声娇喝：“斩杀！”

    “啊——”

    一声凄惨到极点的悲鸣，月骑被送回了泉水……

    “耶！”

    几人同时欢呼，而且好消息还不只这一个，在边路收钱的影魔也出了跳刀，王昭君的炼金术士回到家里，辉耀出炉！

    “哇哈哈哈哈！胜利就在眼前了亲爱的们，大家加油！”

    陈楚这边士气大胜，复仇之魂出了散失之刃减速控魔，影魔跳刀假腿夜叉，斧王先锋盾跳刀假腿，先知假腿半把紫苑，队伍阵容空前强大！

    可是有很多时候，高兴的太早的下一句往往就是悲剧的开始，果然，四人浩浩荡荡的打算拆掉天灾中路二塔，刚走到中间坡上的时候，陈楚才发现，真实之眼忘记买了……

    果然，悲剧就此产生，藏在树丛里的大树忽然之间冒了出来，疯狂生长！

    顿时四人里除了影魔走位风骚之外其他三人全部被缠，杨玉环见机不秒第一时间跳刀加魂之挽歌，先知开大扣对方血，可是毕竟还是晚了一步。

    宙斯的全屏雷电，痛苦女王的超声波，月之骑士的大招月蚀，蜘蛛的超级攻击火力全开，斧王甚至连吼都没来得及就回了泉水，陈楚和貂蝉也几乎被同时秒杀，总算杨玉环见机不秒连续两个影压收走宙斯的人头之后三十六计走为上计，才幸免于难。

    比分天灾继续领先，13：8！

    优势再次扩大的天灾雄赳赳气昂昂的中路挺进，直接推掉近卫的中路二塔，陈楚在泉水等复活的功夫恶狠狠的骂道：“他奶奶的，真是偷鸡不成蚀把米呀！”

    回了泉水，杨玉环倒也不是一无所获。影魔出了分身斧！

    此时时间已经到了开局的三十三分钟，这时候王昭君这个小财迷也终于回家。在陈楚等人期待的目光中，假腿双刀辉耀，之后悠哉悠哉的去了神秘商店，买了振奋宝石！

    我了个靠，这小萝莉打钱的速度真不是盖的！

    陈楚直接看向王昭君的屏幕，顿时乐了——这丫头只加了两招，就是打钱的那个被动技能，还有炼金术士的变身，其他的技能全部加在了黄点这个属性点上！

    这一次已经半身神装的赏金开路，陈楚等人呼啸着跟在王昭君的屁股后面。向对方疯狂挺进。这时候天灾一方也已经集合完毕，就等大树先手然后大招齐发，奈何对于圣斗士来说，同样的招式只能使用一次，同样的战术是不可能一直有效滴！

    妲己一声娇喝：“呔。妖孽受死！”

    跳刀，嘲讽，转啊转！大树冷不丁的直接被斧王吼住，陈楚果断的插眼，魔法箭！

    这时候王昭君的炼金术士变身直接就冲了上去，此时天灾一方见势不妙，果断大招开路，奈何面对将近三千来血的变身后的炼金术士，效果实在是不大明显。可是貂蝉就悲剧了——她死的原因纯粹是站位不好被误伤致死……

    不过虽然死了一个先知，这时候天灾一方几乎已经半数残血，杨玉环怎么可能错失这种良机，几乎是大树刚用完疯狂生长杨玉环就跳了过去，魂之挽歌！

    宙斯和月骑当场悲剧，大树残血退走。痛苦女王残血！

    至于可怜的蜘蛛，这家伙跟杨玉环之间的恩怨实在是太大，杨玉环就是找他站的地方跳的，直接秒杀！

    trible kill！

    而且这还不止，除了会跳跃的痛苦女王没抓到，悲催的大树在撤退的时候死在了王昭君控制的炼金术士的辉耀光环之下……

    比分追成了14比11，近卫这边翻盘有望！

    此时一场大战，近卫军团已经压到天灾的中路二塔门口，痛苦女王眼见势不可为，果断上了高地，近卫拿下二塔！

    “哇哈哈哈哈！大家回家购物，一会再来！”

    陈楚兴奋大叫，这时候他已经有了两千多金币，不是一笔小数目，四个小萝莉也都身怀巨款，回家整理，买东西，合装备！

    整装待发！

    等近卫的ooxx五人组从家里出来的时候，王昭君的炼金术士已经是假腿辉耀双刀强袭装甲一身神装，复仇之魂假腿散失之刃夜叉外加一堆真实之眼，影魔双刀假腿跳刀风行，先知假腿紫苑秘银锤，斧王挑战头巾先锋盾魔法鞋跳刀外加一件板甲，可说这次的队伍才是真正的强大起来。

    不过此时对方的装备也不差，大树果断的出了辉耀，痛苦出的羊刀，蜘蛛黑黄杖，宙斯神杖，月骑黑皇加神杖。

    双方装备几乎相差无几，但是！

    我方有一身神装的炼金术士带队，谁盛谁负，尚未可知！

    中路集合，最终决战开始！

    这一次对方大树打先锋，辉耀光环控制跳刀，对方的意图相当明显，大树先手，之后大招全开，瞬间爆发出最强火力先秒杀一到两个！

    可是这时候杨玉环的影魔立功了！

    风行刃隐身，魂之挽歌，三重影压！

    可怜的大树还没来得及开大就去了半学，复仇之魂果断跟上，陈楚这一刻刀塔之王灵魂附体，瞬间与对方最弱的宙斯移形换影，魔法箭定住了大树！

    不要给对方任何机会！

    一直在外围游走的妲己跳刀嘲讽，大树被定住了！大树被定住了！

    这么好的机会怎么可能错过，炼金术士冲上，我打，我打，我打打打！

    斧王再次的跳跃重斩，斩杀！

    轰然巨响声中，大树化为一片片的树叶，灵魂向耶稣报道去了！()

------------

第一六五章 月步大成！！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    今天推荐票好少哇，菊花眼泪巴巴的……还有木有啊……

    ————————

    这时候已经进如近卫军团腹地的山丘果断的开大，然后貂蝉非常温柔的将山丘用树围了起来，紫苑禁魔，我叉，我叉，我叉叉叉……

    山丘跟大树团聚去了……

    此时对方的月骑蜘蛛同时黑皇，开大，痛苦超声波，陈楚的复仇之魂瞬间被对方秒杀，斧王和炼金术士残血！

    蜘蛛冲着影魔这个冤家对头就扑了上去，可是这时候他们却忘记了一件事，那就是影魔是隐身进去的，他的跳刀还没用……

    杨玉环那风骚的操作霸气的apm立功了！影魔跳出了蜘蛛的嘴下，回身就是三重影压，痛苦瞬间残血！

    已经成长起来的炼金术士和斧王面对对方的三重大招，愣是不疼不氧，炼金带头猛冲，对方边打边退，这时候他们又忘记了一件事——斧王的跳刀cd到了！

    跳跃，嘲讽！

    无奈的蜘蛛痛苦月骑瞬间被斧王吼住，转换目标的功夫四个小萝莉自然不能坐视不理，三重影压！辉耀光环！

    trible kill！

    天灾团灭！近卫军团首次将比分扳回，15：16！

    这时候天灾方已经死光，近卫军团由王昭君带领，一鼓作气，直接登上天灾高地，中路被破！

    天灾终于彻底的乱了。

    最先复活的宙斯一个光杆司令就冲了过来，妲己毫不犹豫的跳了过去，嘲讽，转呀转，转呀转。之后一个潇洒的跳跃重砍，斩杀！

    这时候近卫军团大势已成。可恶的卑鄙的无耻的天灾军团无奈的苦逼的悲催的只能投降认输。

    gg！

    “哇哈哈哈哈哈！赢了，赢了！”

    陈楚跟四个小萝莉那叫一个开心，搂在一起又蹦又跳！

    陈楚激动啊！陈楚幸福啊！陈楚丝毫不顾他已经是两千万身价的形象，搂着四个小萝莉一人就是一口啊！

    香喷喷啊！

    爽！

    这一亲顿时就给四个小萝莉亲害羞了，看她们那小脸，红扑扑的，大苹果似的，真想再咬一口哇！

    哈哈哈哈哈！

    这一把赢的不容易啊！这最主要的原因还是四个小萝莉对游戏不太熟，也就只能有些基本的打法，打的还是不够淫荡。不过这就已经很好了。

    虽然杨玉环一开始死了两次。但是后期她的操作是真正的带领大家走向胜利，王昭君这个小财迷打钱速度也是大赞，至于陈楚和妲己还有貂蝉，大约，恩。只能算是酱油吧——妲己应该算半瓶酱油。

    “仙人哥哥再亲一口！嘻嘻！”

    今天玩的真是太开心了，妲己又钻进陈楚怀里撒娇，边撒娇还边把小脸蛋凑到陈楚嘴边。

    我了个靠，这时候不亲白不亲！

    陈楚搂住妲己，“啪嗒”一声又是一口，直亲的小妲己笑嘻嘻的，开心哇！

    “大哥哥……人家……人家也想再要……再要一个……”

    这个时候怎么能叫妲己专美于前，于是杨玉环也终于鼓起勇气，想要再来一下。

    王昭君有些害羞。不过偷偷看了看陈楚，小声道：“那本座……那本座也叫仙兄再来一下吧。”

    貂蝉在一边蹦蹦跳跳：“我也要我也要！”

    哇哈哈哈哈！话说咱的香吻啥时候变的这么受欢迎了捏？都有，都有！

    必须都有！

    陈楚这家伙你一下呀她一下，你一下呀她一下，整整亲了一圈啊！嘴上都有香味啊有木有！

    几人又笑闹了一阵，陈楚果断的大手一挥：“再来一盘！”

    ……

    晚上。天空微微带着一些水汽，陈楚站在小区内的草坪上，仰头看着天空中若隐若现的明月，轻轻的叹了口气。

    月步卡在那个关卡上，已经好几天了。

    感觉着周围凉丝丝的空气，陈楚抱怀站在那里，眉头一直皱着：“到底是哪里不对劲呢？”

    陈楚自己能感觉的到，他的月步，实际上已经到了最后的关头，通俗些来说，就是到了瓶颈。往前一步，海阔天空，月步大成，面对任何事情都迎刃而解。

    可是如果这个瓶颈闯不过去，那么他的月步毕竟还是不稳定的。撞人可以，但是想要关键时候保命，确实还是差上了那么一点点。

    每次陈楚练习，身体方面感觉都是差不多，可是对于这种功夫，差之毫厘谬以千里，虽然只是一点点，可是效果却是天差地别。

    就差最后的那一点点，此时陈楚就感觉，他面前好像是一个姑娘，已经脱光了衣服在那羞羞答答的看着他，可是陈楚却是死活就硬不起来！

    关键时刻，怎能不硬！

    “奶奶的，为什么感觉这么蛋疼呢？到底是差在哪里呢？”

    陈楚仰头看着天空，喃喃道：“就差最后这一哆嗦了，咋就闯不过去呢？这种关键时候萎了，那不是我的作风啊！如今又接了照顾小诺这么重要的活……”

    可以说，现在的陈楚与当初那个在社会底层打拼的小人物，已经不同了。

    不知不觉之中，陈楚已经初步拥有了与他现在的社会地位相配套的霸气。这是小人物在一路摸爬滚打之中慢慢养成的霸气，绝非一夜暴富的暴发户的气质所能比拟。

    从一开始的小人物，到再见王亚楠，到认识李念薇，再到认识周铭这个整个城市排名前几的凤凰男，最后到终于见到了传说中的老板，陈楚可以说一步一个脚印，踏踏实实的一个台阶一个台阶走过来的。

    与一开始那个杨桃带着的龙套男，再到苗羽宏，再到陪李念薇的那场结婚酒宴，陈楚的对手的档次也是在一点一点的攀升。

    如今能被陈楚当作对手的，怕是也只有更高的层次了。

    是啊，一步一个脚印。

    “恩？”

    想到这里，陈楚忽然之间心中一动，脑海中再次浮现过往的一点一滴。

    心中所想的，正是他这么一段时间以来，摸爬滚打，一点一点往上爬的心路历程。

    他的朋友，他的对手。

    “一步一个脚印，一步一个脚印！”

    不知不觉之中，陈楚在草坪上开始缓缓走动起来。每走一步，都是踏踏实实，不歪一分，不多一毫。一步一个脚印。

    “一口不能吃个胖子。”

    陈楚边走边喃喃道：“我不过是个小人物，更是一点武学的基础都没有。不能一下子就完全掌握月步。必须要一点一滴的积累，实验，从头开始！”

    “我的身体毕竟还是普通人的身体，月步却是修仙世界的武学，以我这种身体完全靠强撑，怎么可能使的出完美的月步？”

    陈楚心中仿佛有一片乌云被他给轻轻的拨开了，灵台突然之间通透了起来：“一步一个脚印，对的，什么样的身体条件，就要有与之配套的功力使用程度。一个三岁的小孩子，就算会使八极拳还是跆拳道的，又如何能够真的达到拳法的真正威力？”

    “我现在对于这套功法来说就相当于小孩子，那么与之配套的，自然就不能强自使用大人的力量来练。那么我应该是……”

    放松，再放松。

    从身体里面放松。

    发力。

    脚下发出与自己身体想契合的力气。

    踏击地面。一次，速度再次增加，二次，继续增加，三次，继续……

    月步。

    “嗖——”

    周围的环境瞬间改变，陈楚还是静静的站在那里，可是脚下的地面，却是已经移动了一尺左右。

    “是了，就是这样，就是这样！哈哈，终于摸到一丝的门槛了！”

    陈楚脸上满是惊喜！刚才那一刻他的感觉就好像闲庭信步一般，悠然自得，就仿佛是在自家后花园散步，完全没有半点吃力，体内的月光能量自然而然的从脚下激发，瞬间横移过一尺的距离，整个人居然没有感觉一般，悠闲之极！

    月步，终于练成！

    单单靠这个身法，陈楚就足以笑傲江湖，虽然他人不在江湖，但是江湖上，却是必然会有他的传说！

    不败传说！

    ……()

------------

第一六六章 尊师重道，尊师重道啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    在家里边修炼边打游戏的时间过的总是很快，转眼就到了周六。

    国术武斗大赛预赛的日子，终于到了！

    这天陈楚早早的起床，穿上那件装逼无敌的黑色风衣，陈楚又翻箱倒柜的翻出来一副墨镜，之后对着镜子照了照……

    欧巴装逼style！

    哎呀，这简直就是标准的发哥造型啊，再有条白色的围脖就可以演上海滩了……

    把皮鞋打的铮亮，头发……就不弄大背头了，不然怕出门把人给吓死，不明白的还以为这是拍警匪片呢……

    就连几个小萝莉也都在一旁看呆了眼：“哗——大哥哥今天好帅哇，怕是又去发春哩！”

    陈楚恶狠狠的：“看什么看，玩游戏去！”

    四个小萝莉顿时正襟危坐电脑旁，去11game开黑去了……

    一切收拾妥当，那个山寨的爱佛恩四手机铃声响起，陈楚按下接通键，周铭的声音顿时传来：“老弟，准备好了吗？我到你家楼下了。”

    陈楚赶紧答道：“来了来了，马上下来。”

    下楼，上车，陈楚笑道：“我这身行头怎么样？”

    周铭看着陈楚的这身装逼范达到丁点的行头，无比果断的点了点头，竖起大拇指：“老弟有派，你这身衣服说是黑社会大哥铁定有人信！”

    嘿嘿，那必须地！出去打架嘛，不弄身nb点的行头怎么行！

    陈楚笑呵呵的说道：“那必须地。对了，周哥，咱先去哪啊？要不先把小诺接着？这两天他都没给我打电话，也不知道怎么样了，说实在的这小子挺对我脾气，两天不见还真有点想。”

    周铭发动汽车，边走边道：“小诺啊。这两天闷在家里连门都没出过，学校那边都请假了，还不是在练你给他的那个什么《九阳锻体经》秘籍。也不知道练的怎么样了。”

    一想就是，难怪这两天都没动静，就是不知道练没练成。

    周铭开着他的这台黑色路虎揽胜。大约十多分钟之后，汽车上了江阴山别墅区的主干道，一路上风驰电掣，陈楚偷偷看了眼迈速表，一百二，吓的吐了吐舌头，这可不是高速啊，会不会被警察追？

    不过看来陈楚的担心是多余的，一路上车都没几辆，也就用了三四分钟。路虎最后停在了一栋超级豪华的建筑前面。

    下了车，陈楚看着那硕大的单体别墅，顿时吐了吐舌头。

    在这个城市生活，你可以不知道政府大楼在哪，但是你绝对不能不知道江阴山别墅。

    这里汇聚了这整个城市几乎所有的富人。随便一栋别墅都得几千万的价钱，而且是有价无市，毕竟别墅就这么多，在这里居住那是真的算是身份的证明，轻易谁也不会卖。

    这就导致这里的房价是节节的拔高，而且远没有封顶的迹象。

    而龙老板的别墅。正是在这整个别墅区的最顶层。

    周围与他同高的别墅，只有两栋！

    “这就是，老板的家？”

    陈楚吐了吐舌头，以前确实是知道老板有钱，但是陈楚也没想到老板居然会有钱到这个程度。这果然不是自己这种小人物所能想象的啊，难怪一出手就是两千万的房产，人的实力确实在这摆着呢。

    不过管他有钱没钱的，他再有钱，现在他儿子也是自己小弟！

    所以陈楚绝对没有一点客气，开口就是一声大喊：“小诺！下楼跟你老大我出去遛弯去！”

    哇哈哈哈！以前倒没咋觉得，现在在这里喊起来这句话，感觉咋这么爽捏？

    别墅的大门很快打开了，一道身影从里面直冲了出来，速度极快，等最终到了陈楚二人身前的时候，陈楚顿时笑道：“哈哈哈，小诺，看样子你练的很快啊！感觉如何？”

    此时的龙诺整个人都显得无比的兴奋，一把抓住陈楚的胳膊，开心道：“老大，你的秘籍真的好用！我才练了两天就感觉体内有了气感，现在吃饭饭量大了不说，晚上睡觉也香，就连力气也都大了许多！不信你看！”

    毕竟是十五岁的少年，初得宝物难免想要跟自己最亲近的人分享表现一下，小诺正是如此，迫不及待的跑到别墅花园内的一块大石处，双手稳稳抱住，口中一声大喝：“起！”

    这快大石大约一尺左右见方，看重量怕不得有几十斤，可是被小诺双臂抓着，就跟泡沫一般，没费多大力气就被抱了起来。

    小诺边抱着大石走了两步，边兴奋道：“老大，你看你看！这块石头估计得有六十来斤，以前我连挪它都得用脚踹，现在就是这么抱着都感觉不太费劲！哈哈，老大你真厉害，跟你混果然没错！”

    哎呦呦，这小子，存心气咱是不是？咱都修炼不了唉，你这才两天就这样了？

    陈楚着急道：“赶紧放下，小心砸脚，那可不是闹着玩的！”

    “噢！”此时的小诺无比听陈楚的话，听陈楚这么说赶紧把大石轻轻的放在原位，兴奋的跑过来，说道：“老大，怎么样？我厉害吧？呵呵！这部秘籍我拿回来，只练了一个晚上就有点感觉，第二天身体里就有那个气感了，感觉浑身像是有一股气似的在全身乱串，老大，这是不是就是那个传说中的内力啊？感觉暖洋洋的，可舒服了！”

    沃勒个靠，这还真是虎父无犬子啊，第一天有感觉第二天出内力，陈楚恨不得一头撞死，自己为什么就练不了呢，九阳神功啊那是……

    陈楚恨恨道：“废话，你老大我给你的东西能差的了吗？这秘籍表面上叫《九阳锻体经》，实际上它还有个别名，叫《九阳神功》！嘿嘿，不然你以为，一般的破烂我能给你？”

    “哇！”

    龙诺眼睛里都冒金星了，果断的讨好道：“就知道老大最好了！”说着殷勤的给陈楚拉开车门：“老大您先请，小弟给您开车门！”

    “哈哈哈哈！好小子！上车，走，今天咱们去国术武斗大赛看看去！”

    说着陈楚直接坐进路虎副驾驶，小诺等陈楚上车，这才拉开车后门，坐了进去，等三人坐定，小诺着急的问道：“老大，这部《九阳锻体经》……哦不，是《九阳神功》，后面的秘籍啥时候能给我啊？我真想早点神功大成啊！那时候天下无敌，多霸气啊！哦，呵呵，对，老大永远都是我老大，您才是最厉害的！”

    废话，老子家有仙萝莉，能不厉害么？

    陈楚笑嘻嘻的说道：“有，这两天后面的我都弄的差不多了，等今天比赛结束我再给你后面的，不过不能一次全给，省得你练着急了，弄走火入魔可就不好了。”

    可得先给这小子打预防针，刚刚练会月步的陈楚可是记得那个一步一个脚印的感触，这小诺天分看目前的情形那得是令狐冲那一级别的，领悟力超强，但是这样的人尤其容易好高骛远，一次把秘籍都给他，他要是着急起来，容易出事。

    陈楚又继续吩咐道：“对了，还有啊，练完的秘籍马上就烧掉，不要叫别人看到，王亚楠那边我已经告诉好了，记住之后就烧，你这也是啊，别忘了。”

    这可是好东西，可不能叫随便谁给弄了去，不然容易天下大乱。

    小诺现在对陈楚的话那叫言听计从，二话不说就答应了下来：“好，我已经都记住了，呵呵，老大，我背教科书上的课文，都没记的这么深过，肯定忘不了。”

    恩，这小子看来就是在学习方面普通人一个，但是练武的天份却是超高，话说他这样的要是去了异界，那活脱脱就是一个主角模版啊，陈楚各种的羡慕嫉妒恨……

    这人和人，真是不能比哇。

    这时候周铭在一旁得果断给于提醒：“小诺啊，凡事可千万别有了点实力就自信心暴崩，你现在力气是大了，但是招式方面还是不行，一会去了市体育馆，你可得看仔细喽，那些都是武学大师，手底下都是有两下子的，虽然还比不上陈楚老弟，但是揍你那肯定是没任何问题的，可不能骄傲自满。”

    看看，这周铭确实是有内涵啊，知道小诺现在的缺点是什么，话说这眼界高了确实不一样。

    小诺对周铭的话也是深表认同，狠狠的点了点头，之后从兜里掏出一盒烟来，跟陈楚见龙老板时龙老板给他的烟一模一样，看来这小子为了讨好陈楚，是把他老爹的珍藏都给偷出来了……

    恩，哇哈哈哈！尊师重道，尊师重道啊！

    陈楚跟周铭两人一人点了一根，美滋滋的吸了一口，陈楚边吞云吐雾边说道：“老哥，你说这些武学大师，是有真功夫吗？我看电视上的视频，就跟街头斗殴差不多啊，当然了，除了我们这一脉，恩恩。”

    这个问题陈楚在心里已经憋了很久了。

    总是能看到论坛上的帖子，又是视频又是解说的，经常说什么天国武术虚有其表之类。

    难道这武术，真的就那么差劲？()

------------

郁闷啊，抓狂啊！卡文了啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    心情无比的郁闷啊！！

    又卡文了啊！都市好多内容都不能写啊有木有！！！

    游戏有人不爱看啊！订阅用户啊！意见不能不听啊！！！

    都市啊！稍微有点不小心就容易遭遇和谐神兽啊有木有！！！

    所以卡文了啊！一上午就憋出来两千字啊！！

    贴吧那边也郁闷了啊！！！

    麻痹的吧主带头看盗版啊！看盗版就看盗版了，这本书订阅成绩一般般，暴君兄好心去帮忙发个帖子求点支持，尼玛还被吧主给删了啊！！！

    你个看盗版的狂尼玛啊！！

    看盗版都看的那么理直气壮有木有！！还说一分钱都不给作者花有木有！

    尼玛都看盗版谁还jb写小说啊我靠！我一上午啊！整整一上午的时间就憋出来两千字啊我靠！！我写本书容易吗？容易吗！容易吗！！！

    订阅都不敢求多好啊！我知道水平有限求不来啊！！

    为了这些看正版的拼命也得完本啊！！睡觉的时候都在想情节啊有木有！

    麻痹的你个看盗版的狂你妹啊！！lrhice说的就是你！

    刚才又删暴君的帖子啊！靠！

    有种你把这章也盗版啊！！

    各位看正版的我先打个招呼啊！

    以后每一章我都骂lrhice一回啊！一天至少两次啊有木有！偶尔开一次单章啊有木有！

    保证不算钱的啊！大家可以放心啊！！！

    今天菊花咆哮了啊！！话说开单章指着对方脸骂确实很爽啊有木有！！

    以后每天都来一回啊！早一回晚一回啊！！好过瘾！！

    心情顿时就明朗了啊！希望这回不能卡文了啊！！()

------------

第一六七章 打……打那个劫！！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    第二章送到！

    ——————

    周铭却是对这说法嗤之以鼻，嘿然道：“那些视频上面拍的确实不是假的，只不过这武功一道，跟那视频上演的差的太多了。现代人能学到的功夫不过是些皮毛，严格来说，连皮毛都是算不上的。老弟，我问你，历史上的西楚霸王项羽，厉害不？”

    陈楚顿时回道：“西楚霸王嘛，那还能不厉害？那可是真正的万人敌，千军万马之中取上将首级如探囊取物啊，历史上公认的。”

    周铭点了点头，笑道：“那你说，如果项羽的功夫拿到现代，得是什么水平？”

    这还用问？那肯定是横扫啊！

    刚要回答，陈楚忽然转过劲来了，说道：“老哥，你的意思是，这功夫，古代确实是有的？”

    周铭回道：“虽然没有什么证据，但是绝对差不多。你想，如果项羽只是一个力气大的莽夫，怎么可能会有西楚霸王的横空出世？而且中国古代的时候，那些猛将，比如吕布，关羽，赵云张飞之类，哪一个不是千军不挡，只靠力气，不可能吧？所以说，功夫在我们古代那是肯定有的，问题是出在，传承上面。”

    传承，是啊，在古代，传承确实是个大问题。

    现在陈楚也转过弯了，说道：“想来应该就是如此了。老哥，你说是不是这么个理，比方说项羽，他的功夫那肯定是无敌的。结果被困死在乌江，他的一身绝学也就失传了？再比如说关羽赵云，功夫也是要么后代学不到全部要么就干脆没了后代功夫就此失传？”

    周铭吸了口烟，说道：“应该是差不多。关羽是有儿子的，而且是两个，一是关平，一是关兴。有意思的是，他的这两个儿子，武力都差不多。也是属于相当厉害的那一档次，虽然比不上关羽张飞他们，但是也差不太多。而且还有一件事。就是张飞的儿子，武力也很强。虽然从现代遗传学来说，父亲是虎将儿子应该也有遗传，但是那并不是绝对的。就比方说，姚明的儿子，未必就能有姚明高，泰森要是有儿子，也未必就真能当上拳王。可是为什么关羽张飞的儿子都那么能打？武功肯定是有一定的作用的。”

    听周铭这么一说，陈楚仔细一想，还真就是那么回事。

    不然历史上那么些杀人如麻在战场上视千军万马如无物的神勇武将。怎么也解释不通啊！

    不信你叫泰森骑马去战场上试试，估计一个照面就得被射成筛子！

    话说到这里，周铭才做最后的总结：“所以说，现代社会虽然是未必能有那种逆天的人物，但是不可小瞧了这些人。天知道从哪能跳出来一个实力强大的？上次老板的老对手的那几个手下敢来踢馆，想必多多少少是有了挺硬的后台，所以切不可大意。”

    陈楚对周铭的这话深以为然，狠狠点了点头：“我知道的，放心吧。”

    陈楚说这话可是很有底气的，如果说之前陈楚还容易遇到失误之类的。那么现在，可就绝对不能了。之前的陈楚月步毕竟控制不好距离，一个搞不好就容易串出擂台，如今可就不怕了，左闪，右闪，前闪，后闪，想怎么闪，就怎么闪！抽空再来个月步加铁块的组合技，我靠，直接把人撞出擂台啊，威武霸气不解释啊不解释！

    这时候坐在后面的龙诺兴奋道：“老大，那你说，这本九阳神功我练完，会不会变成绝世高人啊？有没有张无忌厉害？”

    厉害，你最厉害！

    练武的天才，龙傲天啊，未来拯救地球的任务就交给你了，维护世界的和平吧少年！

    陈楚冷哼：“还没会走呢就想跑了，摔死你！你老大我厉害吧，平时还不是得低调？记住啊，小子，你现在也就能勉强算是力气大点，可别出去招摇，不然有你苦头吃。”

    龙诺肯定的点头，笑道：“老大，那是肯定的，我发现啊，一修炼上这武功，连上网我都不爱上了，以前没事还总斗地主呢，这两天连地主都没斗。对了老大，你玩掉线城不？”

    诶？这小子莫非也玩掉线城？

    陈楚好奇道：“玩啊，那必须得玩啊，我还收了不少称号呢，全是御龙力，嘿嘿，留着等升值。”

    听了陈楚的话，龙诺忽然之间喃喃道：“你也在收御龙力呀？我还奇怪呢，这称号怎么这么短的时间内涨了那么多，都快四千百万了。”

    他这是说者无心，陈楚这边可是听者有意啊！

    快涨到四千万了！我靠，当初老子可是才两千两百来万收的，这么几天，就翻了几乎整整一番啊！老子投进去七万多，那岂不是就是说，现在已经变成了十四万？！

    我靠，这简直就是天大的好消息啊！

    不亚于老板送的他那两千万房产啊！

    虽然说这两者数字方便没可比性，但是这称号胜在随时可以提出钱来！

    那些房产从过户，到装修，到散风再到最后的入住，就算顺利的话也起码得四个月到半年，这期间钱怎么来？真有什么急事就算卖御龙力那都是可以地啊！无敌了啊我靠！

    陈楚这嘴都笑的合不拢了，嘻嘻哈哈的说道：“哈哈，哈哈，我就是小小的投资了一把，大约七万来块钱的吧，不多，不多，啊哈哈，哈哈！”

    龙诺顿时跳了起来，脑袋“咚”的一下撞到车顶棚上：“老大，原来这御龙力涨价是你弄出来的啊？老大果然不愧是老大，真厉害！我怎么就没想到呢！唉，我要是想到了的话，那我那五百万的零花钱不是得变成一千万？可惜，可惜啊！现在价已经起来了再收不合适了，唉……”

    五……五百万零花钱……

    你妹啊我艹，老子一辈子都赚不到这么多钱，你小子居然说那是零花钱，你这叫我这种扑街的苦逼情何以堪啊！

    此时的陈楚说实话，真心有绑架龙诺的想法，不要求多，就是勒索他的零花钱，那都是一笔巨款啊我草……好在这小子是自己小弟，自己这做大哥的看来是没法打他主意了……

    不过雁过不拔毛那不是陈楚性格，就算铁公鸡从陈楚面前经过陈楚都得薅两根鸡毛下来，更别说龙诺这个小孩子，陈楚笑呵呵的说道：“那个，我说龙诺啊，你掉线城，在哪个区啊？有空我找你玩去。”

    “我啊，我在东北一，老大你呢？我在游戏里叫龙之诺言，是个七十级的红眼。”

    提起掉线城，龙诺那话题可多了：“我在游戏里大约花了二十来万吧，力量快到两千五了，不过感觉玩的有点没意思啊……”

    陈楚：“……”

    我了个靠啊！这小子居然是那个龙之诺言啊！一喊喇叭就是两千起的那个龙之诺言啊！

    陈楚回头就给龙诺一脑瓢：“我靠！那个龙之诺言居然是你小子！我还奇怪呢，什么样的败家子能一喊喇叭就喊个两三千的，原来是你这个败家孩子！有那钱你干啥不好你喊喇叭！你知道不知道你老大我在里面还是个苦逼连个异界都打不过深渊打的也老费劲了平时一个金币都得省两半花你小子居然一喊喇叭就喊两三千，你这叫我情何以堪！情何以堪！”

    陈楚激动啊！他不能不激动啊！

    两千喇叭啊，那可是两千喇叭，而且是经常喊啊，一个喇叭就算五毛钱两千喇叭也一千来块呢，就算是陈楚也都肉疼啊！这小子居然就那么一二三四的查数给查出去了！

    我草！这叫陈楚怎么能不怒！

    龙诺吓的正襟危坐啊，他也是害怕啊，他没想到真跟自己新认的这位老大在一个区啊！平时他作风多夸张那老大肯定是知道的啊！这下撞枪口上了啊！

    龙诺哭丧着个脸，说道：“老大我也不知道您在啊，要是知道咱们区有您这么一位大哥给我十个胆子我也不敢这么嚣张啊！要不大哥我把喇叭都给您吧我以后再也不喊喇叭了……要不大哥我给您弄身好点的装备？”

    奶奶的，不愧是零花钱就五六百万的小子，这做派还真是……

    此时不宰更待何时啊！

    陈楚嘿嘿狞笑着说道：“少废话，一身天空外加一套强打红字的传承轻甲，再来一套红字力量强化十二的首饰，少一样我跟你急！败家孩子——你玩的那么爽怎么能好意思叫你老大我这么土鳖！”

    龙诺一听陈楚的话，顿时眼睛就亮了：“老大你放心吧，装备那东西我保你全服务器顶级！这种小事您就交给我吧，保证给您弄麻溜地。老大您是想要黄金天空还是要透明天空？普通天空我送不出手。”

    这小子上道啊！哇哈哈哈哈！

    陈楚那叫一个志得意满：“不是新出来一套带翅膀的吗？这套黄金的好看，白色的，很趁我啊，就他了！奶奶的，弄套鸟人天空，跑步还往下掉毛的，想想都拉风啊……”

    龙诺果断答应下来：“没问题，回头我先给老大你充一百万点卷，想怎么合就怎么合！”()

------------

第一六八章 八十斤大米啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    哇哈哈哈！大家早上好早上好！求票求票咯！

    订阅又下去了啊！打滚求订阅啊！

    ——————

    想怎么合就怎么合！陈楚满意啊，哇哈哈哈！老子这回也**一把！

    对了对了，不能光自己爽啊，陈楚嘿嘿笑道：“小子，再准备一份，我有个朋友也在玩，帮我给她弄一份。”

    龙诺奇道：“老大，什么朋友还值得您……噢，是嫂子吧？没问题没问题！嫂子我给两百万！”

    我艹，看到没看到没，这富二代出身，张口就两百万啊，不一样，真心的不一样！

    诶？为什么给苏慧的点卷比给咱的多捏……

    周铭这时候在一旁苦笑道：“老弟，你这还真是……我还是头一次见有人敢打劫到小诺头上的，平时小诺都是跟别人那搜刮，这回算是碰到克星了。”

    废话，咱这叫不是一家人不进那个一家门！

    三人说说笑笑，很快到了市体育场。

    硕大的体育场如今已经被龙老板以及他的那个神秘的朋友给彻底包了下来，为期两周。

    此时体育场外星星拉拉的停着大约十几台车，什么牌子都有，不过大多都是suv，而且是名牌的那种，随便一台都至少是一百万以上的身家，周铭停好他开的路虎，陈楚刚下车的功夫，一辆红色奔驰跑停在陈楚身边，转头一看，正是李念薇王亚楠二人。

    一见面陈楚便笑道：“哎呀。亲爱的们，你们也来啦？”

    王亚楠嘿嘿一笑：“这么好的事情，周铭一叫我我就来了，不可能会错过的。恩？陈楚，你的气质，好像又有点变了啊，比以前看上去更有点派头了。恩。就是那种，那种很像得道高人的派头啊。”

    这就难怪王亚楠一见面就发现陈楚的不一样了。

    陈楚自从月步大成，月光能量在体内越发的流转自如。整个人的精气神提高了一个档次不止，以王亚楠的眼光都能一眼就看出来变化，就更别说其他人了。

    陈楚呵呵笑道：“那必须地。哈哈！对了，亚楠，你的那个九阳神功，练的如何？”

    王亚楠潇洒的一耸肩膀，从衣兜里掏出一盒软中华塞到陈楚手上：“这盒烟就算是秘籍钱了。我已经练出气感了，嘿嘿，不错吧。”

    我了个靠，你果然是灵魂住错身体了吧？

    穿越小说的主角吧？练这九阳神功这么快就出现了气感？你和小诺是想把人活生生的给气死呀！

    陈楚跟王亚楠蹲在地上吞云吐雾：“我说亚楠啊，你莫非也是习武的天才？现在有多大力气了？”

    亚楠哥那可是学过跆拳道的，倒也难怪她练这九阳神功练的快。

    果然。王亚楠笑呵呵的说道：“昨天帮我老妈抗袋八十斤的大米，没啥感觉。”

    陈楚：“……”

    我草你瞅瞅你瞅瞅，帮她老妈抗袋八十斤的大米啊！八十斤啊！没啥感觉啊！你是超人投胎的对吧？

    不过说到这里，王亚楠倒是少有的害羞了一下：“那……那个……谢谢啊。”说谢谢的时候眼睛看向别处，两只小脚扭成内八字。配上她红扑扑的脸蛋……

    今天的亚楠哥怎么这么魅惑啊喂！

    我记忆中的亚楠哥那是威武霸气英俊无双不解释啊！今天怎么会露出这种小女儿家的娇羞捏？

    陈楚瞬间都看呆了，不过总算王亚楠很快恢复了正常……应该是不正常才对的吧：“好了好了，不就一本秘籍嘛，我今天怎么这么婆婆妈妈的，这盒烟就算给你的补偿了。”

    李念薇站在陈楚身边，只是哧哧的笑。

    丫的。早晚有一天你俩都得在我的大棒下俯首称臣！不是有句话说的好么，给一大棒就得给颗红枣，嘴对嘴的喂呀，王道呀王道，说这句话的人简直太有生活了啊！

    一看就是淫中高手高手高高手！

    周铭在一旁笑道：“好了，老弟，我们快进去吧，比赛马上就要开始了。”

    陈楚呵呵点头：“好！走，进去瞧瞧去。”

    一行五人鱼贯而入，过大门，经过场内人员盘查，没一会到了体育馆的贵宾房内。

    此时这键大约一百来平方米的贵宾室内一共有大约十五六人，除了王若萱和宁雨薇带领的啦啦队，以及王元304kg几个熟人外，还有三张生面孔。

    其中一位体型相当壮硕的看上去很是憨厚的男人，周铭介绍道：“这位是宁鹏云，释迦楼的当代传人，手底下是有真功夫的，拳力602kg，身法厚重，掌法势大力沉，真正的外家高手。”

    释迦楼，听起来好像很强力，看人那一身腱子肉，就凭这块头，绝对不是一般人物！

    陈楚赶紧伸出手来，打招呼道：“哎呀，久仰久仰，幸会幸会，你好你好。”

    宁鹏云脸上露出一副憨厚的笑容，与陈楚轻轻的握了握手。

    陈楚暗暗吐了吐舌头，这宁鹏云手掌心全是老茧，一看就知道在手掌上是真的练过的，不是胡吹大气的江湖骗子。

    有道是行家一出手就知有没有，这宁鹏云甚至出手都不需要，陈楚就可以确定，被这家伙拍上一巴掌，不死也得丢半条命。

    周铭又指着另一名身材相对瘦弱的年轻男人，笑道：“这位叫时不急，据传祖上是从鼓上骚时迁那里传下来的，飞星阁传人，一身轻身功夫飞檐走壁，暗器精准，厉害非常。”

    仿佛为了配合周铭的话，时不急嘿嘿一笑，身体顿时飞了出去，轻飘飘的挂在屋顶的电灯上，看的陈楚一阵胆战心惊呀——这要是电工师傅没接好，您老是不是就该穿越去啦？

    不过不管怎么说，这时不急确实是轻功一流，因为是高档的贵宾房间，屋顶的等是吊灯，时不急就那么手抓着一根灯穗，在空中晃来晃去，可就是没有要掉下来的迹象。

    陈楚赶紧一抱拳，崇拜道：“好功夫！哈哈，今儿小弟是开眼界了。”

    最后一位是一个大约年过半百的大叔，大腹便便，陈楚一看就知道，这家伙肯定也是有真功夫的，不等周铭介绍就上去找人握手：“哎呀，高手好，高手好，小弟陈楚，以后还得请大哥多多关照，哈哈，多多关照啊！”

    那中年大叔呵呵大笑，伸手跟陈楚握了一下，说道：“好说好说。”

    周铭在一旁补充：“这位是御虚宫当代掌门云光远，一手太极拳罕逢敌手，也是我们队伍里面最强的一位，是老板特意请来助阵的。”

    中年大叔云光远好像永远都是一副老好人的模样，笑道：“好说好说。”

    恩，看来人家这低调就是变样的高调啊，什么事都好说，看来是有真本事，不然你叫他去打架，他“好说好说”，结果上台两回合就被揍下来了，多丢人，对吧？

    其实对于练武之人陈楚一向是很好奇的，当然也有那么点敬而远之。

    人永远对自己不可理解的东西有一众发自本能的畏惧，就比方说大半夜见鬼，那肯定得被吓的头发都根根立起。而且武人这种东西，怎么说呢，本身就充满了危险的味道，因为你永远都不知道哪句话得罪人家然后被人家胖揍一顿，其实这还不是最悲剧的，最悲剧的是就算你被揍一顿你还没法找回场子，因为你不知道你带去三五个人是把人给打一顿还是被人给打一顿——练武的一般都有师兄弟！

    好在现在陈楚也算是有绝技在身，而且这三位练武之人好歹都是自己队友，看样子也都属于比较好相处的一类，总算是不幸中的万幸，对方没有直接向陈楚挑战，来个什么比赛之前的摸底测试。

    这就叫陈楚感觉这三个人越发的和蔼可亲起来。

    其实最主要的是，这三个队友长的都没陈楚帅，恩，这是只属于陈楚的秘密，不可说，不可说！

    几人互相寒暄了一下，这就算是认识了，这三人里中年大叔云光远永远一副笑呵呵的表情，不过陈楚可以肯定能请动这老家伙出场怕是花了不少钱。宁鹏云为人憨厚，接人待物比较和气，只不过话相对来说就少了不少。

    至于最后轻功练的跟一根鸡毛似的小青年时不急，更是一句话都没有——这小子挂吊灯上现在都没下来，陈楚甚至怀疑他是不是刚一出生就上树了……

    此时简单的见过面了，周铭笑着说道：“大家都准备准备吧，今天不过是预赛，三位大师和老弟在后方压阵，先叫王元带队上去试试手。”

    毕竟是预赛，各队也都还没到真正主力出场的时候，当然了，队伍实在不怎么样的那肯定就是主力全上了，不过这样的队伍肯定不是陈楚这一支。

    这功夫周铭拿出一张大白纸，上面打印着一排参赛队伍，什么宁丰国际，什么恒源网络之类的，想来都是这个市内能叫的上名号的那一系列财大气粗的庞然大物，至少就算陈楚这个宅男也都能认识上面的几家比较有名的网络公司——就比方国内某家超级网页游戏公司就赫然在列。()

------------

第一六九章 山寨四大妖姬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    订阅好少啊……求订阅啦！

    ——————

    周铭拍了拍大纸，冲着几人说道：“这次的比赛，我们的主要对手只有两支。一支是比赛的发起者，繁祥娱乐科技有限公司，他们的总裁黄先生跟我们的老板是好朋友，那是肯定要好好打上一场的，毕竟只有实力相当的比赛才有看头。另一家就是这个——迅捷科技，如果说繁祥队我们还需要留三分余地的话，那么这个迅捷科技就完全不用留面子了，上次来我们那挑衅的就是他们，只不过根据最新情报，上次来的那几个人只能算是打杂，真正的强人还没露面，但是实力强劲那是必然无疑的。”

    说到这里，周铭看了看在场的几人：“这家公司以山寨盗版闻名，可惜他们实在是太会钻空子，一时半会老板还扳不倒他们，所以在擂台上大家可以放开手脚，只要不出人命，其他好办。”

    这时候陈楚偷偷问道：“老哥，这家公司，有这么难搞？打击盗版难道就一点办法都没有？”

    周铭苦笑道：“确实是没什么好办法。他们最擅长的就是把一个好的东西山寨，然后反过来依靠庞大的用户群来打败正版货。而且目前为止法律对这方面并没有什么明确的规定，就比方说，你出一个开心农场，人家山寨之后叫开心乐园，有什么办法？”

    这……这个……确实啊，陈楚也感觉到了深深的蛋疼……

    周铭继续道：“而且他们山寨的也并不只是网络上的那些东西。我甚至怀疑这一次的武斗大赛，就连几位大师，也都被他给找到了山寨货……”

    我滴个乖乖，连这都能山寨？

    很明显，陈楚的眼界还是小了点，因为周铭又偷偷说道：“不只这个，就连某些帮派。他们也都有山寨货……不然你以为老板只会依靠商业手段么？”

    陈楚这回是彻底无语了，这简直就是山寨之神啊，我了个擦。啥玩意都能弄山寨啊……

    最后周铭总结道：“目前老板的这么些产业里，好像只有鳄鱼园他没能山寨走，不是他不想。而是实在找不到长的跟鳄鱼比较像的东西了……”

    陈楚顿时就给气乐了：“放心吧，他就算再怎么山寨也山寨不到我头上吧？嘿嘿。”

    这话可不是乱说，这公司就算再牛逼，他能把四大美人给老子山寨出来？

    结果很快陈楚就知道他有多乌鸦嘴了……

    等一行人商议好对策准备上场的时候，离老远就听到一个超级大的嗓门：“啊呀，这不是龙老板吗？哈哈，哈哈，好久不见好久不见。小弟最近访遍花丛，寻来了四大妖姬，还想请龙老板帮鉴赏鉴赏。”那是一个大约五十来岁的男人。身高一米六五，看腰围估计也得有这么粗，整个人跟个圆球差不多，边说还边拍着手，陈楚等人顺着他指着的方向看去。不看还好，这一看陈楚顿时气的跳起来两米多高！

    只见此时从一旁走来四名浓妆艳抹的女人，长的一副风尘模样，说不好听点一看就知道不知被多少人给睡过，这家伙看样子是明显就打算带来恶心龙老板的，指着这四个女人从头开始介绍：“这位美女叫做妺喜。看看这小嘴，看看这小蛮腰，看看这魅惑的眼睛，哈哈，我可是费了好大劲才请的动她！”

    这叫“妺喜”的骚魅女人扭着她那残花败柳的身躯，就要往龙老板身上靠，龙老板只是皱了皱眉头，不声不响之中往后退了一部，刘司机一闪身间挡在了龙老板的前面。

    那大嗓门的男人呱呱大笑，继续介绍道：“这位是褒姒，就是传说中的那位烽火戏诸侯的美女，哈哈，你看他那冷艳的面容，渍渍，这可真不是盖的。”

    仿佛为了配合他的话一般，这“褒姒”故作冷艳，只是轻轻一哼，别过头去。

    陈楚这边胃里一阵翻江倒海。

    就这长相，就这身材，还褒姒？包子吧？

    龙老板冷笑道：“周无动，你还是那么无聊，这么多年一点都没变。”

    现在陈楚终于知道了这个男人，果然就是那个传说中的山寨皇帝周无动。

    周铭赶紧趁机给陈楚介绍道：“他就是老板的那个死对头，叫周无动，手段之卑鄙下流，普通人很难想象。今天这算轻的，对于这种人来说，什么事都干的出来。”

    陈楚暗自点了点头，仔细记下了他的长相。

    周无动丝毫不觉得自己做的有多恶心人，继续介绍道：“这位就是骊姬啦， 她可是春秋时代一个国君的女儿，有姿色，攻心计。离间计可就是她使出来，厉害，厉害！”

    骊姬“媚”笑了一下，一旁不远处的陈楚一身鸡皮疙瘩。

    之后周无动指着最后一名浓妆艳抹的女子，说道：“至于这位，那自然就是祸国殃民的一代妖姬，苏妲己了，她当初怂恿……”

    周无动刚说到这里，陈楚早已经气的火冒三丈，就这副母猪样也敢号称她叫苏妲己？你这叫我家里那真正的天仙儿一般的妲己妹妹情何以堪！

    他以前本来不过是一个小人物，没什么脾气，但是那是相对而言。

    这段时间与家里的四个小萝莉生活在一起，每天同吃同睡，虽然时间不长，但是他们之间的感情绝对不是普通的朋友那么简单，原本孤身一人的陈楚早就把四个小萝莉当成了自己的亲人，此时有人指着一个公共厕所一样的女人说这就是苏妲己，这叫陈楚如何不怒！

    陈楚这一次是真的怒了。

    双目瞬间血红。

    月步。

    加速助跑。

    跳跃。

    脊椎瞬间发力，巨大的力量一节一节顺着脊柱传递到陈楚双脚之上——“啊哒！”

    “她当初怂恿……”周无动刚说到这里，忽然之间一阵阴风闪过，“噗”的一声闷响，整个人都向后飞了出去，站在他身后的那个山寨的四大美人顿时抗不住势力，一群人滚做一团。

    全场哗然。

    此时整个场地内大约有几百号人，商业大亨网络巨子以及参加比赛的队员熙熙攘攘，可是就算这样周无动在这些人里也能排的上前几。虽然大家都对这个人没什么好感，但是任所有人想破头也想不到真就有人敢当着这么多人的面动手！

    而且还是一个看起来不过二十六七岁的年轻人……话说这年轻人今天穿的这一身真是碉堡了！

    “那个年轻人是谁？连周无动都敢踹？”

    “哎呀，这一脚踹的真是大快人心啊……恩，年纪大喽，我什么都没看到，没看到。”

    “一样，一样，长江后浪推前浪啊，老吴，刚才发生了什么快给我讲讲。”

    “别问我，虽然刚才的事情是大快人心，但是我什么都没看到！”

    要不怎么说周无动不得民心呢，在场这些人里他得罪的人可是不少，此时被陈楚这么当众踹飞，事情虽然恶劣，但是就是没有人帮他说话。

    陈楚盛怒之下这一脚不得不说踹的极重，周无动在地上哼哼了半天才站起来，不停的揉着后腰，看样子是闪到了。

    周无动被打，他带来的那些人自然不能像其他人一样的袖手旁观，呼啦一声就围了上来，足足二十来人。看来周无动对这次比赛就是存心的没安什么好心。

    “他妈的，小子你哪条道上的！”

    周无动好一会才缓过来，这一下被踹的着实不轻，现在胸口还隐隐作痛，其实那倒没什么，胸骨毕竟结实，问题是刚才摔的那一下腰闪到了，回去得好好按摩一下，可别弄个腰间盘突出。

    心里虽然大怒，不过周无动一时半会还摸不轻这个敢对他动手的年轻人的底，压下周围蠢蠢欲动的众人，开口问道：“敢跟老子动手，活的不耐烦了！”

    此时的陈楚一身黑色的大风衣，眼睛上还戴着一副墨镜，装逼范十足，从衣兜里摸出一支软中华，一旁的王亚楠不愧是曾经合作过的心有灵犀的好哥们，果断掏出打火机给陈楚点上，烟雾缭绕中陈楚的气势派头顿时直攀上顶峰。

    无敌！

    恩，王亚楠不愧是深得我心啊，打火机都是zippo的，不错。

    陈楚嚣张的吸了口烟，喷出口烟雾，云淡风轻的说道：“没啥，就是看你不爽而已。”

    欧巴装逼范突破天际了有木有！

    这一下周无动更摸不准陈楚的来历了，他行走江湖活到现在还生龙活虎的，还真没见到谁敢说看人不爽上去就踹的，尤其以他的身份地位，就连龙老板也都不敢真跟他玩硬的，毕竟是山寨之王，手下山寨的小弟们可是也有不少。

    周无动脸上神色变幻，虽然摸不准陈楚的底细，但是吃了这么大一个亏不反击那就不是他周无动了，当即向后一退：“给老子撕了他！”

    反正现在对方还没报出名号，真出什么事自己就说不知道！

    他这话一落，周围的人群顿时远远退开，空出硕大的一块场地，周无动手下的二十多人团团围了上来，而陈楚这一方王亚楠跟陈楚配合过，心有灵犀，顿时到了陈楚身后，龙诺也是在一旁跃跃欲试，刚练成九阳神功第一层的他手确实是有点痒痒。()

------------

第一七零章 楚哥的拉拉队！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    昨天得罪了一个妹子，555555555

    ——————

    眼见龙诺都准备动手，龙老板这边的人再不出手就说不过去了，于是宁鹏云，时不急，云光远三人也都拉好架势，王元跟陈楚之间的关系还能近些，带着304kg他们齐刷刷靠上前来。

    李念薇最是阴险，走到陈楚身边挽住陈楚胳膊，在陈楚脸上“波”的就是一口，媚笑道：“亲爱的，每到关键时刻你都这么有霸气，人家真是越来越喜欢你了。”说着冲着周无动说道：“胖球，看来你的审美眼光不怎么样嘛。就这样的也能算四大妖姬，真是让人笑死。”

    无论从哪方面来说，李念薇比那山寨的四大妖姬强的不是一星半点，她这么一开口，周无动顿时脸上一阵红一阵白，这无异于当众打他的脸，而且下手还相当狠——在李念薇这个标准的大美人吹她带来的四个是四大妖姬，就算他是搞山寨起家，可是也是相当难看的，周无动顿时就有点挂不住了，当即便想要动手。

    管你什么来历，先干倒再说其他。

    可是今天周无动很明显得碰钉子。

    因为这时候从不远处传来一片年轻的声音：“是楚哥！快看！那是楚哥！薇薇也在！”

    正说着，呼啦啦的就又过来一大群的年轻男女，陈楚一看就乐了，这可不是上次被自己罐的不知东南西北的那帮富二代吗？

    这些人里宁君打头，杨桃挽着他的胳膊，看的出来杨桃算是修成正果，只不过宁君气色有点不大好，脚步有些虚浮。看来晚上是有点扛不住啊，嘿嘿。小子，这么下去小心挂在女人肚皮上，那样我家薇薇可就省心了……

    之后是家里开酒店的沈军鸿他们，上次结婚喜宴上的几乎全来了，沈军鸿刚一过来就哈哈大笑：“楚哥，你这位酒神真是走到哪都是目光的焦点啊，今天我们听周铭老哥说你要出场，死皮赖脸的就过来给你捧场。哎呀呀，上次可真是被你给吓住了，不过就这样才过瘾。有机会咱们再喝！”

    其实本来按照沈军鸿他们的家世。今天的这场合是没他们的份的，不过因为陈楚参加的关系，周铭就干脆把他们也都给请来了，为陈楚助阵。

    一看这些人过来，陈楚也是极为高兴。哈哈大笑着说道：“好久不见啊各位，哈哈，最近过的可好？有空咱们继续喝啊！”

    一群富二代轰然答应：“好，能跟楚哥你这位酒神喝酒，那可不是谁都有这福分的！”

    说着一群人站在陈楚这一方，场上形势瞬间逆转！

    周无动不过带了二十来人，这边光这些富二代就得有个三四十人，真动起手来周无动也是没有半点把握，虽然这些富二代在他这山寨之王的眼里还上不了台面。但是问题是对方人实在太多，他再牛逼也不敢真犯众怒，当然眼珠子咕噜咕噜的一转，突然笑道：“哎呀，误会，都是误会。哈哈。小孩子爱瞎胡闹，哈哈，哈哈。”

    大丈夫要学习下面的小弟弟，能软能硬能伸能缩！忍一时海阔天空，一会擂台上再算帐！

    周无动不傻，他只看陈楚站的地方就知道这小子肯定要上擂台，到时候整不死他！

    可是周无动有自己的小算盘，陈楚更是铁公鸡都得薅几根毛下来——又是一个月步加速，“啊哒——！！！”

    周无动那肥硕的身躯再次飞了出去……

    这么好的痛打落水狗的机会谁要是错过谁就是棒槌，反正以自己跟龙老板的关系，再加上小诺这边，跟这胖子怎么都是死敌，此时不落井下石更待何时？

    陈楚甚至怀疑，龙老板花两千万请自己，目的就是防住这胖子的黑手。

    反正也不怕撕破脸皮，那就怎么牛逼怎么来！

    所以陈楚这一脚踹完，又吸了口烟，装逼范儿再次突破天际：“其实我最讨厌暴力了……”

    身后一众富二代漫天吹喇叭——他们来的时候什么小手掌啊小喇叭啊那是能带的都带上了……

    “楚哥最棒，楚哥无敌！”

    陈楚转身冲着身后一挥手，云淡风轻的说道：“无敌真是，寂寞如雪啊……”

    “楚哥无敌，寂寞如雪！”

    “嘟——嘟——嘟——”

    “啪！啪！啪！啪！啪！啪！”恩，这是身后拉拉队拍小手的声音……

    又被踹了一脚，周无动这次要么直接动手要么干脆跑路，不然他就算再怎么脸皮厚也丢不起这面子，最后看了看带着墨镜的陈楚，恨恨的咬了咬牙：“我们走！”

    一挥手，转眼之间一票人走了个干净。

    路上，身边一名矮小精悍的男人悄声问道：“老板，这件事就这么算了？”

    周无动满脸狰狞，说道：“算？算个屁！他妈的给我查查这小子的底细，等会上了擂台给我打的下半辈子生活不能自理！”

    矮小男人得令，当即退走。

    陈楚这边着实是为大家出了一口恶气，一众富二代围着陈楚等人疯狂的吹喇叭：“楚哥无敌！楚哥霸气！嘟——嘟——嘟——”

    龙老板都被陈楚给逗乐了，摇头道：“你小子还真是，敢下手啊。我和这老家伙斗了这么多年，都没有今天这么痛快过。不过可千万小心，这老家伙睚眦必报，一会上擂台要是真打不过就干脆认输，有你今天踹的这两脚，比赛赢不赢都无所谓了。”

    龙老板不能不乐，平时这周无动硬的跟乌龟壳似的，以龙老板的实力都一直没能抓住机会，没想到今天被陈楚就这么简单的给踹了两脚却连脾气都撒不出来，真是痛快！

    陈楚嘿嘿笑道：“没事没事，反正他也打不动我……”

    他这是心里有底气啊，铁块在手，他还怕个屁啊，这样的人不踩白不踩！

    要不怎么说犯了众怒平时就得夹起尾巴做人呢，周无动被陈楚这踹了两脚，没有替他说话的不算，等他走了其他的一些商业巨头也都纷纷前来，不时的有人跟陈楚打招呼。

    龙老板对陈楚自然是有心栽培，替陈楚挨着个的引荐，这位是某某总裁那位是某某懂事，陈楚一时间听的头晕眼花，反正没记住几个，不过这些人来头都是不小那绝对是真的，至少有好几个陈楚就在报纸电视新闻等等地方都看到过。

    哎呀，看来这两脚，踹的值了！

    不过这时候从周无动离开的方向慢步走来了一位大约三十三四岁的中年人，西装革履，头发梳的一丝不苟，衬衫微微敞开，整个人气质相当出众，周铭却顿时如临大敌，轻声说道：“他果然也来了，今天看来不知道又有什么坏水！”

    陈楚好奇问道：“老哥，这小子你认识？”

    周铭低声解释道：“这小子叫卓建明，是周无动手下头号干将，在这个市里几个凤凰男的排名还在我之上，之前我可没少吃他的亏，不过好在老板大人大量，没计较，不过跟我之间的过节很深。”

    哦哦哦，居然是排名还在周铭之上的凤凰男，陈楚不由得多看了两眼。

    微微眯起的眼睛，两条剑眉，鼻若悬胆口若涂丹，确实算的上一表人才，倒也真难为他了，这么标准的帅小伙怎么就甘心屈居那个猥琐的胖子麾下捏？

    此时之前围过来的各位商业大亨一见卓建明过来，顿时闭口不言，一副等着看好戏的模样。

    周铭跟这个卓建明好像是天生的冤家对头，两人打从出道开始就没少针锋相对，此时卓建明来这里明显没安好心，所以大多数人也都是打着看好戏的心思。

    女人的直觉一般都很准确，所以一直紧挨着陈楚的王亚楠下意识的用手捏了捏陈楚的胳膊，提醒他小心。

    唉，其实说起来，如果亚楠哥能直起来，也确实是贤内助啊——能随身带着zippo给男人点烟的女人，可遇不可求啊筒子们！

    卓建明径直到了陈楚的面前，脸上带着相当和善的微笑，果然是咬人的狗不叫啊，至少就冲对方这笑容，陈楚就没法当场发作。

    有句话不是说的好么，伸手不打笑脸人那。

    卓建明几乎是完全的无视了一帮如临大敌的周铭，只是看着陈楚，微笑道：“这位一定就是刚才大显身手的那位先生了，我们老板还是首次吃这么大的亏，却又发作不得，也就越发的对先生感到好奇。有道是英雄不问出身，我们老板又求贤若渴，不知这位先生可否赏光，前去与我们老板见上一面？阁下请放心，我们老板可以对之前的事情完全忘记。”

    他这话说的虽然客气，但是意思却是很明显，这简直就是公然的挖陈楚的墙角！

    这个时候陈楚如果去，那到时候就算他再如何解释，也容易给他和龙老板之间留下阴影，可是如果不去，这么多人面前对方也算是折节下交，人家都不在乎你踹过人了，你要是再不给这面子，无意中就显得小家子气，之前营造的气势必然受挫，就让人小看了。

    好一个一石二鸟之计！()

------------

第一七一章 五十亿，我考虑一下

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    话说，推荐票有木有？

    ————————

    此时所有人都在等着陈楚的答复，看看这个年轻人，到底要如何选择。

    陈楚心下略一琢磨，很快下了决定，笑嘻嘻的说道：“哈哈，难得你们老板倒是挺有大量的嘛，我要不去倒显得我害怕了。成，那我就跟你去看看，这老小子有什么话说！”

    他这一出口，龙老板只是一如既往的不动声色，周铭毕竟年轻许多，有些沉不住气，赶紧提醒道：“老弟，他这是使的离间计啊，公然挖墙脚，到时候你不是……”

    陈楚却是潇洒的挥了挥手，哈哈大笑：“不碍事不碍事，哈哈，老哥你多心了，相信龙老板明白俺，哈哈，哈哈！”

    说着转身便跟卓建明去了。

    周铭奇怪的看向稳稳站在后面的龙老板，奇怪道：“老板，您真这么有把握？”

    龙老板高深一笑，好像他今天一天笑的比以往任何时候都多，说道：“不可说，不可说，一会你就明白了，好小子，哈哈，哈哈！”

    他和陈楚的这两声“哈哈”，顿时给周围一众人笑的是云里雾里，莫名其妙。

    陈楚跟着卓建明进了里面的一个硕大的会议室，陈楚心里笃定的很，他既然敢公然的邀请陈楚，进了会议室再下黑手，那会被所有人都看不起，所以陈楚一点都不担心这老胖子会耍什么花样。

    此时周无动肉山一般的身躯正坐在一张硕大的太师椅里，看上去就仿佛一滩大肥肉，陈楚甚至觉得，就他这一身肥膘，要是熬成油估计够一家三口吃一年的……

    “哎呀。英雄出少年，英雄出少年啊！快坐。快坐！”

    周无动一见陈楚进来，当即殷勤起身，脸上带着无比亲切的笑容，甚至亲自为陈楚拉开椅子：“呵呵，不瞒老弟说，老哥哥我活了这么大岁数，敢直接对我动手的，老弟你绝对不是第一个，但是动手之后能打到我而且之后还全身而退让我发作不得的，老弟你绝对是头一份！”

    说着周无动高高竖起大拇指：“就冲这一点。老哥哥今天这气就不能冲着你出。老弟有两下子。哈哈，哈哈！”

    能成为山寨之王，周无动虽然睚眦必报，但是却有一份枭雄气质。

    能为他所用，固然最好。但是如果不能为他所用，那就要想尽一切办法拉对方下水，无所不用其极！

    今天他本来一开始就想要暗地给陈楚下狠手，但是转念一想，这样的人如果可以为自己所用，倒也不能不说是一件美事，所以才有了这么一出离间计。

    陈楚对他心里打的什么算盘那是门儿清的很，也学着周无动的样子哈哈大笑：“哈哈，好说好说。不知道周老板请我过来，可是有什么事吧？”

    周无动嘿嘿笑着坐了下来，此时的他哪还有之前山寨之王的派头，完全一副和蔼的大叔模样：“哎呀，之前老弟可能是跟我有点什么误会，不过那些都不重要。过去的事，不提也罢，不提也罢。对了，到现在，老哥哥我还不知道老弟怎么称呼？这个总该方便告诉老哥哥我一下吧？”

    他这一口一个老哥哥一口一个老弟的，要是不知道的人，那一准就被懵过去了。

    不过问个名字要是不回答，总归有点说不过去，陈楚也无所谓，反正他要是想打听怎么也能知道，隐瞒这个倒显得自己不够爷们了，既然硬那自然就要硬到底：“好说，我叫陈楚。耳东陈，西楚霸王的楚。”

    听了陈楚的名字，周无动再次竖起大拇指：“老弟好名字，好霸气！哈哈！这就更说明老哥哥我没看错人了。”

    说着周无动凑近陈楚，压低声音：“不知道陈老弟，在龙老板那里，得了多少好处？老哥哥有意想让老弟到我旗下，老弟尽管可以放心，老哥哥的价码，比起龙老板，只多不少！”

    先是动之以情，之后再诱之以利，而且这周无动一开口就只比对方多，难怪能成为与龙老板抗衡的存在，确实舍得下本钱。

    陈楚没有直接回答，而是先笑着问道：“周老板认为，什么都可以用钱买到？”

    周无动倒是敞亮，直接说道：“差不多。其实这倒是不怪人拜金，而是现在这年头，有钱能做的事情，实在是太多了。只要有钱，化不可能为可能，并不只是一句空谈。”

    化不可能为可能？啊呸！

    你这话对别人说说还能听听，但是对我陈楚说，你当我三岁小孩？

    有钱你能叫我家四个小萝莉马上长大嫁给我不？你能叫她们再穿回去不？好吧，那就算不提她们，那你有钱，你能叫威武霸气的亚楠哥变直了不？

    还有钱能化不可能为可能，糊弄鬼呢？

    不过陈楚也就只是暗自偷笑，这么些话可不能往外说……

    所以陈楚表面上还是一本正经的点头道：“恩，确实，有钱可以办很多事情。龙老板给我的好处是，两千万的房产，对于您这种财大气粗的大老板来说，不算多，但是对于我这样的小人物嘛，那可就是天价了。”

    陈楚这话说完，翘着二郎腿，静静等待周无动的下文。

    “恩，两千万……”

    周无动摸了摸下巴，已经胖的眯成一条缝的眼睛精光一闪：“我出四千万！只要老弟你到我麾下，我送你四千万的房产！”

    陈楚顿时气那叫一个不打一处来啊！

    人龙老板送自己的两千万房产那是真金白银的东西，质量上乘，你小子拿四千万山寨货就想打发老子？你送出手的那些破逼玩意能值个四百万就不错了，你这是糊弄鬼呢吧？

    陈楚冷着脸摇了摇头，嘿嘿笑道：“周老板，你不觉得，少了点？”

    周无动顿时一愣，不过很快反应过来，问道：“那老弟，你说想要多少？”

    陈楚这一次再次高高抬起右手，比划了五根手指。

    “五千万？”周无动疑惑道。

    陈楚摇了摇头。

    “五亿？老弟，胃口太大小心消化不良。”诶？这话听着好像很耳熟啊……

    不过陈楚还是摇了摇头，笑嘻嘻的说道：“五十亿，我考虑一下。”

    周无动这一回脸上是真挂不住了，肉乎乎的大手猛的一拍桌子，怒道：“臭小子真拿自己当跟葱了？！”

    陈楚忽然之间就再次动了。

    月步，跳跃重脚，铁块！

    “哎呀——”

    一声惨叫，周无动又被陈楚给猛的一脚踢翻，这一次还没等周围众人反应过来，陈楚早已经一个月步来到了门口，缓缓拉开房门：“实在是很抱歉，周老板，知道我为什么总是看你不顺眼么？”

    躺在地上的周无动下意识的就问道：“为什么？”

    陈楚这一次表情难得的十分郑重：“因为哥是写小说的，平生最恨的就是盗版！”

    这句话说完，陈楚扬长而去。()

------------

第一七二章 三句话不离本行

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    又是一个星期五啊！菊花心里忐忑啊！每周都有那么一两天啊！也不知道今天会不会收到什么好消息？或者坏消息？

    总之还是求大家的支持，给个订阅吧！

    ————————

    此时在体育场外面，周铭看着陈楚过去的方向，焦急的问道：“老板，陈楚已经进去好一会了，不会真的出什么事情吧？卓建明坏心眼相当多，我怕陈楚吃亏啊。”跟卓建明斗了这么长时间，周铭多少还是了解卓建明的行事风格的，那明显是不见兔子不撒鹰的主！

    龙老板却是胜券在握，笃定的狠，慢吞吞的抽出一支雪茄，用雪茄剪剪掉烟头，周铭赶忙掏出火机帮他点上，龙老板缓缓吸了口烟，这才微笑着说道：“呵呵，年轻人，还是有点沉不住气啊。你忘了陈楚是干什么的了？”

    “陈楚是干什么的？”周铭喃喃道：“他就是一个小职员啊……”

    龙老板给他提醒道：“还有一个副职业，你怎么给忘了？”

    “副职业？老板您的意思是……”周铭眼睛忽然之间就亮了起来：“陈楚平时还写小说吧？写小说的人最恨的那可不就是……”

    龙老板哈哈大笑：“没错，写小说的最恨的人，绝对就是搞盗版的！而且很不巧的，有一家很大的盗版小说网站，正是周无动名下的。”

    周铭脸上的表情要多古怪就有多古怪，话说他这一回是真的替周无动抹了把汗啊。老胖子，这你可怪不到咱们，你这回是真的撞在陈楚的枪口上了啊……

    果然，龙老板话音刚落，周铭就看到穿着一身黑色风衣派头突破天际的陈楚大摇大摆的走了出来，看那气势，看那精气神。这小子肯定是没给周无动什么好果子吃！

    很快，陈楚笑嘻嘻的回到众人身边，哈哈大笑：“哇哈哈哈哈！又踹了一脚。爽！”

    ……

    “老板，就这么放那小子走了？怎么不拦下他？”

    此时在周无动的大会议室内，周无动的一群打手纷纷吵嚷道。这时候坐在角落里的一名鹰钩鼻男子头上盖着一条毛巾。看也不看众人，口中只是轻轻的哼了一声：“一群蠢货。”

    周无动恨恨道：“鲁大师说的对，你们这群废物！这还用问吗？我们是请他过来的，要是他踹我这一脚你们当场就把他拦住也就罢了，可是他已经出了这房间，我们要是再追上去，你叫其他人怎么看我们？虽然我们名声不大好听，但是这种让人搓脊梁骨的勾当可干不得！”

    要说这周无动干的坏事没有一万也有八千，但是今天这事，他还真就是一点办法都没有。

    陈楚是他请过来的。要是人家都出了屋子自己再叫人抓他回去，那以后谁还敢给他周无动办事？商业上竞争甚至是盗版山寨，他周无动有这个能耐别人没办法，但是面对人才周无动也不敢就因为一言不合就动手伤人，那样可是真的犯众怒了。一旦在场的人联合起来，他周无动再牛逼也得被扫地出门！

    也正是因为这样，这一次陈楚的一脚，他又算是白挨了。

    虽然现在是不能报仇，但是周无动自然不可能就这么算了。既然不能为我所用，那便彻底的把这个人给毁掉！

    所以周无动看向角落里的那个鹰钩鼻。问道：“鲁大师，面对这个人，有多少把握？”

    鲁大师动都没动，只是从嘴里哼道：“五成。”

    周无动顿时笑了笑，说道：“好，到时候鲁大师不用手下留情，只管往狠了招呼，弄个下半辈子生活不能自理就最好了。”擂台上拳脚无眼，到时候陈楚就算真被打残，那也跟他无关！

    鲁大师这一次没有说话，只是轻轻点了点头。

    ……

    经过一上午的收拾，国术武斗大赛终于就要开始了。

    主办方，也就是龙老板的那位朋友可能有事耽搁了，一直没来，不过倒是也派了一个重量级人物，跟周铭差不多档次的一位中年男人前来与众人打了声招呼。

    整场比赛基本都是单体赛，这是为了大家可以更加清晰的欣赏国术大赛之间的精彩表演，毕竟对于参赛这些商业大亨来说，结果什么的并不重要，反正也是私人性质的比赛，观赏精彩的打斗过程才是重中之重——又不是打生打死的地下黑拳，也没有什么金腰带，所以参赛各方都没有那种大赛临近的紧张感，一个一个谈笑风生，总的来说气氛还是相当和谐的。

    当然，山寨之王周无动应该算是场内唯一的不和谐因素了。

    这里就不能不说一下比赛规则了。毕竟跟正规的官方比赛不同，这场比赛因为更多的是为了观赏性质，所以要求各位队员全力发挥，拿掉了全部的限制措施，不过规定也就更为严格，其中包括只要对手倒地便不能继续追打，不准搂抱，不准攻击眼睛下阴等要害部位，等等。

    其实想想也是，一开打两人就搂成一团……那看着确实不好看。

    反正陈楚是明白了，这场比赛要求就是跟武打电影似的讲究一个出招的章法，可不能弄什么格雷西柔术之类的外国玩意，也不能弄摔跤之类不好看的东西。

    既然是一对一单体赛，倒是很有古代那种打擂台的味道，一方上台，一抱拳，我乃什么什么传人，还请多多指教，然后两人就你一拳我一脚的对打，大致就是这个套路。

    熟悉了比赛规则，陈楚倒是也乐的轻松。

    反正这边不用他打头阵，王元带着304kg他们先上，摸摸对方的底子。

    这时候一行人出现在陈楚等人视野中，龙老板一见，顿时笑着为陈楚介绍：“那就是这次比赛的主办方了，雨果科技总裁颜文山，平时就喜欢国术，以前几次都是第一个到场，今天也不知怎么的居然迟到了，实在是很罕有的情况。”

    陈楚凝目望去，却忽然发现颜文山好像面色不大好，疑惑道：“老板，他怎么好像心事重重的样子？莫非是遇到什么事情了？”

    龙老板仔细看了一眼，很快点头：“恩，这倒是奇了，什么样的事能让他这么凝重？不行，我得去看看。小楚你和小周在这边坐镇，一切事情自有人安排。”说着起身下去了。

    算了不管了，反正龙老板那个层次的人，他们发生了什么事不是自己能管的了的，陈楚也乐得清闲，安心观看场上的比赛。

    周铭看着已经开始在场上准备的各位参赛人员，笑道：“老弟，你还没看过这种真正的国术比赛吧？我以前看过一次，至少在我们这种外行人看来确实很精彩，跟看武打片似的。对了老弟，老板说没说想要拿个什么名次？”

    陈楚抓了抓头发，嘻嘻笑道：“看情况，反正别太丢人就行，能拿第一那就最好，拿不到第一也无所谓，反正尽力就行。”说着陈楚神神秘秘的凑进周铭，笑嘻嘻的说道：“不过老板还是特意交代过的，遇到周无动的那队就往死里揍，嘿嘿。”

    周铭和陈楚相对大笑，大有一种“我懂得”的豪迈，心有灵犀啊，周铭学着陈楚的样子，挤眉弄眼的说道：“了解了解，到时候看老弟大展身手了。不过说实话，周无动既然敢来，他找的人肯定也得有两下子。他最擅长的就是山寨之后用山寨货干躺正版的，这一次说不准就可能跳出来那么一两位山寨的高手，然后打败咱们正版，所以可大意不得。”

    恩，这个陈楚还是有点准备的——他再能山寨也山寨不出月步不是？怕个球球？

    这时候下面比赛已经快要开始，一众富二代喇叭手早已经准备妥当，李念薇跟他们一群人算是本家，依依不舍的离开陈楚去那边了，王亚楠坐在陈楚身边，看着下面准备的队员看的眉飞色舞，也不知道这男人之间的打架她兴奋个什么劲，不过很快陈楚就知道了……

    王亚楠说：“哇，陈楚你看你看，那个哥们的腹肌很有型啊……”

    恩，果然还是那个威武霸气的亚楠哥啊，三句话不离本行……

    龙诺在一旁跃跃欲试，很有上擂台打上一架的意思，陈楚赶紧给他浇冷水：“你就别合计了，神功没大成之前还是老老实实的低调吧，得瑟上去了被打的猪头一样我可不好跟老板交代。”

    这个确实，就算龙诺已经有了点本事，但是跟能来这里的人那毕竟还不是一个档次的。

    这时候从主办方传来一阵清脆的铃声，比赛正式开始！

    王元第一个先跑了回来，冲陈楚请示道：“老弟，比赛开始了，咱们是第二场，要不我先打个头阵拿点气势回来？对了，我们第一战面对的是芒果餐饮的队伍，实力中等吧，上次武术大赛跟我们碰见过。”

    陈楚忽然之间很有一种自己已经成了一位身披大氅手握剑柄的将军的感觉，他的一句话可以决定敌人的生死的那种豪迈，果断的一挥手，很有纳-粹的派头：“准了！打出我们的气势来！”

    王元得令，这就上马提枪前去应战……()

------------

第一七三章 散打VS太极拳！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    又是一周裸奔时，求推荐啦！！

    菊花苦逼不解释啊！

    ——————

    要说陈楚这支队伍里，宁鹏云时不急和云光远三位得算大师，陈楚被龙老板安排压轴，那么算起来也就是剩个王元比较靠谱，304kg他们属于比较适合当替补，所以王元打头阵陈楚还是放心的，如果王元都赢不了，那怕是得直接请出三位大师了。

    此时裁判已经安排双方打手……恩，是武林高手上台，第一战是波柘娱乐对决武安国际，其中波柘娱乐出场的是一位螳螂拳选手，武安国际出来的是八极拳。

    裁判一介绍完顿时周围看台上作者的众人便是一片的叫好声。想想也是，这两个拳种平时相当少见，电视上那是基本看不到的，此时能出现在这里让观众大饱眼福，难怪大家都是一副等着看好戏的模样。

    其实对于这两个拳种陈楚也是不懂的，不过只看两人的架势，陈楚顿时就是眼冒金星，看起来很厉害的样子，虽然还没开打，但是也能看出这场比赛一定精彩。

    毕竟是真正的高手对决，讲究的就是一个胸襟气度，螳螂拳当即一抱拳，先是来个自我介绍：“在下房曾琪，请指教！”

    八极拳表情也很是凝重，向着场地中央走了两步。气息沉稳：“好说，在下韦修能。”

    行家一伸手，就知有没有。两人态度尽皆沉稳，浑身肌肉明显能看的出来都是经过千锤百炼后炼出来的，绝非电视上那些什么老拳师那一身赘肉可比。

    甚至就连看台上宁鹏云三位大师也是神色凝重，云光远更是说道：“这两人应该是真传弟子，看来这一场开胃赛应该有一番龙争虎斗。”

    果然，伴随裁判一声哨响，两人顿时拉开架势。开始在场内游走起来。

    螳螂拳的风格，总的来讲，是快速勇猛、斩钉截铁、勇往直前的气势。此时场上使螳螂拳的队员确实是深得这套拳法的精髓。方一开赛便猛扑上去，手脚并用，连环紧扣的手法直逼对方。使敌无喘息机会。

    而八极拳的一方动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作，架势十足，尤其是看他双腿，下盘稳健无比，螳螂拳虽然风格奇诡，可是一时间两人战作一团，明显的看不出孰优孰劣。

    陈楚也没看出来，不过他至少还是能看明白一点。就是这两人确实是真功夫，出招进退间虎虎生风，尤其是那位八极拳的韦修能，双腿猛的一鼓，陈楚甚至都能明显的看出有肌肉剧烈地弹动。发出“砰”的一声响，仿佛橡皮筋一般。

    他的肌肉这么一崩，顿时坐在陈楚身后的宁鹏云等人都面色严肃了起来，云光远肃容道：“没想到这人已经达到了这种境界，这一次国术大赛，看来是没白来。”

    能叫云光远说出这种话来。足见这位八极拳的韦修能确实有真功夫，而且是真的很厉害。

    果然不出云光远所说，螳螂拳虽然在场上辗转腾挪出手如电，可是奈何无论如何都不能击中对方要害部位，怎么打都是被对方稳稳的格开。

    转眼之间比赛已经进行了接近五分钟的时间，八极拳虽然一招真正的杀手都没有出，但是明眼人都能看的出来，他明显已经稳稳占住上风，此时两人继续打下去，不过是为了让周围观众观赏而已了。

    毕竟这场比赛目的大抵还是观赏为主，胜负其次。

    “叮——”

    十分钟的铃声响起，场上八极拳韦修能面色平静，大气都没喘上一口，只是一抱拳：“承让。”

    螳螂拳也是早已经知道自己不是对方对手，面带感激，笑道：“多谢大师手下留情。”

    之后从容下台，他这一局就算输了。

    你瞅瞅你瞅瞅，这才叫真正的武林高人的风范那，一打起来就发狠动不动就见血什么的最讨厌了。

    两人这开场一局打的确实精彩，周围观众也是大呼过瘾，陈楚看的眉飞色舞：“老哥，这比赛硬是要得，胜负如何先不说，这看着确实赏心悦目啊——比电视上演的那些个摔跤什么的好看多了。”

    周铭笑道：“那是当然，不然哪会有这么多老家伙心甘情愿老腰包请人来参赛。呵呵，接着看吧，下面还有精彩的。据我所知，这一次的国术大赛，各家各派都有真传弟子参加，对他们来说获奖是小事，能与各派高手切磋才是真正目的，当然了，周无动他们肯定不算在内的。”

    此时场上已经到了第二对参赛选手，虎鹤双形对猴拳。

    这还真的是各家各派的人都有，经过一轮比拼，最后猴拳略胜一筹，不过战斗过程就没有上一局那么精彩了——全场几乎都是猴拳到处跑来跑去，陈楚真怕他一不小心跑出擂台……

    很快，第一局，武安国际三场胜利，胜出比赛，不过看上去波柘娱乐也不算太沮丧，毕竟如果严格来说，他们公司实力也要比对方稍逊一筹。

    周铭指着坐在不远处交头接耳的两个中年男子说道：“那边那两位就是刚才那两支队伍的老总，别看他们的人在台上打的风生水起，这场外可是拉近关系的好时候，一般来说只要强的一方不是太不给面子，那基本上就是研究合作等事情的好机会了。”

    恩，这个陈楚还是明白滴。

    比方说公司a和公司b碰面了，两家下面打来打去，上面那正好借机指点一下江山，然后强的一方稍微放点水，弱的一方再好好表现一下，大家皆大欢喜，生意自然也就好谈许多。

    很快，下面王元已经跃跃欲试，终于到陈楚他们小队上场了！

    陈楚离老远就大声猛喊：“王老哥，加油！”

    身后一众富二代果断拍马屁：“楚哥最棒！王哥加油！酒神威武！千秋万载，酒桌制霸！”

    陈楚听的这叫一个汗啊……

    这时候王元手缠绷带，穿着一条大红裤头……恩，应该叫裤衩，穿着一条大红裤衩就上台了。

    他的对手，是一位年过半百头发都已经有些花白的大叔，随便一个架势，陈楚顿时认出来了——太极拳！

    散打vs太极拳！

    说实话这场比赛陈楚实在是已经期待很久了。太极拳被传的神乎其神，到底在这样的战斗中能发挥出多大的作用，谁都说不好，难得今天能遇到这样的对决，这长比赛只凭这一局，那就是没白来！

    王元当即一抱拳：“在下王元，请前辈指点。”

    中年大叔笑呵呵的回道：“好说好说，我叫陆俊英，看老弟这一身肌肉，我怕是不是对手，还得请老弟手下留情。”

    要说这练太极的一般脾气都比较和善，没办法，脾气暴的人也练不了这玩意。

    这陆俊英 也确实是有眼力，虽然太极号称四两拨千斤，但是那也得是有力量基础，而且得是双方力量差距不太大的情况下，不然拆楼的大铁球你拨一个试试？

    所以陆俊英一看王元的胳膊，就知道这得是一场硬仗，不好对付。

    伴随着裁判的一声哨响，两人当即拉开架势，遥遥相对。

    王元这边是标准的散打姿势，陆俊英则是屏息静气，态势沉稳，双手开始不停的画圆，脚下踩着阴阳两极太极八卦的阵势，冷眼一瞅确实是有几分大师的架势。

    就连云光远也都是暗自点头，说道：“恩，确实不错，这起手势确实已经有了杨氏太极拳五分神髓了。”

    太极讲究的就是内外兼练、柔和、缓慢、轻灵。而散打几乎可以说是完全相反的路子，这一刚一柔相遇，可有的瞧了。

    陆俊英双手一直在缓缓的画着圆，王元在场上小跳跃的移动，两人很快接近，王元浑身肌肉一崩，眨眼间，整个人狂风扫落叶似的袭了过去，右拳冲着陆俊英的头部狠狠砸了过去。

    毕竟是散打，王元这一拳力道刚猛之极，如果这一拳砸实，陆俊英估计得当场倒地。

    这倒不是说王元不想留手，而是没办法留，散打就是那样，讲究的就是一旦命中便一击必杀，很少有散打比赛的时候中对方好几拳头还生龙活虎的。

    陆俊英这边倒是不慌不忙，右手一扣一勾，搭上王元的胳膊这么一转，王元的这一拳顿时偏离的原来的方向，从陆俊英的胸口处擦了过去，整个人也向一旁歪了一步。

    不过前面就说了，太极这四两拨千斤那只是号称，又有一种说法叫做以力压巧，如果总结一下的话，那就是四两拨千斤不是不可能，但是你得有与对方差不多的力量。

    五岁小孩就算太极架势比划的完美无缺，你上去就是一脚，他该扑街还是一样扑街。

    王元的全力一拳能有五百多kg，这么狂暴的一下陆俊英也是不能完全化的开，所以只能引导一下方向而已。

    结果就是虽然表面上两人这一招不分胜负，但是陆俊英胸口被擦到的位置火辣辣的疼，脸上也是无比的凝重。()

------------

第一七四章 傻人有傻福

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    试探性的一招结束，两人都已经严阵以待，陆俊英固然是要小心翼翼，王元心中的压力也不见得就比他要小上多少。

    刚才那一拳他可是使了足足八成的力量，可是居然被对方一下就给卸了开去，看来这陆俊英敢站在这擂台上，绝对不是只想随便打一场之后拿钱走人的那种，人家是有真本事的。

    “再来！”

    王元一声大吼，脚下小碎步上前，离地不到一寸，双拳雨点般挥起，每一拳都至少带着六分的力气，这样的打击覆盖之下，陆俊英也不得不凝重对待，因为以他与王元身体方面的差距，只要挨上一拳，结果都绝对不容乐观。

    一时间陆俊英双手车轮般转起，王元的每一拳都被他险之又险的拨了开去，可是毕竟王元没使全力，所以尽管攻击被卸开，可是架势并没有半点散乱。

    “好——！！！”

    此时周围观众看到精彩处，纷纷站起身子鼓掌叫好，向王元这样的散打健将固然难寻，陆俊英这样的太极高手也是难寻，两人这一战，顿时吸引了所有人的目光。

    陈楚在台上看的也是大呼过瘾，这样的打斗，那可绝对不是谁都能有机会看到的。

    正欢呼中，陈楚的手机忽然响了起来，陈楚拿出来一看，顿时喜道：“居然是苏慧打来的，哈哈，也不知道她在那边混的怎么样了，不过以苏慧的条件，想来应该是差不了。”

    接通电话，陈楚呵呵笑道：“苏大美女，今天怎么有空给我打电话啦？在那边呆的怎么样？还好不好？”

    可是这一次苏慧那边却少有的语气有些失落。沉默了好一会，才说道：“陈楚。你现在在哪呢？我心情不大好，能陪我聊聊吗？”

    恩？苏大美女心情不好？

    陈楚心里顿时咯噔一下，赶紧说道：“我在体育馆了，苏慧，你怎么了？是不是遇到什么事了？”

    苏慧又沉默了一会，之后才怯生生的问道：“陈楚，你，你现在很忙吗？”

    忙？忙个屁！再忙的事也得先扔这了，听苏慧这语气就知道肯定是出事了，陈楚赶紧跟周铭告罪一声。离开观众席。找了一块相对安静一些的位置，问道：“苏慧，你怎么了？听的声音怎么这么憔悴？是不是谁欺负你了？”

    这时候跟陈楚一起出来的王亚楠在一旁轻声道：“肯定是遇到什么事了。陈楚，你先去忙她那边吧，这边有什么事我再通知你。有那三位大师坐镇，估计没什么大问题。”

    果然，听陈楚话问的斩钉截铁，苏慧那边顿时就慌了：“没……没有……我，我就是心情有些不好……”

    肯定是出事了！

    陈楚赶紧冲着王亚楠打了一个手势，抓着电话向外面疯了一般的飞跑，边跑边说道：“苏慧，你现在在哪呢？我怎么找你？”

    苏慧明显犹豫了一下，说道：“我……我在网吧呢……”

    “哪家网吧？”

    “武汉的……”

    我地个乖乖。武汉的网吧啊！陈楚拼命的往外跑，这一次他是真的急了，为了加快速度一边跑一边不停的使用月步，一阵风一般向着东北方向急奔，因为那里赫然正有一家网吧！

    这时候路边有个小孩子看着陈楚奔跑的方向，又看了看一旁一辆汽车。抓着他妈妈的手就是一阵猛摇：“妈妈快看，那个人跑的比汽车还快！”

    他妈妈明显不相信，笑道：“傻孩子，人怎么可能跑的比汽车还……”说到这里她顿时就愣住了，因为那个穿一身黑色风衣的男人真的跑的比路边的汽车还快——那汽车看速度至少得有四十迈！

    “快走，今天见鬼了！”赶紧拉着孩子闪人。

    陈楚这边一路狂奔，进了网吧掏出身份证，直接扔过去五十块：“给我找个安静的地方，我要安静的地方！”

    网管一看陈楚这双眼都是红的，吓的满头满脸的冷汗，带着陈楚就往里走：“这边先生，这边，您别急，机器有很多，您想要几台都有……”

    他是真不敢不认真对待，给陈楚找的确实是一个无比安静的单间，里面两台电脑的那种，不过网管出门的时候把门关好，之后二话不说就在门上挂了一个“请勿打扰”的牌子！

    陈楚这边抓着电话，开机，边等开机边问：“苏慧，到底怎么了？快给我说说，你可千万别吓我啊！”

    苏慧这一次却没有直接回答，只是轻声问道：“陈楚，你刚才，是在找网吧吗？”

    这都什么时候了还问这个，陈楚无奈道：“是是，我现在已经上机了，要不我们视频？”

    视频多好啊，至少从镜头里应该能看出来苏慧现在的状态。

    苏慧却是说道：“不了，我现在的样子不好看，怕吓到你。陈楚，你那能上游戏吗？”

    掉线城？那是必须的能啊，要是没有这游戏老子砸了这家网吧！

    幸好，陈楚很快找到了掉线城的图标，二话不说就双击，输入帐号密码，之后在手机里问道：“苏慧，你在游戏上呢吗？在哪线呢？”

    苏慧这一次回答的很快：“我在三十六线呢，陈楚，我想吃草莓了……”说着就挂了电话。

    陈楚着急啊，陈楚郁闷啊，陈楚这一次真的抓狂了啊！

    很快进入三十六线，刚一上线苏慧就给陈楚发了一个组队邀请，两人组上队，一起进了酒吧，苏慧的没有翅膀的天使静静的站在一个角落，陈楚小心的靠过去，问道：“苏慧？我们的苏大美女？”

    好一会儿，苏慧才说道：“陈楚，陪我去打点草莓，好吗？”

    这个总是会让人心疼的女孩。

    陈楚当即点头：“好，我们这就去打草莓给你吃。”

    “恩。”

    两人一前一后。到了最开始的新手地图，进入副本。这一次苏慧根本就连打都不打，只是默默的跟在陈楚后面，陈楚走到哪，她就走到哪，陈楚心里这个着急啊，不过却是没什么办法，苏慧要是不说，他问也是白问。

    不过虽然这边是在玩着游戏，陈楚却也是没闲着，打开度娘。输入到武汉的班机。找了半天没找明白，其实倒不是度娘上面搜索的不清楚，而是陈楚心太乱，没法集中精神。

    其实说起来，陈楚跟苏慧并没有什么太多的关系。不过两人之间已经萌生的情愫却是实实在在的，陈楚早已经把苏慧当成了自己人。

    苏慧的节俭，苏慧的可爱温柔，苏慧的懂事，每一次与苏慧的接触陈楚都是感觉浑身暖洋洋的，没有什么太大的惊心动魄，但是却很舒服。

    所以这一次听到苏慧那边出了事，陈楚脑海里仿佛瞬间就爆炸了。

    双眼都变的血红，体内的那个狂暴的灵魂首次真正的被陈楚感知。现在的陈楚想杀人，真的很想杀人！

    不过就算再着急也得先把事情问明白，陈楚这边边搜索飞往武汉的班机，边尽力的稳定苏慧的情绪，好在总算在打到第十二个草莓的时候，苏慧整个人都在地图里面不动了。却忽然没头没脑的说了一句：“陈楚，谢谢你，有你陪着我，真好。”

    这么没头没闹的一句话顿时给陈楚都说愣了，好一会才反应过来，陈楚状若若无其事的问道：“哈哈，哈哈，什么事把我们的苏大美女弄成这副样子，看把你给愁的，现在吃了不少的草莓，心情好点了吧？”总算神智清楚了一些，陈楚这边安慰苏慧，那边给周铭打了过去：“老哥，我这边出事了，必须马上飞往武汉。我上网查了一下，最近的飞往武汉的班机是两小时后的，不管怎么样，老哥你这一次都一定要帮我这个忙。”

    跟周铭认识这么长时间，陈楚还是首次这么正经的说话，周铭已经从王亚楠那听说了陈楚的事，当下直接答应下来：“成，老弟你放心，一会我拿到机票就送你去机场。”

    陈楚把这件事默默记在心里，就冲人这么帮自己的帮，龙老板的事，那就是他陈楚自己的事！

    搞定机票的事情，陈楚这边在游戏里继续安慰苏慧：“呵呵，好了，我们的苏大美女把那些不愉快的事都扔脑后吧，咱们多打点草莓留着给你吃，好不好？”

    两人这一次聊了这么久，苏慧还是首次笑出来：“呵呵，好，那我们就继续打草莓吃吧，嘻嘻。”

    这一次苏慧也帮着陈楚一起打草莓，两个人一遍一遍的刷图，一次一次的打草莓，有一次出图的时候，一个十来级的小号看这陈楚苏慧二人，奇怪的说道：“这俩人在这边打啥呢？看上去好傻！”

    苏慧那边顿时在组队频道嘻嘻笑道：“呵呵，陈楚，那个人说我们俩是傻瓜呢。”

    陈楚直接敲了一句话回了过去：“傻瓜就傻瓜，傻人有傻福，嘿嘿。”

    苏慧俏生生的答应：“恩呢，是哦，傻人有傻福。”

    两人又继续进图出图，来来回回的打草莓，这一次谁都没说什么多余的废话，一直刷到疲劳值彻底空空再也不能进游戏了，苏慧才敲出了一行字：“陈楚，之前我遇到了一点事情，心情很不好，不过现在我想开了，谢谢你。”

    陈楚掏出支烟，深深的吸了一口，云雾缭绕之中微微眯起眼睛，打出下面一行字：“到底是遇到了什么事情，能告诉我嘛？”

    苏慧那边顿时沉默了。

    好一会后，苏慧终于坦然说道：“是我们剧组的导演，他看上了我，想要约我……约我晚上跟他出去。不过……不过我没答应。”()

------------

第一七五章 霸气！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    这一次话头一打开，苏慧说话的速度快上好多，很快继续说道：“之前我确实有点犹豫过。潜规则，我明白，如果我答应了他，估计他一定会好好培养我。这样我就可以赚很多很多的钱了，这样我的爸爸妈妈也许就能过上很好的生活。”

    “但是我知道，那样的话，我活的会很不快乐。一边是家庭，一边是我今后的人生，所以我确实是犹豫了。如果拒绝的话，我的演艺生涯估计也就结束了吧，呵呵，好像一个泡沫一样，轻轻一碰，就碎了。本来我确实很犹豫……”

    “不过现在我想明白了。陈楚，谢谢你在这样的时候能陪着我采草莓，也许，我没有当明星的命吧，呵呵，既然没那个福分，那就不想了……”

    “陈楚，谢谢你能听我说这么多。说真的，我现在感觉真的很轻松。虽然很想演那部电影，不过我不想违背我的心，所以，就只能放弃了……”

    “陈楚，还记得我曾经说过的吗？我说等我拍完电影回来就给你个惊喜，如今看来，这句话，怕是没办法实现了。呀，没想到一下子说了这么多，呵呵，不过心情倒是好多了呢，陈楚，那我就先回去休息啦，明天我就坐飞机回去。”

    “等回去了，我再请你吃饭吧，好不好？”

    看着屏幕上一行一行的字，陈楚整个人都有些懵了。

    周围的声音好像都不存在了，呼吸都有些困难起来。视线越来越模糊。

    甚至都能听到自己的心跳声。

    “噗通……噗通……”

    一下一下。

    急速，有力。

    陈楚忽然之间双目向外飙血，咬紧牙关，面目狰狞。

    苏慧，你是好样的！

    在屏幕上敲下下面这一行字：“苏慧，晚上我再给你打电话，好吗？”

    苏慧那边毫不犹豫的回道：“好。那我等你电话，我先回去睡会。好几天都没好好睡一觉了，嘻嘻。现在真的很轻松呢。”

    “恩，一定等我。”

    关掉电脑，陈楚缓缓的站起身子。浑身上下弥漫着惊人的杀气。

    他这个小人物，平时卑躬屈膝，为了生存不得不在单位看别人脸色行事。

    但是却毫无怨言。

    他就算当一堆牛粪，也是一坨多情的牛粪，任谁都可以踩上几脚，但是他不会放弃，埋土里就可以滋润鲜花，扔灶坑就可以煮饭，放长城上就是他妈的狼烟！

    如今苏慧这一朵早已经被他视作是自己人的鲜花居然有猪惦记，这叫陈楚如何不怒！

    之前跟混混们打架。陈楚没怒；苗羽宏甚至想撞死他，他也没怒，甚至就连杨桃当初提出跟他分手，他依然没怒。

    他是好脾气，是好说话。但是那不代表他就没脾气！

    此时陈楚浑身的皮肤都因为愤怒而发红，敢动老子的人，老子就把你干到地狱！

    他这么个卑微的小人物，冲冠一怒，居然也引来天地间的浩然威势，转眼之间乌云密布。在天空之中盘旋呼号。

    天威浩荡。

    雷霆震怒！

    转眼之间暴雨倾盆！

    陈楚缓缓走向网吧大门，为他浑身气势所慑，原本吵杂喧嚣的网吧瞬间安静下来。

    诡异到居然连呼吸声都能听见。

    一台黑色宾利停在网吧正门。

    周铭完全无视倾盆的暴雨，下车，拉开车门。

    陈楚就那么的上了那台黑色的宾利，理所当然。

    网吧一众宅男如见天神，顶礼膜拜。

    想来又多了许多茶余饭后的谈资，此时在他们的眼中，与那位穿着黑色风衣神秘到极点的年轻人，完全处于两个世界。

    霸气。

    “老弟，到底什么事让你这么着急？”

    边开着车，周铭边问道。

    陈楚的事情龙老板已经知道了，为了给陈楚壮行，居然特意把这台座驾让了出来。龙老板对陈楚的心意，确实是没有半点虚情假意。

    陈楚不笨，龙老板的这番意思他怎能不明白，默默记在心里，答道：“苏慧出事了，在武汉。”

    周铭何等玲珑剔透，只一听便已经明白，问道：“苏慧？娱乐圈？潜规则？”

    陈楚点头，淡淡道：“不过苏慧没答应。”

    “好姑娘！”周铭大赞：“这年头这样的好姑娘可不多见，老弟确实有眼光。需要我帮什么忙吗？”

    周铭也是男人，是男人自然就明白，对于男人来说，有人想对自己心爱的女人潜规则，那绝对是碰上就非死不休的逆鳞，没的转圜余地。

    陈楚平时性格相当好，但是那不代表他就没脾气。

    如今那家影视公司居然敢这么干，难怪今天的陈楚浑身霸气凛然，就连他这个见惯自家老板的天字号凤凰男也都有一种毛骨悚然的感觉。

    看着窗外飞速倒退的景色，陈楚只是淡淡道：“目前还不用，这件事，我打算自己解决。如果真的到时候压不住了，我再给你打电话。”

    “好！”周铭没有半句二话，直接答应下来：“比赛这边老弟你就不用操心了，至少在决赛之前还不至于出什么岔子。”

    比赛，唉，自己居然就这么走了，确实有点说不过去，陈楚问道：“比赛结果怎么样了？王元赢了吗？他的对手可是不弱。”

    “赢了，”周铭边专心开车边说道：“不过赢的挺险的，他的对手，那位练太极的确实有两下子，一开始我们甚至都以为王元赢不了，老弟你是不知道，当时王元被摔的确实很惨，不过毕竟王元胜在体能优势上，最后对方一拳没防住，被打脸上了，当场就倒了。话说这散打的瞬间爆发力确实不是盖的，难怪国术有些衰败，这体能确实没法比。”

    这个陈楚之前就预料到了。

    国术主要都讲究一个招式架子，但是论身体强悍程度肯定不及练散打的，别的不说，专业运动员一天锻炼都得在十来个小时左右，国术的很明显到不了这么长时间——一般练国术的都比较穷，每天得为生活奔波，一来一去这体能的差距自然就是越来越大。

    有周铭陪着说说话，陈楚的心情好了不少，笑道：“确实，王元赢了不奇怪。其他人怎么样？”

    周铭回道：“其他几人有输有赢，毕竟是比赛嘛，又不是生死相搏，一般都不下狠手，咱们输两场也不算难看。明天半决赛老弟你估计回不来，当然，咱们问题也不大，不过下周六周日是决赛，老弟你可务必要来压阵。其实输赢倒无所谓，关键是不能在周无洞他们面前输了面子，得狠狠的揍他们一顿！”

    陈楚嘿嘿狞笑着捏了捏拳头：“当然，那是当然的，我现在真的是，很想揍人啊！”

    他这是真的想揍人了。

    苏慧的事情让他的心情几乎是瞬间就跌到了极点，这时候如果再不好好发泄一下，委实有些说不过去。

    很快到了机场。

    这一班飞机是今天的最后一班，周铭也是找了好几个人才把机票弄好，毕竟事情实在有些仓促，这还是托关系才弄到这么一张。

    陈楚下了宾利，戴上墨镜，整个人的派头无与伦比的嚣张，尤其是配上他的这件修长的黑色风衣，要派头有派头要气势有气势，一时间周围准备登机的围观群众无不报以火辣辣的目光。

    尤其是那帮女人，目光**裸的火热。

    好酷啊！有派头啊！宾利啊！这么些细节搭配下来，此时的陈楚在她们的心中与钻石王老五完全没有任何的区别。

    当即就有女孩想要上前搭话。

    可是还没走到陈楚身边三米范围就被漫天的杀气吓退，双腿发软，差点软倒在地。

    陈楚这个卑微的小人物，社会底层的小青年，终于有了自己的气势。

    成为一只终于跳出小小水井的癞蛤蟆。

    天大地大。

    终有变回王子的那一天。

    武汉。

    下了飞机，已经是晚上六点来钟，陈楚掏出电话，拨通苏慧的手机号码。

    很快接通，苏慧的声音响了起来：“陈楚，你到家了吗？”

    陈楚笑呵呵的说道：“没有，我在武汉呢，我们的苏大美女，你现在在哪呢？我去找你。”

    苏慧明显的愣了一下，好一会后才说道：“你真的来武汉了？不是骗我？”

    陈楚回答的无比肯定：“恩，在武汉呢，刚下飞机。”

    听到陈楚真的来了武汉，苏慧的声音已经有些哽咽，断断续续的说了住的地址，距离中奥国际不远，很好找的地方。

    陈楚直接拦下一辆出租车，说道：“楼上等我，一会就到。”

    之后两人便挂断了电话。

    对于他们来说，说太多的话已经是完全没必要的事情。

    心有灵犀，不外如是。

    很快到了苏慧住的楼下，陈楚下了出租车，拨通手机，笑道：“我们的苏大美女，还不快下楼迎接你的王子？我这一路奔波，可是累的狠啊，哈哈。”

    刚挂断电话，陈楚忽然心生感应，转过头来，已经看到了苏慧略微显得有些憔悴的俏脸。

    脸上泪痕犹在。

    “陈楚！”

    苏慧一路飞奔，径直扑向陈楚温暖的怀抱里，这一下悲从中来，多日来心中的怀疑、委屈、不甘一股脑的发泄了出来，把头埋在陈楚的怀里失声痛哭，哭声越来越大，眼泪转眼打湿陈楚的胸口衣襟。

    这个可爱的好姑娘。()

------------

第一七六章 光棍一条狼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    早起求推荐啦~再求个订阅~~

    ——————

    陈楚轻轻拍着苏慧的后背，轻声安慰道：“哭吧，哭出来就好了，呵呵，别怕，这不是有我在呢吗？放心吧，既然我来了，总得帮你出气才是。”

    苏慧又哭了好一会，引的路人纷纷侧目，总算将心中的委屈都哭了出来，这才红着眼圈，破泣为笑：“你这人呀，我就是想找你聊聊天，谁能想到你居然真的就过来了，飞机票好贵的呢。”

    陈楚温柔的抬手擦掉苏慧眼角的泪花，哄着她说道：“我们的苏大美女遇到这么大的事情，作为你的经纪人，不赶紧过来为你出气，这要是传出去我还不得被人骂死，呵呵，再说了，你这么好的姑娘要是真叫人欺负了，那还有天理吗。走，今天楚哥帮你出气！”

    苏慧下意识的就要拒绝，说道：“算了，本来他今天还约我呢，我不去就好了，明天我们就回去，不当明星就不当明星吧，没什么的。当个普普通通的小女人相夫教子也是不错的呀。”

    这句话说完，苏慧倒是害羞的低下头，只是偷偷的用眼角看了陈楚一眼。

    多好的妹子啊，陈楚听的一阵心疼，拉着苏慧的手，说道：“不怕不怕，敢打我家苏慧的主意，那必须得好好教训他一顿，不然将来说不好得有多少大白菜被他给拱了呢。他约你在哪见面？”

    苏慧死死拉住陈楚的衣服袖子，刚才陈楚的一声“我家苏慧”说的她心花怒放。说白了苏慧就是一个普普通通的小女人，从来就没认为自己漂亮而看不起人，陈楚听到这事能当即从家那边飞到武汉来看她，可以说这已经是无比浪漫的事情。哪还想要求更多，当即说道：“别去了，粘上官司很麻烦的。陈楚，你的心意我明白，我们不去就好了，好不好？”

    好不好？那还用问么？

    必须不好！

    原本很好说话脾气很温和的陈楚头一次这么倔起来：“不好！今天我还非就得去见见他去！带路，咱走着，放心吧。就凭一个区区的导演，还难不倒我。”

    靠地，老子就是一坨多情的牛粪，光棍一条狼。谁怕谁？！

    ……

    巫建同今天心情着实还是不错的。

    最近几年事业可以说是如日中天，业务扩展极大，赚了多少多少钱还都是小事，关键问题是如今他已经算是电影界的一方霸主，走到哪不得被人尊称一句“巫导”？

    尤其是最近两年。拍出不少叫好又叫座的影片，就光凭那几部片子带来的名气，他巫建同哪怕就是只对记者放出点消息说要拍上一部什么电影，那宣传的消息就得漫天飞。想瞒都瞒不住。

    只凭这一点，至少可以保他十年的事业巅峰。

    这可是发展壮大自己的完美的机会。

    尤其是这一次的电影。居然能够挖出那么完美的女演员，这简直就是天上掉馅饼的美事。尤其是这个叫苏慧的女孩，一双眸子会说话一样，身材比例黄金分割，完美至极，以他导演了多年电影的眼光，一眼就能看的出来这个叫苏慧的女孩，将来绝对是一个大火的材料。

    所以这一次巫建同是真的动心了。

    不是想找她拍电影的那种动心，而是他是真的喜欢上了这个叫苏慧的女孩。

    现在她还不过是一只丑小鸭，至少自己还有一丝机会，等将来她真成了白天鹅，一飞冲天，那时候自己想要再与她有什么发展，可就彻底的没希望了。

    虽然以前在自己创造的规则之下不少女孩纷纷落马，但是那都是她们自己不争气，跟他巫建同可没有什么关系。

    说白了，那些女孩提供身体，他提供剧本，就这么简单。

    至于电影拍出来之后那些女孩会有什么样的发展，那自然就不是他的事儿了。

    作为一个老伴去世五六年的半百男人，正是事业有成**越发旺盛的年纪，巫建同也不例外，在他的规则下献出身体的女孩没有三十也有二十，哪一个不是上赶着联系他想要自荐枕席，就这他还得精挑细选的挑出自己满意的，才肯答应。

    一如古代皇帝选择晚上侍寝的妃子。

    被他睡过的女人，他都会暗地里配上一个词语。叫做宠幸。

    可是这个苏慧却是不一样，自己平时没少点拨她，只要她答应，他巫建同甚至可以马上安排苏慧成为女一号，绝对的女主角，一炮而红那是铁板钉钉的事情，完全不需要有一丁点的怀疑。

    今天已经是最后的日子了，如果苏慧再不答应，那自己也实在是没办法，只能壮士断腕，虽然没了苏慧这部电影肯定是要失色不少，但是那也是没的办法的事情。

    既然得不到，那就毁掉。

    枭雄本色。

    巫建同到了这家大崇酒店的时候，已是晚上六点半左右，约好苏慧七点见面，到时候不管苏慧答应不答应，自己这一次无论如何都要占点便宜，哪怕是拉拉她的小手也好。

    至少根据自己多年御女的经验，巫建同就可以肯定，苏慧此女绝对是温柔如水的那种女人，皮肤手感一定一级棒。

    所以今天巫建同特意要了一个包间，而且出门之前仔仔细细的收拾了一下仪表，如果真的能打动苏慧，要是能娶她回家，那真是做梦都会笑醒的一件事情。

    就算死在她的肚皮上，也值了！

    所以巫建同在包房里，等的很焦急，每当有女人的高跟鞋声响起，他都会浑身兴奋，手指止不住的敲击着桌面，期待着房门被推开的那一刹那。

    等了半个小时。

    房门终于被推开。

    巫建同满面欣喜的站了起来。笑道：“是苏小姐到了，快坐，快请坐。”

    可是当他看到跟在苏慧身后的一身黑色风衣带着墨镜的男子时，顿时愣住了。疑惑道：“你是谁？谁叫你进来的，怎么一点规矩也不懂？”

    这个穿黑色风衣的人，自然就是陈楚！

    陈楚摘掉眼镜，上下打量了巫建同一番，顿时笑道：“呵呵，传说中的巫大导演，看来也不怎么样嘛。”说着一脚踹上房门，嘿嘿狞笑着说道：“不好意思。我是苏慧的男朋友，今天估计是得坏你好事了。”

    巫建同顿时就高声叫道：“你……你想干什么？保安！保安！”

    “我？”陈楚大大方方的一屁股坐在巫建同的面前，说道：“我当然不干什么啊，今天来就是想找你好好聊聊我女朋友拍电影的事情。”

    巫建同心下暗恨这间包房隔音效果实在太好。眼珠子咕噜噜的乱转，很快皮笑肉不笑的说道：“哦，原来是这么回事啊？实在是很抱歉，我觉得你女朋友，恩。也就是她，她的外形和气质跟我们剧本里不合，所以我打算换演员，今天约她前来就是想要说这件事情的。就这么简单。”

    陈楚冷哼道：“就这么简单？”

    巫建同眼见陈楚没有动手的征兆，心倒是也放了下来。笑道：“是的。我毕竟要为电影的剧本着想，虽然苏小姐确实很漂亮。但是并不适合我这个剧本，或者我们可以留下联系方式，等下部片子有合适的角色，我再给她安排，这样最好。”

    巫建同表面上说的漂亮，实际上却是手偷偷的伸进兜里，拨出了应急的号码。

    树大招风，巫建同毕竟不敢保证什么时候会遇到危险，所以平时总是会有几个类似保镖之类的人在身边不远处守护，应付随时可能会发生的任何情况。

    对于巫建同的小动作，陈楚自然是了解的，不过也不点破，任由他在那边鼓捣这些东西。

    陈楚之前是老好人一个，不过那是他还没发怒，对于他这种人来说，平时什么都好说，可一旦发怒那就是八匹马都拉不回来。还想潜规则苏慧，不知死字怎么写。

    陈楚不置可否，只是笑眯眯的坐在那里，弥勒佛一般，只不过整个房间内的空气都有些沉重起来，莫名的压力让巫建同这个见惯了大场面的人都有些呼吸急促了起来。

    很快房门被推开，进来了五名保镖打扮的男子，身材健壮，这就让陈楚都有了那么一些好奇起来。看来这巫建同表面上风光无限，暗地里坏事也是不能少做啊，这么快就叫来保镖，不错，不错。

    最后一名保镖反手锁住房门，巫建同眼看大势已经在自己这边，顿时变了一副脸，满脸的狰狞，嘿嘿笑道：“小子，你毕竟还是太嫩了点，难道你以为，就凭你一个人，能把我怎么样吗？”

    既然人已经到齐，陈楚自然也就乐得一次解决，笑呵呵的点了支烟，眯着眼睛吸了一口，淡淡道：“其实，你早点叫人不就完了吗。看刚才我把你给吓的。”

    巫建同拍了拍衣服上不存在的灰尘，整理了一下仪表，这一次干脆就是**裸的看着苏慧，说道：“苏小姐，本来我很看好你，可惜你既然连男朋友都带来了，那么就没什么好谈的了。你懂我的意思的，所以还是那句话，这部电影我只能换演员了。”

    陈楚却是满脸的淡定，这一次他笑的无比的狰狞，双眼都红了起来，说道：“不不不，巫导，我想你还是没明白我的意思。今天我来，是想告诉你，演员其实是不用换的……”

    巫建同顿时奇怪道：“哦？你说不用换就不用换？”

    陈楚哈哈狂笑，抓起玻璃制的烟灰光，以迅雷不及掩耳之势一把按在巫建同的脸上：“应该换的，是导演啊！”()

------------

第一七七章 这回真是遇到神仙了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    <tr><td>

    求个订阅和推荐啊，裸奔的苦逼伤不起啊……

    ——————

    他动手了，他居然真的动手了！

    这一下力道狂猛之极，巫建同的脸上顿时就多了一个圆形的圈圈，红彤彤的，倒是……很好看的样子……

    眼见自己的老板被打，那五名保镖顿时就扑了上去，可是陈楚此时已经月步大成，那会怕他们几个，连续的几个月步加铁块，五名保镖的身体就仿佛在卡车面前的摩托，被撞的直接飞了出去，砸在墙板上发出“砰砰”的闷响，倒地不起。

    “实在是抱歉啊，”陈楚冲着巫建同慢慢的走了过去，边走还边捏着拳头，“咔吧咔吧”的听在耳朵里让人头皮都是一阵发麻：“巫导，这部电影，看样子你是拍不成了。”

    说着陈楚猛然间一脚踩下，巫导的脸从之前的一个圈，顿时中间又多了个竖，再加上下面的那张嘴，看上去就好像丰田的车标似的……

    巫建同张嘴吐出几枚带着血的牙齿，战战兢兢的说道：“你……你给我等着……”

    对巫建同的威胁陈楚完全就没在乎，只是掏出那台山寨爱佛恩四，找到一个电话号码，拨了出去，很快接通，陈楚抓着电话就是一通嚎叫：“是徐逸吗？我是陈楚啊，救命啊——”

    徐逸那略微带着清冷的声音传来，只不过这一次就和气了许多，说道：“是陈楚啊。什么事大惊小怪的，我正准备找你呢。你给我们的东西很有效果，上面表示相当满意。”

    嘿嘿，有效果那是必须地。

    陈楚继续呼救：“别管有没有效果啦。你再不救我我就得进局子啦！”

    徐逸一听陈楚的声音就知道他屁事没有，只不过还是问道：“别急，慢慢说，到底怎么了？”

    陈楚说道：“有人要潜规则我女朋友，你看这事怎么办吧，人我已经揍完了，现在就等着你来处理我了。”

    徐逸淡淡问道：“是谁？”

    “巫建同。”

    “报警了没有？”

    陈楚看了看正在拨一一零的巫建同，果断的点头：“报警了。在武汉呢。”

    徐逸很快回道：“好的，我知道了。”

    搞定！

    嘿嘿，有这边的势力不用白不用，你巫建同再牛逼你能跟国家抗衡不？区区一个导演而已！

    没一会。外面警笛声响起，苏慧紧紧抓住陈楚的胳膊，虽然紧张的浑身都在颤抖，可最后还是满脸坚定的说道：“我和你一起。”

    陈楚好一阵感动。

    这年头，找一个能跟着你吃香喝辣的女人容易。但是想找一个能陪你共患难而且还很漂亮的女人，其难度不亚于在珠穆朗玛峰的峰顶去挖雪莲。

    在高档饭店中暴打一位知名导演，这样的事情自然惹来警察的极度重视，很快足足有十来名警察冲进包房。二话不说一把按住陈楚，口中还大声喝道：“不许抵抗。跟我们进局里一趟！”

    躺在地上装死的巫建同脸上露出一抹残忍的笑容。

    小子，进了局子。这次我就算花个百八十万的也得把你给搞残，到时候苏慧这位自己看上的大美女还不得上赶着来求我！

    他那边心里打着这种勾当，陈楚却是压根就没把这当回事，笑嘻嘻的看着警察给自己带上手铐，话说自己长这么大，这么个亮闪闪的玩意还真就是没戴过。

    苏慧毕竟是女人，那帮警察倒也没为难她，只是直接把两人带上警车，巫建同和他那五个保镖乘坐后面的第二辆，之后陈楚听着刺耳的警笛声，看了看坐在他身边的苏慧，又瞥了眼气势汹汹横眉瞪眼的警察，心里却是感觉到相当的舒坦——这个想要潜规则苏慧的老头子，这一顿被揍的一定很爽。

    其实陈楚要是想继续揍，不过举手之劳，那样巫建同怕是连报警的力气都没有。

    不过如今跟着周铭龙老板这么些顶层人物在一起厮混，陈楚早已经不是一切都只会好勇斗狠的小人物了，他心里门儿清的很，对于巫建同这种人，揍他一顿没什么用，弄垮他的事业才能叫他生不如死。

    所以陈楚给徐逸打了个电话。

    陈楚心里很清楚，那秘籍龙诺和亚楠都练出了内力，官方那边找来修炼的人也绝对不能是普通人，练出气感那是铁板钉钉的事情，到时候后面的秘籍那就是镇国之宝，有国家这棵超级巨大的大树当靠山，陈楚还能怕他区区一个当红导演？

    车上，苏慧好奇的小声问道：“陈楚，你给打电话喊救命的那个人是……”

    苏慧毕竟不笨，隐约的她也猜的出来陈楚能在这时候打电话的人，势力绝对不会差。

    “我保姆，新顾的。”陈楚笑嘻嘻的如是答道。

    早已经有了心里准备的陈楚刚下车，就看出了自己的猜测果然没错。

    要是按照一般的道理，普通的打架斗殴就算对方是个知名导演一般也没必要弄出这么大的场面，整个警察局的大小领导几乎都迎了出来，其中一个明显是局长的人物满脸神情紧张，无比的兴师动众，看得出来，这绝对算的上是倾巢出动，估计遇到什么重大的毒品交易案，都未必能有这样的阵容。

    看来对于徐逸的身份，陈楚还是有点低估了。

    一副如临大敌模样的警察局长伸出双手，一把握住陈楚的手，着急道：“你就是陈楚同志？”

    “是我，嘿嘿，是我。”

    陈楚笑呵呵的看着面前的这位警察局长，没有半点意外。

    大势已成。

    如今他这只小小的癞蛤蟆，终于慢慢的蜕变，成了一个头顶蓝天脚踏大地的彪悍爷们。

    成长。

    任何的人都会有成长，人的性格虽然并不会有多大改变，但是伴随着身份的变化，说话做事的心境必然也会跟着变化。

    所以陈楚才会直接飞到武汉为苏慧出气，因为他知道他现在已经不是那个连正式编制都没有的小人物了，他的身份在不知不觉之中已经发生了天翻地覆的变化。

    此时警察局长见陈楚的这么一副气定神闲的样子，暗自点头，当即说道：“放人。”

    摘掉手铐，陈楚和苏慧好像是在自家后花园散步，大摇大摆的就这么简单的出了局子。

    只留下一个无比嚣张神秘的背影。

    警察局长看着远去的陈楚二人，这才紧张的擦了一把汗，幸亏手下没动什么手脚，不然他怕是不好跟上面交代。

    这时候一旁的一位副局长疑惑问道：“怎么回事？”

    局长苦笑道：“这回真是遇到神仙了，刚才接到两个电话，你猜猜是哪打来的？”

    遇到这种事情打个电话托下关系并不稀奇，不过能叫局长这么如临大敌的样子，那就绝对少见，副局长郑重道：“是哪打来的？身份一定不低吧？来头很大？”

    局长叹了口气，恨恨的吸了一口烟，说道：“很大，相当大。说实话本来这次巫建同被打了我就以为是大事件了，可是接了那俩电话我才知道，别说巫建同只是被打一顿，就算他真被打残废他也得认了。”

    副局长倒吸一口冷气，沉默不语。

    大人物他不是没见过，但是能叫局长这么说的大人物……

    局长压低声音，揭开谜底：“两个电话，一个是我们这的军区首长，一个是武警总队，都是军级部队，这陈楚还真是神仙，能劳动这两方面要求放人，呵呵，看来这一次巫建同，下场要惨淡啊。”

    果然，当天晚上巫建同就开始在各大新闻杂志报纸刊物网络上面铺天盖地的爆发了潜规则丑闻，与此同时中奥国际单方面取消了一切与他相关的合约。

    一位国内知名的大导演，就这么一夜之间彻底没落。

    容易的仿佛狂风扫落叶一般。

    陈楚压根就懒得理会到底是从哪过来的电话把他给放了出来，他只知道徐逸的能量看上去应该比自己想象中的还大，这一次托她帮了个忙，看来这秘籍又得上交一部分了。

    打车送苏慧回到住的宾馆，陈楚笑嘻嘻的在苏慧额头亲了一下，说道：“如果不出意外的话，明天就会有人来与你重新签订合同，以后你只管放心演你的电影，保证不会再有任何人找你的麻烦。”

    苏慧脸色红扑扑的，温柔的点了点头。

    两人又轻轻拥抱了一下，陈楚这才笑道：“好了，回去吧，这段时间你也累坏了，好好休息休息。我再找个房间，随便将就一晚上就成，明天还得回去，那边还有很重要的事。”

    苏慧毕竟不笨，明白陈楚这肯定是要回去做些收尾的工作，只是这一次苏慧没有着急走，而是犹豫了好一会，终于踮起脚尖，在陈楚的脸上亲了一下，之后满面通红，回了房间。

    哎呀呀！这可是未来大明星的香吻啊！爽！

    这边的事情总算搞顶，陈楚哼着小曲，悠哉悠哉的下楼又租了个房间，很快睡去。

    至于推倒苏慧么……不着急，还不着急啊，等她功成名就的时候再推倒，哇哈哈哈，成就感满满哇！()

------------

第一七八章 貂……貂蝉的爷爷？！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    -<  >-

    第二天一早，果然陈正科早早的就赶到了宾馆，之前有巫建同压着，他也是没什么办法，如今巫建同倒台，他也就负责起与苏慧相关的一切事宜，签约，改写剧本等等等等不在话下。-<  >-./-<  >-./-<  >-

    下了飞机，陈楚这才长长的出了口气，看来自己的这行事风格确实是有了不小的改变啊，也不知道是好是坏，以后可得收敛一些，不然再这么下去到时候变成个大坏蛋，可就糟糕之极。

    甩了甩头发，不想那么多了，还是先回家找几个小萝莉治愈一下再说吧，哇哈哈哈！

    结果刚进家门，陈楚就发现家里的气氛，明显的有些不一样了。

    这是……这好像是……

    陈楚瞬间头皮一阵发麻，因为他发现，四个小萝莉居然全部都不见人影，只有主卧室的门紧紧锁着，不知道她们在里面做着什么。

    而且这种感觉，莫非是……又有人穿过来了？！

    这一下陈楚可是着实的惊了一下，小心翼翼关好房门，之后蹑手蹑脚的到了主卧室的门外，把耳朵慢慢的帖在了门上……

    结果陈楚的耳朵刚一碰到房门，顿时就听里面一把略微有些苍老的声音传了出来：“可是小友云游回来，还请进来一叙。”居然是男子的声音，听起来，倒是好像一个老头！

    陈楚胆战心惊的推开房门，顿时看到一个看不出具体多大岁数的老头稳稳坐在床上，四个小萝莉正齐刷刷的坐在他的身边。看上去竟好像是在听他讲故事一般。

    老头颇有点仙风道骨的味道，一把雪白的胡子，当得起鹤发童颜四个字，从心里说，他要说他真的是前知五百年后知五百年，陈楚都能信！

    老头儿一见陈楚，顿时起身做了个稽首。说道：“贫道潇湘子，见过道友。”

    果然是穿越过来的！

    陈楚对这个应答那是驾轻就熟啊，也是一派神棍的模样。学着老头的样子，说道：“好说好说，小仙道号法海。不知潇湘子道兄从哪来啊？”

    潇湘子笑眯眯的摸了摸胡子，没说话，一旁挨着他最近的貂蝉在那边说开了：“潇湘子是人家的爷爷哦大哥哥有在这里装神棍哩。”

    臭丫头，哪都有你，就喜欢拆我台！

    不过如今话已经被戳穿，再装下去也没啥意义了，陈楚挠着后脑勺，说道：“啊哈哈，哈哈，是仙人驾到啊。-<  >-小弟有失远迎有失远迎。”

    潇湘子这一回说话了：“我们蝉儿在这里的这段时间，还多亏小兄照顾，贫道代她谢过了。”说着微一点头，算是表示。

    既然被貂蝉叫爷爷，那这老头儿的本事。那岂不是得大到天上去了？

    陈楚那叫一个仰慕啊，那叫一个崇拜啊！

    陆地神仙啊，传说中的人物啊，今儿居然真的见了，就是不知道给他上两柱香能管用不？

    诶？等……等等！

    既然这老头儿又穿过来了，那么岂不是说……俺家的四个小萝莉就要被他给带回去？就算不带走。是不是貂蝉也得跟他回去？

    这一下陈楚可是吓了个不轻，小心问道：“那个……潇湘子前辈呀，您这是……怎么来的呀？”

    潇湘子捻须笑道：“哦，呵呵，说起来，这倒是贫道的疏忽了。那一日我与我们那里的天下第一高手，地仙儿魏旭一站，击坏的他的法宝琉焰紫霄幡，导致法力失散，结果就弄出了这么一件事情，这琉焰紫霄幡确实神力惊人，居然可以生生的破开虚空，将几个孩子送到小兄这里，缘法奇妙，莫过于此。”

    哇！与天下第一高手一战啊！打坏了人家的法宝啊！琉焰紫霄幡啊！听着就很给力啊有木有！现在还能在这里谈笑风生，那岂不是说，这潇湘子是高手高手高高手？！

    可惜，潇湘子忘记了有貂蝉在身边，果然，小丫头满脸好奇的说道：“爷爷，天下第一高手不是仙君庞易么？怎么变成地仙魏旭啦？”

    “咳咳，咳咳，恩，差不多，差不多，呵呵，呵呵。”

    谎言当面被戳穿，仙风道骨的潇湘子居然也脸红了那么一小下，陈楚暗自偷笑，说道：“恩恩，反正都是高手就对了。”说着小心问道：“前辈，您此次前来莫非是打算……”说着指了指貂蝉几个小萝莉：“带她们回家？”

    潇湘子缓缓点头，微笑道：“正有此意。”

    果然，果然啊，这四个小萝莉莫非就要回家了么？唉，居然这么快啊，还没等几个小丫头长大捏……

    这时候妲己跳到陈楚身边，撒娇道：“仙人哥哥，你跟我们一起走好不好？”

    王昭君也过来说道：“仙兄，这些时日多蒙仙兄照顾，小妹实在有些舍不得仙兄，不如与我等同去？”

    杨玉环也是说道：“是呀……仙人叔叔……你……你跟我们一起走嘛……”

    貂蝉这边则是不停的摇着潇湘子的胳膊：“爷爷爷爷大哥哥平时对我们可好啦带着他一起走嘛一起走嘛好不好好不好？”

    潇湘子听了貂蝉撒娇的话，顿时问陈楚道：“小兄，既然与这四个孩子有缘，不如同去？”

    同去？穿越到他们那个高武大陆？

    说实话，陈楚心动了，背后靠着这么大的一个靠山啊，能跟地仙一战的老爷爷啊！大树底下好乘凉啊！换成谁谁都得心动吧？

    可是心动归心动，实际行动就得掂量掂量了。

    所以陈楚小心问道：“那个……前辈啊，你这法宝琉焰紫霄幡，是随时都能使用的不？能随时都回来不？”

    可这是个关键问题，要是能随便来回……沃勒个靠，那是何等的逍遥啊！

    在那边度假，然后回这边感受都市生活，然后再去那边度假……

    神仙般的日子啊！

    可惜理想很丰满，现实很骨感，潇湘子遗憾的摇了摇头：“不能，琉焰紫霄幡贫道也还没真正掌握，神力很不稳定，以贫道来看，怕是也就还能使用一次。”

    哦，也就是说，去那边呆一段时间之后还得回来，而且回来之后就再去不了了……

    陈楚笑呵呵的摸了摸几个小萝莉的头，轻声说道：“那我就不去啦，呵呵，能跟你们一起生活这么长时间，我已经很知足了。去吧，偶尔想想我就好，毕竟我家父母仍然健在，我在这边还有这么多的好兄弟好朋友，就这么扔下他们不管，我实在是不能啊。而且到时候跟你们在一起时间长了，就更舍不得走了，那样两面为难，更难受。”

    陈楚确实是想去，问题是这边老爸老妈还健在呢，突然之间儿子就这么走了，老两口怕是得伤心够呛，要是再弄出个好歹来，陈楚自己都不会原谅自己。

    而且苏慧这边刚答应当自己的女朋友，结果自己就这么消失了，也说不过去对吧？

    “善哉，善哉。”潇湘子冲着陈楚又是一颔首，说道：“百善孝为先，天大地大，唯养育之恩最大，小兄此话说的甚善。不过适才贫道无意中观小兄面相，也不适合与贫道同往。”

    诶？刚才不是还问同去不同去吗？怎么这一会就不适合同去啦？

    陈楚好奇道：“那是为什么？你们既然能来，我总该也能去的吧？”

    “非也非也，”潇湘子呵呵笑道：“适才贫道细观小兄面相，实乃百万中无一的四魂七魄之人，与我等并不一样。须知这人原本有三魂，一为天魂，二为地魂，三为命魂，又有七魄，分别为一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。可是贫道观小兄命相却是多了一魂。”

    难怪，难怪！

    之前王昭君就说我体内多了一个灵魂，看样子并不是这么简单啊！

    陈楚整个人都靠了过去，打探道：“那个，前辈啊，那我多的这一魂，是什么魂啊？”

    潇湘子轻轻捏起陈楚手腕，边摸着胡子边闭目感应，好一会后说道：“小兄可是无法练出任何属于自己的法力？”

    诶？果然跟王昭君说的一丝不差啊！

    陈楚果断点头：“是的是的，昭君妹妹就说我不能修炼任何的功法，前辈，这是什么原因？”

    松开陈楚的手，潇湘子呵呵笑道：“小兄多的这一魂，名为煞魂，天性凶暴嗜杀，尤其对天地间的灵气最为敏感。想要压制煞魂，非天性纯良之人不可，否则狂暴痴傻，怪物一般。想来小兄平时性格一定很是柔和，这才能勉强压制煞魂，不过近日小兄好像是受到过什么刺激，煞魂居然有蠢蠢欲动的态势，很是不妙啊。一旦煞魂突破限制，小兄的这性格怕是……”

    沃勒个靠，算的好准啊！神算子吧您是？

    居然连这两天咱的情绪波动都算了出来啊！厉害！厉害！

    潇湘子又说道：“如若小兄与贫道等同去，怕是经过这琉焰紫霄幡法力的挤压，到时煞魂将会被逼离体，那样的话小兄就相当于被迫丢了一魂，就算没有生命危险，估计也得变成一个痴呆儿，实在不是好事。不过就算不经过这一劫，小兄这煞魂怕是也不易压制啊……”

    这么说就是我去也得变痴呆，不去就得变疯子？

    ————————

    恩恩，告诉大家个好消息，陈楚终于要开金手指了……

    周一早起求票票啦！

    -<  >-

------------

第一七九章 这简直就无敌了啊有木有！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    -<  >-

    老天爷啊不带这么玩人的啊好不好？老子就是个小人物啊，扑街写手啊！不想变疯子啊！

    这时候一旁的几个小萝莉听出厉害来了，貂蝉摇着潇湘子的胳膊就开始撒娇：“爷爷爷爷您一定有办法的对不对您要是不救大哥哥蝉儿就不跟您回去了以后就再也没人拔您的胡子了！”

    瞧瞧人家这威胁……

    不过说真的陈楚也是真有点急啊，他不想变痴呆也不想变见人就砍的疯子啊！

    其他几个小萝莉也是猛点头，要说陈楚这边没什么事，她们早晚必然是要回家的，可是陈楚这现在明显是遇到了大麻烦，她们一时间就又不想走了，担心陈楚的模样真是要多可怜就有多可怜。-<  >-./-<  >-./-<  >-

    其实说起来，陈楚对几个小萝莉真的还是不错的。

    平时嘻嘻哈哈但是毕竟还是很上心的，办户口那会，以陈楚的能力几乎是不可能的事情，最后到底还是给办下来了。只这一点几个小萝莉就领他的情。

    虽然四个小丫头平时嘻嘻哈哈的没个正形，但是毕竟都不傻，陈楚待她们如何可是都记在心里呢。

    潇湘子也是为难，自己的宝贝孙女在这蒙陈楚照顾，好吃好喝，连路引都给办了，还带着上街玩了一大圈，现在陈楚遇到这个麻烦不帮忙确实也说不过去。

    摸着胡子闭着眼睛想了好一会，潇湘子忽然睁开眼睛，说道：“呵呵。贫道记起来了，话说，小兄的这个问题，还真是有解决的办法。只不过需要耗些时间，不知小兄等不等的起？”

    等不起也得等啊！

    陈楚胆战心惊的问道：“那个……要等多久啊……”

    “三个月左右。-<  >-”

    潇湘子缓缓说道：“贫道毕竟是还需要去寻找天才地宝，而且不只一样，三月时间只怕也未必足够。不过只要凑齐。到时贫道可以灵性制作一具身体，再试试将小兄的煞魂从身体里面拉出来，那样小兄就可以真正的变回一个正常人。不用再受煞魂的干扰。”

    这……这简直就无敌了啊！

    从身体里面把多余的灵魂抽出来啊！自己就真的没有任何问题了啊！而且……听潇湘子的意思，自己去他们那里都行？两具身体？

    陈楚赶紧问道：“可以去你们那里？”

    潇湘子微笑道：“可以。而且因为煞魂原本就属于小兄，所以小兄可以随时与煞魂进行灵魂交流。甚至灵魂互换位置。”

    “那么也就是说……”陈楚顿时眉花眼笑：“我这边可以继续呆着，煞魂用您弄那个什么天才地宝制作的身体可以去您那边？到时候我想见几个小萝莉随时都可以转换一下灵魂位置，唰的一下就能见到了？”

    潇湘子呵呵大笑：“可以，当然可以！”

    我靠这简直就无敌了啊有木有！好牛逼的方式啊有木有！自己只要一想几个小萝莉了，唰的一下眼睛一闭一睁，就能看到了有木有！

    到时候自己在这边各种威武啊，到了小萝莉们那里也是各种威武啊！

    煞魂啊！天生凶暴嗜杀的单一灵魂啊！没有感情的啊！不会自己给自己戴绿帽子啊！

    这简直就是完美的穿越啊！而且还是轮回穿啊！

    陈楚这一下真是兴奋到暴啊！拉着几个小萝莉的手又叫又跳！

    哈哈哈哈！这下一切都解决了啊，再也不用受两地相思之苦啊！到时候自己开个大大的后宫啊，地球这边养几个，小萝莉那边再收了这四个……神不知鬼不觉啊我靠！

    几个小萝莉听到这好消息也是相当的兴奋。毕竟陈楚带着她们玩各种好东西，这一冷丁的就要回家，自然是舍不得，此时听到有可能陈楚也跟她们一起走，自然高兴。

    几人在房间里拉着小手又跳又叫。潇湘子眼见这几个娃娃跟陈楚之间是实打实的亲近，也就没在说什么，摸了摸胡子，等陈楚等人终于缓过劲来的时候，这才说道：“既然如此，贫道就先回去。等集齐了天才地宝，到时再来拜访便是。”

    陈楚自然也是希望潇湘子赶紧弄齐啊，不过还是关心问道：“那个，前辈啊，您确定到时候您一定能再来？可别这什么什么幡到时候不好用来不了啊，那样我可就是罪人了。”

    这话他不能不问，毕竟几个小萝莉这是有回家的机会却没跟着回去，到时候万一真永远都回不去了，那就彻底完活。

    潇湘子这一次没卖什么关子，很肯定的说道：“不会不会，贫道对于这琉焰紫霄幡的法力还是比较了解的，否则也就不会出现在这里了。据贫道观察，这琉焰紫霄幡至少还可以使用一次，之后便会彻底损坏，再也无法前来。”

    恩，也就是说，下次这潇湘子带天材地宝来，然后自己让煞魂跟他回去，到时候另一个身体就再也回不来了，回不来就回不来吧，反正自己能去就行了……

    眼看着潇湘子消失在那阵黑雾当中，陈楚这叫一个期待啊……

    修仙世界啊，想想都好给力有木有！

    什么事都不耽误有木有！穿过去了就算不修仙，种田也可以啊，自己这边有度娘，知识共享，我靠，无敌了啊！造小胸胸啊！造小裤裤啊！造小巾巾啊！发财啊！大地主啊！

    而且背后还有这潇湘子给自己当靠山，哇哈哈哈哈！

    这到时候再学点什么本事，随身的老爷爷有木有！随身的小萝莉有木有！白天练外家内家功夫晚上练某些大家喜闻乐见的功夫有木有！

    真是想想都留鼻血啊！

    只不过得等三个月才能走……

    忍！

    心情愉快，陈楚这边做事都快了许多。眼看穿越在即啊，该准备的东西总得准备吧——虽然去了那边不用带什么东西，不过笔记本电脑总得弄上一个，这是给玉环妹妹的，恩，要太阳能的，组合音响一套，恩，这是给貂蝉妹妹的，将来在月宫里开演唱会，哗，想想都无敌啊——这些都用电，恩，想办法弄个柴油发电机？要不干脆在百度查如何发电？造个三峡出来？

    准了准了，这些都要！

    ——————

    哇哈哈哈！菊花绝对不会自己给自己戴绿帽子滴！

    -<  >-

------------

第一八零章 国庆节啊！带萝莉们看烟花啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    又是新的一天啦，求点推荐票！

    求订阅！

    ————————

    恩，穿过去总该有点见面礼对吧，送些什么好呢？仙人有大姨妈木有？小巾巾得带着些先用着，小胸胸和小裤裤自然也是不能少的，恩，楠楠和薇薇这两只小萨摩也带上，这是给妲己玩的。././

    至于王昭君，到时候再说，不行给她背点初中高中教材，到那边当个伟大的物理数学专家！

    这一计划顿时就忙了起来。

    几个小萝莉整理自己想要的东西，陈楚这边拉着王昭君继续记录《九阳锻体经》后面的部分，之后又与龙老板派来的专人签订房产转让合同，时间转眼即过，很快到了周四，国庆节。

    十一国庆节啊，也不知道抽什么风，市里要搞一个热闹的焰火晚会啊，就是扎着成捆的软妹币往天上放啊！烧钱啊！劳民伤财啊！

    这么好的机会怎么能不带几个小萝莉出门去看捏？户口在手天下我有啊！

    不过很明显啊，事情没想像的那么简单，因为这天一上午陈楚就接到了一个电话，是威武霸气的亚楠哥打来的啊，她居然破天荒的开口想要约陈楚一起去看啊。

    黄鼠狼给鸡拜年啊这是！没安好心啊！

    不过陈楚一想到还没完成搞大李念薇的肚子这个光辉伟大的事业，心思顿时活络了啊！聪明的一休有没有！所以也就只能忍了——有王亚楠的地方必有李念薇有木有！

    那就果断的答应吧。于是到了晚上，时间过的很快有木有，转眼就晚上了啊！

    人真的好多啊，妹妹的，人山人海啊。不就是烧钱嘛至于这么倾巢出动吗？一路上全是人啊，幸好陈楚这边手拉手啊。人多啊，不然肯定挤着挤着就散了啊。

    不过话说，咱家四个小萝莉的小手，手感真的是好棒啊……

    拉一辈子都不嫌多！

    很快看到了王亚楠和李念薇两人，王亚楠今天穿的稍微正式了一些，尤其让陈楚激动的是，她今天穿的好女性化啊，一件黑色的小皮夹克有木有！黑色紧身牛仔裤有木有！黑色高跟鞋有木有！俏生生的站在那里几乎快赶上陈楚高了有木有！

    李念薇也是不错啊，今天越发的妩媚啊，小眼神媚的几乎能滴出水啊。嘴唇上的唇彩闪闪发光啊。超短裙刚好包住挺翘的小屁屁啊，一双修长的丝袜美腿有木有！黑丝诱惑啊！大波浪头发啊，整个人看上去就仿佛熟透了的水蜜桃啊！

    陈楚瞬间就激昂了啊，这样的软妹子推倒的感觉一定不错啊，还是奉旨推倒啊！什么责任都没有还能得到奖励啊！天底下好事都被咱给占了啊！

    只不过王亚楠和李念薇两人好亲热啊。果然是好百合啊，看的陈楚好嫉妒啊有木有！

    大庭广众啊，老子早晚要推倒你俩啊！

    妲己是最先跑向她们俩人的，刚一见面就张开手要抱抱，王亚楠瞬间就萎了啊，好像霜打的茄子一样啊，下意识的就想躲啊，可惜没能逃出妲己的毒手，被抱在怀里一阵猛摇啊。要不是扎着马尾辫估计发型就乱了啊。

    被妲己蹂躏过后的王亚楠居然很是楚楚可怜啊，看的陈楚都有点心疼了。

    这时候王亚楠也看到陈楚了啊，表情忽然之间变的无比精彩啊，而且还很有点猥琐的感觉啊！

    陈楚还很纳闷呢，今天这亚楠哥看起来不大对劲啊，结果很快陈楚就知道哪不对劲了啊！

    王亚楠今天穿的是紧身裤啊。很显体型的那种啊！陈楚不经意间忽然发现她的裤兜里好像有某种突起啊！好神秘的样子啊！

    这时候王亚楠把陈楚偷偷拉到一旁，满脸的痛苦啊！弄的陈楚很是好奇啊！

    到底什么样的事能让威武霸气的亚楠哥露出这样的表情啊？

    结果王亚楠把兜里的东西掏出来了啊，塞进陈楚手里了啊！

    陈楚心说送个口香糖至于这么隐蔽吗？

    结果陈楚自己一看！杜老师啊！

    我艹啊！陈楚当时就想一口老血喷出去啊！亚楠哥您今天这又是要演哪出啊？这是打算向老子暗示什么吗？问题是这玩意到底是你用还是我用啊！

    结果王亚楠苦着脸说：“今天出门时我妈偷偷塞给我的啊，说叫我赶紧把生米煮成熟饭啊，她着急抱外孙子啊！外孙女也行啊！”

    好彪悍的母后大人啊有木有！问题是给杜老师，还抱个屁的孙子啊！

    结果陈楚没想到啊，这还不止啊，王亚楠又继续说道：“这还没完呢，今天出门的时候我妈把我钥匙给偷偷的拿走了，然后就那么一脚把我给踹出来了，今天晚上估计没地方住了……”

    以前只听说过逼上梁山啊，还头一次听说逼着女儿跟别人去住旅馆的啊！

    观念好前卫啊！

    王亚楠恨恨说道：“我现在很想死啊！整整一盒啊！”

    陈楚也很想死啊！好阴险的母后大人啊！

    不过这件事实在是没办法啊，陈楚义正言辞的说道：“放心吧，到时候我帮你的忙！”

    今天的亚楠哥看的出来很是郁闷啊，她好像练《九阳神功》又练出了一些女人气啊，不再是之前的那个威武霸气的纯爷们了啊！居然有点扭捏啊，说道：“到时候再想办法吧，实在不行，就再叫你占点便宜好了！”

    陈楚还以为她终于想通了啊，结果亚楠哥一句话又差点把陈楚给噎死：“大不了我一会买根擀面杖吧……”

    靠啊！老子有小弟弟的啊！老子是纯爷们啊！铁块很威武的啊！不比擀面杖差啊！

    可是这话憋心里不敢说啊，有阴影啊！

    关键是李念薇也在啊，三角关系啊，想双飞怕飞不起来啊！

    此时只能走一步看一步了，跟王亚楠简单说完。两人一人一支烟点上，蹲在马路牙子上抽烟。四个小萝莉围着李念薇，一直不停的在吸引群众的路线——四个小萝莉可是没敢忘啊，这大晚上的出门都戴眼镜啊！墨镜啊！

    结果等陈楚和王亚楠抽完烟，发现到处都是人啊，人挤人压根就走不动了啊！

    妲己顿时就有些急，就上轮着胳膊开路啊，被陈楚死活给拉住了，他不想弄出人命啊！

    算了这时候还是低调吧，今天是来看焰火的不是来打架的，跟着人群走哪算哪吧还是。随波逐流啊。

    几人这一汇合。陈楚顿时就很郁闷了，阴盛阳衰啊！

    除了苏慧在武汉拍电影，自己这认识的几个美女全到了啊，李念薇王亚楠就是标准的美人胚子，四个小萝莉就更不用说到哪都是目光的焦点。陈楚这就麻烦了啊，周围的男人看着他的目光刀子一样啊，要是目光能杀人，就算陈楚会铁块也估计早就变成肉馅了啊！

    **裸的羡慕嫉妒恨啊！

    其实陈楚也觉得，他真应该杀千刀啊，身边的都是尤物啊，要是他换成别人，估计也得这样啊！

    王亚楠突然悄悄问道：“陈楚，你除了上次那个杨桃之外。还处没处过别的女朋友啊？怎么都没听你说过？”

    陈楚边抬头看天边拉着几个小萝莉，满脸云淡风轻的装逼范，说道：“相逢何必曾相识，不求天长地久，只求曾经拥有！”

    王亚楠顿时就乐了：“这么说还是有过了？因为啥分的？”

    李念薇也在一旁高高竖起耳朵，静静等待陈楚下文。

    陈楚说道：“大学的时候有过一个。毕业就分了，她家里给她介绍了一个对象，事业有成的那种，她嫁过去就可以少奋斗十年啊！”

    王亚楠却说道：“哦，就是被甩了呗，挺好的。”

    好你妹啊！被甩了还是好事吗？

    这时候一旁的王昭君拉着陈楚的胳膊，笑着说道：“大哥，那女人看不上你，她一定是会后悔的。”

    后悔？后悔！那必须后悔！老子现在是有两千万房产的人！哼哼！

    王亚楠也在一旁赞同：“恩，人生是公平的，别人甩你一次你下次就有机会甩别人了——杨桃不就是个例子？”

    诶？今天她好会劝人那。

    不过陈楚可不能上当，哼到：“有你在，我的机会都没了！”

    李念薇在一旁笑的好贼啊：“那可不能怪我们亚楠，女人很少有不败给他的。”

    陈楚一想到初中时候被她踹的那一脚，尼玛男人都很少有不败给你的啊我艹！

    正说到这天上就开始响礼花的爆炸声了，震耳欲聋呀，话说软妹币捆成的烟花确实好看那，陈楚却是替老百姓心痛啊！

    四个小萝莉很兴奋啊！上串下跳的蹦高啊！陈楚也跟着高兴啊！然后悲剧就发生了啊！

    先是妲己因为蹦起来踩到一个爷们的脚啊，那爷们当场就说这是谁家的小孩子怎么不好好管教啊，然后他就悲剧了啊！

    妲己的巨力啊！一拳头那人就飞出去四五米远啊尼玛，陈楚的身边瞬间就安静了啊！

    人群跟稻田地里被收割的稻子似的齐刷刷的倒了一片啊，有男有女有老有少啊！

    很快就开始传来刺耳的尖叫声啊！

    四个小萝莉没心没肺的嘻嘻笑着拉着陈楚三人就开始跑啊！眼看还有三个月就能回家了啊，她们现在胆子肥了啊！

    所以陈楚就苦逼了，闹出这么大动静不跑不行了，几人里面妲己开路，王昭君左侧护卫，貂蝉右侧护卫，其他人箭型跟上！这要是回古代那就是无敌七人组啊！代号北斗啊！

    小丫头身法灵巧的很，一路走哪钻哪，没一会功夫就跑到广场上去了，幸亏手拉的比较紧，这要是走丢一个，那就是天下大乱那！

------------

第一八一章 我爱你和我爱你们和我们爱你！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    推荐好少啊……求了个推荐！

    ————————

    走拐右拐，总算今天人多，就算打一一零也白搭，这人群，车都进不来，哇哈哈！

    这时候危机总算解除，天上礼花一个接一个的轰隆轰隆山响，每一个礼花响过天地间都是一片光芒，王亚楠激动了啊！抱着李念薇就亲了一口啊！

    陈楚看的眼珠子都快瞪出来了啊，想死的心都有，心想我干脆去卧轨算了！

    这时候四个小萝莉紧紧靠在陈楚身边，王昭君说道：“好漂亮，大哥，我真有点不想走了呢。././”她的声音不大，刚好能叫陈楚听到。

    妲己也是舍不得这边，毕竟这个世界比她那边的十万大山实在是精彩太多了，小孩子嘛，难免会受到稀奇事物的吸引，这边有电脑有网络还有两只小萨摩，听了王昭君的话也是娇滴滴的说道：“是哩是哩，人家也不想走的呢。”

    倒是杨玉环毕竟相对安静一些，只是小声说道：“人家……人家想家里的古树爷爷了……”

    陈楚摸了摸几个小丫头的头，笑道：“出门在外总得回家的，没关系的，有你们的大哥陪着嘛，不用想太多，这三个月玩的开心些就好。”

    “恩！”四个小萝莉齐刷刷的点头，齐声欢呼！

    正看着天上的烟花，忽然之间旁边的一对情侣吸引了陈楚等人全部的注意力啊！绝对的极品啊！那男的一身黑色的风衣啊，风衣也就风衣了问题是还戴白色围脖啊！发哥啊！酷劲儿十足啊！不过天太黑看不清脸啊！

    他那还算好的。关键是那女的牛逼啊！十月不到啊！围巾手套啊尼玛！你这是过冬啊亲！

    还戴了一顶两个大球的帽子啊！陈楚顿时就心想你们演韩剧啊我艹！这年头尼玛什么非主流的装扮都敢往外穿啊！

    这时候四个小萝莉和王亚楠李念薇加上陈楚全都偷听到了啊！人多啊，挤得太近了啊！关键问题是他们的耳朵不会闭合啊尼玛！

    然后少儿不宜的片段就开始了啊！四个小萝莉羞羞啊！脸都听的红了啊！李念薇的眼神都能看出水来，王亚楠耳朵都竖的跟兔子似的了啊！

    开始那女的依偎在男的怀里，然后那朝天空伸出一只手，说道：“你看那朵烟花好漂亮啊！你把它摘下来给我当戒指好不好啊！”

    大姐你要是中指向天就完美了啊！

    陈楚当时就腿打颤啊！站立不稳啊！四处找摄像机啊！他妈的谁在这拍电视剧都不通知一声啊尼玛！该死的明天就去换正版的爱佛恩五啊！

    要不怎么说不是一家人不进一家门呢，那男的也是神人啊！也伸出一只手，在天空中对着烟花捏了一下。然后戴在女的手指上啊！说亲爱的送给你的！

    尼玛啊，女人一根手指男人一个圈啊！你们这是在大街上就要上演ooxx吗？

    果然啊！王昭君毕竟十四岁了啊！已经开始成熟了啊！看了这个动作顿时就不好意思了啊！恶狠狠的踩了陈楚一脚啊，嘴里还嘟囔着圈圈叉叉的真羞人啊！

    陈楚这是躺着也中枪啊！顿时一阵晕眩啊！天昏地暗日月无光啊！手搭在亚楠哥肩上才没倒啊！王亚楠居然羞羞答答的说：“你干嘛呢。也想送我一份啊？别趁机占便宜啊！”

    陈楚赶紧把脑袋摇的拨浪鼓似的：“没有！绝对没有！空气不新鲜，有点缺氧！”

    李念薇才叫唯恐天下不乱啊，她居然说要陈楚也送她一个！

    尼玛啊！那么肉麻的事情哥做不出来啊！

    不过为了奉旨搞大薇薇的肚子。陈楚只能忍啊！也伸手轻轻的一抓，然后扣在李念薇的手上了啊，两人相视一笑，周围吐了一地啊有木有！

    四个小萝莉夸张的大声咳嗽有木有！妲己指着陈楚李念薇两人娇滴滴的说狗男女有木有！

    小萝莉学坏了啊！

    这时候本着破罐子破摔的心情，陈楚忽然觉得，如果他要会变戏法，这一下抓出来个杜老师，那就完美了啊！

    然后陈楚就觉得自己真是绝世乌鸦嘴啊！因为王亚楠也做了啊！她真的冲着天上一抓，然后握住了李念薇的手啊！陈楚眼角余光真的看到杜老师的包装啊！之后两个女人相视妩媚一笑，一切尽在不言中啊！

    陈楚心脏破裂的声音响起了啊有木有！

    他现在才发现这尼玛都是人才啊！到处藏龙卧虎啊！都是世外高人啊！

    不过这才是刚开始啊！苦难的历程啊！

    过了一会儿那女的开始拍着那男人的胳膊撒娇啊。说道：“亲爱的，前面那个人好高，挡住我了，我看不到啊！”

    陈楚想死啊！周围几个女人随便哪个要是学了这个，那就是灾难啊！

    然后最大的问题就出现了啊！那个男的好听话呀。绝世好男人啊！二话不说就把那女的背起来了啊！

    陈楚：“……”

    王亚楠：“……”

    李念薇携四只小萝莉：“……”

    然后……然后……尼玛李念薇目光炯炯的盯着陈楚看啊！看的陈楚毛骨悚然啊！

    果然啊，李念薇就是个唯恐天下不乱的主啊！她居然拽着陈楚的胳膊说：“亲爱的你也背我一会呗，长这么大还没被人背过呢！”

    要说背李念薇一个还是没啥问题滴，关键是她这是在学那一对啊，而且这还不止啊，妲己第一个饶到陈楚后面直接就跳到陈楚后背上了啊。身体好柔软有木有？然后妲己又把王昭君拉上来了啊！之后是杨玉环和貂蝉啊！

    陈楚现在后背上在模仿孔雀开屏啊！

    当断不断反受其乱，“铁块！”

    然后王亚楠和李念薇就都上去了啊！

    现实版的葫芦兄妹啊！在陈楚的后背上开花了啊！

    这时候周围的男人羡慕女人嫉妒啊！哪个男人能这么坚挺？她们也想上去试试啊！

    这时候陈楚想死啊！他丢不起这个人啊！可是没想到一边上的那个女人完全就忽略了陈楚他们这个组合啊！陈楚刚才都是小看她了啊！琼瑶剧是不可能少的了咆哮腔的啊！

    于是那个女人突然圈起双手对着前面大吼了一声：“xxx，我爱你！”她喊得很有技巧啊，刚好是两个烟花的间隙啊！全场哗然啊！要不是旁边有人架着陈楚陈楚真的很想蹲下去啊！

    不过这一下陈楚就乐了啊！冲着上面不停的挤眉弄眼啊——学这个学这个！

    王亚楠李念薇和四个小萝莉顿时就大羞啊！这句话她们死活喊不出口啊！

    这时候那个女的就继续给力了啊！还没完啊那女的又吼了一声啊！“我要给你生好多好多孩子！”

    哇哈哈哈哈！这一下陈楚张狂大笑啊！

    轮到王亚楠李念薇想死了啊！一脸茫然加石化的表情啊！这句话要也学着喊，那干脆自杀算了啊！四个小萝莉脸都变的跟红灯似的了啊，这要是有车过来那肯定得吓死啊！四个红灯啊！上面还带两块黑啊！墨镜啊！

    陈楚很得意啊！那叫一个志得意满啊！老子天生有吸引演员的磁场嘛？怎么在老子身边的个个都这么入戏啊！太给力了啊！

    然后……然后就是华丽丽的**啊！既然有咆哮自然就得有哭戏啊！

    哭戏很快就上演了啊！

    那女的趴在男主角背上就开始抽泣啊！一边哭一边哽咽着说道：“跟你在一起永远都那么美好，可是我好怕这些美好像烟花那么短暂，我好怕啊！”

    这时候陈楚更来能耐了啊！哇哈哈哈哈！在咱背上的几个这句话也学学啊！

    老子今天丢人也丢的值了啊！

    不过陈楚明显低估了男主角啊！很有职业素养啊！不去拍琼瑶剧太尼玛可惜了啊！他双手紧紧拖着那女人的屁股啊，深情的说道：“我今天对着绚烂的烟火起誓，这辈子一定只疼你爱你一个人啊！永不相离啊！”

    陈楚当时就热泪盈眶了啊！尼玛咱要有这男人的肉麻功夫，那果断就当场把这几个怕上他后背的妹子萝莉全部推倒啊！陈楚真的很想拜师啊！

    这时候意外就再次产生了啊！陈楚想破脑袋也没想到李念薇居然是琼瑶剧的忠实拥护啊！居然真的就趁着烟花的功夫大声的喊啊：“陈楚，我爱你！”

    陈楚当时就凌乱了啊！

    这还不只啊！王亚楠不甘人后啊！也张嘴大声的喊啊：“陈楚薇薇，我爱你们！”你妹啊！能不能不带这个“们”字啊？好诡异的啊！

    要不怎么说三个女人一台戏呢，四个小萝莉也爆发了啊！嘻嘻哈哈的一起喊：“陈楚哥哥，我们爱你！”

    我了个靠啊！带“们”就带“们”你们别给老子弄“我们”啊！老子受不了啊！

    周围瞬间就沸腾了啊！陈楚就好像十二级飓风的风眼啊！所有的目光都被吸引过来了啊！他这边还在孔雀开屏上演葫芦兄妹啊！这一会就变成了“我们爱你”啊！一比六啊！

    所有的男人都嫉妒的想死啊！

    这六个妹子一个塞着一个的尤物啊！清冷英气啊！妩媚诱惑啊！天真可爱啊！什么类型都有啊！

------------

第一八二章 华丽丽的高潮又开了啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    =。././=话说咆哮体菊花写着很顺手啊……不过有书友提意见只好改了！

    ————————

    萝莉御姐铁哥们！那帮男人杀人的心都有了，陈楚这边却是没办法啊！必须铁块啊！不铁块他怕瞬间就被六个女人给压躺下了，那就真的变成被推倒了！

    这时候王亚楠还惟恐天下不乱，从陈楚衣兜里掏出了墨镜来！给陈楚戴上了：“你也给我喊两句！”

    我了个靠啊！陈楚真的很想死啊！好在有墨镜戴，干脆也豁出去了！大声冲着天空吼：“我也爱你们大家！”

    这句话吼完周围的男男女女老老少少都惊了啊！不是他们不明白是这世界变化快啊！一个人同时向着六个大美女表白啊！真的是表白啊！这就是爱啊！

    这实在是男人的楷模英雄的典范！周围不少小年轻就想过来拜师，现在天上的礼花都已经吸引不到别人的目光了，刀子一般的全射在陈楚身上了啊！

    今天这不是看烟火是演琼瑶啊！陈楚都快哭出来了，太尼玛感人了！

    这时候后背上的六座大山终于下来了，这时候还等个屁，互相之间手拉手赶紧跑啊！这一下周围人更惊了，包二奶养小三不是没听说过，但是这么当着无数人的面还可以手拉手的一家七口他们真是头一次见啊！好震撼的场面啊！

    那六个妹子互相之间好和谐，这绝对不是一般的关系啊！

    围观众下意识的就想追。不过幸亏陈楚等人跑的够快啊！总算逃离了这个广场，再呆下去就彻底走不了了，人山人海的啊！

    幸亏广场周围店面不少，陈楚扫了一眼顿时就激昂了，欢乐时光冷饮店啊！总算有个能让人振奋一下的消息了！

    出演了一场惊心动魄的琼瑶剧洗礼，陈楚越发觉得这几个妹子好漂亮！四个小萝莉就不用说了，虽然带着墨镜可是也是皮肤细嫩水华。相当有童星范儿啊！妲己更是露出两条银白色的小辫子头顶上两只白色的大耳朵萌到暴啊！

    就连王亚楠和李念薇也是满面桃花啊！尤其是李念薇，眼神都媚的能滴出水！尤其是这时候陈楚想到了王亚楠衣兜里的杜老师，下面小兄弟瞬间就分叉了！

    生命里的一片曙光啊！

    这时候服务员上来了。陈楚现在满脑子都还是刚才喊的“你们爱我我爱你们”啊！太尼玛催泪了，生化武器啊！

    于是王亚楠李念薇和四个小萝莉开始点饮料和糕点吃，闹腾一晚上她们也饿了啊！很快点好。陈楚要了十四个汉堡包啊！得亏老子现在有钱了，不然就这么六个吃货光吃饭就能把他给吃破产！

    这时候店员回去了，准备上饮料汉堡！

    喝饮料吃汉堡，多么平常的一件小事啊！但是陈楚就知道啊，我们的亚楠哥是神啊！跟她在一起永远是人僧处处有惊喜啊！

    这家冷饮店很正点，小但是很精致！难怪生意这么好，周围不少客人不停的偷偷往陈楚这边瞧啊！瞧的他浑身汗毛都竖起来了啊！

    十四个汉堡啊！很香的啊！问题是好大的一陀啊！小山似的啊！四只小萝莉也不客气，尤其是妲己，一把抓过一个汉堡，然后深吸了一口气啊！在周围人惊讶的目光中。小丫头嘴张的鳄鱼似的一口就把那汉堡给吞进去了啊！

    是整个吞进去的啊亲！之后咀嚼啊！看周围的人汗毛倒竖，这还不止，要不怎么说跟王亚楠在一起永远都有惊喜呢！这丫头……啊不！亚楠哥就是唯恐天下不乱啊！不怀好意的看着其他三个小萝莉，前面就说过了女人少有不败给她的啊！

    三只小萝莉在王亚楠灼灼的目光中顿时就害羞了！最后也只得学着妲己的样子一口吞掉了一个汉堡啊！每人一个啊！吓的周围的客人下意识的就捂住自己桌子上的东西！

    四个小萝莉彻底变吃货了啊！陈楚泪奔啊！

    要不怎么说四个小萝莉强力呢？一只青鸾，一只花妃。唯一正常点的还是个仙女，月宫下来的，都是神通广大的物种，这么一个掌心大的汉堡一口吞进嘴里完全没难度啊！

    这还不止，亚楠哥也学着四个小萝莉要比试啊！陈楚真怕她吃完就变松鼠啊！两只腮帮子肯定跟俩大馒头似的！

    然后她说的一句话叫陈楚差点钻桌子底下！她说这么吃应该味道不错啊！口气清新啊！一会亲亲的时候一定很美味啊！

    陈楚真想死啊！周围的人看着陈楚这边的目光都不一样了！问题关键是，王亚楠说这话的时候是看着李念薇说的。不是看着陈楚说的啊！这一下顿时就有歧义了啊！围观群众肯定以为陈楚这一会是要去双飞啊！

    双飞你妹啊！老子是酱油党啊！

    这时候就有人小声谈论，说陈楚这边这俩女人真能生啊！这都生四个小丫头了啊！怎么还不见小子啊！莫非她们只能生女娃娃？

    这一回就轮到威武霸气的亚楠哥要钻桌子了啊！李念薇的眼神啊！赤果果啊！看的陈楚头皮都是一阵发麻啊！大姐啊别再看啦，再看老子就得化身月夜狼人啦！

    不过毕竟是王亚楠，很快回过神来，要李念薇也吃，李念薇说吃不下这么多啦，最近打算要减肥啊！

    陈楚这眼神顿时就变了啊！还减肥啊！现在身材刚刚好啊！

    果然啊！王亚楠马上就说有什么好减的，身材刚刚好啊！

    说完还捏了下李念薇的腰啊！

    周围瞬间就骚动了啊！这么明目张胆的大庭广众之下**啊！坐在她们对面的那个年轻人好性福，羡慕嫉妒恨到死啊！

    陈楚要掀桌啊！老子要结账啊！老子不吃了啊！老子要回家啃萝卜啊！当着一个单身宅男的面两个女人**啊！你们有没有考虑过我的感受啊混蛋！老子还是处男啊尼玛！

    结果几个小萝莉还添乱啊！妲己笑嘻嘻的问，楠楠姐姐你怎么知道薇薇姐姐身材刚刚好啊！

    其他三个小萝莉耳朵也都竖起来了啊！

    王亚楠一个暧昧的眼神看向陈楚啊！一切尽在不言中！陈楚郁闷啊！陈楚抓狂啊！陈楚就是一个酱油党啊！陈楚什么都不知道啊！

    然后果然啊！妲己跟她们是本家啊！一脉相传啊！

    妲己就看向陈楚，两只手指对着点啊点的说道：“陈楚哥哥你一定都看过了对不对？”

    看过！老子看过啊！那天晚上老子一动没敢动啊！就这还一不小心被一脚给踹到地上了啊！误伤啊我草！等有机会老子一定要报仇啊！

    可是陈楚就知道，华丽的**再次开始了啊！

    基情啊！基情来了啊！还能有谁？非主流大小姐张雅涵来了！这可真是人僧何处不相逢啊！

    张雅涵一进门陈楚就看到她了啊！他坐的方向正对门口，王亚楠和李念薇围着坐了一圈啊！

    陈楚赶紧示意王亚楠，关键时刻啊！王亚楠转过头也看到张雅涵了啊！然后很小声的跟李念薇说话啊！

    陈楚以为李念薇会生气啊！哪个女人看着自己的男人三妻四妾不生气的啊！但是李念薇就是李念薇啊！真的好有正室范儿！难怪王亚楠没再去勾搭别的小美眉啊！

    李念薇只是微笑着刮了一下王亚楠的鼻子啊！这个动作好温柔啊！然后四个小萝莉就吵着也要被刮鼻子啊！争着抢着要求被挂鼻子的这绝对是头一次看到啊！陈楚都快被融化了，我了个靠啊！这要是把李念薇真给推倒，就算鼻子被刮掉都无怨无悔啊！

    简直太勾引人了啊！周围的人眼睛都看直了啊！他们真的真的是好羡慕啊！实打实的羡慕啊！百分百啊！纯的啊！

    不能不羡慕啊！谁有个这样温柔妩媚的女朋友就算死了也值了啊！绝对的尤物啊！

    然后！然后陈楚就震惊了啊！王亚楠拿着汉堡饮料就坐到了陈楚身边啊！把在一旁腻着的貂蝉都给挤走了啊！话说你想干什么？陈楚当时就傻了，这功夫王亚楠和李念薇笑的好有深意啊！陈楚忽然之间头皮发麻，心里有很强烈的不好的预感啊！不知道这俩神仙又在谋划什么腥风血雨，能不能跟哥提前对对词儿啊！哥每次临场发挥很有难度的啊！

    张雅涵这非主流眼神不是很好使，陈楚他们又是一大群人，过了好久才看到王亚楠啊！然后慢慢往陈楚这边走啊！

    这一次张雅涵是真的诡异啊！走到跟前没爆发，只是招手跟陈楚打了个招呼啊！嘴角上扬浅浅微笑啊！不狂暴的样子其实还是蛮好看的！

    这时候王昭君也看到她了啊，奇怪的问陈楚：“大哥，她是……莫非这位姐姐也是大哥的好朋友？”

    小萝莉们天真啊！她们以为这也是陈楚的红颜知己之一啊！说着王昭君就很乖巧的站了起来，给张雅涵让坐啊！

    陈楚忽然觉得其实这四只小萝莉也腹黑的很啊！她们明显是准备着看好戏啊！

    妲己还很夸张的抓起一个汉堡，冲着张雅涵说道：“大姐姐，这东西可好吃哩，你也吃吧！”说着把那汉堡塞进张雅涵的手里，然后妲己又拿过来一个汉堡啊！

    一口就又吞进去了啊！

------------

第一八三章 他很硬的！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    抱歉抱歉，更新晚了，今天系统出毛病了！

    ————————

    陈楚数了，看到这镜头的张雅涵手整整停顿在空中十秒中才放下，脸都被吓的红了啊！

    好一会才放下汉堡，喃喃的说好巧，我们真是有缘啊！又碰到了啊！

    什么叫又啊！大小姐上次你是去堵门的好吗？这次才是真的意外啊！

    这时候周围的客人越来越多，吃完饭的也不肯走，都等着看好戏呢啊！陈楚这边心里不停的诅咒他们拉肚子赶紧去厕所啊！这边世界大战要打响了啊！

    此时王亚楠再次影后附体啊！笑的很纯良啊！不知道的真的会以为她是个乖宝宝呢，她笑呵呵的说道：“是啊！好巧啊！正好跟他们一起来看烟火，就过来吃点东西！”

    “他们”！这一句话很有歧义的啊！

    周围的客人耳朵都跟兔子似的了，偷听啊！等着看这边的好戏啊！问题是陈楚现在真是心有戚戚，刚才大庭广众之下他真喊了“我爱你们”啊！

    王亚楠说完又挽陈楚的胳膊，陈楚心说哥们儿你是不是挽上瘾了啊！老子这是肱二头肌不是lv啊！然后沉默，你们没话说就散了好不好！各回各家各找各妈撸撸睡啊！

    老子要回家抱萝莉啊！叫你们几个看好戏啊！

    要不怎么说非主流的脑神经不能以常理来猜测呢，张雅涵青春无敌啊！童言无忌啊！总是不按常理出牌啊！张雅涵开口就问：“你们俩还好着呢！”说完又看了看李念薇。././这丫头看来不是一般的彪悍啊，又问李念薇啊：“你也跟他们好着呢？”

    她这就差没直接问是不是双飞了啊！

    好彪悍啊有木有！

    陈楚听完嘴角抽搐啊！丫头你说话也太犀利了吧？就算咱和王亚楠只是假情侣你也不至于刺儿的这么明显吧？什么叫还好着呢？！

    这时候王亚楠果然影后附体啊！演技纯熟，好有涵养啊！一点都没生气，低着头装娇羞啊！就连妲己都看出来了，小声的对王昭君说：“楠楠姐姐表现的好棒耶，你看你看，脸蛋蛋都有些红了耶！”

    王昭君吃着汉堡喝着饮料。很有大妇风范呀：“大人的事情我们小孩子少插嘴。”

    好给力的有木有！

    这时候王亚楠满脸娇羞啊！说道：“是啊，我们都打算订婚了呢！”

    订婚了啊！订婚了啊！订婚了啊！

    这李念薇还在这坐着呢，你说订婚了老子奉旨推女的勾当还怎么进行下去啊！

    陈楚睁着两个铜铃眼死命的盯着王亚楠！订婚？！我靠谁订的啊！我怎么不知道！老子要去告他啊！包办婚姻是违法的啊！编瞎话不带你这么天马行空的。好歹给点心理准备好不好啊！

    王亚楠一脸无邪的看着陈楚，笑的很真诚啊！还对着他询问的说，对吧？！

    对你妹啊对！老子打小就不会说瞎话啊！认识你这么长时间说的瞎话别过去二十几年都多啊！老子怎么认识了你这么个不靠谱的兄弟的啊！最佳损友啊我靠！你好歹正常点好不好啊！

    这时候陈楚就知道唯恐天下不乱是什么意思啊！

    李念薇在一旁也是满面娇羞啊。声音媚的让人浑身发麻，说道：“还有我呢。”说完就媚眼飞了陈楚一面门啊！下面的小弟弟都开始变树杈了啊！

    还有几个小萝莉啊！也不是什么省心的主！在一旁面色严肃的直点头！

    老子不能忍了啊！等去你们那边就把你们给推倒啊！在你们那边十六岁就可以嫁人了对吧？！

    周围围观群众沸腾了啊！这么天大的八卦啊！这顿饭吃的值了啊！一个男人跟两个女人订婚啊！天方夜谭啊！难得的是这两个女人还相处融洽，好和谐的啊！

    张雅涵不愧是非主流脑残体啊！指哪儿打哪儿，盯着陈楚，眼神就是一把ak47啊！老子已经被打成筛子了啊！

    这个时候打肿脸充胖子就是形容陈楚的，麻木的点点头挤了点笑容，说道：“是啊。”是你个头啊！自作孽不可活啊！弹**一万下！一会出门就把这俩祸国殃民的妖精给就地正法啊！

    张雅涵这一下是真震惊了啊！眼里的泪花越来越大！梨花带雨啊！看的陈楚都好心疼！

    可是陈楚就知道事情没有那么容易就搞定！

    张雅涵先是眼角含泪的说道：“那真是要恭喜你们了啊！你终于找到幸福了！”可是她那不算太高的智商这时候反映过来了，满脸惊讶的看向了李念薇，陈楚的心都提到嗓子眼啦，第三场第十一个镜头拍完了啊！导演你怎么还不喊cut啊！

    问题是剧情果然还没有完啊！剧情没起伏那是不好看的啊！

    张雅涵忽然之间指着李念薇就又站那了！

    陈楚和王亚楠瞬间就又紧张起来了。这算不算是妻妾之争啊！好恐怖的啊！但是陈楚就是多虑了，李念薇也是影后的级别啊！

    张雅涵指着李念薇就说道：“那她是怎么回事？难道你们俩都嫁给这个男人了？”

    我靠大姐你现在才反映过来吗？好粗大的神经啊有木有！

    李念薇这时候不愧是影后附体，满脸幸福的表情啊！靠过来拉住陈楚的手，脸上带着柔媚的红晕啊！真的就那么理直气壮的说道：“恩！”

    “恩”啊！是肯定的语气啊！陈楚这边真的是一点想法都没了啊！啊不，还是有想法的。他打算等一会回去就把这俩女人给推倒啊！

    张雅涵忽然之间就笑了啊！

    陈楚就知道非主流露出这样阴森的笑容那肯定不是好事啊！果然啊！乌鸦嘴啊！掌嘴一万遍啊！

    张雅涵刚刚的凄凄惨惨戚戚全没有了啊！笑靥如花啊！当即就要坐下来，看着陈楚的脸。说道：“真的？那介意不介意也多我一个？！”

    ！！！！！！！

    好吧这里就简单的用几个感叹号一下吧，再多就说咱灌水了……

    不过陈楚现在的心情只能用心潮澎湃来形容啊！

    介不介意多你一个啊！老子真的好介意啊！加上你就有八个妹子了啊！你是打算凑过来刚才够一锅八宝粥吗？那样会炖烂的啊！

    这话一出口所有的人都惊了啊！妲己嘴巴张的老大，手里的汉堡包“啪”的一下就掉到地上了啊！

    小丫头爱吃鸡腿啊！这是鸡腿堡啊！鸡腿堡都拿不住了，这明显就是有点hold不住场面了啊！

    周围不少的男人都想要一头撞死啊！

    大哥啊好歹你该给咱们留点吧？怎么是个美女就往你身边钻啊！都被你给祸害了啊！留一个两个的给我们宅男啊！这几个妹子随便一个拿出来都是女神啊！

    问题是陈楚这边浑身如针扎啊！这种场面他真心的没见过啊！你妹的现在的百合都这么大胆吗？为了能和自己心爱的女人在一起不惜同嫁一夫啊！

    陈楚又要吐槽啊！他妈的每次导演都不给我剧本啊！总是让我临场发挥啊！老子不是科班出身的啊！老子没那么好的心理素质啊！

    这时候王亚楠也惊了啊！她和李念薇是真心的好姐妹。但是跟这张雅涵绝对不是啊！到时候一张好大的大床，上面躺着陈楚加她们仨，这不好下手啊！

    总得有一个会漏网啊！到时候到底该怎么安排。四p是很可怕的啊！

    这时候李念薇就发飙了啊！不愧是影后啊！飙戏相当的无敌啊！李念薇搂着张雅涵的肩膀就坐下了，舔着嘴唇上下打量张雅涵啊！看的陈楚毛骨悚然，那眼神真不是盖的啊！

    张雅涵也是被看的浑身汗毛倒竖啊！就听李念薇压低声音啊！声音无比的魅惑啊！小声的说道：“他很硬的。我怕你受不了哦！”

    他很硬的……他很硬的……很硬的……

    陈楚瞬间就激昂了啊！老子会铁块啊！真的很硬的啊！要来试试不啊美女！

    张雅涵果然被吓住了啊！她来的目的是冲着王亚楠啊！不是冲着陈楚啊！一听要试试很硬的某根东西顿时就退缩了啊！老子就说嘛，一个非主流的妹子哪能跟咱们无敌的薇薇飙戏，不是一个档次啊！

    张雅涵看了看陈楚。又看了看王亚楠，最后看向李念薇啊！

    之后就开始吞口水啊！声音咕噜咕噜响，很恐怖的啊！最后到底是求生的**战胜了理智，她怕hold不住，满脸通红啊！

    周围的男人们都受不了了啊！得亏这是在公众场合，不然他们都想操刀就上了啊！

    尼玛有自己老婆帮老公拉皮条的吗？这世界的变化实在是太快了啊！老弟你的壮阳药是在哪买的啊！五千块求地址啊！

    这还不止啊！陈楚就知道今天带着四个小萝莉一起出门算是出对了啊！四个小萝莉已经放下手中的汉堡准备围上来叫姐姐了啊！这就要开始排位置了啊！

    陈楚泪目啊！妲己已经准备往张雅涵的怀里钻了啊！小丫头就差没把尾巴摇出来了啊！

    果然刚才看烟火的时候还是有点放不开啊！之前还以为是葫芦兄妹，现在这明显就是白马王子和七个小公主啊！陈楚又有点hold不住啊！

    总算张雅涵没再添乱，咽了一会口水，之后看着陈楚，艰难的说道：“哦。那就……那就不必了，上次，上次其实我还是提议过的，不过他没接受。”

    尼玛啊！哪壶不开提哪壶啊！

    陈楚彻底的凌乱了啊！那次见面这非主流确实提议过，当时她说她要陪陈楚睡觉。让陈楚放开王亚楠啊我靠！

    这一下陈楚顿时就悲剧了啊！没用铁块啊！大腿火辣辣的疼啊！小块肉啊！指甲捏起来温柔的那么一拧——爽飞了啊！还不是一个人啊！

------------

第一八四章 强烈推荐黄瓜！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不愧是影后啊！李念薇下面猛踩陈楚的脚背，左手不停的掐着陈楚的大腿，右手却很温柔很妩媚的撩头发！话说发质真的很好啊，洗发露是什么牌子的能告诉一下嘛？！

    动作过后，李念薇说话了啊！她说道：“这样啊！我和亚楠还真的不知道呢，你这么漂亮的女孩子他也会拒绝吗？”说着满眼深意的看着陈楚啊！舔嘴唇了啊！

    陈楚毛骨悚然啊！他真的不知道这该怎么回答啊！

    单身啊！处男啊！女人主动送上门啊！不敢要啊！他怕说出来被人认为是太监啊！

    王亚楠的眼神也是很恐怖，她的手也没停着，小动作不断啊！话说她这算是吃醋了吗？！

    张雅涵到底是没笨到家，这事她可说不清楚！当即站起身子，说道：“是啊，那次他真的拒绝了呢，害的我还难过好几天啊！我有这么衰吗？”

    赶紧走吧大姐，再不走我怕心脏受不了啊！

    妲己唯恐天下不乱啊，在一旁小声的嘟囔啊：“自荐枕席都不要，好伤心的哦。././”

    你这戳到人家的痛处了啊妲己妹妹！

    陈楚总得拍板啊！不能当看客，这时候该表现就得表现啊！猛的一拍桌子：“那是，老子可是威武不能屈富贵不能移啊！色诱对我无效地！”

    现在陈楚才知道什么叫做影后啊！和影后还得加个“们”字的飙戏很刺激啊！因为你永远都不知道她们下一句会说神马！

    张雅涵非主流啊！脑子里面不知道装的是什么，他又看了看陈楚。居然就那么小声细语的说道：“那我先回家试试吧，好久没有试过了，上一次还是跟亚楠在一起的时候呢！”

    你们听到了吗！她要回家试试啊！

    周围的汉子耳朵都竖起来了！陈楚偷偷的瞄了一眼，不少人下面明显开始支帐篷啊！听众都要hold不住了啊！话说大姐你打算用什么试？黄瓜还是胡萝卜啊！我个人推荐黄瓜啊！够粗够硬还带动感突起啊！

    要不怎么说王亚楠和李念薇俩人是神演技！李念薇笑着就跟张亚楠摆摆手，说道：“小妹妹，等回去之后你会爱上那种感觉的，很舒服哦！”声音不大啊。问题是刚好陈楚能听见！这个熟女啊！大庭广众之下就这么开始色诱了啊！

    王亚楠也在一旁笑的很自然啊！陈楚又联想到那盒杜老师了啊！

    张雅涵毕竟是九零后，面嫩啊！受不了啦！面红耳赤的就说道：“哦，那我。我还是先回去试试吧，到时候再来找你们啊！”

    赶紧走吧大姐，你再不走这天下就要大乱啦！周围人看这里的眼神都怪怪的啊！

    可是陈楚还是低估了张雅涵的神经啊！她居然真的很当一回事啊！她从陈楚要手机号码啊：“你把你的手机号码给我吧。到时候我给你打电话。”

    你妹啊！这时候王亚楠和李念薇眼神要开始杀人了啊！陈楚大腿上好痛啊！还有脚啊！两只脚啊！这俩女人一人一只啊，使劲踩啊！还带旋转的啊！

    这个时候该怎么办？给还是不给啊！导演，这段你的剧本上面没有啊！我要领便当啊！

    到了最后关头，陈楚一咬牙一跺脚，虱子多了不咬，了不起咱就再凑个战队，叫做基情之歌好啦！当即就把手机号码给张雅涵留下了啊！没敢说假的啊，因为张雅涵已经掏出手机准备拨号了啊！

    等拨通陈楚电话，张雅涵才算满意啊！

    这妹子这时候开始想起什么了啊！非主流啊！脑筋思考回路不能按常人来计算，她又坐下了啊！这一下干脆就明目张胆的抱着王亚楠的胳膊啊！陈楚大腿顿时猛的一疼啊！

    尼玛啊！你紧张但是不要掐我好不好啊！

    张雅涵这次说话了啊！石破天惊啊！直接就说道：“那现在这样就好了。我和王亚楠以前是很好的朋友啊！一张床上睡过的，姐妹一样啊！”

    好大的一家冷饮店瞬间就安静了啊！所有人看这边的眼神又变了啊！大姐这种话不要大庭广众之下说出来啊！会引发地震的啊！

    果然啊！周围的围观群众这时候看这边明显带着各种的幸灾乐祸啊！这关系得扳手指算啊！

    四个小萝莉不知道是陈楚的孩子还是未来的老婆，王亚楠李念薇这俩尤物要跟陈楚订婚啊！

    王亚楠又跟张雅涵一起睡过啊！问题的关键是李念薇也跟王亚楠睡过啊！更严重的是王亚楠和李念薇都跟陈楚睡过啊！这要是到时候集合到一张大床上到底是王亚楠睡李念薇还是陈楚睡王亚楠还是张雅涵睡李念薇还是王亚楠睡张雅涵还是陈楚睡王亚楠张雅涵李念薇啊！

    好复杂的关系啊！一口气说不完啊！

    这还不是最复杂的，最复杂的是到时候苏慧加进来，那时候到底该怎么算啊！好热闹的啊！

    房盖都会被掀开的有木有啊！

    这时候围观群众的目光不停在几个女人身上巡逻啊！他们一头雾水啊！不知道这几个女人是怎么样的三角关系啊。抓不准到底是谁在吃谁的醋啊！

    张雅涵不愧是非主流啊！对自己制造的效果很满意啊！还在接着说啊：“那会以为亚楠一辈子都不会结婚的，没想到现在这么快都要订婚了，还真是一物降一物啊！”

    姑娘你总结的真是精辟啊！还真的是一物降一物啊！老子被这兄弟掐的死死的啊！心里有阴影啊！这辈子想翻身都不容易啊！

    王亚楠平时虽然爷们了点啊，不过那也是不显山不露水啊！又开始飙戏了，说道：“呵呵，陈楚以前也是个浪子嘛。人长的又帅，老爱出去瞎玩，现在遇到我了就安分了，很乖的啊！不过我一个人还有点降不住他，好在有薇薇姐姐加入才行呢。”

    你听听你听听啊！老子变浪子了啊！一个人降不住啊！要二女一起上阵啊！

    陈楚抓狂了啊！好惊恐啊！老子是个小职员不是午夜牛郎啊！没那么牛叉啊！现在都还是处男啊！这一会功夫就一个女人都不行得二女一起了啊！

    俺一直是个秉性纯良的好小伙啊！不要误解我啊！

    要不怎么说三个女人一台戏啊！又开始改剧本了啊！这时候李念薇开口了啊，说道：“人总会有点过去的嘛，不管以前怎么样，过好现在就好了呀！”好有生活的话啊，姐姐，被我推倒行不行？俺可是奉旨搞大你的肚子啊！

    李念薇又看了看王亚楠啊，说道：“以前的事过去了就过去了，也没什么啦，年轻时谁没行差踏错过，改了就好了啊！”

    尼玛周围的爷们们都要鼓掌了啊！这话说的太好了啊！这么大气的熟女，不赶紧娶回家还等个毛线啊！陈楚顿时就想变成禽兽啊！奉旨泡妞啊！

    张雅涵顿时看陈楚的目光就不一样了啊！上下来回的扫描啊！透视一样啊！最后盯着陈楚的小腹以下，脸都有点红了啊！盯的陈楚一阵发毛，最后才说道：“这样啊，那我回去还真得好好练练，不然别到时候给亚楠丢人。”

    我说大姐啊！你脑子里面能装点正常人的思维吗？回去练个毛啊！怕被老子降服啊！

    话都说到这了，张雅涵也实在是没什么可说的了啊，至少目前三角关系牢不可破，她心里没底气摸不到准啊！当即就站起身，小脸红扑扑的就往外走！妹子你是不是苍老师看多了啊！不带这样能联想的，莫非已经到了心中自然无码的境界了吗？

    不过总算张雅涵是走了啊！

    这时候气氛忽然之间就有点怪了啊！这一下又多出来一个未知数啊！妲己在一旁还添乱啊，笑嘻嘻的说道：“大哥哥，到时候你这边就又够一个刀塔组合了哦！嘻嘻！”

    刀塔啊！组合个屁啊！乱成这样的关系保不准谁就得变成对方的内鬼啊！

    王亚楠和李念薇忽然都不说话了啊！默默的吃米粉啊！

    陈楚忽然间好不习惯啊，今天的戏份结束了吗？怎么没听到导演喊cut呢？！

    陈楚只得闷头喝饮料啊！周围的围观群众见没什么好戏看也都准备散场了啊！

    这时候陈楚就知道啊，跟王亚楠在一起永远都不会少惊喜啊！亚楠哥一句话顿时又把人都给说回来了啊！只听她坐在那嘟囔啊：“晚上我们去哪住啊，我钥匙被老妈给没收了。”

    陈楚一口饮料差点喷出来啊！周围群众的眼睛又亮了啊！一起出去住店啊尼玛！一男六女啊！恩，几个小的不算，那也是一男二女啊！双飞啊！好梦幻的感觉啊！

    这时候几个小萝莉还在一旁添乱啊！齐声高呼啊：“好啊好啊，平时都在家里住，今天去外面住，一定很好玩哩！”

    我了个靠啊！这一下彻底火爆了啊！周围的男人们嘴角都开始抽抽了啊！这简直就是禽兽啊！这么小的孩子都不放过啊！

    陈楚回头恶狠狠的瞪人啊！老子有户口本啊！你们猜个蛋啊！

    不过这个话题不能饶过去啊！出去住宾馆啊！hold不住啦！

    ——————————

    hold不住啦！推荐票在哪里！

------------

第一八五章 开房！！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    抱歉抱歉啊，今天停了一天电，章节发晚了！

    ——————————

    结账走人，出了冷饮店，王亚楠和李念薇在路灯下面嘀嘀咕咕的不知道在说什么，陈楚这边忽然就很伤感，觉得人生真是无常啊！不是我不明白是这世界变化快啊！

    陈楚忽然觉得其实王亚楠也很苦逼，喜欢一个人却不能在一起，偏偏又很孝顺，什么都要替妈妈着想，确实很悲哀啊！

    这时候陈楚的目光顿时就看到王亚楠的身上了，这个妹子其实很需要他去安慰啊！陈楚突然很想抽烟啊！走过去拍了拍王亚楠的肩膀，问道：“有烟没有，先分一根！”

    王亚楠也是明显有点心不在焉，表情有些落寞，从口袋里掏出一个盒子半天打不开啊！

    两人低头一看，去尼玛的是杜老师啊！狗日的！好不容易酝酿的情绪啊我艹！

    李念薇顿时就脸红了啊！

    四个小萝莉这时候跑过来了，妲己力气大啊！一把抢走盒子，三两下就撕开包装！从里面拿出来一串塑料袋！四个小萝莉齐刷刷的围成了一圈啊！妲己拿出来一个杜老师啊，来回的拉着玩！其他三个小萝莉也有样学样啊！一人一个！站在马路边上拉套套啊！

    崩溃了有木有！彻底石化了有木有！

    陈楚王亚楠李念薇顿时想死的心都有了啊！

    杜老师啊！弹力很好啊！怎么拉也没拉坏！妲己还在继续添乱啊！给陈楚三人每人塞了一个，边拉着玩还边说道：“大哥哥。././这个东西好好玩哦，做什么用的？”

    做什么用的啊！小孩子不要问了好不好！很难为情的啊！

    陈楚甚至都看到了边上开着的汽车到这里的时候速度都变慢了，从车里都射出来绿油油的光芒了啊！再这么下去就得遭遇狼群啊！

    到底是王昭君年纪比较大，很快感觉出来这个东西跟某种大人专用的东西差不多，满脸通红的一把给几个小萝莉手里的杜老师抢了下来就扔进了垃圾桶啊！

    危机总算解除了！

    不能再在马路上呆下去了啊！再这么下去说不上会发生什么事情！这个时候陈楚果断得表现啊！看了看不远处的牌子，这世界真是小，这不是上次沈军鸿家的那个大宾馆嘛！

    带着几个人一路直奔。尼玛路上真的是见到熟人了啊！宁君带着杨桃啊！

    冤家路窄啊！

    宁君一看陈楚这边一大群人，当时就惊了！目光来回的巡视！最后才艰难的说道：“楚哥，你这是……今天带这么多妹子去开房？”

    杨桃的眼神很诡异啊！看的出来她是真的很好奇陈楚最近这段时间怎么这么拉轰啊！早知道这样就不提分手的事了！跟着陈楚也一样吃香喝辣啊！

    可是都已经晚了。至少得抓住一头不是？抱着宁君的胳膊越发的紧了啊，媚笑道：“楚哥有正经事，咱们就别耽误他了。先回去吧！”

    宁君这才失魂落魄的走了，边走边喃喃道：“楚哥真是深不可测，深不可测呀！”

    测你妹啊！老子现在都还不知道深浅啊！上次更是被一脚给踹下来了啊！

    这个时候已经管不了那么多了，箭在弦上不得不发呀！

    一行人一路狂奔，就要去开房啊！陈楚当先跑到柜台，那柜台的妹子长的很清秀啊，被吓了个够呛，陈楚几乎是红着眼睛的吼道：“还有大房间没有！要最大的！”

    柜台妹子很不解啊！不过很快就明白了，因为陈楚后面跟了一大群的女人啊！足足有六个！萝莉御姐铁哥们应有尽有啊！“咕嘟”一声咽了口口水！

    之后就对着陈楚笑，笑的陈楚心里发毛啊！

    妹子你误会我了！老子是正人君子啊！几p这种事从来只敢在心里想啊！后面一群女人心情很好。四个小萝莉头一次出来住宾馆，看着大堂里的吊灯越发的惊讶！大堂很宽敞，四个小妹妹追逐打闹啊！保安都要过来了！

    不过好在这里陈楚来过一次，很牛逼啊有木有！保安看到陈楚站在那顿时又退回去了啊！

    大少爷都得巴结的人物他们惹不起啊！

    这时候柜台妹子胆子也大了啊，看着陈楚的眼神都不一样了！小声跟陈楚聊天。说道：“这些，都是您的……您的女朋友？”

    朋友差不多啊！问题是前面那个“女”字就说不好啊！陈楚没法解释啊！只得点头，说道：“是啊是啊，都是都是，话说你这到底有没有大房间啊！要最大的啊！”

    柜台姑娘笑的很猥琐的啊！说您真是好办事，这么多标志的姑娘啊！好福气啊！

    最后还脸蛋有些红的问。道：“您能坚持的住吗？用的什么牌子的药啊，回去我叫我男朋友也吃点。”

    药你妹啊！老子真的还不知道深浅啊！老子还是处男啊！铁块你男朋友能学去的吗？！

    不过柜台妹子总算是反应过来了啊，仔细的查了下电脑，说道：“顶楼特等房间还空着，我这就叫人带你们上去。押金五千，可以刷卡。”

    押金你妹啊！五千啊！谁身上戴这么多现金啊！

    话说朋友多了路好走这话真的是不假啊！这功夫沈军鸿下来了，一看陈楚顿时就惊了！几乎是太监迎向万岁爷的速度小跑着就过来了，就差没跪安了，说道：“楚哥您怎么来了？我这还正盼着您啥时候还能赏光呢。”说着就看了看身边的李念薇和王亚楠，笑着打招呼！

    这时候四个小萝莉也跑过来了，沈军鸿当时就惊了，吓道：“楚哥，这些也是您的……您的家属？”

    是家属啊！有户口本的啊！如假包换啊！

    陈楚脸都绿了啊！不能不点头啊！刚答应下来沈军鸿就拉着他的手往楼上走，边走边问：“楚哥，我是真服你了！一对六啊！吃得消不？”

    吃你妹啊！你没见里面有四个都是小萝莉还没长大的吗？！

    再说王亚楠和李念薇老子也都没碰过啊！

    坐电梯，妲己很好奇啊！进去就开始到处看啊！一出门就发现场景不对了，惊呼啊：“哗——这个莫非就是时空传送器吗？”

    王昭君一本正经的解释啊：“这东西叫电梯，没文化真可怕。”

    “哦！”妲己有巨力啊！出门的时候随手就砸了一下啊，那声大响差点没把沈军鸿吓的背过气去！

    沈军鸿艰难的咽了口口水，问道：“楚哥，这小姑娘，好大的力气啊……”

    这时候不能接话头，陈楚看着面前的大门，问道：“到了？”

    “到了！”

    陈楚满意的点头，很有大哥派头：“哦，那好，没你事了你先下去吧！”

    沈军鸿下意识的就想跪安啊，不过还是挺住了：“那小弟就先下去了啊！有时间楚哥咱们再喝点！”

    不怕死就喝吧！老子会怕喝酒吗？

    进了大房间啊！硕大的房间内一切东西应有尽有啊！好大的两张大床啊！

    王亚楠和李念薇欢呼着就去了洗澡间，这俩妹子绝对有洁癖！每次开房都是一进门就去洗澡，是养成习惯了吗？

    四个小萝莉到处乱蹦啊！她们难得出来玩的这么开心，扒窗台，跳大床啊！这房间内的大床真的是好软的，四个小萝莉猛的那么一跳啊，顿时连人影都看不见了啊！全躺进去了啊！

    这功夫时间已经很晚了，四个小萝莉犯困了啊！要准备睡觉啊！没一会衣服就开始从那大床里面往外飞，不只衣服啊！还有墨镜啊！

    这一下陈楚彻底呆了！几个小萝莉很快脱完衣服然后从大被里面齐刷刷的露出脑袋来了！妲己的那白绒绒的大耳朵，看起来就好像萌萌的猫女啊！啊不是狐女！萌的突破天际了有木有啊！

    刚好手机短信这时候响了啊！不然陈楚马上就得化身月夜狼人了！

    短信是苏慧那个好姑娘发来的，内容很长！大概意思就是她现在在那边很好，有人照顾，过两天剧组放假她打算回来！

    这是好事啊！问题是还有个很不好的事，苏慧的前男友，就是跟富婆跑了的那个，要请苏慧吃饭，具体原因不清楚，不过好像是跟苏慧剧组放出的消息有关，那个男人好像是知道了苏慧要拍电影！

    苏慧这马上就要成大明星了，那个男人后悔了！想要挽回他和苏慧之间的感情啊！

    挽回你妹啊！

    苏慧后面还表示想请陈楚和她一起去，陈楚那是义不容辞的就答应了！这种见风使舵的墙头草果断的要去踩啊！不踩白不踩啊！

    也幸亏苏慧的这短信转移了陈楚的注意力，不然陈楚这真的就得化身月夜狼人了啊！

    这时候王亚楠和李念薇从卫生间出来了，两个人就那么穿着浴袍，跟上次一样啊！不过这一次她们没看陈楚，第一时间就看到了那四个小萝莉，然后当场就彻底的愣住了啊！

    我靠，把这事给忘了，妲己没戴帽子啊！

    这回王亚楠和李念薇是真的知道妲己的秘密了！王亚楠和李念薇两人尖叫一声就扑过去了，两人的神经真的是好粗大，都没害怕啊！只是觉得好可爱啊！围着妲己的耳朵就看啊看！

    然后妲己就嘻嘻笑着龇了龇牙，陈楚都能看到王亚楠浑身的毫毛都竖起来了啊！

    话说妲己的那两枚小虎牙会闪光的啊！好恐怖的！

------------

第一八六章 摸……摸……摸到了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    昨天的订阅好低啊……早起求推荐求订阅啊！终于有进展了啊！

    ————————

    这种时候陈楚自然不能有丝毫的犹豫啊！——他冲上前去一把搂住王亚楠和李念薇二人，扛着就进了另一张大床的被窝窝，不能再叫这俩妹子看妲己了，再看就全露了！

    妲己等四个小萝莉眼见着陈楚把王亚楠和李念薇抗进被窝，杨玉环怯生生的问道：“大哥哥……大哥哥他们……是不是……要成亲啦？”

    貂蝉很小大人的猛点头：“是啊是啊你没看到吗两位大姐姐都没有穿衣服！”

    妲己笑嘻嘻的说道：“两位大姐姐也好漂亮哩，嫁给大哥哥也不算什么……昭君姐姐，他们成亲都要做什么呀？要不要我们去帮忙？”

    王昭君被问的脸色大红啊！她毕竟已经十四岁了，再怎么样也知道成亲是什么意思啊！当即给其他三个小萝莉每人敲了一下头，说道：“小孩子不要多问，睡觉睡觉！”

    说着一拉大被，顿时就给大家都挡住了啊！

    陈楚这边扛着两位大美女进了被窝啊！捉回来当压寨夫人，很有前途的啊！话说陈楚已经想了很久啊！今天要是能给李念薇推倒，不知道她老爹会不会感谢咱？

    三人进了被窝啊！王亚楠眼睛瞪的发绿啊！今天她才算是第一次见到四个小萝莉的样子啊！整个人都失神了啊！嘴里喃喃的不知道嘟囔着什么，好一会之后她终于动了啊！

    一把掐住陈楚的脖子拼命的摇晃：“你都是从哪弄来的这么四个漂亮到暴的小萝莉啊！老天不开眼啊！为什么我就遇不到啊！”

    叫你遇到才算是老天不开眼吧大姐！

    陈楚猛咳嗽啊！好一会王亚楠才松开手啊。././失魂落魄的，看的陈楚好惊悚啊！也不知道她是受了什么刺激了，看来这四个小萝莉的样子威力太大，威武霸气的亚楠哥也受不了啊！

    然后陈楚就知道今天这事是真的大条了啊！

    王亚楠然忽然之间拉住陈楚的手啊！一下子就按在了她的胸脯上啊！话说好细嫩好坚挺啊！大小刚刚好啊！手感无敌了啊！

    陈楚这一次是真的明白了什么叫痛并快乐着啊！他是真的害怕啊！今天的亚楠哥好反常啊！

    只听王亚楠说道：“咱俩要是真结婚了，我是不是就可以经常看到你的这四个小妹妹了？”

    原来她是在打这个主意啊！这四个小萝莉可不能落在她的手里啊！陈楚不想她们的人生被毁啊！王亚楠可是人参淫家，不是开玩笑的啊！

    李念薇在一旁煽风点火啊！拉着陈楚的手也按在了她的胸脯上啊——话说薇薇的咪咪果然比王亚楠的要大啊！一手都握不住啊！最厉害的是虽然大但是很坚挺啊！一点都没有疲软下垂的迹象啊！

    李念薇媚笑道：“得加上我哦。”

    加上！那必须得加上啊！

    陈楚瞬间就激动了啊！小弟弟转眼之间就已经变树杈了啊！

    可是陈楚就知道啊！很多时候王亚楠永远都会给他惊喜的啊！不愧是威武霸气的亚楠哥啊！一句话就瞬间叫陈楚萎了啊！是真的萎了啊！

    因为王亚楠说：“也没什么特别的感觉嘛，跟薇薇摸我的时候也没什么区别啊。”

    都一样啊！都一样啊！

    这种关键时刻这句话很煞风景的啊！老子hold不住啊！

    这时候妲己四个小萝莉从大床一边探出头来啊。妲己笑嘻嘻的说道：“我听到哩，楠楠姐姐好像说什么大哥哥摸她和薇薇姐姐摸她都是一样的哩，昭君姐姐。他们在摸哪里呀？”

    王昭君看了看自己已经略成规模的胸脯，脸色大羞，瞬间给其他三个小萝莉拖进被窝。叫道：“大人的事小孩子不要多问！”

    陈楚怨念啊！小弟弟就像狂风中的稻草一样瞬间就倒下去了啊！很彻底的啊！果然啊，跟亚楠哥还是任重而道远啊！王亚楠这关不过李念薇那就想都别想啊！

    到底是从不魅惑李念薇啊，总算还有良心，福利大大的啊，猫进大被搂住王亚楠啊，小手开始摸啊！陈楚在一旁看的口干舌燥啊！小弟弟又有抬头的迹象啊！

    不过就知道事情没有这么容易的啊！因为很快这俩女人就把身体又给包的严严实实，搂着就睡觉了啊！

    陈楚这边恨的想用脑袋撞墙啊有木有！

    不过这也真没办法啊，陈楚倒是想直接扑上去啊，问题是那边还有四个小萝莉呢，他不想带坏小孩子啊！

    好吧。此时的陈楚是真心的郁闷啊，多好的机会啊！胸都摸了啊！还是她们俩主动的啊！这时候不推倒天理难容啊！问题就是边上还有四个小萝莉，陈楚不能当着小孩子的面干这种推倒的勾当啊！

    所以这么千金难买的一夜就这么过去了啊！陈楚要吐血啊！老天爷你打个雷劈死我算啦！

    第二天一大早啊，陈楚就盯着俩黑眼圈从被窝里爬起来了，昨天晚上他翻来覆去的一夜没睡好啊！身边就躺着俩尤物啊。三个人愣是没敢动啊！

    他们怕被四个小萝莉看到啊！

    结果最后当他们起身的时候发现七个人啊！全都睡在一张大床上了啊！叠罗汉啊！四个小萝莉和王亚楠李念薇睡姿就没一个好看的啊！八爪鱼啊！

    仔细观察嘴角还有口水啊！形象全都毁了啊！

    挨个给踹起来啊，老大的不乐意，不过没办法，太阳已经晒屁股了啊！

    早起洗漱，这时候王亚楠才看到妲己的四只狐狸尾巴啊！不过她已经习惯了啊！不愧是可以被摸胸的好哥们啊！然没什么反应啊！只是盯着陈楚看，说了一句话顿时叫陈楚魂飞天外啊！

    她然说要去陈楚家住啊！李念薇也是唯恐天下不乱啊！也要去陈楚家住啊！

    伟大的同生活就要开始了嘛？！

    这俩人果然是唯恐天下不乱啊。听说陈楚这边有正事，拉着几个小萝莉就要带她们去公园啊！陈楚不放心啊！他怕这俩腐女给天真纯洁的小萝莉们教坏啊！

    其实现在说起来陈楚还真就不是很怕这几个小萝莉的身份曝光了——潇湘子那可是绝对的高手高手高高手啊，这几个小萝莉要是出点什么麻烦，潇湘子绝对会大开杀戒的，换种说法就是陈楚现在大势已成，国家拿他已经没什么办法了啊！

    现在就是牛逼霸气不解释啊！

    算了她们愿意去玩就叫她们去吧，反正小萝莉也认识回家的路，大不了就好好的同个三个月，木哈哈哈哈哈！

    很快穿戴整齐，陈楚下楼的功夫正看到沈军鸿从里面往外走，一看到陈楚顿时打招呼，挤眉弄眼的说道：“楚哥，看你起色不错，昨天晚上又是双飞？”

    双飞！老子以后天天双飞！

    陈楚垂头丧气的说道：“不能再这么下去了，再这么下去铁人都得化成铁水啊……这压根就没法睡觉啊我靠……”

    沈军鸿满脸的羡慕啊！搂着陈楚的肩膀，说道：“楚哥有空也给小弟介绍俩极品妹子啊，拜托了！嘿嘿。”

    介绍你妹啊！送你去异界你去不去？

------------

第一八七章 我也很好奇

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    随便的打了俩哈哈，陈楚出了酒店大门，打车回家拿上u盘之后直奔豪门大酒店——徐逸上次说过以后有什么事情就在这里见面，算是联系的据点了。././

    直奔顶楼大会议室，一进门陈楚就发现今天的气氛有点特别，比上一次多了两个满面严肃的中年男人，看气质很像是电视上经常演的情报人员，这是怎么个回事捏？

    徐逸还是那副清清冷冷的模样，见了陈楚进来，总算带了点微笑，点头道：“来了，坐吧。”

    陈楚笑嘻嘻的坐在徐逸对面，说道：“上次的事多谢你了啊，嘿嘿，所以我今天是主动把秘籍后面的又带来一些。”

    徐逸不置可否，缓缓说道：“上次你给的秘籍确实效果显著，到目前为止修炼的人已经有百分之二十出现了气感，等得时间再长一些估计还能多些。上面对这件事非常重视，不然你以为巫建同有这么容易倒台么？”

    这能不明白么？这摆明就是国家打算讨好陈楚，给他一颗红枣嘛。

    徐逸说完话，拿过u盘，这一次检查都没有，她相信陈楚不可能会拿假的糊弄她，只是冲着身边的两个男子略一点头，那两个男子当即拿出一张支票，上面是一个五，后面一……二……三……四……五……六……整整六个零啊有木有！

    陈楚当时就惊了啊，看着这张支票胆战心惊的问道：“那个……你这后面是不是多了个零啊？！”

    徐逸这一次很肯定的点头，盯着陈楚的眼睛。微笑道：“没有，这么一份秘籍，卖五百万，不贵。事实上我们国家一直就在寻找真正的武功秘籍，只不过一直都没有找到而已。这东西还是我们国家首次证实古代有武功这东西存在，是真功夫。这也解释了为什么我们古代有项羽吕布那样的万人敌存在。只不过陈楚，我隐隐有种预感。就是这功夫，并不是最顶级的。”

    陈楚笑嘻嘻的说道：“那你认为，最高级的功夫应该是什么样子的？”

    徐逸针锋相对：“陈楚。明人不说暗话，你应该知道我想问的是什么。”

    陈楚两手一摊，一耸肩膀：“问题是我真的不知道呀！”

    这时候徐逸冲着身后的一个男子点了点头。那个男子顿时上前，说道：“陈先生，在最近的这段时间内，和你有明显关系的人一共有七人。王亚楠，是你的初中同学，性格很男性化，你们是在头段时间相亲之后又联系上的。李念薇，王亚楠的秘密情人，还有一个苏慧，是你的单位同事。这三个人都很正常。没有什么特别的问题。但是……”

    那男人说到这里，声音明显的加重起来：“你今日身边多了几个小女孩，问题就出在这里，我们查遍了所有的资料，最后无不显示。这几个小女孩，几乎就是好像凭空出现一般，除了你这里意外其他没有任何她们的记录。请问陈先生可以解释这个问题吗？”

    老子就知道你们会调查我，要以前还可能唬住俺，至于现在嘛，哼哼。貂蝉的爷爷，那个天下无敌的老头儿潇湘子都找过来了，你能把俺怎么地？

    陈楚笑嘻嘻的说道：“她们是黑户嘛，不然我头段时间为啥那么着急给她们办户口？这下户口可是办完了，她们在这上学念都是可以的对吧？”

    徐逸皱眉道：“陈楚，不要转移话题，你知道我们问的不是这个。”

    陈楚潇洒的扬了扬眉毛：“个人，无可奉告。”

    徐逸的眼神瞬间就冷了下来：“据我所知，这四个小女孩里面的那个叫苏婠婠小姑娘，她戴的帽子很有研究价值，要不我这就请她们过来见个面？”

    陈楚悠闲的靠着沙发，无比嚣张的点上支烟，笑呵呵的说道：“要不你们试试？说实话我真的很好奇到时候会发生什么事情。”

    徐逸猛的坐直身子，整张脸都凑近陈楚，问道：“你这话是什么意思？”

    陈楚潇洒的喷了个眼圈出来，说道：“我的意思很简单啊，就是字面上的那个意思嘛。”

    徐逸无奈苦笑。

    她不傻，甚至可以说相当的聪明。

    只看陈楚现在的这个样子她就知道，这几个小萝莉她碰不得，至少现在，她已经是碰不得了。

    “你真的是，隐藏的很好啊……”

    徐逸无奈的叹了口气，挥了挥手，那两个特工模样的人顿时走了出去。徐逸这时态度变得相当诚恳，说道：“陈楚，现在这里已经没有别人了，我们是否可以好好谈谈？”

    陈楚笑嘻嘻的说道：“如果我没猜错的话，监听器总该有的吧？”

    徐逸面色古怪，又从桌子下面拿下两个口子大小的玩意放在桌子上：“这回可以放心了吧？”

    陈楚对徐逸的表现表示相当的满意，说道：“徐小姐，这里空无一人，环境优雅，要不我们先喝杯咖啡培养培养感情？”

    徐逸脸上已经能看到淡淡的青筋了……

    陈楚自然明白见好就收的道理，说道：“好了，不气你了。徐小姐，我想问的是，这件事对于我，有没有什么好处？如果我把话给你说明白的话。”

    徐逸盯着陈楚的眼睛，缓缓道：“有，而且我可以跟你保证，好处大的很！”

    陈楚又吸了口烟，满意的叹了口气，说道：“那好吧，首先我得先表扬你一下，你没真冲那四个小丫头动手，算你的选择正确，呵呵。不然的话我现在也就不能坐在这里跟你说话了。”

    徐逸好奇的问道：“那四个小姑娘，到底叫什么名字？别告诉我说她们叫户口本上的名字。大唐和覆雨翻云我多少看过一些。”

    反正这事瞒肯定瞒不住的，有潇湘子那牛逼的老头子当靠山，陈楚自然明白应该怎么办。

    “她们的名字你一定不会陌生。”

    陈楚缓缓说道：“戴帽子的叫苏妲己，个子高些年纪大点的叫王昭君，长的微微有点丰满的叫杨玉环，最小的那个叫貂蝉，就这样子。”

    徐逸艰难的咽了口口水。好一会才终于回过神来，问道：“你的意思是，她们就是传说中的那四个大美人？西施呢？怎么没有西施？！”

    靠！你问我我问谁去？！

    陈楚顿时就开始吐苦水：“我肿么知道啊！她们为什么来这怎么来这的。我哪知道？——就算知道了你也白问，打死我也不说！”

    看来跟自己预料的基本上是不离十，徐逸也没在这个问题上继续纠缠。继续问道：“那你说我绝对不能碰她们，至少这个可以跟我说吧？”

    这个时候那必须就开始狂吹大话啊——反正她也不知道真假！

    陈楚笑嘻嘻的说道：“其实我说你不能碰她们，是因为她们的长辈，头两天也过来了，而且过段时间还能过来。”

    徐逸好奇问道：“你的意思是说，她们那边还有人能过来？长辈？”

    “恩呢，”陈楚这一次干脆就一次把话说完：“我给你的秘籍说白了，就是她们那边过来的，这是最破的秘籍，恩。如果要详细说的话也就是算是刚入门。在她们那边有句话说的好，高手不如狗，神仙满地走，大罗金仙才能抖三抖——貂蝉的爷爷就是大罗金仙级别的，按照我们这边的武力换算。大约就相当于原子弹或者氢弹级别，所以我才说，我也很好奇你动了她们几个之后会怎么样。”

    说完陈楚又补充了一句：“我估么着，你要是把貂蝉抓到南边某岛上去，那基本就没什么必要再跟别人争了——那个岛肯定会从地球上消失。”

    徐逸顿时就是一阵头疼，面色苍白了好一会。之后才说道：“你的意思是说。有一个人型的原子弹过段时间还会出现在我们这里，在这个城市之中？”

    “恩呢！”陈楚哈哈大笑：“我也是很好奇啊，要不怎么说呢，那老头子到底实力多强我也只是听说，还真就没见过——不过我敢肯定的是，至少比我厉害。”

    你这不废话么？

    徐逸没好气的说道：“好吧，既然苏妲己都已经是狐狸精了，那么再出来个什么仙人也不算太过分。问题是，貂蝉的爷爷过段时间还来做什么？对了，四个小姑娘这次怎么没跟他回去？”

    陈楚一摊手：“这个就是个小秘密了……你想不想知道？”

    “废话！”徐逸没好气的说道：“你也不想这人形原子弹在我们城市里行走对吧？”

    恩，这可是个好问题啊——陈楚当即说道：“怎么说呢，下面的话比较有点神，希望你可以做好心理准备。”

    徐逸无奈道：“妖精神仙都出现了，还有什么不能信的？说吧。”

    恩，反正也不算什么大秘密，三个月后老子就穿越了，还怕个屁！

    陈楚说道：“我的体内呢，有一个相当牛逼的灵魂，正常人有三魂七魄嘛，而我比较牛逼，多了一个，是四魂七魄，多的这个灵魂叫煞魂，属于见人就杀的那种，怎么样？听起来是不是很牛逼？问题是，多的这个灵魂呢，被我现在的灵魂压制，然后等我压制不住的时候就会发生很可怕的事情，我会变成疯子杀人魔，到时候见人就砍见人就杀！”

    徐逸激灵灵的打了个冷颤：“好可怕，确实是玄幻了点。”

    陈楚笑呵呵的说道：“更玄幻的还不是这个呢——貂蝉她爷爷我跟你说了吧？是个神仙，他说他为了感谢我照顾貂蝉她们这么长时间，所以回去给我找天才地宝再做一个身体，到时候可以把我多的那个灵魂从我身体里拉出来，然后带到他们的那个世界去。怎么样？听起来是不是很酷很牛逼？”

    由于本书百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！！

------------

第一八八章 老子是国宝！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    大家周末快乐！

    ————————

    徐逸面无表情的盯着陈楚，缓缓道：“你看看多了吧？哦对了，你本身就是写的，有这么奇思妙想不出奇——那你或者你的分身去了异界，之后会怎么样？你知道，我关心的是，到时候你还能不能回来？比方带些更厉害的秘籍什么的……”.

    陈楚笑呵呵的道：“理论上来，是可以的，当然，如果你们给予我们足够的自由的话。”

    之前的啰啰嗦嗦都不重要，真正重要的其实也就是这最后一句。

    徐逸果断的批准：“可以。那么好吧，现在就让我们来好好谈谈，将来的合作吧。恭喜你，陈楚，现在我们整个国家都被第一八八章

    老子是国宝！你给绑架了，也就是，至少在你不搞出什么天怒人怨的事情之前，你的一切要求，我可以作为代表，直接答应你。”

    果然有好处啊！有福利啊！

    陈楚腆着脸笑嘻嘻的问道：“那么，我先问一个我现在最需要解决的事情——我可以多娶几个老婆不？我的是可以直接领证的那种！”

    实话，徐逸想过各种各样陈楚可能会提出的条件，但是就算她想破脑袋也没想到陈楚会问出这么个无赖一样的问题，顿时抓狂道：“你能不能一个正经点的事情？”

    陈楚表示他真的好无辜：“我的很正经啊！你也了我现在有王亚楠李念薇还有苏慧三个女人啊！总该有个解决的办法吧？后院起火可不是什么好事啊……”

    着还嘟囔道：“刚才还什么不搞出天怒人怨的事情就都行呢，这么快就变卦……”

    徐逸彻底被陈楚的话给弄无语了。好一会儿才道：“算了算了，懒的跟你扯这些有的没的。还是老样子吧，真是……”

    陈楚又问道：“那以后你们不会找我麻烦对吧？”第一八八章

    老子是国宝！

    徐逸没好气的道：“你现在得算是国宝，谁吃饱了撑着去找你麻烦，原本打算给你派俩保镖，不过目前看来好像还不用，你倒是够低调的。这样也不错，省不少事。”

    看到没看到没？都要给派保镖了啊！

    大领导才能有的待遇啊！

    老子现在也是国宝了啊！哈哈哈哈！

    徐逸想了想，很快道：“那好了。既然上面派我全权负责你的事情，所以你也不必有什么气。时间紧急，我就不给你绕弯子了。怎么穿越的我并不想了解太多。不过总归得给你开个绿灯。现在你都需要些什么东西只管跟我，我帮你都准备妥当。”

    着想了想，继续道：“以后这个房间就当作你的仓库吧。需要些什么我到时就直接运到这里来了。事实上我想的是，如果可能的话我甚至给你派一支军队……”

    陈楚听的头皮都是一阵发麻啊，这军队都要弄出来了，老子过去是去享福滴，不是去当皇上滴，赶紧道：“别介，穿过去就回不来，你给我派多少军队都白搭。肉包子打狗有去无回啊！我就给你往回弄秘籍就得了。”

    徐逸一想也是，只得点头，道：“那好吧，”不过突然又笑了起来，继续道：“作为我们国家穿越的头一批人士。在那边保卫世界和平的重任就交给你了——不过我可否先看看那四个小姑娘？你放心，只是看看，绝对不会有什么别的心思。”

    恩，这个要求也算合理，陈楚直接给李念薇打个电话过去，打算叫她们打车来这家豪门大酒店顶楼。不过马上陈楚就知道又坏菜了，因为李念薇的非常淡定：“我们在公园被围住了，走不开，还是你来接我们吧……”

    又引发围观了啊！老天爷啊！陈楚慌忙问道：“戴墨镜了吗？！”

    李念薇回的很坦然：“当然，不过好像效果不大，这么一会功夫已经好几个孩子家长来搭讪了，要跟这几个小美女定个娃娃亲什么的……”

    好吧，老子就知道这四个小萝莉一出现肯定会引发骚乱的……陈楚无奈的看了看徐逸：“好吧，看来你不想见也不能不见了——她们又引发围观了……”

    然后后面的事情就完全的超出了陈楚的想象。

    他只知道徐逸在上面的地位好像很高。而且他自己也能算是国宝。

    但是他确实是无论如何也没能想到高到这样的程度。

    徐逸只是打了一个电话出去，之后两人等了不过两分钟的时间。

    当下楼之后陈楚就彻底被面前的架势给惊呆了。

    起来陈楚从小到大不是没坐过警车，至少在头段时间就坐了一次，但是他绝对可以肯定，无论是其他警车或者其他任何他见过的车辆，一定没有见过这样强力的警车。

    这简直就是一辆警车模样的装甲车！

    整辆警车虽然是suv的型号，但是绝对比其他所有的suv都要大了不只一号，就算suv中的路虎揽胜这种已经足够厚实的车跟他面前的这台警车比起来，那简直就是一个普通的小伙子与姚鸣这种巨人之间的差别。

    陈楚咕嘟一声狠狠的咽了口口水，看向徐逸：“你确定这是警车而不是一辆移动监狱？”

    徐逸笑着拉开车门，直接坐了进去：“上来吧，这也算是国家为了向你表明诚意特意空运过来的。车里没其他人，除了司机就是我，你不会以为我会对你产生什么威胁吧？”

    这倒也是，陈楚笑嘻嘻的上了汽车，徐逸关上车门，微笑着介绍道：“这辆军用防弹车实际上你得算是它的第一任主人，以后他就归你所有了。车的钢板采用正宗的宇宙合金——我们的卫星用的就是这种合金，而且是两层，车的玻璃是十二毫米的防弹玻璃，轮胎也是特制的——最新研发出来的实心橡胶，也就是，除非这车的轮胎被彻底卸掉，否则就算机关枪对着轮胎来上一梭子，它该怎么跑还怎么跑。怎么样，还算满意吧？”

    陈楚这一下是真的被吓到了。

    这简直就是一辆战争堡垒啊我靠！这完全可以当作是陆地上的航空母舰！光车身的玻璃就足足十二毫米！也就是，一般的子弹根本就打不透这玩意！

    徐逸又继续道：“陈楚，我毫不隐瞒的，你现在确实是国宝，政治方面的东西就不跟你了，估计了你也不懂，但是我就是一句话，好好干，亏不了你，我想你应该明白。”

    好吧，既然国家对自己这么有诚意，陈楚也理解了徐逸的这句话的意思。

    恩，不谈政治，不谈政治，再谈估计就得被和谐了……

    总之就是一句话，国家个颗红枣确实足够大，给予了陈楚足够的发展空间，希望的自然也就是陈楚不小气，到时候各取所得——光这么一辆航母一般的suv，估计造价比布加迪威航就只高不低！

    徐逸又指着前面满胳膊都是棕色肌肉的司机，道：“知道你没学开车，现学也来不及，他以后就是你的专属司机，二十四小时只为你服务。可以，如果就算从哪射来一发狙击步枪的子弹，他都能为你挡下来。遇到任何事情只要你能上到这辆汽车起，就可以保证绝对安全。”

    此时车已经缓缓开动，从警车内的后视镜，陈楚看到，这位军官司机始终保持着全神贯注，双手从来没有离开过方向盘，完全没有任何抓痒，拉衣服，撩头发之类的动作，更没有任何眯眼睛，咬牙齿，舔舌头之类的放松表情。

    绝对的专业司机，而且之前他负责的领导，职位绝对不低。

    此时这辆陆地航母前面开路，后面跟着足足二十辆警车，看架势就好像是某首长下来视察，整条二十米宽的马路完全没有任何的其他车辆敢过来抢道，而且陈楚还遥遥看见，前面还有八辆摩托车在远远的开路……

    这尼玛简直就是皇帝一样的待遇啊我靠！

    徐逸微笑道：“陈楚，别的就不多了，你只需要知道，现在的你远比什么省长军长跟值钱就可以，因为你的价值在于未来，而不是现在。”

    陈楚安逸啊！陈楚激动啊！老子这个小人物终于他妹妹的一飞冲天了啊！

    没过多久，这辆陆地航母转了几个弯，很快陈楚就看到了熟悉的儿童乐园的大门，然后就在陈楚满面的惊悚之中，司机的手都没有半点颤抖，陆地航母就那么轻松的爬上大门之前的台阶，直接就开进了儿童乐园的大门。

    这简直就是比强盗还强盗的行事方式啊！

    我了个靠，除了他陈楚，还谁敢这么明目张胆的开车硬闯！

    陈楚忽然很想知道，如果他开着这车去抢银行，能不能直接把防弹玻璃撞开？

    得出的结果让陈楚很满意——那肯定能！

    陆地航母在公园内缓缓前行，很快排开围观的人群，停在了带着四个小萝莉正笑嘻嘻给人拍照的王亚楠李念薇之前，顿时一众人的嘴巴全部张成“o”型，大小绝对可以塞下一枚鸵鸟蛋。

    拉开车门，陈楚笑呵呵的道：“上车上车！”

    妲己最先跑上车，之后是王昭君貂蝉杨玉环，再然后就是王亚楠和李念薇，你还真别，车里骤然之间多了六个人，居然一点都不挤！

    徐逸笑着道：“出发吧！”

    出发？出发去哪啊！

    .rt

------------

第一八九章 未来的新家

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    啊，终于五十万字了啊！值得纪念啊筒子们！不容易啊！

    推荐有木有，订阅有木有！

    最重要的是，这个月终于有全勤了啊！

    ————————

    车队要去哪，很快陈楚就知道了。././

    这个车队在公园里面转头，浩浩荡荡出了公园大门，之后很快上了城市的主干道，而且越走队伍就越是臃肿，先是路过警察局的时候车队后面多了四辆防爆警车，就是那种可以容纳十几个人的大型压制重刑犯的警车。

    路过路过检察院和法院的时候，前面多出了几辆摩托，路过消防队的时候，队伍后面又添了两个身体比较胖的红色的大家伙。

    边走徐逸边给陈楚解释：“这些人以后就是你的直属属下，我之前说的还是老样子是指，你该怎么活还怎么活，不过那不代表我们这边就没有相对的措施——毕竟需要保护你的安全。”

    陈楚好奇问道：“那我们这是打算去哪啊？”

    徐逸缓缓说道：“带你去看看你未来的新家，你明白我说的是什么时候以后的事情。”

    得，看来等四个小萝莉和自己的分身回家之后，自己八成就得去那个什么新家住了，不过看目前这阵势，这规格肯定挺高啊！

    很快，车队驶出市区，跑上了国道，接下来的行程很顺利，前有摩托车开道，后有防爆警车护卫。不过却没上高速，而是找了一条说起来不算太远的偏僻马路，一直前行。

    又这么缓缓行驶了大约十分钟，车队开始减速——实际上速度也没减多少，不过从每小时二十公里减到了每小时十公里而已……

    很快，车队停下。

    徐逸拉开车门，说道：“到了。下来吧，等到了那个时候，这里就是你的新家了。而我就是你未来的管家。怎么样，这地方还算满意吧？”

    陈楚看着面前的这栋建筑，嘴巴张成个“o”型。半天没合拢嘴。

    因为耸立在陈楚面前的这栋建筑，已经算不上是楼了，或者说，称它是一座要塞，更合适一些。

    徐逸当先带路，边走边说道：“这里采用的是最新的钢筋混凝土加固设计，整体成梯形，可以毫不夸张的说，至少九级以下的地震，这栋建筑绝对丝毫无损。全部的玻璃都采用十二毫米的防弹玻璃。防御一般的导弹是绝对不会有任何问题的。地基在整个地下十米，中间加设钢板，墙体中也有钢板。本来这里一开始的设计是作为一个秘密要塞来进行的，不过现在正好送了给你住。这里面网络是千m独享，陈楚如果你喜欢看电影的话。十五g蓝光12801080p的三d阿凡达大约只需要三十秒左右。地下有专用的发电机组，平时走的是独享的高压电，危急时刻可以保证这里供电720小时，也就是一个月。电话信号是采用卫星直达，也就是说，任何时候这里的电话都能打的出去。哪怕是有人使用信号切断的工具。”

    听着徐逸的介绍，陈楚等人彻底的是被惊呆了……

    老子是国宝没错，可是这待遇差距也太大了点吧？一时间有点接受不了啊……

    几人找了张沙发坐下，四个小萝莉里面除了王昭君年纪比较大，知道今天的事情不大寻常，其他三个小萝莉就玩的很是没心没肺——其实不是她们心里不明白，而是没必要在乎，反正再有不到三个月就能回家了，完全不用在乎这边的事情。

    陈楚给王亚楠和李念薇二人使了个颜色，二女带着其他三个小萝莉上楼玩去了，徐逸看了看王昭君，小心试探道：“这位小妹妹就是王昭君了吧？”

    王昭君缓缓点了点头。

    徐逸说道：“将来等陈楚去了你们那里，还希望昭君妹妹可以多多帮他一把，这边昭君妹妹可以尽管放心，陈楚不会有任何的危险。”

    只看这里的造型，王昭君也知道几人的事多半是瞒不过的，不过好在对方态度确实不错，当下直接答应道：“小妹自当尽心尽力。”

    徐逸站起身子，说道：“好了，陈楚，你可以先到处看看，我先去打个电话。”说着走到了一个角落。陈楚见她没有出门，明白她这是怕自己误会，当下带着王昭君，也上楼参观去了。

    徐逸掏出手机，拨出一个内部号码，问道：“探测结果出来了吗？”

    电话那边很快回道：“结果已经出来了。陈楚的能量显示是325，王亚楠是110，李念薇是106，至于四个小姑娘……她们的能量显示是……”对面那边明显擦了把冷汗：“是3500以上。”

    徐逸毕竟心里已经有了准备，说道：“普通人的能量数值在100上下浮动，这四个小女孩有3500以上？”

    电话那边说道：“是……是的，而且……好像还……还不止这么些，因为3500已经是能量探测器的极限了。”

    “好的，我知道了。”挂断电话，徐逸苦笑道：“果然是四个小怪物啊……幸好没有使用强制手段，不然四个小姑娘就已经这样子，她们那个传说中的爷爷……”

    一想到之前内部大会时甚至有人说要采取强制手段将几人抓起来研究，徐逸就满头冷汗。

    幸亏她一直主张采取怀柔政策，不然的话，那后果，真不是谁都能承担的起的。

    想到这里，徐逸赶紧掏出手机，向上面汇报道：“结果已经出来了，3500以上，而且她们还有远比她们厉害的家里长辈，据说近期将会来这边把四个小姑娘带走。陈楚也可以跟着过去。”

    电话那边明显沉默了一会，之后缓缓说道：“满足陈楚等人一切要求，记住，从现在开始，你就是陈楚的管家，他的命令必须要全部执行。”

    徐逸当即应道：“是！”不过很快她就想起了陈楚的那个几乎可以说是荒诞的要求：“陈楚的第一个要求就是……他说他想跟三个女人同时结婚，可以领证的那种……”

    这一下电话那边顿时就闹腾开了，足足讨论了半分钟，才回道：“这个……这个问题比较严肃，你知道的我们一向主张一夫一妻制度——恩，告诉他，给他办三个不同的身份证，这样就没有问题了！”

    不愧是搞政治的，这饶弯子的手法就是高明！

    徐逸没再说什么，挂了电话，之后只是在房间脚步慢慢的转转，心中却是想着很多很多的事情。

    有关于陈楚的，有关于未来如何发展的，还有不少关于国家的。

    对于给陈楚这么高规格的待遇，徐逸并不觉得有任何的过分。事实上陈楚可以给这个世界的人带来的，远比表面上看到的东西，要多的多。

    就说一点，如果全军都是那种飞檐走壁的武林高手，在世界上的威慑力……甚至也许这就是人类进化的方向，也说不一定。

    而此时在这栋堡垒中的某一个房间内，王亚楠和李念薇却是躺在床上，看着头顶的天花板。

    李念薇缓缓开口：“亚楠，你真的决定了？”

    王亚楠无奈的叹了口气，说道：“也许这就是我们最好的归宿了。”

    李念薇笑道：“也许吧，我知道我们俩的未来并不如何光明，也许这确实是一个很不错的选择。”

    王亚楠点上支烟，狠狠道：“没办法。原本我是打算找一对好基友，然后我俩直接一人嫁一个，到时候他们搞他们的我们搞我们的，不过后来我想了想，实在是没办法那样。”

    “我们毕竟是女人，就算性格再怎么样至少至少将来也是要生孩子的，如果像我说的那样找一对好基友嫁了，到时候孩子要怎么办？如果我老妈知道我男朋友是搞基的，她肯定得被气死，你呢？”

    李念薇笑了笑，带着一丝丝的苦涩，说道：“我也一样。平时我和你瞎胡闹我家里不可能一点消息都没有，我爸爸也就是睁一只眼闭一只眼，但是结婚毕竟不一样。如果真和你说的那样找一对好基友——他绝对活不过十天。在孩子这件事上我爸爸的态度很明确的。”

    王亚楠吐出一个小小的眼圈，说道：“是啊，对于这件事上，我们不可能太草率行事的，我们俩都差不多，虽然我们俩喜欢，但是也不可能把自己的身体当成一个物体随便给谁，所以也许只有陈楚才适合我们——一开始我就跟你说过了吧？陈楚和我算的上是发小，他的性格我从一开始就知道，很和气，很好说话，有自己的底限，但是他的底限绝对和我们俩之间的这种关系无关。每次见他我都知道，他对我们俩的关系并不反感，说白了，最多也只是有些吐槽，或者说有些嫉妒而已。”

    李念薇躺在床上的身躯曲线尽显，眼睛带着盈盈的星光，沉默不语。

    对于陈楚的性格，李念薇也是觉得颇为亲近。否则以她的性格，早就一脚踹走了，苗羽宏就是最好的例子。

------------

第一九零章 昭君妹妹的第一次！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    王亚楠继续说道：“只不过我唯一没有想到的是，陈楚的身份在这段时间变化的这么大。那个杨桃你知道吧？”

    李念薇顿时点头，说道：“我当然知道了，一切的开始好像就是那天我第一次给你演戏的时候。那时候陈楚可是刚被甩呢。”

    王亚楠笑着回忆了一下当时的情景，说道：“是啊。知道为什么陈楚看到她目光总有点像是在看陌生人吗？就是因为，陈楚事实上压根就一直没在乎过她那种女人——从他们俩分手的时候开始。”

    “陈楚是个好男人，他这种人可能不会什么甜言蜜语，也不会跟你说什么海誓山盟，但是他很靠得住，从我和他第一次面对那么一群小混混的时候开始。在那种场面下没有逃跑，这不是什么人都能做的到的事，尤其是那时候陈楚好像还没有现在这么能打。”

    “有一种男人，在他落魄的时候如果你没在乎过他，等他真正雄起的时候就再也碰不到他了。陈楚就是这种人，我对我的眼光一向都很有自信。”

    李念薇听到这里，顿时一个翻身，搂住王亚楠的胳膊，笑嘻嘻的说道：“你把陈楚说的这么好，那昨天晚上为什么不干脆修成正果？”

    王亚楠没好气的看了李念薇一眼，说道：“修什么啊，每当我一想到一个大男人压在我身上做那种事我就浑身不自在，头皮发麻的。这种事情一时间哪有那么快就适应，你不也是一样，平时可没少勾引他，昨天晚上不也是叫他碰一下就收手了，还说我。”

    李念薇明显被王亚楠这话戳中弱点，求饶道：“亚楠，你还说。我不也和你一样一想到一个大男人压身上就浑身别扭？不过昨天晚上我忽然发现，被陈楚摸了那么一下，好像也并不是十分反感。你也是吧？嘿嘿，不然昨天估计你就一脚把他给从床上踹下去了。”

    王亚楠居然罕有的脸红了起来，嘟囔道：“确实吧。被他摸一下至少还算可以忍受。要不怎么说干脆嫁他算了，至少在一起的时候感觉还行，起码不反感，也许慢慢的可以适应过来也说不定。”

    李念薇长叹了一口气：“也许吧，也实在是没有别的人选了，其他的男人我看着就讨厌，陈楚至少看着比较顺眼——话说他偶尔露出些霸气的时候真的是帅呆了啊！”

    王亚楠笑着刮了一下李念薇的鼻子，说道：“幸亏我们下手早啊，不然你看看他现在，明显就已经不是一个普通人了。如果再晚点，我们连见他的机会都没有了。”

    李念薇看了看这仿佛堡垒一般的建筑，恐怖的点头：“他成长的真快，这才多长时间就这样了，怕怕啊。”

    说到这里。李念薇忽然之间想起了陈楚外面还有个人，问道：“对了，亚楠，那个叫苏慧的女人，怎么办？”

    王亚楠果断道：“别动她。那个女人跟陈楚之间的关系非常不一般，上次武斗大赛陈楚听说她有事当时就飞的武汉去帮她出气。对她我们只能采取怀柔政策。慢慢和她相处就好，她对我们俩不会有太明显的反感的。事实上这么个好姑娘我也是挺喜欢的，呵呵。”

    李念薇一双美目中闪着绿色的光芒：“要不拉她也下水？亚楠我可是相信你的实力哦！”

    “靠，那个女人可动不得，不然我俩跟陈楚之间的关系很容易保不住，以后有机会再说吧，奶奶的，便宜这小子了，居然也三妻四妾的——我还以为只有我才可以呢！”

    在楼上带着四个小萝莉到处参观的陈楚忽然之间激灵灵的打了个冷颤。

    “这是谁在背后说我呢？诶……好恐怖！”

    陈楚带着四个小萝莉满地图乱转。

    话说这栋大楼或者说这座堡垒确实是不一般啊，周围的墙壁至少都是两尺左右厚度的，据说里面还加装了钢板，也就是说，住这里面就算外面世界末日了估计也可以安枕无忧那。

    整栋建筑内一切设施可以说是一应俱全，如果非要鸡蛋里挑骨头的话，估计也就是这里离市区稍微远了一点——不过如果乘坐那辆陆地航母，到市区估计也就是十来分钟的事。

    外面的交通还是相当不错的。

    陈楚现在就相当于一个能下金蛋的母鸡，然后国家就相当于这只母鸡的保姆，其实倒也难怪国家对陈楚的事这么重视——陈楚觉得他要有这么一只母鸡他肯定也得好吃好喝的伺候着。

    不然你说这母鸡要是一怒之下跳槽了或者不下蛋了是不是大大的损失？

    诶？这么一想为什么自己瞬间就心安理得了捏？好神奇！

    “唉，唯一的可惜就是那边的武功不能练啊不能练……”陈楚忽然之间又想起了这茬，这可真是他心中永远的痛呀！

    四个小萝莉叽叽喳喳的跟在陈楚身边，你看看你看看，这才是四只会下金蛋的母鸡不是？

    可是没走一会，陈楚忽然之间发现王昭君满脸通红，看上去好像很是别扭的样子，尤其严重的是，她好像连走路都有点走不利索了。

    恩？莫非是生病了？陈楚赶紧过去嘘寒问暖：“昭君妹妹，你这是怎么了？脸好红啊！”说着伸出手放在王昭君的脑门：“也不是很热啊！这是为什么呢？”

    王昭君脑袋都快埋进胸脯里了：“没……没什么……”

    没什么？这明显就是有什么的样子啊！不可能是没什么啊！

    她可是青鸾耶！青鸾耶！轻易不会生病的吧？陈楚上上下下的仔细打量王昭君，莫非，她这只青鸾，到了发春的时候了？我靠，这可是大事件啊！

    陈楚正疑惑呢，就听妲己在王昭君后面，忽然之间惊叫道：“昭君姐姐！你后面怎么流血了？！”

    后面流血了？！受伤了莫非？！陈楚上去就是一声大喝：“是谁下的手？咱们把他抓住阉割一百遍呀一百遍！”说着就往王昭君身后去看去了。

    王昭君这一下脑袋都抬不起来了，脖子都彻底红了起来，声音跟蚊子似的：“不……不是，是……是小妹可能……可能是那个来了……”

    那个？那个是哪个啊！话说说话不要这么遮遮掩掩的我听不明白啊……

    诶？等……等等！

    那个？莫非是……果然啊，陈楚一转过去顿时就看到了王昭君的小屁屁上有一抹殷虹啊！真的是殷虹啊！没想到这个小萝莉居然来那个了啊！

    真的是那个啊！

    王昭君整个人都要钻桌子底下去了啊！小手紧紧的捂住脸啊！头都不敢抬了啊！来那个被陈楚给看到了啊！一个大男人啊！

    她可是青鸾啊！青鸾啊！来那个被一个大男人给看到，这要是传出去……

    “你听说没？有一只青鸾啊，变成人型，结果来那个的时候被一个大男人给看到了耶！”

    “什么？会有这种事？那个男人真的好福气呀……恩恩，这只青鸾真的很可怜啊，我辈中人务必要除此淫徒——那只青鸾叫什么名字啊？”

    “姓王叫昭君的便是了，唉，第一次啊，第一次就被男人给看到了——话说那个男人为什么不是我呢？可惜，实在可惜！”

    心里越是这么想，王昭君就越是害羞啊！

    问题的关键在于，这话总是越传越玄乎啊！

    “听说没？青鸾王昭君来那个的时候被一个男人给看到了啊！”

    “什么？这是真的吗？那个男人真的好福气啊！”

    再然后就变成这样了——

    “听说没？青鸾王昭君来那个了啊！被男人看到了啊！也不知道穿没穿裤子那时候！”

    “我靠！不会吧，这……这……”

    最后肯定就变成这样了——

    “听说没？青鸾王昭君和男人在一起做那事的时候流血了啊！流了好多血啊！”

    “做……做哪事啊？”

    “这还要明说么？大家都是男人大家都懂的啊！”

    “也……也是啊……这……这个……第一次不会流那么多血吧？”

    “谁说不会？王昭君可是青鸾，万一流量比较大呢？说不准啊说不准！”

    “也是也是……唉，这真是世风日下人心不古啊……那个男人叫什么名字？实在是我辈楷模啊！”

    “姓陈名楚的便是了，唉，这人和人真的是没法比啊……”

    想到这里，王昭君整个人都恨不得钻地缝里去了。她可是青鸾啊！高高在上的神鸟青鸾啊！要是传出这种谣言去，那用不几天就得变种啊！

    “我……我的清白……”又有道是这种时候正是一个女人情绪波动最大的时候，王昭君虽然身为青鸾可是毕竟是女性啊！这个时候她真的感觉好软弱好无力吖！真真儿的好想哭哇！

    虽然这里足够隐秘，目前来看是没有外人，但是隔墙有耳啊，这万一要是传出去了捏？

    王昭君最后百般无奈之下也只能做出一个决定了——

    “既然狠不下心杀了仙兄，那么怕是也就只能嫁给他了……”

    如果陈楚知道王昭君此时的想法，以他那闷骚的个性……用不了两天全世界的人就都知道了！！~！

------------

第一九一章 今天的天气真不错啊……

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    此时陈楚的声音正好传来：“哎呀，这种事情可怠慢不得！昭君妹妹你等等啊！我去帮你想办法去！千万别着急啊！我马上就回来！”

    要不怎么说这个时候正是女人情绪波动最大的时候，王昭君正天人交战着呢，听了陈楚的这话顿时就感觉好贴心啊！将来嫁给这个男人也许也是不错的事情啊！

    反正自个儿的事情今天已经被看光光了，也就不介意干脆直接再进一步了，当即羞答答的点了点头：“如此就有劳仙兄了……”这话说完眼角还偷偷看了陈楚一眼——顿时就觉得今天的陈楚这位仙兄真真儿的是好帅好酷好有型啊！星光闪烁啊！

    这时候妲己也多少明白王昭君这好像不是被人打的受伤，总算放下心来，和杨玉环貂蝉两女一起围在王昭君身边问东问西——这几个小萝莉可是聪明着呢，她们看出来了，以后很可能也得有这么一天！

    王昭君那叫一个害羞啊！人家都已经这样了你们怎么还落井下石呀！

    不过没办法啊！大家都是女人好奇总归是难免的嘛——幸亏陈楚急匆匆的跑出去了啊，不然她真的是一头撞死的心都有了啊！

    陈楚这边也是着急啊！软妹汁儿啊！第一次来那个啊！必须得好好处理啊！可是该找谁呢？

    找王亚楠？不行，绝对不行！那简直就是羊入虎口啊！被她给看光光那和被她给吃下去没什么区别的啊！她是女同啊！不是好人啊！

    找李念薇？这么个温柔可爱的御姐倒也不错，不过她要知道了王昭君来那个。././会怎么做呢？

    “小妹妹，来，姐姐教你怎么使用卫生棉条……”

    沃勒个靠啊！绝对不能让王昭君碰上这个邪恶的大姐啊！这种事她不是干不出来啊！那昭君妹妹可就彻底毁了啊！到时候非得世界大乱不可啊！

    所以这个时候陈楚就只有一个选择了……

    徐逸今天总会莫名的感觉有点心慌，具体原因她一开始还没大明白，不过很快她就明白了……

    她曾经想过很多陈楚可能会找她要的东西，像什么电脑啦，电视啦。冰箱啦，洗衣机啦，发电机组啦——可是任她想破脑袋也没想到陈楚第一个找她要的居然是这玩意！

    因为陈楚屁颠屁颠一路小跑的到了她面前之后。徐逸还以为陈楚终于想到什么重要的事了呢……

    结果陈楚到了徐逸跟前第一句问的居然是——带小巾巾了没有！

    沃勒个靠，这算是正式的向她挑战吗？！

    徐逸一开始还没听大明白小巾巾是啥，不过当她明白了之后。她忽然很想一锤子把陈楚给砸地底下去——有这么大模大样的就找女人要小巾巾的吗？！还是当面啊！而且还不是恋人关系啊！

    徐逸相当的郁闷，事实上她压根就不知道现在该怎么回答才好……

    是说有啊，还是说没有啊！

    不过毕竟是一个官场的资深女士，徐逸尽量的装作若无其事的样子，问了陈楚一个神问题：“是你用还是给别人用？”

    陈楚很想一头撞死啊有木有！男人有用这玩意的吗？

    徐逸也很想一头撞死啊！她问完事才发现问错问题了啊！男人找她要小巾巾这种事情她没经验啊！真心的没应付过啊！最主要的是说话和打字不一样，没办法重来啊！

    陈楚：“……”

    徐逸：“……”

    最后陈楚还是赶紧表明立场：“不是我用！绝对不是我用！你就说你有没有吧！”

    徐逸也是被问住了，这种东西她不好说啊：“那个，我去看一下，你先等等啊！”之后几乎是一路飞奔啊，转眼就不见踪影了。

    陈楚看着徐逸的背影还纳闷呢：“我有那么凶吗？这么害怕干什么？不过是要个小巾巾而已……”

    要不怎么说现在陈楚的神经无比的大条呢。这穿越都接受了，不久是女人的第一次吗？正常，正常啊！

    徐逸现在很困扰啊！好巧不巧的她这几天正好来那个了啊！小巾巾真的是有带啊！问题是陈楚是怎么知道的？他莫非有透视眼？越这么想徐逸越感觉恐怖啊！

    她真的好想逃跑啊！问题是上面已经发下话了要二十四小时在陈楚身边负责啊！

    话说她好歹也是相当有路子的官二代啊！怎么就赶上这么件事了呢？

    现在脸真的是好热啊！她都不敢照镜子啊！怕镜子里面是一个猴屁股啊！大红脸啊！

    出门喘了半天的气，徐逸终于缓过来了啊！现在这问题是，这小巾巾要不要给他呢？给还是不给呢？

    原本做事雷厉风行的徐逸首次感到左右为难啊！最后到底是一咬牙一跺脚——给就给吧！了不起先给他一个看看他到底要干啥！

    这就是惯性思维害死人啊！徐逸被陈楚给问慌了啊！怎么都没想到是王昭君第一次来了啊！

    最后等徐逸脖子都红了的将小巾巾递给陈楚的时候。都还有点舍不得放手啊！不是她舍不得小巾巾啊！她是真的怕陈楚干什么坏事啊！

    陈楚捏着小巾巾，拽了半天没拽动啊：“放手啊大姐！”

    徐逸舍不得啊：“你先告诉我你要干什么！”他不能让陈楚拿这个去干坏事啊！

    陈楚：“你不放手我怎么用啊这个！”

    徐逸态度很坚决啊：“可是你总得说说你要这个干什么用啊！”

    陈楚郁闷啊！陈楚抓狂啊！陈楚一把一把的薅头发啊：“王昭君那个来了我当然是给她用啦难道这东西我还能自己用吗！”

    徐逸这才发现自己误会了啊！羞得要死了啊！虽然已经三十多岁了但是真的感觉好难为情啊！

    她这一难为情就松手了啊！陈楚用力过大啊，噔噔噔的就飞出去了啊！一下就撞墙上了，发出好大的一声闷响啊！

    为了这么一个小巾巾简直就要引发惨案了啊！

    不过这个时候很紧急啊，没功夫计较这个啊！陈楚怕是全世界第一个手里举着小巾巾边跑边喊的人啊：“昭君妹妹！救命的东西来啦！救命的东西来啦！”

    一路嚎叫着就上楼了啊！然后陈楚就发现他又郁闷了——他不知道该怎么教昭君妹妹用这个啊！

    这玩意不像洗手间可以示范啊！男人没办法给女人示范怎么使用小巾巾啊！

    看着脸又红的跟滴血似的的王昭君，陈楚“啪”的一下又是一拍面门啊。转身又继续往楼下跑啊：“徐逸大姐！快帮忙啊！这东西我不会用啊！”话说人这一着急就容易说错话，陈楚这就又说错话了啊！又被徐逸给误解了啊！

    徐逸脸又红的跟猴屁股似的了啊：“呸，这东西要怎么用还用我教你吗？”

    姐姐，真的得你教啊，这东西我真的是头一次碰到啊！

    陈楚着急之下就猛点头啊：“用！我真的不会用啊！大姐快教我啊！”

    以前泰山崩于面前面不改色的徐逸彻底的凌乱了啊！她从来没教过男人使用这东西啊！这叫她怎么开口啊！幸亏她的修养好啊，不然陈楚果断的就得悲剧了啊！

    徐逸满脸通红啊！最后总算是反映过来了——她忘记问陈楚到底是谁用了：“咳咳，陈楚啊，这东西，你到底是要给谁用啊？”

    陈楚这才反应过来啊，我靠，一着急把这个给忘了啊，赶紧回答：“是王昭君啊，是我的昭君妹妹来那个了啊！就是第一次的那个啊！”

    徐逸气的一跺脚，你说你家昭君妹妹来那个了你就直说，你这么拐弯抹角的谁能知道啊？！

    一把抢过小巾巾，徐逸就往楼上跑：“下次再跟你算账！”

    算账不算账的都无所谓，反正陈楚这边总算是能放下心了——话说是真心的不容易啊！他没经验啊！看来……不只女人才有那个啊，青鸾也一样滴啊！

    过了好一会啊，好像有好几个世纪那么漫长，几个小萝莉终于从楼上下来了，王昭君脸也不那么红了——虽然还有点红，但是至少看上去好了不少……

    小丫头俏生生的来到陈楚面前，福了一礼，低着头说道：“小妹多谢仙兄照顾了。”

    说完话就已经羞的不行了，扭头就跑啊！

    陈楚长长的舒了一口气啊，刚才真是吓死人了啊——然后他就看到徐逸那张恨不得杀了他的脸……

    陈楚赶紧表明立场：“啊哈哈，哈哈，今天的天气真不错啊……阳光明媚春风和煦啊……哈哈，哈哈！”

    徐逸看了看窗外：“这里是地球，现在是秋天，外面还是阴天——你不觉得你这话说的很无聊吗？”

    有吗有吗？陈楚看向窗外——真的是阴天啊……

    赶紧跑：“啊，我先上楼看看啊，这房子真不错……”说着一溜烟上楼去了。

    徐逸“扑哧”一笑，喃喃道：“唉，这年轻人啊，就是沉不住气。”等陈楚远远儿的走了，徐逸才张开手掌，里面是一根长长的青丝，缓缓道：“好不容易弄到一根头发，去分析一下看看吧还是。”

    说着出了这栋堡垒的大门。

    不远处的一辆大型商务车上，徐逸将手中的头发交给科研人员，说道：“这是其中一个小女孩的头发，王教授，你们分析一下看看成分。”

------------

第一九二章 这是肉山吧？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    又是新的一周，早起求个推荐收藏~订阅又掉了啊~

    ————————

    分析的结果很快出来，带着口罩的王教授说道：“检测出来了。这头发，不是人类的头发，虽然外表完全一样，但是成分……我们目前还破译不了。我唯一可以肯定的就是，这几个小女孩确实不像是地球人，也就是说，这陈楚说的她们是穿越来的，至少有九成以上的可能是真的，他确实没骗人。”.

    听他这么说，徐逸的整颗心都提了起来，小心问道：“那王教授，可以不可以……克隆？”

    王教授摇了摇头，笑道：“别想了。那种事情太危险了，引发的后果会很严重，最主要的是，我不知第一九二章

    这是肉山吧？道可以克隆出来个什么东西——这和克隆羊不一样，到时候弄出来一头巨龙？一头凤凰？一旦控制不住，那就是灾难。我明白你的意思，但是这件事，绝对碰不得。”

    徐逸点了点头，说道：“好的，我知道了。这整件事，我到现在都还不敢相信，唉。”

    王教授毕竟年纪在那摆着，很多事情看的比徐逸明白：“我明白你的心情，不过这件事上你唯一需要做的就是给这个陈楚当好管家，对政治我不懂，不过我知道的是，从这根头发的组成来看，这几个小姑娘绝对不简单——你知道不知道，就这么一根头发，含有的能量就足够超出你的想象了？恩，大约有5点的能量指数。”

    “5点！”徐逸顿时惊讶道：“普通人的能量不过是一百点。这么一根头发就有5点？！”

    王教授凝重的点了点头，说道：“是的，5点。所以我才劝你别想克隆的事情，到时候真弄出来一个不受控制的东西，这个责任没人能承担的起，未知实在是太多了。上面的决定是对的，这种未知的生物我第一九二章

    这是肉山吧？们不一定能控制住。但是武功秘籍却可以——那些修炼秘籍的军人我都测试过了，有气感之后的能量点数是两百以上，而且这还只是刚刚入门。我想等秘籍完整版出来。到时候或许还能有更好的秘籍，你想想吧。”

    徐逸长长的喘了口气。

    事实上她对于这种事情知道的也不过是个大概，但是却没想到作用可以这么大——显而易见。将来国家的军队很可能是超人集合军，随便一个战士拿出来都至少拥有世界拳王级的实力，而这个国家，将来将会是整个世界的主角！

    宝贝！这个陈楚绝对是个宝贝！

    现在就已经可以说，将来陈楚拿出来的每一部秘籍都会是真正的国宝，需要派专人每天二十四小时看守的国宝，别说是送陈楚这么个房子和车，就算他想要更多的东西，国家都绝对会无条件的满足他。

    “我知道了，”徐逸缓缓说道：“我这就给上面打电话。”

    来到了一个角落。徐逸拿出另一部卫星信号加密的手机，拨了过去。

    “已经确认过了，这四个小姑娘都是属于外星生物，dna无法破译，按照猜测。应该是属于穿越过来的人。陈楚跟她们关系不过，而且过段时间陈楚的分身也将会跟她们一起回去，请指示。”

    电话那边气氛很是严肃，偶尔能传来一些压低声音交谈声，很快，指示下来了：“满足他一切要求。记住，不要做任何他讨厌的事情。他要什么，你就给他什么，只有一点，必须要保证他的绝对安全。任何敢对他动手的人，全部暗中解决。”

    “收到。对了，明天他要去参加那个国术武斗大赛的决赛，我们是不是……”

    电话那边说道：“龙天豪一开始对他很不错，在我们前面，两人之间关系亲近，所以龙天豪那里你也顺便帮照看一下吧。这个龙天豪确实拥有眼光，木已成舟，不用想其他的事情了。大赛陈楚愿意去就叫他去，以他的实力不会有什么危险，如果有人暗中想找他麻烦，你就直接处理了，不用请示。”

    “好的，我知道了。”

    挂段电话，徐逸长出了一口气。说起来，这倒是个优差啊，保证陈楚的安全就行了。

    陈楚这边还不知道，几乎是一夜之间，他已经拥有了常人远远想象不到的权势。

    当然，对于跟四个小萝莉再加上两个大美女玩的不亦乐乎的陈楚来说——那些都是浮云，此时的他正在堡垒之内一个超级巨大的房间里计划着一件大事！

    天大的事！

    怎么才能再摸一次王亚楠和李念薇的咪咪捏？这是个很严肃的问题！

    到了晚上，浩浩荡荡的车队给陈楚送回了家，至于那位几乎是铁打一样的司机，徐逸早就在陈楚小区之内又买了一套房子，算是给他安置了。

    第二天一大早，陈楚整理行装，带着四个小萝莉和王亚楠李念薇，一行七人浩浩荡荡的向着体育馆出发，陆地航母走到哪都是众人目光的焦点，一路上陈楚那叫一个意气风发——话说这有钱有权的果然好啊，难怪那么多人打破头的要当公务员呢……

    到了体育馆的停车场，司机将车稳稳停下，陈楚这边刚一下车顿时就乐了。

    他这车正好停在周铭的车旁边了。

    原本爷们霸气的路虎挨在这陆地航母的边上就像一个委屈的小媳妇，体型差距太大了，两辆车这一并排，就跟野猪和大象站一起似的……

    可怜的……车啊……

    因为今天是总决赛，所以来看比赛的人确实是不少，各参赛方几乎都是组团来的，七大姑八大姨弟弟妹妹哥哥姐姐之类能叫的全叫上了——毕竟这种比赛可不是谁都能看的到的，现场里面就连手机录像都不行！

    之前的半决赛陈楚虽然没参加，但是具体过程也听到了不少，先不说功夫到底有多高，但是至少打的很好看，这就让周围的观众大呼过瘾，当然，除了周无动这个相当不和谐的因素。

    剩下的最后四支队伍分别是龙老板这边，主办方，周无动以及一支相当神秘的队伍——那支队伍的公司反正陈楚是没听过，很有可能是某神秘组织。

    听起来确实是挺玄幻的，不过事实上确实是如此。

    周无动的队伍明显就没安什么好心，他们第一场就正遇到陈楚的这支队伍了。

    看着不远处已经跃跃欲试的周无动那帮人，陈楚狞笑着捏了捏拳头，嘿嘿，呆会叫你们明白明白什么叫胳膊拧不过大腿什么叫做无敌！

    王元早已经换上了那条散打短裤等着上场，不过这时候陈楚就不能叫他去了——作为龙老板队伍的队长，陈楚自然不能让队员做无谓的牺牲，虽然王元是市散打冠军，不过周无动既然敢来这那肯定就不可能打没准备的仗。

    这种情况下王元上去明显就是找死的行为，这种挫事陈楚自然不干——只许老子欺负人，绝对不许别人欺负咱！

    不过王元上台的态度相当坚决，这就让陈楚很是摸不到头脑，不过他很快就明白了。

    因为王元在他耳边说道：“三位大师平时出手轻易不伤人，我先打个头阵，免得到时候他们冷不防吃亏，就算输了至少也能给大家提个醒。”

    好同志啊！这是多么伟大的牺牲精神！

    用自己的脸去撞人然后目的是为了挑起自己一方的斗志！何等伟大的情操！

    陈楚肯定点头：“那就放心去吧，输了不要紧，记得别伤的太重，回来医药费什么的我帮你要。”

    王元当即就上场去了。

    他是抱着养老的心去的——这一次被猛揍一顿，以陈楚和龙老板之间的关系，陈楚的为人，他这么被暴打一顿受点伤肯定亏不了，到时候陈楚再说两句好话，自己下半辈子大抵就不用愁了，反正不伤到筋骨别落个残疾也就可以了。

    要不怎么说谁都不傻呢，这可是表忠心的时候啊，这么好的机会怎么能错过……

    然后当王元一上台就悲催了。

    按理说他接近一米九的个头得算是膀大腰圆，可是现在他遇到了一个更膀大腰圆的家伙——王元仰着头看着他的对手，咕嘟一声咽了口口水……

    站在他面前的，是一个身高两米一左右的巨汉，看上去就好像是游戏或者小说中的野蛮人穿越过来了，肱二头肌那里几乎能赶的上王元的大腿粗，整个人就站在那就跟一座山似的，这就叫陈楚想到了一个画面——刀塔里面用拳头打人的尸王跑去找肉山单挑，尤其是这尸王还是裸奔状态，就穿了一双跑鞋，于是悲剧就显而易见了……

    妲己看了看两人的身型对比，惊呼道：“陈楚哥哥，他是打算自杀吗？”

    陈楚点头：“差不多吧看样子……”

    貂蝉在一旁笑道：“有的时候体型可并不是很重要哦在我们那高手什么样子都有滴！”

    你们那是你们那，我们这不一样啊，这样的体型对比——你妹的周无动从哪找到的这么一个重量级的选手过来的？吃强大饲料长大的？

------------

第一九三章 陈楚上场！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    童鞋们，眼泪汪汪的求推荐票，还有订阅啊~

    这数字看着是真心的伤自尊啊……

    ——————————

    不过看上去那个大块头好像智商不怎么样，这家伙站那没怎么看着王元，眼睛倒是一直盯着站在一旁的裁判看，给裁判看的浑身发毛，好一会后裁判才胆战心惊的看着他，指着站在一旁的王元说道：“你看我干什么？你的对手是他！”

    那大汉看了看王元，目光又转到裁判身上了：“我知道啊，不过我讨厌拉架的……”声音瓮声瓮气，听在耳朵里的感觉就好像是那声音是从水缸里传出来的，都带回音的！

    陈楚很快就明白了这个大块头的意思——他这是嫌裁判碍手碍脚啊，看样子这明显是要给王元往死里揍啊！多险恶的用心！

    裁判顿时不干了，叫道：“我是裁判！我是裁判！不是拉架的！”

    那大块头挠了挠光秃秃的脑袋，疑惑道：“我把他揍趴下了，你是不是得拉着我不叫我揍他？”

    裁判点头：“是啊！倒地还继续打是犯规！”

    大块头又说道：“他要是打不过我是不是我就不能继续打了？”

    裁判又点头，说道：“是啊，打不过你认输了我自然不能让你继续打他！”

    大块头忽然来了一句：“那你不还是拉架的么？”

    裁判：“……”

    陈楚顿时就乐了，谁说这大块头笨啊。././这脑子转的挺快的啊，果然大块头有大智慧啊，这小子三两句话就把裁判给挤兑住了！

    这时候周围的观众也都笑了，这大块头看起来憨憨傻傻的，却明显比别人尖啊，他这明显是打算痛打落水狗嘛，看出来对方不是自己对手。这是要打算使劲揍人啊！

    王元在一旁听的这冷汗顺着脖子就流下来了……

    裁判无奈，比赛还是得继续呀，双手在控制一个挥舞：“准备——”

    然后整个身体顿时就腾空而起。被这大块头一只手捏着腰就给提起来了——可以想象那手得有多大！

    在周围观众的惊呼声中，大块头捏起裁判轻轻的放在一旁的围栏柱上，满脸和气的说道：“嘿嘿。在这看着就行了，你在下面我施展不开！”

    所有人都惊了，这尼玛简直就是超人啊我艹，这样的对手要怎么打啊！看他那块头，看他那一身肌肉，钢板啊，脚踹上去飞骨折不可！

    周无动坐在看台上得意的说道：“哈哈哈哈，这回我倒要看看台上的那小子该怎么办！”

    裁判被放在围栏柱上，不敢下来了——他怕一下来再被当成拉架的给扔出去，他可没有对方那么强壮的身板。无奈之下一吹哨子。比赛开始！

    王元站在台上腿都哆嗦了，这么个壮汉要是抡他一拳头，下半辈子就真得安心养老了——当然，也基本就告别自行车了。不过比赛总得比呀，直接认输那不就丢人丢大了吗？

    此时王元整张脸都狰狞起来。咬紧牙关，最后终于有动作了！

    他张开了嘴：“这个大哥，你叫啥名字？我希望我死的能明白点……”

    大块头呵呵憨笑：“俺叫王二狗……”

    他这话还没说完呢，王元冲上去闪电般就是一拳，顿时打在这王二狗的头上了！陈楚在看台上猛的叫道：“出其不意！好样的！”

    四个小萝莉表示不屑：“偷袭不算好汉！”

    靠，这样的体型差距。不偷袭难道等死啊！

    周围的观众也是大叫一声“好！”，要不怎么说呢，天朝人自古就同情弱者，而且几乎是完全不讲道理的同情，压根就不管谁对谁错！

    裁判下意识的就想吹哨子，这王元之前出手他可是见过的，那拳头力量极大，只要是正面打中头部几乎都是赢定了，可是他这刚吸完器，哨子就从嘴里掉下来了……

    王二狗几乎是就站在那纹丝没动，等王元把拳头收回去了，憨憨的又笑了笑，说道：“俺一会再打你，先叫你打几下吧，这样一会俺打起来才好下手。”

    裁判也挺不知所措的，本来正常程序是先介绍双方参赛队员，然后两人互相行礼，之后才开打，可是周无动跟龙老板的恩怨那是人尽皆知，双方行礼估计没啥可能，尤其是这个王二狗连裁判都不要，所以他只能在后面随便吹了一下哨子，之后就干脆坐在看台柱上看戏去了……

    王二狗小跑着到了王元面前，把脑袋伸的跟狗熊似的：“说好了啊，先叫你打几下，放心打吧，俺没事，当年在山里跟熊瞎子打过架，被熊掌拍过两下，问题不大。”

    王元咕嘟一声又咽了口口水：“那拍的熊瞎子呢？”

    王二狗说道：“它手掌断了——熊掌真好吃……”

    王元扭头看向陈楚这边，眼睛里都快有泪花了：“老弟，我直接认输行不？”

    可是这里是比赛现场啊，两人离的又远，王元这小声一句话陈楚没听到，还以为他求打气呢，当即站起身子双手拢成个喇叭就开始喊：“王元，加油！你是最棒的！”

    陈楚这一开始喊，他后面的那群啦啦队富二代自然也就开始喊上了：“嘟嘟嘟嘟——楚哥最棒！王元最棒！嘟嘟嘟——”

    王元欲哭无泪呀，这个时候看样子是真的没办法了——总不能直接认输吧？那样估计养老没着落了就……

    算了，拼命就拼命吧！

    王元上去给王二狗狠狠就是三下，是你叫我打地，不打白不打！这三下王元吃奶力气都使出来了，左勾拳右勾拳下勾拳，往王二狗脑袋上就是一顿招呼，拳拳到肉呀！那声音听着都让人头皮发麻。

    可是坐在看台上的妲己却是摇了摇头，笑嘻嘻的说道：“大块头没有事哩，小个子要惨咯！”

    果然，王二狗头部挨了这么三下，居然愣是啥事没有，说道：“呵呵，还行吧，挺疼的，那我开始打你了啊！”说着张开那能抓住裁判腰的大手一个巴掌就搂了过去，王元紧紧护住头脸，还没等王二狗的巴掌扇到他，身子就像被大风刮过的稻草一样直接就倒地上了……

    周围看台上的观众一片惊呼声。

    王二狗看着已经倒地的王元，抬起脚就打算踩他门脸儿，王元一个骨碌直接滚台下去了——养老固然好，但是还是得有命花才行，要是真叫王二狗这么没头没脸的暴揍一顿，估计就得直接拿丧葬费了……

    选手下台，这得算是认输，坐在柱子上的裁判顿时就发话了：“选手认输，比赛终止！”

    结果台上的王二狗老大的一阵不乐意，嘟嘟囔囔的说道：“俺就说俺讨厌拉架的，被白打了几拳结果俺还没打到人……亏了……”

    王元灰头土脸的回到陈楚身边，垂头丧气的说道：“老弟，给你丢人了……”

    陈楚笑呵呵的说道：“没事没事，你已经尽力了，这家伙实在是太抗揍了。”

    这回王元倒是挺严肃的，说道：“老弟，小心啊，我刚才那三拳可是全力打的，这家伙居然一点事都没有，跟你的那个铁块估计有一拼，你可一顶要小心。”

    王元既然认输，下一个上场的就得是陈楚了，就这块头其他三人上场估计也是没辙，也就只能希望陈楚可以扳回一城，不过王亚楠和李念薇明显的没什么信心，王亚楠靠过来小声问道：“陈楚，能赢吗？不行咱就直接认输算了。”

    陈楚其实心里也是完全没底，对付普通人没问题，但是打这种铁板似的超人陈楚也没把握，不过既然已经成为队长了自然也得表现表现，起码得先上去试试吧？也不知道自己的铁块能不能顶的住啊……

    完全是硬着头皮站在擂台上，王二狗冲着陈楚龇牙一笑，牙齿白的差点闪花陈楚的眼睛：“呵呵，又来了一个小个子，俺这一次可不留手了。”

    陈楚盯着王二狗：“你的牙挺白啊，用的牙膏什么牌子的？”

    王二狗：“……”

    过了好一会，王二狗才不好意思道：“俺平时都不用牙膏的……”

    这时候周围的观众就不干了，不时的有人喊：“快打呀！快打呀！”

    陈楚的啦啦队也在后面猛吹喇叭：“嘟嘟嘟——楚哥最棒！酒神无敌！”

    眼看这现场的气氛都已经起来了，再不打就不好了，裁判坐在围栏柱上开始吹哨子：“比赛开始！”

    王二狗下意识的就要用拳头擂陈楚，陈楚却是不急不忙的问道：“我说二狗啊，你工资一个月多少儿钱啊？肯定挺高的吧？”

    陈楚这话问的看似挺随意，却不想王二狗倒是顿时收住势子，呵呵憨笑道：“俺老板儿一个月给俺两千块钱呢，能买好多肉吃！”

    “哦……”陈楚心下暗笑：“那我每个月出两万块，你跟我混吧，咋样？吃住免费！”

    王二狗顿时这脑门上汗就出来了，蹲下身子开始掰手指头：“两个两千是四千，五个两千是一万，两个一万就是两万就是十个两千……俺地个乖乖地……”

------------

第一九四章 血煞谢迪

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    要说王二狗，这倒也是周无动运气好，有一次跟着几个驴友进山打猎，无意中就遇到了这个巨人一般的王二狗，当时就惊为天人，正好那是个小山沟，周无动当即就说给这王二狗开工资，每个月两千块钱给带出来了，充当秘密武器。././

    结果他这也该倒霉催的，哪能想到陈楚不按常理出牌呀……

    王二狗两眼亮的跟电灯泡似的，鼻子喷出来的都是热气，陈楚见他眼看就要答应，又继续往骆驼后背上扔稻草：“到时候你媳妇的事就着落在我身上了！”

    听了陈楚这话，王二狗“啊”的一声惨叫，轰隆一声大响就倒擂台上了：“你……你这是什么功夫，俺……俺打不过你……俺……俺认输咧……拉架滴……俺认输咧！”

    裁判嘴里的哨子都忘了吹了，坐在不远处看台上的周无动“啪嗒”一声，雪茄就掉地上了……

    “哈哈哈！好了好了，起来吧！”陈楚做出一个收功的姿势，王二狗顿时就跳了起来，两人勾肩搭背的哈哈大笑着就下了擂台，陈楚越看这王二狗越是顺眼——话说这王二狗的长相还是相当不错的，棱角分明，浓眉大眼的，皮肤是健康的淡淡的古铜色，尤其是牙齿整齐又白，人也挺憨厚的——敢当场撂周无动的挑子，再没有比这更憨厚的了！

    以后这王二狗就是咱的私人保镖了！以徐逸的眼光。肯定亏不了这个憨厚的家伙！

    既然话说出口了。那当然就得把事情落实，陈楚拉着王二狗上了看台，指着王亚楠和李念薇：“她俩好看不？”

    王二狗看起来憨厚，可不傻，猛点头：“好看！”

    恩，看来这小子可尖的很呢，陈楚顿时一拍他的后腰：“那我就照她俩这标准给你找个媳妇，你干不干？”恩，其实本来想拍肩膀来着，无奈这王二狗实在太高。要拍他肩膀得跳着拍，所以只能拍后腰了……

    王二狗挠了挠头发：“成，那以后你就是俺的大哥咧！”

    看这小弟收的，话说背靠国家那就是牛逼啊。说话办事有底气——反正一切都能给报销！

    结果这场比赛就这么神奇的在陈楚收了一个小弟的情况下结束了……两人甚至连手都没动，这要是平时那估计早有观众投诉了，不过既然王二狗是周无动的人，周围的观众顿时就乐了——叫你小子平时净干这挖别人墙角的勾当，这回墙角被别人给挖了吧？

    哈哈哈！该！

    周无动坐在角落里气的咬牙切齿啊，可是现在人已经被挖走了说什么都晚了，他毕竟还算是一号人物，还不至于干往回挖墙角的勾当，有道是好马不吃回头草嘛！

    看到远远坐在看台上谈笑风生的陈楚，周无动恨恨道：“呆会给我打死这小子！他妈的气死我了！”

    坐在他身后那个一直蒙着头的人微微点了点头。一把摘掉头上的黑巾，脱掉身上的衣服，站了起来。

    那是一张无比狰狞的脸庞。整张脸上横七竖八的到处都是一道道的上伤疤，浑身上下的刀疤也是密密麻麻，整个看上去就仿佛渔网一样，阴森恐怖，甚至他原本的面貌都已经看不出来了，整个人就仿佛一柄剑，一柄饱饮了无数鲜血的利剑！

    甚至就连四个小萝莉也都有所感应，王昭君皱眉道：“仙兄。这个人好强的煞气！很厉害！”

    王昭君都说他很厉害，那就肯定差不到哪去！

    看到这个浑身刀疤的男人，坐在陈楚不远的周铭猛然之间紧张起来，后面的龙老板也是眉头深皱，喃喃道：“好可怕的气势。这个人，莫非是……”龙老板念叨一会。忽然之间惊讶道：“莫非是他？”想到这里，龙老板顿时站起身子，到了一边，掏出手机，找到一个电话号码拨了出去。

    坐在前面的周铭也感觉到了龙老板的一样，又仔细的盯着已经准备上场的刀疤男，惊讶道：“难道真的是他？是那个血煞谢迪？”

    陈楚也感觉出了这个人的不同，扭头望向后面的周铭，问道：“老哥，这家伙，你认识不？”

    周铭苦笑着点了点头，说道：“如果真的是那个人的话，老弟，看来今天这事情不好办那……”

    不好办？周铭能说出这三个字，可见事情远比想象中要严重啊。

    陈楚好奇问道：“老哥，这个人，很厉害吗？”

    周铭靠过来跟王亚楠换了个位置，悄声说道：“这个人可能是叫谢迪，有个外号叫做血煞，还记得我以前曾经跟你说过这世界上可能是有古武的事情吗？”

    陈楚倒吸一口冷气：“是有过，这个什么血煞谢迪……”

    周铭郑重道：“老弟，在我们国家，古武大抵应该是有的，而且如果是真的古武秘籍，肯定很强大，这个谢迪很可能就是古武的真正传人，至于秘籍是从哪来的没人知道，但是只是知道，这个人很强，真的很强，当年我们市里有一个帮派叫做洪帮的，不知道老弟你听说过没有？”

    “洪帮？”

    陈楚喃喃道：“老哥你说的是那个一夜之间销声匿迹的洪帮？”

    周铭点头，说道：“对，就是那个洪帮，外面都以为是因为这个黑帮涉黑被警察局一夜之间连窝端掉，其实真相却是，这个谢迪一夜之间打死打残这个洪帮的八十多个正式成员，最后洪帮老大李全成断了一条胳膊，就此彻底消失。为了这事国家找这个谢迪已经六七年了，一直没找到，没想到居然在周无动手下。难怪这周无动这两天发展这么快，黑白两道通吃，看来这谢迪功不可没。”

    老天爷，一夜之间扫平一个硕大的黑帮，这谢迪是龙傲天转世的吧？一定是吧？

    陈楚惊悚道：“这么厉害！那三位大师岂不是……”

    周铭郑重道：“希望不要出现生命危险，要是受些伤我们老板自然不可能坐视不理。”

    这时候刀疤男血煞谢迪已经上场，而陈楚这边也就只有陈楚没有出过手了，一时间在周围的观众眼里越发的神秘起来，群众的呼声一浪高过一浪，全部都要求陈楚上场——

    “陈楚！陈楚！”

    那群富二代也是猛吹喇叭：“楚哥最棒！酒神无敌！”

------------

第一九五章 葵花宝典

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    周铭看着周围早已经沸腾的观众，沉声道：“先叫三位大师上场试试手，到时候实在不行老弟你就干脆弃权。这谢迪出手非死即伤，手段狠辣之极，犯不着为这么个比赛弄的你死我活。”

    陈楚果断点头：“好！”

    哼哼，群众的愿望是好地，但是老子还有大好的未来，还是小命比较重要哈——煞魂很恐怖的，一出手也是非死即伤啊，杀人不眨眼那！

    这时候龙老板回来了，不知跟三位大师说了些什么，很快，三位大师面色凝重，宁鹏云更是直接站了起来，下场参战。

    周铭面色严肃，说道：“老板可能已经开始行动了，不行，我得去帮忙。”说完起身便走了。

    诶？这是怎么个情况？这就走啦？

    这时候宁鹏云站在擂台上，皱眉看着面前的这个浑身刀疤就连脸上也都是刀疤的男人，缓缓道：“出手吧。”

    周围所有人都伸长了脖子，仔细观看。

    这可是最后的决赛，在这场比赛上能上场的都不是一般人，尤其是这个刀疤男，看上去就是浑身煞气，整个人跟一柄利剑似的，这场比赛肯定会是一场龙争虎斗，绝对会很好看。

    可是很快，所有的人便知道自己想的错了。

    突然之间，场内周围所有的观众只觉得眼前人影一闪，刀疤男好像是动了一动，可是却又不敢确定。

    正疑惑间，却忽然之间看到站在他对面的宁鹏云的身体晃了晃。还没清楚发生了什么事呢，宁鹏云竟然猛的喷出一口鲜血，身体缓缓的倒了下去。

    所有人都不明所以，全场怕也之后少数几人能够看清，王昭君面色凝重，缓声道：“好快的速度！这个人确实是个大敌！”说完了又补充道：“当然是对大哥你来说的。”

    陈楚：“……”

    不带这么打击人的啊！大敌就大敌为什么一定要加上那句“是对我来说”呢？

    陈楚很郁闷，不过也确实是很惊悚。经过月光能量的改造，陈楚的眼光比原来提升了不少，多少也算是看了个模模糊糊。刚才刀疤男只是随便的一个前冲直拳。从移动到浑身肌肉调节力量再到出拳，整个人就仿佛一团虚影似的，好快的速度！

    他不能不吃惊。这刀疤男的速度，何止是快，简直是快到不可思议！就连四个小萝li中速度最快的貂蝉也是吃惊道：“好快呀，大哥哥，他的速度，大约只比人家慢一点点了，当然是在这里哦！”

    只比貂蝉慢一点点？老天爷，貂蝉那可是月步随便使完全没有任何问题的牛人啊！

    这个刀疤男，看样子应该就是那个血煞谢迪了！

    宁鹏云被一招击败，倒在地上猛的咳出一口鲜血。不过看脸色，总算不是什么致命伤，不过看样子骨头肯定是断了那么一两根。

    陈楚恨的咬牙切齿：“这周无动都从哪找到的这么多猛人啊？幸亏王二狗弃暗投明了，这个谢迪可就不好办。”说着看向王二狗，问道：“二狗。这个刀疤男，跟你动过手没？”

    王二狗盯着刀疤男的身体，满脸huā痴状：“这爷们的身子真好看，到处都是疤，比俺的疤还多，俺打不过他！”

    感情在王二狗的心里谁疤痕多谁就厉害是吧……

    谢迪一招败敌口气势已经攀上巅峰，冲着不远处的陈楚猛的勾了勾手指头。

    陈楚原本还不准备理会，可是忽然之间接触到谢迪释放出来的那股惊人的杀气，浑身寒毛瞬间倒竖起来，头皮一阵发麻！

    好强的杀气！

    这时候陈楚肩旁上一只手拍了拍，扭头看去，却是云光远大师。

    大师声音很是郑重，说道：“刚才龙老板交代下来，在下尽力缠住这人，小兄弟可要看好了。”

    说着施施然下场，一点都没有面对超级高手的那种压力。

    莫非这云光远大师能制住这个血煞谢迪不成？不过听他说的话，又有点不像。

    云光远慢腾腾的上台，一抱拳：“英雄请了，在下云光远。”

    谢迪如狼一般的双眼盯了云光远一眼，声音嘶哑难听至极，说道：“又是一个废物。”

    云光远微微一笑，不置可否。

    这时候裁判虽然对这刀疤男没什么好感，不过还是吹响了比赛的哨子。

    陈楚凝神细看。

    云光远云大师虽然看起来富态，但是手下却是快捷无论，一听哨子声响便开始全场游动，并不与谢迪有任何实质性的冲撞，原本快捷无论的谢迪却是缓缓闭上眼睛，看也不看。

    云光远游动了一会，忽然之间一声大喝，震的全场观众耳根发麻，陈楚惊道：“这莫非就是传说中的内力不成？”

    妲己笑嘻嘻的坐在陈楚大腿上，摇晃着小屁股看着云光远，说道：“大师好战术，嘻嘻。”

    好战术？这是个什么情况？

    陈楚现在虽然会了铁块月步之类，但是眼界可就不大高明，自然比不得从小练武的妲己等四个小萝li，好奇问道：“这战术，是个怎么回事啊？”

    一旁的王昭君解释道：“大哥，这个刀疤男子，手下功夫很硬，那位大师虽然功夫也很不错，但是他毕竟不是这个刀疤男的对手，所以只能采取游击战术，一触即走，不能硬碰。不过这种战术虽然效果不大，却是拖延时间的好办法。只是想要赢，却是难了。”

    拖延时间？陈楚忽然之间想起云大师上场之前说的话，暗自道：“莫非龙老板有什么安排？难道除了我之外还有隐藏人物？”

    可惜，这么想还没多久，谢迪却是忽然之间一个闪身，顿时拦住了在场上不停游动的云光远大师，又是一拳，云大师顿时整个身体都飞了出去，还在空中便猛的吐出一口鲜血，倒地不起。

    端的是趋退如电！

    谢迪仿佛做了一件微不足道的小事一般，只是冲着陈楚这边又是勾了勾手指。

    他奶奶的这么嚣张！

    这时候周铭再次回来，坐在陈楚身边，先安排轻功高手时不急上场，便给陈楚解释：“老弟，我已经查回来了，这个谢迪，很有可能是，得到了那本，传说中的武功秘籍！”

    这时候时不急上场，这个轻功高手跟猴子似的，满场乱串，看上去一时半会还真就败不了。

    陈楚边看着场内，边问道：“传说中的武功秘籍？老哥你就别卖关子了，赶紧说谜底吧！”

    四个小萝li和王亚楠李念薇也是竖起耳朵偷听。

    周铭缓缓说道：“在金大师的武侠历史文献中，有着无数的武功让人热血沸腾、心旷神怡，如大理段家的一阳指和六脉神剑，西狂杨过的黯然**掌，胡一刀的胡家刀法等等，可是在这些武功中，有一门武功一直神秘莫测，在江湖上掀起过血雨腥风，一直笼罩在历史的迷雾中，让后人始终无法理解。有人认为它是邪派武功，凶险无比，但不值一提，也有人认为它是武学的最高峰，文献中对它的记载矛盾百出，让人困惑不已，研究者们对它的争论一直贯穿着整个武学界，它就是——《葵huā宝典》。”

    陈楚听的头皮发麻啊！

    葵huā宝典啊我靠！传说中的东方不败的武功啊！这个谢迪莫非是个太监不成？！

    周铭继续道：“天下武功，唯快不破。尤其以这葵huā宝典为极致……”

    陈楚赶紧打断道：“老哥啊，你不会真以为这东西，真的存在吧？”

    周铭笑道：“别着急，以前其实我也是不信的，不过现在信了……”

    陈楚看了看场上已经快成一团虚影的谢迪，果断点头：“我也信了……”

    周铭继续给陈楚解释：“在金大师的书中，曾经说过，葵huā宝典是皇宫中的太监编写。但是这却是江湖传言，并没有确凿的证据来说明葵huā宝典就来是皇宫中的一位太监所著。但是我们在看史书时，可以看到这样的记载。《三国志.魏书.武帝纪》注引《异同杂语》中曾说：曹操‘尝私入中常侍张让室，让觉之，乃舞手戟于庭，逾垣而出，才武绝人，莫之能害。’又有唐朝太监杨思勖，幼年为内官杨氏所养，阉割后，在内侍省服侍。武则天退位后，唐中宗上台，其间曾发生太子率领禁军逼宫的政变。叛军势大，宫廷方面却没有将领敢挑大梁，中宗都吓得开始哭鼻子了，杨思勖请缨上阵。在战场上一刀将叛军先锋总管羽林中郎将野乎利砍死，严重打击了敌方的士气，最终造成叛军自行溃散。其后杨思勖60岁后多还多次南征岭南，平定岭南的少数民族叛乱。”

    “在北宋和明代都有很多类似的记载，这些太监武艺都非常高强，不是一般的武林绝顶高手所能比，如果他们是从武林门派中学的武功，武林门派必然会将他们记录在案中，好向外宣传，他们也不会拒绝，毕竟一日为师，终身为父嘛。可却从来没有门派宣称他们是它的门下弟子，再加上他们入宫的年龄都很小，这说明他们的武功只能来自于皇宫大内。那么这就充分说明在皇宫中葵huā宝典的确存在。”！~！

------------

111

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈楚听的毛骨悚然啊，这难怪太监专政啊，人家都会葵花宝典的啊！

    周铭继续说道：“这葵花宝典极其强大，可是皇宫中却不可能有只能太监练不能皇帝练的武功秘籍，对吧？”.

    陈楚果断点头——好不容易弄出来一种武功，结果只能太监练，哪个皇帝也不可能这么脑残啊！

    周铭笑着继续解说：“在历史记载中，很多帝王都武艺相当高强，背后隐约闪现着葵花宝典的影子，如唐太宗李世民，他的家族在隋朝一直是皇亲国戚，其父李渊和隋炀帝是表兄弟关系，李世民就经常带着他闻名天下的玄甲军轻骑闯关，唐玄宗年轻时也记载武艺高强，宋太祖赵匡胤更是武学大师，时称‘一棍打遍天下八百军州’。明成祖朱棣在靖难之役中曾与北平外的东坝遇险，朱棣的坐骑连跨三道河沟，甩脱追兵，化险为夷，最后累死，这也能隐晦的表明了朱棣的武功之高强。”

    “可是在金大师的书中，却说这部宝典中所载武学不但博大精深，兼且凶险之极。最难的还是第一关，只消第一关能打通，以后倒也没有甚么。天下武功都是循序渐进，越到后来越难。这葵花宝典最艰难之处却在第一步，修习时只要有半点岔差，立时非死即伤。”

    “老弟你想，这葵花宝典武功相当强大，却必须自切，那皇帝们又如何修炼？所以我们猜测，葵花宝典的入门中有一个极其关键的窍决，是一个及其危险，以大量的人力物力、大量高手的生命为代价才能掌握的方法，而这个极其重要的方法，是不可能随随便便就写在书上的，必然是极其保密的。这样也就能解释了，就算版本外传，皇宫也不担心，最主要的原因怕是就不相信民间能掌握这个关键方法。”

    陈楚听的目瞪口呆啊，葵花神功练起来居然连自切都不用了？

    周铭又继续解说：“但是，这一切还没完，如果这葵花宝典是真的，那么传说中的九阴真经，大抵也是存在的！

    徽宗皇帝于政和年间，遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为‘万寿道藏’。

    皇帝委派刻书之人，叫做黄裳。这黄裳我们查过他的历史，黄裳字勉仲，延平人。神宗元丰五年进士第一。

    历官端明殿学士、礼部尚书。卒赠少傅。是个著名词人。老弟你发现没有，这黄裳，就是在皇宫内工作的。从大道藏中悟得了武功中的高深道理，无师自通，修习内功外功，这完全是违反科学规律的。但是如果是参考了葵花宝典的话，就能解释通了。”

    “也就是说，九阴真经其实可以说是葵花宝典的威力缩减版！”

    原来是这么回事！

    陈楚好奇说道：“那还有一个问题呢，这葵花宝典理论上还有一个发展路线——女性版本，那么女性版本是否存在呢？女性练了后表现到底如何？”

    周铭笑着说道：“这就和我们古代的社会有关了。我们古代是个男权社会，女性是一直被男性压制的，三从四德、女子无才便是德、夫为妇纲，诸如这样的思想一直钳制着女性，像笑傲江湖书中有宁女侠、盈盈这样的英雌，也摆脱不了整个社会给她们的限制。

------------

第二卷一章 好……好给力的身体！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二卷咯！！求推荐求订阅啦！这两天的订阅真心的不给力啊……

    ——————————

    这时候基本也就没有陈楚什么事了，他本来就属于酱油党，龙老板一开始也就没合计一定要拿冠军，所以现在也就任由陈楚自由自在的到处闲逛。（.

    m_）

    反正武斗大赛结束，陈楚倒是也该回家安心等着貂蝉爷爷再次过来了。

    之后几天陈楚没事跟苏慧通通电话，了解一下情况，谈谈情说说爱，平时在家看着王亚楠逗楠楠，李念薇逗薇薇，然后她俩一起逗四个小萝莉，再然后妲己欺负王亚楠——这日子真心怯意啊……

    转眼之间过去五天，这天陈楚无所事事的正搂着妲己睡觉，第二卷一章

    好……好给力的身体！忽然之间房间内空气一阵莫名的颤动，陈楚腾的一下就醒了，叫上几个小萝莉就往里屋跑，果然，一阵诡异的黑色雾气吞吐之间，一个人影出现在几人面前。

    王亚楠李念薇咕嘟一声咽了口口水，这……这就是穿越了吧？

    来人一把花白的胡子，身材瘦削，满脸皱纹——可不正是貂蝉的爷爷？

    诶？这么快就找到东西过来了？这办事效率真心是没的说哇！

    貂蝉的爷爷甫一出现，便从身上掏出来一个不大的口袋，陈楚等人歪着头看着那口袋，这个东西莫非就是传说中的……乾坤袋？！

    果然啊，貂蝉的爷爷。仙人潇湘子从袋子里面不停的往外掏东西，什么根什么果子什么根茎什么枝干什么树叶的，应有尽有啊——末了还从里面拽出一大把的跟头发似的黑丝！

    这……这莫非就是要给俺重塑身体了？这么给力？

    拿完东西，潇湘子捻着白胡子，呵呵笑道：“贫道回去之后发动不少人手，昭君小友和玉环小友的家长也都联系到了，这样办起事来事半功倍。所以这第二卷一章

    好……好给力的身体！么几天就把东西都收拾全了，频道这便给小友重塑身体。”

    “哗——”

    四个小萝莉齐声欢呼：“可以回家哩！好开心哦，嘻嘻！”

    王亚楠和李念薇看看陈楚。又看了看四个小萝莉，目光闪烁。她们以前还真不知道陈楚可以神通广大至此，李念薇拉着王亚楠出了房间。小声道：“亚楠，看来我们选的这条鱼可真不小啊……”

    王亚楠面色复杂，说道：“是啊，就怕这鱼太大我们的钩太小……”

    李念薇肯定道：“也未必，如果加上苏慧的话，应该能钓的住！”

    王亚楠肯定点头。

    楠楠和薇薇坐在地上也发表意见：“汪！”

    房间里，潇湘子边整理东西边介绍：“虎爪神羽，可做隐藏双翼，当然以小友目前功力，飞是不能飞的。但是至少——很好看……”

    陈楚：“……”不带你这么打击人滴！

    “大海毒藤，可做双臂双脚，伸缩如意，威力无边。”

    陈楚赶紧拉住潇湘子，先把四个小萝莉推了出去。之后猥琐的冲着潇湘子挤眉弄眼：“那个，仙人啊，这个大海毒藤，有毒木有啊？”

    潇湘子摇头道：“当然无毒，这大海毒藤的毒字意思是它们很是毒辣，上至飞禽下至游鱼。领域范围内什么都吃，倒不是因为有毒才这么叫的。”

    陈楚这一下顿时就开心了，压低声音道：“那，那个，这大海毒藤只能做四肢吗？”

    潇湘子这次摇头道：“非也，只不过这东西只能做比较纤细的东西。”

    陈楚顿时呼吸都急了起来：“那个，大师啊，你看啊，我这边老婆不少，能不能用这东西，做个那什么啊？可长可短可伸可缩可软可硬的……大家都是男人大家都懂的哈！”

    潇湘子被陈楚说的罕见的脸居然红了一下，咳嗽一声，考虑一会后说道：“这个……这个……应该是可以的……”

    搞定！哇哈哈哈哈哈！

    毕竟是修道之人，这脸皮自然没有陈楚这个阅尽天下a片心中自然无码的现代人来的厚，果断转移话题，拿出一对大约鹌鹑蛋大小的卵状物：“这个异魔幻卵自然就是作为小友需要的那关键之物了。”恩，这是蛋蛋。

    “这金色的跳动之物名为日月宝心，就作为小友心脏。”说着又指着一大堆零零碎碎的东西：“这些就作为小友的内脏，这些都是天材地宝，灵性相当强大，小友将来吸收天地灵气，不在话下。”

    看到没看到没，这些都是灵宝啊，无价的啊，看来几个小萝莉的长辈们，都是拿咱当女婿培养的啊，不然谁能这么大方！

    潇湘子又拿出三样东西，分别介绍道：“这金黄色的团状物名为金蝉灵晶，作为大脑，这蓝色叶子是兽王幻兰，可做全身皮肤，这青铜色的硬物名为般若甲，可做全身肌肉。”

    最后又拿出一物，介绍道：“这是风霜仙骨，可做骨骼，最后的这些丝状物，可不是做头发的，这些是斩海玄灵，小友身体什么样子，全靠这东西来模拟了。”

    哇塞，这些东西不用多，只是听起来都好给力啊！

    陈楚好奇问道：“那个，仙人啊，这斩海玄灵，要怎么模拟啊？”

    潇湘子伸出一根手指在陈楚手背上轻轻划了一下，带出一滴血珠，滴在斩海玄灵之上，笑道：“如此便可。”

    这……这么简单？

    陈楚看的瞠目结舌，果然，那斩海玄灵方一接触陈楚的血液，顿时起了变化，潇湘子将各个组成部分摆成一个人的形状，之后将斩海玄灵凝成的黑丝放了上去，随后又在陈楚手背上取了几滴血分别滴上，口中一声大喝：“急急如意令。呔！”

    说来也是奇怪，那些不过是植物一般的天材地宝顿时蠕动起来，互相之间连接融合，尤其是斩海玄灵的黑丝，不停的穿入这些天材地宝之中，没多久地面上居然就出现了一具身体，外貌模样。居然与陈楚一模一样！

    看来这斩海玄灵，就是陈楚这具新的身体内的神经啊！

    看着躺在床上的这具身体，陈楚倒吸一口冷气。这冷丁看到一个与自己一模一样的身体。这种感觉，真的是好惊悚啊！

    潇湘子面色首次凝重，说道：“小友。接下来，贫道便要取出小友体内的煞魂了，还望小友莫要惊慌。”

    身体人都给做出来了，那还有啥惊慌的。

    陈楚顿时闭上眼睛，说道：“好，来吧！”

    在陈楚的感觉中，先是胸口位置有些温热，接着好像有一个物体从胸口伸了进来，陈楚好奇之下就睁开了眼睛，不看不打紧。一看着实是吓了一跳啊——潇湘子的手都伸进他胸口里了……

    这……这真的是好惊悚啊！

    不过好在这个过程很快，大约也就一分来钟，潇湘子猛的从陈楚身体内拽出一团血红色的雾气来，之后“砰”的一声拍进躺在床上的陈楚的另一具身体里面，口中一声大喝：“起！”

    听到潇湘子的声音。那具身体忽然之间就有了呼吸，紧接着“嗬嗬嗬”的笑了起来，之后瞬间坐起了身子。

    陈楚此时的感觉相当的奇妙。整个灵台一片空灵，浑身上下说不出的舒服，而且还不止这样，他甚至都能感觉到。来自另一具身体的强大能量。

    那能量，也明显是属于他的！

    陈楚看着新造出来已经有了生命的身体，大声笑道：“你是我！”这种感觉真的是很奇妙。他就感觉对方就像是自己的影子，感觉思想完全没有任何的隔膜，他就是自己，自己就是他！

    双目血红的煞魂盯着陈楚，也是哈哈大笑，只是声音嘶哑，说道：“你也是我！”

    如今身体已经换成，陈楚心念一动，说道：“移形换影！”

    果真如潇湘子之前所说，陈楚的眼中世界，顿时就不一样了。不是东西不一样，而是角度不一样，因为他和煞魂的灵魂，已经互换了位置！

    他现在就在这具新造的身体之中，而煞魂，则到了他原来的身体里面！

    换完身体，陈楚抬起双手，信念一动，双手的手臂顿时做出各种诡异之极的动作，仿佛没有骨头一般，而双手手指，也整整的伸长了一米多，看上去就像是舞动的树藤！

    这还不止，以陈楚的骚包，自然还是要试试下面的……

    这一试顿时就惊悚了！

    因为下面可长可短可伸可缩可软可硬不说，居然还可以分杈！分杈啊！一变二二变三啊！沃勒个靠，这尼玛简直太给力了，老子终于化身梦想中的触手怪了啊！

    哇哈哈哈哈！这一下什么女人都可以满足了啊！老子今后你妹的必须双飞，天天双飞！

    煞魂也是表示相当满意，嘶哑着嗓子说道：“嗬嗬嗬，还是这具身体舒服啊，我就用这个身体过去了。”

    陈楚顿时就惊了，说道：“你这身体修炼不出法力啊，过去不是找死？”

    说起来，这陈楚原本的身体与新的身体之间，思想感觉都是共通的，不过也可以独享，也就是说，需要互换就可以互换，不需要互换共享的时候就可以完全**——当然控制权完全都在陈楚这个完整的灵魂上面，煞魂那边因为只有一魂，所以没有任何的其他性格，他唯一想要做的，只有杀人！

    潇湘子在一旁想了想，忽然说道：“煞魂因为可以吸收任何法力，所以说起来，倒确实是可以过去，反正对他来说，法力的强度只要不是太大，都能吸收，陈楚小友无需介怀。”

    恩，这么说起来，这具原本的身体确实是……比较适合那边啊…

------------

第二卷二章 双灰！必须双灰！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈楚当即批准，眉huā眼笑的说道：“准了！那就这样，煞魂用原来的身体过去，这具强力的身体就归我了，嘿嘿。对了，煞魂啊，你总该有个自己的名字吧，就叫楚二，我就叫楚一吧，这样好区分。”

    煞魂表示完全无所谓，嘿嘿狞笑道：“无所谓，反正有人可杀就好。那我就叫楚二了。”

    你瞅瞅你瞅瞅，多凶残暴虐的灵魂呀——去那边正好，可以很好的守护几个小萝li啊！

    这时候敲门声响起，妲己的脑袋最先露出来：“仙人哥哥，我们可以回家了吗？诶？两……两个仙人哥哥！”

    王昭君的脑袋也露出来了：“两个仙兄！好厉害！”

    杨玉环害羞道：“两……两个仙人……仙人叔叔……人家……人家要嫁……哪一个吖……”

    貂蝉看出门道来了：“红眼睛的是煞魂黑眼睛的是大哥哥！”

    回家！当然回家！陈楚哈哈大笑，道：“煞魂先跟你们回去，我随后就到，嘿嘿，以后煞魂叫楚二，我叫楚一，大家可不要搞混了啊——红眼睛的是煞魂楚二，黑眼睛的是我楚一！”

    如今陈楚这边已经彻底的消除了煞魂的隐患，貂蝉的爷爷潇湘子也到了，一行人当即收拾东西下楼，陈楚一叫来司机，结果当司机一看到楚二的时候顿时就惊了，按理说军人一般不会多话，但是谁忽然看到自己的上司多出来一个，那肯定都得受惊吧？

    所以原本天塌下来都未必会变色的司机结结巴巴的问道：“这……这是……克隆出来的？”

    克隆你妹啊……

    楚二看着这司机。嘿嘿狞笑道：“有人可以杀啦……嗬嗬嗬嗬……”说着就准备上前动手，被楚一死死拉住：“别介，这边的人杀不得！”

    楚二毕竟只是一个单一的灵魂，没什么感情，在他的意识中目前只有三件事需要做。一是穿越过去保护这四个算自己人的小萝li，二是听楚一的命令，三就是杀人。

    相当简单的逻辑。

    楚二听陈楚不让动手。无所谓的站在一旁，结果那个绝对是特种兵退役下来的司机被惊了个满头大汗——毕竟在死亡线上挣扎过，这么强烈的杀气他真是头一次见到。

    能不强烈么。楚二可以说就是为了杀人而生的！

    拉开车门，一行人鱼贯而入，这也就是这辆陆地航母能装下。要是换了台车，估计几个人就得叠罗汉了……

    司机这一次是真的怕了——真动手他还不怕，怕的就是这种一直在刀尖上跳舞的感觉，真心的心里没底啊，都不如直接给他来一刀呢！

    所以这一次司机的车开的无比之快，陈楚也是无所谓，就这车，撞墙都不带有问题地！

    很快到了陈楚的新家，这里也就潇湘子没来过，徐逸一看到潇湘子就明白这是谁了。你瞅瞅人家那道貌岸然……恩，是仙气飘飘的模样，就知道这是高人。

    果然，潇湘子一看面前这大楼，很是含蓄的点了点头。伸手在墙上随意的抓了一把，捏了捏，笑道：“质地不错，防御性能还可以。”

    结果徐逸当时就凌乱了，这可是超级的防御公事，别说手抓。就算炸弹都炸不动，却被这不起眼的老头随手一把就给掏了个坑出来，看来陈楚说的这老头的本事，还真不算夸张！

    对了，提起陈楚，徐逸才惊讶的发现，陈楚居然真的是有两个！一模一样的两个！唯一的区别就是一个黑眼一个红眼！

    徐逸猛的擦了把额头上的冷汗，说道：“大家还是先进屋吧，我这就叫那边把东西都送来。”

    潇湘子满意的撸了撸胡子，带头大步就进了这堡垒。

    不得不说，徐逸这边办事效率还是很快的，没一会就整整的开过来六辆重卡，四十多吨的那种，陈楚看的暗自咂舌，乖乖，这家伙，该不会是想要把这些东西都送过去吧？有爱国者导弹木有？

    这时候王二狗从里面睡眼惺忪的出来了，揉了揉眼睛，说道：“老大，今天来了这么多人啊……俺地个乖乖！居然有两个老大！”

    陈楚这边还没说话呢，潇湘子倒是对王二狗挺感兴趣，过去随便捏了捏王二狗的骨头，满意道：“是个修行的好苗子，小友，这是你朋友？”

    陈楚赶紧点头，楚二那边只是盯着从卡车上往下运东西的工人，不时的舔下嘴唇。

    看的出来，他憋的挺辛苦……

    陈楚一点头道：“是，我新收的小弟，身体条件不错。”接着看向一旁的楚二：“别舔了，找地方睡会吧，再看我怕你把人给吓毛。”

    楚二一想也是，找个沙发就窝进去了……

    潇湘子又围着王二狗转了转，随后从怀里掏出本秘籍，随手就扔了过去：“这本《天武天罡》就送这位小友当见面礼吧，记得以后好好保护楚小友。”

    看到没看到没？这爷爷出手就是大方啊，当他们家的女婿待遇就是不一样，一个身边的小弟身体素质好点就能收到这么好的东西……

    陈楚凑过去：“那个，爷爷啊，有没有什么送我的东东啊……”

    潇湘子呵呵笑道：“没带太多，反正那边有许多，到时候你和楚二灵魂连接一下，要多少有多少，何必这么着急。再说你这身体，已经不适合修炼这种档次的秘籍了。”

    我了个靠，要多少有多少啊！而且看到没，老子的身体已经不适合修炼这种档次的秘籍了啊，老子以后非得变超人不行！

    徐逸看的眼睛都绿了，她羡慕啊！那本叫什么《天武天罡》的秘籍。想想都很厉害啊！口水啊！

    王二狗接过秘籍，憨笑着摸了摸脑门，露出一口白牙，之后在客厅里找了个角落就看上了。

    直到这时候徐逸才终于有时间介绍给陈楚一行人准备的东西：“这里包括各种平时的生活用品，另外为了保证你的分身也就是楚二的安全，我特意准备了两支火箭筒，五挺微冲。五千发子弹，还有一辆坦克……”

    徐逸还要往下说，被陈楚给死死拦住。可别再说了，再说下去军舰都能给弄来……

    陈楚说道：“够了够了，咱这是去观光当地主。不是去征服世界，就这么多吧——弄辆坦克过去估计直接就得变成靶子……”

    徐逸一想也是，后面的什么战斗机之类的干脆就不说了，只是最后从衣服里面掏出一本书来。

    诶？这个徐逸也有武功秘籍不成？

    陈楚接过来一看顿时就乐了：“《穿越完全技术手册》？！你这个……这个……”

    徐逸笑道：“这里面包括我们现代社会目前所有实用技术，什么香水啦火药啦造纸术印刷术啦，基本都有了……”

    恩，这准备的相当齐全啊……

    眼见已经不差什么了，该准备的都准备了，陈楚叫潇湘子拿出乾坤袋就开始往里面装东西，于是徐逸就在一阵瞠目结舌中眼看着那小山一般的各种东西全都装进那一个小袋子里了。等所有东西装完，徐逸指着正从一旁一辆车上往下开的坦克说道：“要不这个也装上？”

    陈楚看了看那硕大的坦克车身，又看了看潇湘子……

    潇湘子过去随便一掌，那最新型号的坦克身上直接就露了一个窟窿，摇摇头道：“不够结实。还是不带的好。”

    徐逸“咕嘟”一声咽了。口水——得，这玩意在这边算比较厉害的武器了，看来在那边连跟毛都不是啊……

    一切准备就绪，所有人都到大厅集中，潇湘子拿出一个不算太大的紫色小旗，笑道：“如此。贫道就带她们回家了。”早醒过来的楚二在一旁摩拳擦掌：“嗬嗬嗬嗬，终于可以杀人了……”

    浓烈的黑雾卷起，瞬间包围住潇湘子、楚二和四个小萝li，大约十秒钟后，一众人等顿时消失不见。

    ……

    陈楚闭着眼睛感受了一会，很快嘿嘿笑道：“ok，那边已经到了，终于算是忙完啦，hohohoho，总算是可以放松一下了……”

    这个时候徐逸去一边汇报情况，王二狗修炼《天武天罡》，王亚楠和李念薇有些无聊，两人这就准备进房间，却不想被陈楚一人一边搂住肩膀：“啊，咱们上楼休息会，休息会去，哈哈，哈哈。”

    陈楚话里的意思简直就是赤果果的明显啊，王亚楠狠狠踩了陈楚脚背一下：“死人，这可是白天！”一旁的李念薇眼睛都快滴出水来，轻轻的舔了舔舌头……

    废话！要的就是白天！老子憋了这么久，今天必须雄起！

    陈楚双手瞬间伸长盘旋，十根手指变的跟绳子似的将王亚楠和李念薇这俩美女整个身子都给缠上了，举起来就往楼上走：“嘿嘿嘿嘿，你们叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你们的！”

    这种时候了说什么都是白搭，两女眼睛一闭，反正早晚都得有这么一天，干脆任命吧，只是这么个怪物，也不知道自己能不能吃的消……

    很快举着两女到了楼上最严实的房间，陈楚嘿嘿y笑，这种时候了还有什么客气的，一件一件脱多煞风景，老子直接用撕的！

    “撕拉——撕拉——”

    转眼之间三人就变的光溜溜，被举在空中的王亚楠和李念薇一看陈楚下面，顿时惊的哎呀一声，一把捂住脸！

    此时的陈楚下面某个最重要的位置上，正有两条怪蛇在凌空舞动！

    两条！

    咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    这简直，就太完美了啊！！~！

------------

第二卷三章 中国汉字博大精深啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    此时王亚楠和李念薇的身体白的跟小白兔似的，被陈楚控制的在空中摆出各种姿势，陈楚表示相当的满意啊，尽收眼底，尽收眼底啊，哇哈哈哈哈！

    结果等看到王亚楠某个位置的时候，陈楚顿时就惊了：“我……我靠！说好的青草地呢！怎么没有？！”

    王亚楠在空中边翻滚边怒道：“要你管！没长不行啊？”

    悠嘻！都这种时候了小娘皮还嘴硬！陈楚哈哈y笑：“等会就叫你明白明白什么叫做大势不可违，什么叫做胯下有杀气！”

    说着还动了动手指头，一旁的李念薇顿时娇哼了一声：“死人，还不进来？”

    呃……动错手了……

    都一样，都一样啊，哈哈哈哈，陈楚激昂了啊！控制两条大蛇，找准目标瞬间突入进去，一路过关斩将势如破竹，王亚楠和李念薇顿时齐齐的哼了一声。

    声音又娇又腻，尤其是李念薇，让陈楚浑身骨头的麻了。

    尤物，真心的尤物啊！

    恩，表现不错，需要奖励！陈楚猛的一个用力，两条大蛇瞬间又向前撞了一下，这一下用力有点过猛，直接就撞墙上了，王亚楠和李念薇当时身子就软了，一起“啊呀”一声，漫天花雨，漫天花雨啊！

    今天陈楚真的是相当的满意啊，这件事一直干（干这个字菊花表示很喜欢）了两个来小时才算结束，两女浑身跟水捞似的。躺在床上不停的喘气。

    陈楚神清气爽啊，老子终于告别处男了！而且第一次就这么给力！

    王亚楠毕竟体质强上不少，这时候喘着气的说道：“陈楚，那边，怎么样了？”

    陈楚闭上眼睛感受了一下那边的情况，很快笑道：“没事，在赶路了。穿越的地方好像地点不大好，荒郊野岭的，不过有潇湘子照应着。肯定出不了什么问题，哈哈。”

    说着看了看满地的水渍，问道：“要不咱再来一次？”

    一旁的李念薇伸出纤纤玉指。在王亚楠的山峰上划了一下，之后放进嘴里，眼神媚的都能滴出水来，轻声说道：“看在你伺候的人家很舒服的份上，再来一次，也可以嘛……”

    这俩妖精！陈楚瞬间扑了上去：“那咱们就继续！”

    有道是山中不知日月，山中不知日月啊！要不怎么说中国汉字博大精深呢，这个日字用的就很有讲究，很有讲究啊！

    ……

    却说楚二那边，跟着潇湘子穿越到了异界。顿时就被异界的风景给吸引住了。空气清新就不说了，难得的是，周围的山峦起伏风景如画，偶尔还能看到各种山珍野味在山上乱串，楚二表示很满意——终于有能杀的东西了……

    一行人很快到了一片广阔无垠的原野之上。离的老远，楚二就看到那边站着熙熙攘攘大约二三十号人，王昭君杨玉环貂蝉当即就冲过去了，边跑边喊道：“爸爸，妈妈，爷爷。奶奶……”

    等等等等，看的出来，这几个小丫头的亲戚朋友这是都过来了。

    王昭君最先跑到的，在一个中年美妇怀里撒娇，说道：“娘亲，想死女儿了。”

    那中年美妇身材极高，比楚二还要高上小半个头，一身青色长衫，端庄优雅，看着站在一旁的楚二，疑惑道：“好强的煞气，你莫非就是潇湘子大师所说的那个煞魂？”

    楚二嘿嘿笑了笑：“嗬嗬嗬嗬，是我。”

    之后不再说话。

    对于煞魂楚二来说，他存在的意义就是三点，一是保护四个小萝莉，二是听陈楚话，三是杀人，至于什么男女老少貌美还是丑陋那完全不在楚二的思维之中，他压根就没有那种意识。

    人对于他来说只分两种，一种是能杀的，一种是不能杀的。很明显，面前这些人是属于四个小萝莉的亲属，不能杀。

    中年美妇微微点了点头，摸了摸王昭君的脑袋瓜：“在那边就是这位少年照顾你的么？”

    王昭君脸色绯红，估计是又想起小巾巾的事，轻轻的摇了摇头，小声道：“是楚一哥，他是楚二，不过算起来可以说是一个人。”

    眼见中年美妇就要行礼，楚二声音嘶哑的说道：“最讨厌这种婆婆妈妈的事了……”之后开始呼喊楚一：“楚一，赶紧起床，过来见丈母娘！”

    一听要见丈母娘，正被王亚楠和李念薇八爪鱼般搂在一起的陈楚一瞬间就醒了，当即一个移形换影，确切的说是楚二干脆直接去休息，陈楚一和楚二此时在共用这个身体，前面说了，楚二只关心有没有人可杀，至于女人……在他不算太复杂的意识中压根就没有那些东西的位置。

    穿越过来的陈楚猛的摇了摇头，眼睛变回黑色，看了看周围，顿时哈哈笑道：“各位前辈好呀，小子叫陈楚，恩，现在得叫陈楚一了，见过各位前辈啦！”

    中年美妇这一次冲着陈楚一行了个半礼，说道：“鸾凤多谢小兄弟照顾我们家昭君了。”看到没看到没，果断的强力党不解释啊，老妈是鸾凤啊！

    这时候杨玉环领着一个长胡子的老爷爷走了过来，娇声道：“仙人叔叔，这……这就是我……我的古树爷爷了……”

    那长胡子老头一身树叶编成的衣服，满脸沟壑，不过看上去相当慈祥，笑呵呵道：“如此老夫就多谢小兄弟照顾我们家玉环了。”

    这就算有两拨人表示感谢过了。陈楚忽然惊悚道：“诶？诶？她们貌似不是一个朝代的吧……今天怎么都来这了……”算上貂蝉的爷爷潇湘子，这么一大群人绝对得算是集合了这个世界上一小半的高端战力了。当然。至于合理性神马的——那东西能吃么？

    陈楚笑呵呵的回应着，忽然之间看了看孤零零的站在一旁的妲己，奇怪道：“妲己妹妹，你的家长难道没来？”

    妲己满脸都是委屈，泫然欲泣，拉着陈楚的胳膊说道：“奴家也不知道家里怎么了，都没人来接奴家。呜呜呜……”

    这时候潇湘子发话了，声音比较严肃：“贫道也去过十万大山，不过并没有发现妲己小友的亲戚朋友。贫道仔细查看过，好像是发生了什么意外，具体原因。贫道就不知了。”

    沃勒个靠！哪个不长眼的敢对咱家妲己的家人动手！

    楚一这一下顿时怒了个不轻，拍了拍妲己的后背，说道：“放心吧，哥哥肯定会帮你把这件事弄个明白！”说完在意识里直接叫醒楚二：“楚二，起来，来活了，我家妲己妹妹家里好像出事了，你在这边给老子保护好她，绝对不能有任何的疏忽，记住了啊！”

    楚二满意道：“终于有人可以杀了啊……”

    说着楚一拍了拍妲己的小脑袋瓜：“楚二比较适合杀人。我性子有点软，不适合，我叫他带你回家去看看，找找原因。”

    妲己抓着陈楚的胳膊，俏生生的点了点头：“恩。”

    此时其他人也都感受到陈楚的怒气。王昭君当即就要跟陈楚和妲己两人同去，却被陈楚拒绝了，说道：“三位妹妹先回家好好聚聚，不着急，留个地址到时候我去找你们。”

    王昭君看了看站在身后的娘亲，欲言又止。最后还是陈楚每人摸了一下头，笑道：“有楚二保护妲己，放心吧，呵呵。”

    说完双眼瞬间变成血红，楚二出现了，狞笑道：“终于有人可以杀了啊，嗬嗬嗬嗬……”

    王昭君杨玉环和貂蝉三女毕竟刚刚回家，至少得先跟家里人聚一聚，所以也就没强求，只是每人家长都拿出一个乾坤袋，放到楚二手上：“这里面都是我们收集的天材地宝，就送给你路上吃吧。”

    这后台简直硬到暴啊，看到没看到没，天才地宝都是路上当零食啊……

    楚二也不客气，直接接过，之后牢牢记住三个小萝莉的地址，又把从地球带来的东西带上，转身叫上妲己，二人迅速远去。恩，走之前楚二还好心的给王昭君塞了好大一包小巾巾，看把她给羞的……

    看着两人远去的背影，中年美妇鸾凤轻声道：“看来江湖，又要产生一片腥风血雨了。这个楚二身上的煞气，好惊人。”

    潇湘子摸着胡子，默不作声。

    在路上，妲己边走边跟楚二说道：“楚二哥哥，奴家为什么总感觉心里好慌哩，希望爸爸妈妈他们不会出现什么事情，唉。”

    也难怪妲己心情不大好，这就跟上学回家刚下火车一样，别的同学都有人来接站，就自己没有，尤其是妲己还知道，如果家里人要不是遇到什么事情肯定也能前来，结果现在没来，那就明显表明，这次是真的出什么事情了。

    楚二没什么太大的思维回路，只是安慰妲己道：“没事，遇到敌人直接杀光就是。”

    结果两人一路向东，走了不到两个时辰这腿就有点受不了了，楚二恨的直拍大腿：“早知道就要辆飞机过来了，至少赶路也能快点啊……”

    掏出装着地球上东西的乾坤袋，看看里面有没有什么好东西，这一看楚二顿时就乐了——里面居然有一辆爱玛电动车！还是太阳能电池的！

    话说这徐逸准备的东西真的好齐全呀，楚二当即就决定叫楚一有机会好好表扬她一下……

    “上车！”楚二跨上电动车：“楚二哥哥带你去看夕阳！”

    有了这电动车，妲己总算心情好了不少，笑嘻嘻的坐上车后座，搂住楚二的腰，说道：“楚二哥哥，遇到敌人，你能不能打的过呀？他们都很厉害的！”

    楚二“嗬嗬嗬嗬”的笑道：“应该能！反正只要杀不死我，那死的一定就是他们了！妲己妹妹，坐稳了！”

    ————————

    啊，回应一下书友们的问题吧~

    第一，关于两个灵魂的，恩，经过略微改动，以后楚二基本就是杀人时候出现，平时不回地球，大致就是一直在异界，楚一来了楚二就去睡觉休息。免得大家说自己给自己戴绿帽，推妹妹的时候自然必须肯定一定是楚一啦。而且这样有个好处就是，楚一毕竟是都市长大的，杀人肯定手软，这样的性格不适合在异界生存，有楚二这个打手就没问题了。

    第二，到异界了，四个小萝莉菊花打算一个一个写，一起写四个这形象不好塑造，笔墨一分摊就没啥了，所以先从妲己开始，后面一个一个找，这样人物应该可以更丰满一些。

    第三，鉴于本名，所以菊花把都市部分暂时的告一段落，后面主要就是在异界跟几个小萝莉的剧情了，人物不多，好写一些。恩，原书名叫《与四大美人幸福的同居生活》，所以大家就别纠结是在哪同居了。

    第四，至于什么邪恶啦什么y荡啦……各位童鞋看菊花的id应该就能知道，猥琐是菊花的特征yd才是菊花的本性啊！哇哈哈哈哈！！~！

------------

第二卷四章 金……金手指？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两人乘着电动车，一路风驰电掣。

    说起来这个世界确实够大，两人就这么骑了大半天，路上居然一个行人都没见到，后来还是妲己说起，这一片沃野得算是无主之地，距离十万大山范围并不算太远。

    当然，那是相对来说的，按照妲己的描述，这一片沃野大约再走个十天半个月的的，就能到十万大山的边缘地带了……

    于是楚二果断决定，白天休息给电动车电池充电，晚上才赶路……

    两人下了车，找了一个相对避风的地段，楚二从乾坤袋里找出个简易帐篷，支了起来。

    天当被地当床，这感觉着实不错啊……

    妲己小小的身子缩在楚二怀里，笑嘻嘻的说道：“楚二哥哥，奴家想要听故事，好不好嘛……不然奴家睡不着觉……”小丫头毕竟有心事，不然哪会要楚二给她讲故事听。

    楚二不过是一个性格无比单一的残缺灵魂，哪会讲什么故事，果断喊楚一：“楚一，妲己要听故事，你来给她讲吧，我去睡觉。”

    楚一：“哦……”

    然后就是一阵翻箱倒柜，最后楚一找到一本简体版《红楼梦》，随便找了一个章节看了看，就直接跑过来了：“啊丫丫。妲己妹妹。可想死我啦，这一天赶路有没有累到啊？”

    妲己一听楚一的声音，顿时开心道：“楚一哥哥，你来啦？”说着就使劲的往楚一怀里拱。

    这小萝li越发的漂亮了，一头银白色的长发垂到腰间，头上两只毛茸茸的白耳朵，身形婀娜，窈窕娉婷，说话的声音已经隐隐的带着柔媚，两只纤纤小手白得犹如透明一般。惹人怜爱。

    而楚一这边刚刚告别处男，正是食髓知味的时候，这一下顿时就险些有点把持不住，暗自叹道：“这个小狐狸精。每次看到都是那么惊艳，祸国殃民，祸国殃民那。”

    不过毕竟妲己年纪还小，只能想不能做啊，楚一只能转移话题：“那今天哥哥我就给你讲一个从天上掉下小萝li的故事，好不好？”

    妲己在陈楚怀里不停的拱来拱去，娇笑道：“嘻嘻，楚一哥哥是想要讲奴家的故事吗？奴家当时可是也从天上掉下来的哩！”

    诶？这么一说，这妲己和林妹妹简直是异曲同工之妙啊，话说莫非咱是贾宝玉转世？

    陈楚笑着这就开始讲了起来：“话说。有一个大户人家，多大的户呢，就是家中有屋又有田，生活乐无边的那种吧，这大户人家姓贾，家里千倾地就只有一根独苗，叫做贾宝玉。这贾宝玉啊，出生的时候手里抓着一块玉佩，从小就不学无术啊，一天就不干好事！”

    妲己顿时惊呼道：“呀。楚一哥哥，你和这贾宝玉真的好像啊！”

    楚一：“……”

    “小丫头别打断！”楚一恨恨道：“继续听故事！”

    妲己：“哦……”之后又说道：“那块宝玉肯定是个法宝！”

    “……”楚一继续开讲：“法宝就法宝吧。这一天呢，这贾府来了一个女孩，大美女哦，这贾宝玉听说了。当时就走上去了，上下就是猛瞧啊。最后做出了总结性的发言，这个大美女，绝对是从天上掉下来的，不然人间怎么能有这么漂亮的人儿……”

    妲己不屑道：“有奴家漂亮么？有昭君姐姐漂亮么？有玉环妹妹漂亮么，有貂蝉漂亮么？”

    呃……这么一想，确实啊，那林黛玉病怏怏的，哪有咱家四个小萝li来的好看？

    妲己笑嘻嘻的说道：“这个故事不好听，那贾宝玉都没有金手指的，那块宝玉又没什么用，不好玩，没有金手指的故事奴家才不听哩！”

    这小丫头！

    楚一“啪”的一下在妲己的小屁股上拍了一下：“你小说看多了吧？什么都要金手指……”

    妲己努努小嘴，说道：“当然哩，没金手指主角怎么打人，主角怎么雄起，主角怎么开后宫……”

    陈楚泪流满面啊，我家妲己学坏了，没金手指都不行了……

    妲己想了想，忽然看了看陈楚，突然之间说道：“说起来，奴家家里还真的有一个大大的法宝哦，应该可以给楚一哥哥当金手指哦，那个法宝很厉害哩，奴家家里都没人使的动哩！”

    还……还有这么强力的东西？

    陈楚惊讶道：“什么东西这么厉害啊？你们这世界武力很高吧？能叫你说厉害的，那肯定是真的很厉害啊！”

    妲己说道：“那是当然啦，奴家家里有一把大剑呢，好大好大的！”

    大剑？有多大啊？别告诉咱跟孙悟空的金箍棒似的……

    陈楚问道：“那大剑很厉害？快给我说说。”

    妲己搂着陈楚的腰，笑嘻嘻的说道：“那是一把巨剑，真正的巨剑哦。据说巨剑名为‘斩龙”剑长七尺，宽一尺，厚三指，剑柄二尺，重量三百二十八斤，是为斩龙之剑，具体来历是什么奴家不知道的哩，不过据传是为上古剑仙打造，很厉害的。”

    “而且这把斩龙巨剑，拥有灵性，会自行择主，要是不是此剑的真命天子，强行使用，那可是有损无益的哦。奴家当年也试着拿了一下，几乎都拿不动的呢。”

    恩？恩？！三百二十八斤的巨剑，以妲己妹妹的巨力都拿不起来？莫非真有认主一说？

    这时候楚二居然也醒了，在楚一的意识里狂笑道：“嗬嗬嗬嗬，斩龙巨剑，就它了！”

    楚一：“哪都有你，到时候再说，睡觉去！”

    楚二：“哦……”又睡过去了……

    妲己继续说道：“楚一哥哥，这把斩龙巨剑要是你能使用，那就是你的金手指啦，将来一定会成为一个好大好大的大人物的！奴家的梦中情人，一定要脚踩七色祥云来娶奴家的……”

    你大话西游看多了吧妲己妹妹，老子是凡人不是孙悟空啊，没有筋斗云的！

    陈楚正打算说话，忽然帐篷外面传来一把阴柔的女声：“咦，这是什么东西？”

    恩？这荒郊野岭的也有人来？

    楚一和妲己瞬间爬起身子，打开帐篷走了出去，站在他俩面前的是一个一身白色衣裙的女子，算的上面如桃huā，身材也是婀娜多姿，后背背着一柄古剑，正好奇的打量着那台正在充电的电动车。

    “姑娘你好啊，请问这里是哪里啊？”

    看打扮这个姑娘应该是个修行中人啊，陈楚赶紧打招呼。

    那姑娘正要回答，忽然之间看到了陈楚身边的妲己，猛的一声娇喝：“果然还有余孽！妖孽受死！”

    说着冲上前来抬掌便打，连给人反应的时间都没有！

    靠！上来就动手，这是怎么个情况？妖孽？你妹的骂谁妖孽呢？你才是妖孽，你全家都是妖孽！

    陈楚猛的一声大喊：“楚二！”

    “嗬嗬嗬嗬！是人啊！是上好的人命啊！”陈楚双眼瞬间便的血红，甚至还伸出舌头舔了舔嘴唇，正是煞魂楚二登场！

    此时那女人的一掌带着风雷之势已经击到妲己面前，妲己乍逢骤变，明显还没反应过来，眼看这一掌就要拍到妲己胸。！

    那女人的这一掌至少使了八成力气，周围的天地灵气都被牵引了过来，这一掌要是拍实了，妲己非当场身死不可！

    可是楚二怎么可能会让妲己受伤，脚下瞬间连续蹬踏地面十数次，瞬间到了妲己身前，月步！

    “轰！”

    一声惊天动地的闷响声响起，那女人的一掌顿时拍在楚二的胸口，实打实的拍个正着，没有一丁点的转圜余地。

    那女人一掌拍实，便打算继续追杀站在一旁刚刚反应过来的妲己，可是还没等她再次动手，楚二却居然嗬嗬嗬嗬的狂笑起来：“果然，还是这样的世界，更适合我啊……嗬嗬嗬嗬！”

    那女人正疑惑自己的风雷一掌居然没能将面前的这个男人拍死，却猛然之间神色大变！

    楚二浑身的天地灵气疯狂聚集，旋风一般凝聚在他的右拳之上，猖狂笑道：“你拍我一掌，我还你一拳，大家扯平！”

    那女人还没反应过来，一股巨力已经击在她的胸口，整个身体顿时被打的直飞出去三十多米远，漫天血珠喷溅，眼看是活不了了。

    煞魂体质，虽然修炼不出元气，却可以吸收一切天地灵气！

    那女人刚才的一掌本身力量并不如何强大，一切力量加成全部来自她牵引的天地灵气，遇到煞魂楚二，自然只有被揍的份！

    楚二嘿嘿狞笑着走了过去，到了那女人跟前，看着面色如白纸的女人，连话都懒的问，又是一掌拍出，那女人的整个胸口位置都凹陷了进去，临死之前只留下了一句：“妖孽，不要得意……的太早……”之后瞬间气绝。

    楚二仿佛只是干了一件小事一般，长长的伸了个懒腰，浑身无比的舒坦：“哎呀，这杀人的时候，果然就是舒畅啊，真是太爽了……”！~！

------------

第二卷五章 户愚吕兄弟？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这时候妲己从一旁跑了过来，看着已经变成尸体的女修道者，惊呼道：“楚二哥哥，这就杀死她啦？”

    楚二疑惑道：“不杀了留着做什么？又不是自己人……”

    也难怪楚二这么说，对于他这个煞魂的思维回路来说，自己人就要保护，敌人就要杀掉，其他的完全就不需要考虑。

    这时候楚一的声音响起：“土鳖，不是说美女全收吗！干嘛要杀了！”

    楚二不屑道：“你看她是美女吗？胸口一个大坑。”

    楚一果断蹲下画圈圈：“好吧，果然我这性格不适合混异界啊，还得是楚二这个打手沙发果断呀……”

    楚二说道：“她死之前好像说什么不要得意的太早，一见面就动手，看来跟她一起的人有不少啊。”

    那还用说么？这个女的明显应该是个侦察兵之类的吧，反正肯定不是什么大人物。

    在地球上正搂着王亚楠和李念薇在床上躺着的楚一道：“翻翻尸体，看看有什么好东西没。”

    楚二：“哦……这活不错。”说着一点都没有刚杀完人的自觉，直接就开始撕扯那女人的衣服，没一会翻出一本书来：“《邪影归一谱》？这东西给力吗？”说着递给站在一旁的妲己。

    妲己接过那书随便翻了两下，看了两眼之后，说道：“很一般的秘籍吧，没我家的《乾天芙蓉神卷》厉害哩。”

    楚一“biu”的又过来了，搂着妲己的肩膀就往回走：“哈哈。那这种货色的东西就送徐逸吧，反正她肯定得当宝贝……”楚一才不会吃亏呢，这种在这边算是垃圾的东西果断给徐逸啊，好的当然自己留下！

    回到帐篷里，把妲己哄睡，楚一“biu”的一声传回地球，起床穿衣服。找到在客厅查看资料的徐逸，问道：“徐姐，刚打了本秘籍。叫《邪影归一谱》，你要不要？”

    徐逸的眼睛都亮了起来，正襟危坐。点头说道：“要！当然要！”

    楚一当即就叫楚二在那边念，他这边写，这本秘籍确实一般般，字数不多，据妲己所说修炼到最高处也就是肉胎境圆满而已，在天地灵气稀少的地球上估计也就只能修炼到三虎之力的玄品，没啥大用处。

    这秘籍楚一看不上眼，但是对于徐逸那可是宝贝，秘籍写完，徐逸当即弄出来一个足足三层的保险箱。把装着秘籍的u盘珍而重之的放了进去，又加上了十六道锁，这才叫来了整整一个小分队，开着两辆装甲车，据说到地方还得换直升飞机送到帝都。

    陈楚看着这么庞大的阵势。吞了口口水问道：“徐姐，这个……没必要弄的这么郑重吧？一本破秘籍而已……”

    徐逸却笑道：“破秘籍？这东西对那边来说可能是破秘籍，但是对我们来说那就是国宝，我这么做可绝对不算过分。”

    好吧，国宝就国宝，陈楚果断给楚二发指令：“把那秘籍烧了把。没用了……”

    哎呀呀，这差距，果然是好大呀……

    ……

    异界。

    赶路的时间总是过的很快，恩，算起来其实也有个小半月了，好在这么长时间里倒再没遇到那个悲催的死女人的同党，唯一的遗憾也就是比较无聊一点。

    据小狐狸说，在这个世界里修炼到一定程度是可以飞行的，只不过那已经是相当强大的境界了——貂蝉的爷爷就会飞，那已经属于仙人的范畴了……

    好吧，还是老老实实的骑电动车好了……

    两人一路南行，总算在这天傍晚时分进入了十万大山的外围。

    十万大山这个名字绝对不是夸张，而是这片山林真的是好大，里面丛山峻岭，遥遥忘不到边际——这就叫陈楚很是奇怪，到底什么样的人会追到这里来为难妲己一家？要知道妲己家好歹也得算是神兽一族，九尾妖狐啊，一般的普通门派哪能有实力敢去招惹她们？她们不去招惹别人就算别人祖上积德了。

    而且路上那个女人一看到妲己就叫妖孽，这又是什么情况捏？我家妲己长的挺漂亮的啊……

    两人找了一个避风的角落停好电动车，楚一好奇问道：“那个，我说妲己妹妹啊，你家在这边，有没有什么仇家啊？你家的这事情，好像不是一般的恩怨啊，那仇家来头很大？”

    妲己奇怪道：“奴家也不知道哩，没听说有什么厉害的仇家呀，平时我们很少出这片大山的。”

    确实啊，那到底是什么情况呢？

    一个天材地宝都能当主食一般天天吃的九尾妖狐一族，怎看也不像会被什么敌人给逼走的样子啊。

    这件事真心的伤脑筋啊。

    不过现在想再多也没用，具体如何总归是还要到了妲己的家里才能知道到底是怎么回事。

    这时候已经进山，这电动车是没法骑了，楚一把车收进乾坤袋，之后问道：“妲己妹妹，下面的路咱们要怎么走啊？”

    妲己四下随便的看了一眼，之后一声娇呼：“呀呼——小乖乖们！出来见你们的大姐头哩！”

    这一声娇呼过后，顿时就从周围出现了不知道多少双眼睛。

    有从小洞里探出头的小蛇，有从树干后只敢露出半个脑袋的猴子，还有两头悄悄靠过来的狼……

    恩，看样子俺家妲己妹妹的跟班确实不少啊……

    妲己四周扫了一圈，娇笑道：“小乖乖们，去把小虎虎它们都给找来哦，恩，离这里最近的就可以哩。”

    小虎虎？莫非就是那个什么，碧眼金甲虎？！

    很快，楚一就知道了，真的是碧眼金甲虎！

    因为没过多久，就从山林里面传出了一声今天的虎啸声，随后一头身长足有八米的庞然大物奔了出来。一只老虎，一只浑身披着金色甲胄的老虎，还是一只双眼燃烧着绿色火焰的老虎！

    如果说地球上的老虎算是跑车的话，那这头碧眼金甲虎就绝对是陈楚的那辆陆地航母！

    完全没有任何的可比性！

    只看它这体型，那就是王者级的！

    妲己娇笑道：“楚一哥哥，坐这个赶路就比较方便哩。”说着跳到这只碧眼金甲虎的身上，拍了它那满是甲胄的后背，问道：“小虎虎，你是几号呀？”

    碧眼金甲虎低吼了两声，妲己顿时笑道：“哦，是小七虎。楚一哥哥快上来，它带我们回家去。”

    恩，不愧是强力党啊，身边的小弟跟班果然不少，这都排到七号了……

    跳上小七虎的后背，楚一叫醒楚二，赶路这么辛苦的事果断的那是要楚二负责地！

    其实关键的问题是，楚一在地球那边，今天可是有很重要的事情需要他去观看的。

    因为已经认楚一当老大的王二狗，潇湘子给他的那本《天武天罡》，他已经练出来一些效果了！

    从王亚楠和李念薇的胳膊大腿下面钻了出来，话说这俩女人体力真不是一般的好啊，每天都得折腾两个来小时……

    穿好衣服下楼，很快陈楚就看到了站在大厅内正等陈楚出来的王二狗。

    这个大块头平时挺憨的，这练武的资质确实不错，这才几天呀，据说那《天武天罡》就突破到第二层境界了。

    “二狗，练咋样了？带我去瞅瞅。”

    楚一带着二狗顺着旋转雕花楼梯来到这堡垒的地下健身房门前，楚一笑道：“二狗，我可是期待你能给我一个惊喜哦。”

    王二狗憨笑着挠了挠脑袋，说道：“呵呵，老大，我这才只能算是入门，后面还早着呢。”

    这小子就算入门那肯定也差不到哪去吧？

    陈楚带着王二狗来到健身房中央处的一个硕大的沙袋面前，随手拍了拍：“就打这个吧，让我看看这《天武天罡》到底是个什么样的武功。”

    “好嘞。”王二狗脱掉上衣，浑身猛的一个用力：“百分之十五！”

    伴随话音落下，王二狗混身上下所有的肌肉都疯狂的蠕动起来，好像一条条扭曲缠绕在一起的蛇！

    不停的蠕动，扭曲，没一会王二狗整个身体都放大了整整一圈，配合上他接近两米一左右的身高，看上去就仿佛一座战争堡垒，钢铁机器，甚至就连他此时肌肉的颜色，都是一种钢铁般的青灰色！

    虽然浑身肌肉暴起，但是此时的王二狗，与电视上经常演的那些健美先生，又有不同！

    肩膀上面的肌肉隆起仿佛半个足球扣在上面，两块胸肌更是与钢板无异，腹外斜肌高高隆起，仿佛一排粗粗的钢铁锁链。而尤为夸张的是他的胳膊，前臂深层屈肌处几乎达到了半个腰粗，前臂浅层伸肌甚至都脱离了他的手臂，成为一段外露的线状肌肉链。

    而就在脖子两侧的斜方肌上，更是出现了两个小小的突起，末端开了一个小小的通道口，向外不时喷出一丝丝的热气。

    炽热逼人，杀气弥漫。

    楚一顿时惊悚道：“二狗，我俩还真是好兄弟啊——你这活脱脱就是一个户愚吕弟啊……”恩，老子的身体千变万化，刚好就是户愚吕兄了……！~！

------------

第二卷里章 危机！黄品炼魂境！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不得不承认，王二狗虽然为人看上去憨厚老实，但是有道是老天拿走一个人的某样东西，那就必然会补偿他另一样东西。

    王二狗就是这样，情商虽然比较低，但是练武的天分却是强到夸张，要是换在武侠小说里估计就是张无忌令狐冲那个档次的。

    这才几天，王二狗就已经练到了《天武天罡》的第三重境界，拥有三虎之力，潇湘子的眼光，果然是没的说。

    平时在家里的时候王二狗哪有这么好的练武环境，他那一身蛮力释放不出来，憋的相当辛苦，如今在这堡垒大楼地下健身房，一身力量可以尽情施展，反正打坏了也有老大给他出头，完全不需要有任何估计。如今又可以当着老大的面猛揍这个沙袋，哪有不兴奋的道理？

    体内血液的流动缓缓加速，脖子两边的空洞不时的喷射出一股股剧烈的热气，仿佛一个刚刚烧开水的水壶。而王二狗浑身的皮肤都因为兴奋而越发的变灰了起来，钢铁机器一般。

    “老大，俺要出手了！”

    王二狗兴奋的冲着面前的沙袋捏了捏拳头，发出一阵嘎巴嘎巴的声音，随后一拳狂猛击出，瞬间轰在那个硕大的沙袋上，顿时一声沉闷的声音响起！

    “轰——！！”

    地动山摇，整座堡垒大楼都仿佛在这一拳下颤抖了起来，随后一声巨大的爆炸声响起，一股气流由拳头与沙袋接触点往外翻滚。两旁空气都仿佛波动了一般，一道近乎肉眼可见的冲击破辐射开来，急劲狂旋。

    而这一拳的威力，还远远的没有结束！一道拳劲直通过五个沙袋，去势尤为不止，在空气中留下一道肉眼可见的白色光晕，最后“噗”的一声。印在远在二十米外的地下健身房的墙壁上面。

    一个清晰的拳印！

    好……好强力的一拳哇！陈楚瞪大眼睛，死死盯着那个被揍的沙袋。

    “嘣——”

    真皮所制的巨大沙袋先是崩出一道裂口，之后是两道裂口。三道……流沙从沙袋的裂口中直喷而出，咋眼间便流了一地，转眼间形成一个巨大的沙丘。最后那只沙袋居然全部残破成一条一条的真皮，仿佛刚被犁过的稻田地。

    王二狗一拳打完，收回浑身暴走的肌肉，挠着他那头钢针一般的短发，呵呵憨笑道：“老大，俺的这一拳，打的还不赖吧？呵呵，呵呵。”

    不错！那是相当不错啊！

    陈楚拍着王二狗的胳膊，大笑道：“不错，相当不错。以后你就是我的专职保镖了！哈哈！”

    “呵呵，老大说是啥，那就是啥！”说着王二狗居然出奇的扭捏了起来，两只手的食指不停的对着点了点，看那模样居然很有撒娇的意思：“那个……老大啊。啥时候给俺找媳妇啊……”

    靠！这么强力的跟班，不就是个媳妇吗，用钱砸！狠狠地用钱砸，再加上二狗的这实力，俺就不信还给他找不到老婆！

    陈楚直接叫来徐逸——这种关键时刻，这位姐姐不用白不用啊！哈哈哈！

    徐逸一来。顿时就明白了，看了看王二狗那铁塔般的身材，又看了看他那相当雄伟的某处，笑道：“就凭二狗的本钱，相信少不了小姑娘会愿意的，包在我身上吧。”

    陈楚看了看徐逸的眼神，就知道她说的这是实话，赶紧交代道：“记得找长的高大点的，太小的别到时候弄出人命来……”

    这猥琐的家伙，徐逸脸色顿时大红，赶紧退了出去。

    ……

    楚二跟妲己这边骑着碧眼金甲虎小七，在山林里面足足赶了半个来月的路程，才算是进入了十万大山的内围，据妲己所说，还得再赶个半个月左右路程，才能到她家门口。

    楚二听的浑身都不得劲啊，这果然是山中不知日月，光赶路就能赶死人！

    总算紧赶慢赶，在到了这个世界的一个半月之后，楚二总算看到了妲己所住的地方的冰山一角。

    那是一个相当幽静的山谷，山谷外面泉水叮咚，内部则奇huā异草，到处都是一看便知是天才地宝的金贵植物，难怪这小萝li说这东西都是当主食吃的，只看这些天才地宝的生长的数量，就知道她说的绝对不是大话。

    两人从小七背上下来，又往前走了没一会，妲己忽然之间耳朵动了动，猛然间停了下来，悄声道：“楚二哥哥，小心，周围的声音有些不对！”

    她这话刚说完，就从不远处的一个隐蔽的地方传来一把阴深深的声音：“哈哈哈哈，果然等在这里的决定是正确的。这可不就是守到了一个余孽么！”

    楚二和妲己二人顺着声音传来的方向瞧了过去，从一个转角处缓缓走出了一个大约五十来岁的中年男人，一身看不出质地的长袍，上面镶着金边，胸口位置是一颗龙头的团，头上戴着一顶武士观，背后背着一把狭长的长剑。

    那中年男人边往这边走，边嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿嘿，要不是我始终觉得还有余孽，还真就险些错过了。小狐狸，你是主动投降跟我走呢，还是我抓你回去呢？”

    妲己顿时吓的整个人都猫到了楚二的身后，只敢露出一个娇俏的小脑袋瓜，两只水灵灵的大眼睛盯着面前的这个男人，怯生生的问道：“你……你是谁？奴家……奴家不认识你哩……”

    那男人哈哈大笑，张狂道：“小狐狸，我叫巫圣杰，可千万要记仔细了，哈哈哈！怎么样，是选择主动投降，还是选择被我抓走？”

    楚二在一旁不耐烦的道：“唧唧歪歪的真是墨迹，要动手就赶紧的，老子时间可宝贵的很！”

    要说楚二虽然是煞魂，但是可不傻，他对自己的情况相当了解，那是标准的想打人必须先挨揍的命，所以果然的先言语挑逗对方出手，吸了对方的元气再反制对方。

    巫圣杰仿佛直到这个时候才注意到楚二，先是疑惑，之后则是深深的不屑：“哈哈哈，臭小子，你真的是活的不耐烦了啊，一个连肉胎境都还没到的普通人却跟已经黄品炼魂境的我叫嚣，真是不知死字怎么写！”！~！

------------

第二卷七章 干他大爷的！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这就难怪巫圣杰这么嚣张了。

    要知道在妲己的这世界里，修真共分肉胎、炼魂、凝神、飞仙四大境界，虽然这巫圣杰不过是黄品炼魂境，但是在这个世界上，依然可以算是相当厉害的高手了。毕竟能突破到炼魂境界的人，千之一二而已。

    尤其让巫圣杰感觉胜券在握的是，他并不是自己一个人来的，而是带着手下来的。他带着的手下，无一不是已经达到圆满的肉胎境天品实力！

    果然，巫圣杰的话音刚落，从周围的山林之中又慢慢的围过来十多个打手，随便一个实力都可以与妲己这个小狐狸相当，形势空前严峻起来。

    楚二左右看了看，忽然之间仰天长笑：“嗬嗬嗬嗬，人数不少啊，这几天实在是把我给憋坏了，连人都没的杀，难得今天遇到了不少，总算可以放开手脚了，哈哈哈！”

    原本已经胜券在握的巫圣杰忽然之间一丝凉气从脚下升起直冲头顶，倒吸一口冷气。

    闯荡江湖这么多年，不怕死的他不是没见过，但是他绝对没见过在这种必死的形势下还说要大开杀戒的，尤其是对方还是一个一丁点元气都感受不到的普通人。

    有所谓事出反常必有妖，巫圣杰下意识的就感觉不秒，可是任他想破头，也没想明白到底哪里不对劲。对方不过一个普通人，那个小狐狸看年纪也就是刚刚十三四岁（妲己在地球的时候突破了一次，五条尾巴变成了四条，所以看上去比实际年龄要大一些），十三四岁的小孩子能有多厉害？至于那只碧眼金甲虎……碧眼金甲虎长到这个体型大约也就是肉胎天品，虽然防御要比普通人要高一些，但是也还达不到质变的程度，也就是说，凭自己的黄品炼魂境，绝对可以稳稳舀下这两人一虎。

    那么他们这么有恃无恐，到底凭什么？

    就在这个时候。巫圣杰诡异的看到站他面前不远的男人从乾坤戴之中开始往外舀东西。

    说起来真是不怕人笑话，在这个世界里，楚二打从杀掉那个一见面就下杀手的女人之后就知道在这个世界上从来都没道理可讲。怎么可能会一点准备都没做？

    楚二和妲己从来自地球的乾坤袋里一人舀出一个黑色的墨镜戴上，之后又从里面舀出了两个钢铁玩意——楚二舀的是ak47，妲己力量比较大，干脆就直接舀的转轮机枪。也就是可以挂在直升飞机上的那种。

    嚣张霸气的点了根烟，楚二看向周围的那些还在发懵不明所以的敌人，深深的吸了一口，狞笑着问妲己道：“妲己妹妹，他们会飞不会？”

    妲己戴着一副小墨镜。跟楚二站在一起就跟终结者似的，萌的直突破天际，平时一向笑嘻嘻的她此时板着小脸，端着机枪，怒道：“当然不会哩！爸爸妈妈一定就是因为他们才躲走的，楚二哥哥，狠狠的打！”

    “嗬嗬嗬嗬！那是当然！干他大爷的！”

    楚二叼着烟卷，对着巫圣杰就是狠狠的一梭子：“哒哒哒哒哒哒——！！”

    妲己也是一声娇喝：“你大爷的！”对着那帮后围过来的打手一点都没客气。顿时就看这子弹不要钱似的往外猛射。子弹壳掉到地上发出一连串的“叮叮叮叮”声！

    要说巫圣杰今天也确实够郁闷，论实力，再来两个妲己都不是他对手，但是毕竟他只是刚刚跨入炼魂境，肉身还算不得金刚不坏，被楚二这没头没脸的一梭子ak47的子弹砸过来。顿时就手忙脚乱——他毕竟算得上是高手，但是还远远说不上是无敌。所以灰头土脸是肯定的……

    身法再快自然也是比不上子弹的，巫圣杰到处找掩体。总算是保了一条命下来，但是他带来的那些人可就没这么幸运了……

    妲己天生巨力，这转轮机枪舀在手里跟舀根稻草似的，一点都不带晃的，冲着周围的那些可恶的敌人就是一圈扫射。

    要知道能挂在直升飞机上的机枪，那都不是一般的东西，子弹的射速和穿透力自然不用多说，那十多个人里面有好几个甚至连动都还没动就被妲己给射成了筛子！

    “好厉害的法宝！撤退！大家撤退！”

    巫圣杰毕竟还是头一次接触这么厉害的枪支武器，哪里明白这到底是个什么东西，他哪能知道，这机枪武器事实上谁用效果都差不多是那个样子，还以为是大规模杀伤性的法宝，这一惊可是非同小可，当即拼命指挥在场的其他人员，瞬间远去。

    他不能不跑，来的时候意气风发的带了那么多人，转眼之间就被一个普通人和一个肉胎天品的小丫头给杀了个十之**，怎么能不害怕？这法宝要是被更厉害的人使用，那还能得了？

    所以这一下就赶紧先跑路，把这件事情如实向上汇报，等待上面处理才是正道。

    这时候还没等动手就看到战斗已经结束的碧眼金甲虎小七满眼惊悚的表情，最后瞬间趴下，冲着妲己就是一顿阿谀奉承拍马屁啊：“大姐头威武！大姐头霸气！”

    妲己上去就是一脚：“马屁精。自己找个地方藏起来去吧，那些人用不了多久就会回来滴！”

    碧眼金甲虎小七如蒙大赦，赶紧闪人，啊不，是闪虎。

    短期内解决了危机，妲己拉了拉楚二的袖子，说道：“楚二哥哥，这种机枪只能对付这样的敌人了，肉胎境天品全力一击大约是八十一倍虎之力，但是本身的防御并不算太高，这机枪还能打死他们，再高的就只能伤不能死哩，所以我们必须要找个地方先藏起来才行。”

    楚二摸了摸下巴，左右看了看，疑惑道：“那个，我们藏到哪去啊？”

    妲己笑嘻嘻的摇着尾巴，娇声道：“当然是一个好地方啦——楚二哥哥还记得奴家之前说的那把斩龙巨剑吗？就在这里不远的一个很隐秘的秘密山洞里面哦！”！~！

------------

第二卷八章 刚出狼窝，又入虎穴

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    妲己口中的秘密山洞，真的是一个秘密山洞——这从那山洞整整十六道机关就能看的出来。

    妲己小时候就爱动，满山遍野的到处瞎跑着玩，因为是九尾妖狐一族少见的天才，所以妲己的父母也懒的管教，但是唯独这放置着斩龙巨剑的山洞，明令禁止踏足半步，只说非到生死关头绝不可擅自进入，因为在山洞里面除了斩龙巨剑，还囚禁着一个来头极大的魔头。

    魔头不魔头的对妲己那调皮捣蛋的心思是绝对无所谓的，妲己以前也一直没真想进去，不过此时外面强敌环绕，到那里暂时先避避风头，顺便用妲己的话说看看能不能让斩龙剑认主给楚二哥哥当金手指，这才决定进入那里。

    要不怎么说女生外向呢，她就从来没想过让斩龙巨剑给她爸爸当金手指……

    两人着实是忙活了好半天——算上楚二去翻尸体，之后前前后后的跑着开机关，这整整来来回回的跑了四个时辰，才终于只剩下最后一道机关，也是最简单的一道机关了。

    那是一个相当隐蔽的凸出来的小石头，而这小时候不是往里面按的，而是往外面拉的，妲己力气大，猛力一拉，顿时“噶喇喇”一阵闷响，那石头顿时被妲己给拉了出来。

    石头后面连接着一条大约小臂粗细的铁链，铁链被拉出来，之后在光滑的山壁上“轰隆隆”的巨响传出。露出一个大约三米左右高矮的巨大洞穴。借着白天的阳光，可以清晰的看到洞口里面大约十米左右长短，再里面是一处向下的台阶，大约十七八级，再下面一片漆黑，看不清楚。

    眼见那把妲己口中神秘到极点的斩龙巨剑就在下面，无论如何也得下去看看。

    楚二妲己二人提起十二分的心情，进入洞口，之后摸到里面机关，关上石洞大门。顺着台阶一路向下，很快进入到洞穴深处。

    洞内黑漆漆的看不清楚周围环境，不过空气倒是相当干燥，没有任何的霉味。看样子在洞的某处应该是设有通风口，而且肯定是不止一处。从乾坤袋里取出照明的太阳能手电筒，一路小心翼翼的扶着洞壁前进，足足过了大约两个来小时，楚二妲己二人才总算踏足平地，不再是台阶了。

    可是虽然已经踏足平地，却远远没到终点。

    洞穴很长，不是一般的长。

    又走了一个多小时，周围的空间才总算宽阔了起来。之后继续前行，终于在前面一个一个转角处隐隐的传来铁链晃动的声音。

    莫非这里。真的囚禁着一位前辈？妲己父母口中说的那个大大的魔头？

    妲己小心翼翼的跟在楚二身后，抓着楚二的衣服，只敢露出一个小脑袋瓜，怕怕的看着前面。

    楚二深深的吸了口气，反正都已经到了这里，干脆便一不做二不休，怎么也要去看看再说。

    两人缓缓前行，小心翼翼，可是谁知刚刚转过拐角，楚二还没等看清面前的情况。空气中突然之间一阵呼呼风响，一条铁链竟然直缠过来，瞬间勒住楚二的脖子，力道大的惊人，同时一拖一拽。楚二的整个身体顿时腾云驾雾一般的直飞起来，也不知摔出去多远。最后“砰”的一声摔在地上，眼冒金星。

    “哈哈哈哈！没想到啊没想到，老夫在这里被关了也不知道多少时候，今天居然有人主动送上门来给老夫解闷！哈哈哈哈！有意思，实在是有意思啊！”

    从洞穴大厅内传来一声张狂至极的大笑声，声音粗狂，隐隐带起一阵雷鸣之声，楚二本就被铁链一勒一带，摔的头昏眼huā，听到这一声长笑声，脑袋不由得一震眩晕，一时间耳朵轰鸣，险些便昏了过去。好在楚二倒之后，缠住脖子的铁链松了一松，否则他怕是得成为天下第一个被勒死的穿越者了。

    “楚二哥哥！”妲己大急，瞬间冲了出去，可是刚刚进去，就被眼前的情况给惊的呆住了。

    不知过了多久，楚二缓了过来，猛烈的咳嗽了几声，坐起身子。

    当真正的看清了周围的环境，以他以前在电视电影上面的见多识广，加上那暴虐成性的脾气，也不由得彻底惊得呆了。

    他绝对没有想到，妲己口中那个大魔头，居然会是现在的这副样子！

    那是一个大约六十来岁的老头，满头爆炸式的白发白须，就连眉毛都是白huāhuā的，长长的斜飞入额头两旁，目光有若实质，只是盯着楚二看便已经让楚二浑身发凉。

    诡异！莫名其妙的诡异！

    要知道楚二可是煞魂，天性就不知道害怕为何物，可是他却从来没想到，只是一个人的目光居然会让他生出不敢动手的念头！

    而最重要的，则是在这老者的双脚之上，叮啷啷的铐着一对几乎一掌宽，一指左右厚度的巨大脚镣，栓在身后一块不知多少斤重的巨铁之上。而老者的双手，也是如双脚一般，铐着一对几乎同样大小的手镣，只不过连接手镣的铁链居然已经被他挣断，此时缠住楚二脖子的，正是老者右手铁镣上面将近两丈长短的铁链！

    这之后妲己在一旁才惊呼道：“困龙索！困龙索居然都被挣断哩！楚二哥哥，小心！”说着便扑上前去，打算救下楚二。

    楚二虽然是煞魂，但是毕竟不是弱智，只一看这架势，心中顿时暗叫一声不好，眨眼之间便大致想明白了这其中的关节。

    这老头明显就是妲己父母口中的那个大魔头，不知什么原因被抓，虽然没杀却给困龙所锁在了这个地下的密室。

    按理说被锁在这里，好奇只下来见见也无不可，顺便避避风头，谁知可能因为太长时间没人过来，这老者不知怎么的挣脱了拴着手臂的困龙索竟然没人知道，这一下自己刚好撞上，只能大叫倒霉了。

    一瞬间想通其中关节，楚二暗叫一声“不好，得赶紧叫妲己离开”谁知刚刚转身欲喊，另一条铁索猛的又是一放一收带，瞬间将妲己的整个身子也缠了过来。

    那老者哈哈大笑着一把抓住楚二的胸口衣服，将楚二整个人都提了起来，楚二甚至连反应都没来得及，便被老者一把捏住脸颊，从手中拿出一枚不知什么名堂的药丸，塞进嘴里。之后一拍后背，顿时“咕噜”一声，楚二连反抗都来不及，便将那枚药丸吞下了肚子。

    “咳咳！死老头，你给我吃的什么东西！”

    那老者方一松手，楚二便猛的咳嗽起来，想将那药丸吐出去，却不想忽然之间小腹中如同火烧，浑身燥热之极，转眼间便已是大汗淋漓，浑身仿若虚脱。

    那老者喂楚二吃了那药丸，这才松开缠住楚二脖子的铁链。困龙索名为困龙，强度自然不差，大约儿臂粗细，叮啷山响，在这老者手中却仿佛有灵性的蛇一般，随心所欲。这老者实力之强大，可见一斑。

    只不过老头喂楚二吃了药丸，却没喂妲己吃。

    看样子这药丸估计也不过只有一颗，或者也可能很是珍贵，总之，算是便宜楚二了……

    听楚二问起这药丸，老者仰天长笑，声振屋瓦，弄的楚二浑身气血翻腾，难受至极。只听老者大声笑道：“小子，难得有两个人下来陪老夫解闷，自然不会轻易放你出去。适才老夫喂你吃的药丸名为‘狱灵化骨散”十二个时辰内如若没有我的独门解药，你一身的骨头就会化成一滩脓水，但是却不会便死，就仿佛一堆烂泥一般，连抬下手指都做不到。哇哈哈哈哈哈！不过小子，只要你好好的听话，老夫便可保证不会不给你解药。”

    狱灵化骨散！只听这名字便凶残至极，再加上肚子内如火烧一般的燥热，楚二满头大汗，强打起精神说道：“老家伙，小子不过一个手无缚鸡之力的文弱书生，何苦这么折磨人？你觉得无聊，小子陪你解闷就是了。”

    妲己也在一旁，小脸惨兮兮的，扑闪扑闪的大眼睛里还闪着泪huā，小模样看起来要多可怜就有多可怜，说道：“老爷爷，你放过楚二哥哥好不好，你要愿意，奴家留下来陪你解闷就是哩……”

    那老者冷哼道：“不给你们上把锁，若让你趁老夫一个不注意，逃出老夫手掌心，到时候你去找人过来，老夫还有命在吗？小子丫头，老夫吃过的盐比你们吃过的米还多，想跟老夫耍心眼，小心老夫抽你！说吧，你叫什么名字？”

    虽然小命被捏在对方手中，楚二却依然硬气，道：“我叫楚二。老家伙，我的名字告诉你了，你也得告诉我你的名字吧，不然我就一天到晚的叫你老家伙。”

    妲己也在一旁哼道：“是哩是哩，奴家到时候就一天到晚管你叫坏老头儿！”

    那老者惊奇道：“臭小子丫头片子没大没小，信不信老夫抽你们？不过话说回来，你俩能来到这里，怎么地连老夫名号都不知道？难道没人告诉过你们？”

    楚二哪会知道他叫什么名字，妲己也在一旁说道：“奴家爸爸妈妈就说这里关了一个大魔头，叫奴家平时不能进来，奴家才不关心这里关的是谁哩，又不好玩，问那个做什么？”

    楚二恨恨道：“我俩原本打算来这避难，不过没想到你手上的这个什么困龙索竟然已经被你弄断了。算我俩倒霉，说吧，老家伙，要杀要剐给个痛快的，小子眉头皱上一下，不算好汉！”！~！

------------

第二卷九章 一包好东东！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚二这话确实是有感而发,他带着妲己原本是打算来这避难,顺便看看斩龙巨剑,又不是来看这个大魔头,谁知道这老家伙连困龙索都能弄断?结果现在被这老家伙逼着吃了那个什么狱灵化骨散,肚子里面火烧似的,药性之烈可见一斑,倒不如索性卖个硬气,也许事情会出现转机也不一定——一般来但凡被关久了的人物,冷丁遇到活人,肯定是舍不得就杀掉滴

    那老者这一次仔细的看了看楚二的脸,奇道:“臭小子骨头倒硬啊。不过这样就正好,老夫这‘狱灵化骨散’各种硬骨头。再硬的骨头只要没有老夫的解药,也得化成骨水哈哈哈,老夫白狮子贾圣手调制出来的药,世界上能破解的人,凤毛麟角。你以为死就那么容易?信不信老夫让你求生不得求死不能?”

    楚二没好气道:“信,你这老家伙什么我都信。吧,给我吃了这个什么化骨散,想要我干什么,事先声明,老子除了杀人放火别的不会。”

    这老者他精于配药,自然不会是什么治病救人的好药,否则也不可能给关在这里。如今小命捏在对方手里,他楚二不过是一个煞魂,有了没了倒无所谓,但是妲己可得想办法保护好。至于要真的只是陪他解闷,那倒是无所谓了。

    却见白毛狮子贾圣手叮啷啷的拖着铁镣,到了楚二身边。伸出手来在楚二身上到处捏了捏。喃喃道:“根骨一般般,不过你这体质倒有点意思,修炼不出元气,哈哈,反正能不能练出来倒无所谓,能吸收就行了。恩,不错,不错。”

    这倒也不怪这个什么白毛狮子贾圣手能瞧的出来,像他这样的千年老魔头,一般来要看不出来才叫奇怪。

    楚二哼道:“那还要你。我这体质天生就这样。怎么,你想当我师傅啊?杀人我在行,给人当徒弟可没兴趣。”

    人家别人都是希望能得遇名师青睐,收自己为徒。

    楚二这可倒好。居然他收师傅,而且看他那样子,一般的师傅他还看不入眼。

    果然不愧是煞魂那。

    白毛狮子贾圣手不以为杵,反而哈哈大笑,道:“没想到你小子倒还挺有意思,人家别人想当老夫徒弟老夫看都懒的看,你倒好,居然不收师傅,哈哈哈哈”

    楚二答道:“小命在你手里捏着,当然你愿意怎么就怎么。我反正贱命一条。不过做事可是有底线的,诶——起来研制毒药,目的不就是为了去杀人?老头儿,咱头可断,血可流,这杀人的技巧不能丢要不我收你当师傅得了。”

    “噗——”贾圣手差点被口水呛死,转到楚二面前,眼睛仿佛一对灯泡,死死的盯着楚二的双眼,问道:“你这脸皮倒挺厚啊。刚才还不收师傅,这一会就换口风了?”

    楚二白了贾圣手一眼,颠着右角,还伸出手指挖了挖鼻孔,不屑道:“脸皮能吃吗?老子生来就没节操。从来不考虑那些东西——你教我做毒药,我陪你解闷大家各取所需。多好”

    贾圣手眼珠子咕噜咕噜的转了转,忽然之间笑道:“臭小子有点意思。这样,你先你都有啥方法陪我解闷,我再考虑教你多少东西。”

    解闷还不好么?楚二直接叫楚一:“楚一,来活了,这次可是大活”

    地球上的楚一顿时暴跳:“大活你妹,老子是男人,不是鸡,你才接大活呢”

    楚二笑嘻嘻的:“别废话,我这次是真遇到麻烦了,阴沟里翻船那。”

    楚一奇怪道:“你不是能吸收一切能量么?能有多大麻烦?”

    楚二答道:“废话,这死老头子不用天地灵气,丫的是个玩毒的,这个我可搞不定。”

    “我靠”楚一顿时“biu”的一下就传了过来,在白毛狮子贾圣手惊奇的目光中,原本站他面前那个阴冷的双眼血红的男人瞬间就变了一个模样,这一次是嬉皮笑脸的,黑色眼珠:“大爷好啊,我就嘛,作为一个猪脚,怎么可能会没有随身的老爷爷捏……”

    贾圣手惊道:“你莫非就是这个煞魂的真正主人?”

    楚一道:“是啊,大爷你好啊,有什么需要小子为您老效劳的?”

    看着翻脸比翻书还快的楚一,贾圣手顿时有那么一点吃不消:“好……好……臭小子这么自来熟,一时间还真有点不习惯。”

    这时候一旁的妲己怯生生的扑到楚一怀里,嘟着小嘴道:“楚一哥哥,他欺负我们,呜呜呜……”

    看那梨花带雨的小模样,心疼哇

    楚一拍了拍妲己的后背,笑道:“没事,这老大爷多慈眉善嫩……大爷,您老是不是平时没人陪您话感到很是孤单寂寞呀?没事放心,小子号称男女老少通吃,就没小子陪不好的人。”

    这时候意识之中的楚二嘿笑道:“肉麻。”

    楚一大怒:“肉麻你大爷,这老头子给你吃啥了?浑身这么热?暖气片呀?”

    楚二无所谓的道:“叫什么狱灵化骨散,据很牛逼,反正多牛逼我也不知道……”

    楚一满头冷汗:“奶奶滴回来再找你算账”着脸上换上最谦卑的笑容,冲着贾圣手道:“大爷,有什么事还请您吩咐哈。”

    贾圣手嘿嘿笑道:“小子,可有什么解闷的好东西给我看看?有酒没有?老夫在这里呆了几百年了,嘴里都淡出鸟来。”

    到这楚一忽然感觉有点奇怪,按这老头子在这真呆了几百年,吃喝的东西怎么送来的?马桶都没有?难道真的只靠喝西北风就能活?

    心里虽然奇怪,不过还是赶紧投降——起码先保住小命再:“大爷,您等等啊,我找找看看有没有什么适合您玩的东西。”

    着就开始翻乾坤袋来。

    要这乾坤袋比起小叮当的空间袋也不差太多了——里面东西那真的是应有尽有啊,没一会楚一就觉得有个东西很适合这老头,顿时就眉花眼笑起来——他的手里,赫然抓着一包安什么尔什么乐的东东

    .rt！~！

------------

第二卷十章 弹玻璃球扇啪唧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    恩，如果说陈楚此时最想做的，还真的就是把这个什么安什么尔什么乐的东西给贾圣手拿着玩，想必那画片一定很有意思——恩，到时候自己死的也肯定很有意思！

    不行，这个高低得换一个……

    要不怎么说徐逸办事确实牢靠呢，楚一这以前还真没仔细看过，现在这仔细一翻，这么个小小的空间袋里面还真的是什么东西都有啊——连扑克牌都有！还是高档次的！

    俗话说的好啊，这打麻将三缺一，但是却正好斗个地主……哎呀呀，话说在穿越之前咱就合计来这边可以当个快乐的大地主，下面找俩农民每天斗地主，结果这斗地主是够人手了，这大地主却没当成！

    “老爷子，嘿嘿，今天咱们来玩个非常非常有意思的游戏哈。这东西呢，叫扑克牌，这个游戏的玩法呢，就是……”

    话说这贾圣手不愧是几百年的老魔头，性格那刚好是把楚二给克的死死的，不过换成楚一过来，就被克的死死的——老人家尤其是寂寞老人家最怕的就楚一这样跟谁都能唠到一起的！

    要不为啥说这斗地主很快时间就风靡全国呢，这确实容易上手哇，没一会的功夫这完全怎么看怎么不该在一起的三个人就真蹲在地上玩一起去了……

    “呀呼！楚一哥哥我又赢哩！快贴纸条贴纸条！嘻嘻！”

    三人这一斗上地主，还得数妲己最是开心。小丫头原本性格就开朗，这一玩上顿时之前的不高兴转眼就抛脑袋后面去了，贾圣手的心情也是不错，被关在这里足足关了几百年，今天得是他这么长时间最开心的日子了，人这一开心，心情一好。很多事情就懒的计较。

    甚至就连陈楚的乾坤袋都没抢走。

    三人这一玩就玩到后半夜，最后楚一和妲己是困的实在挺不住了，贾圣手却是精神的很。还要继续，不过一看楚一和妲己的那状态，也知道继续玩下去肯定也是胜之不武。最后三个人每人身上脸上贴了不知道多少纸条，就那么沉沉的睡了过去。

    楚一刚睡着没一会，就感觉小腹之中滚烫如火，浑身大汗淋漓的醒了过来，刚想动身喝口水，就听贾圣手的声音缓缓传来：“小子，药效到了吧？过来吃个解药。”说着从怀里掏出一颗药丸扔了过去。

    楚一接住，吃下之后果然浑身清凉，无比的舒服，转眼便又睡了过去。

    这一睡就不知睡了多久。楚一是回地球那边考虑对策，结果楚二醒后刚一睁开眼睛，便看到白毛狮子贾圣手蹲在自己面前，一头爆炸式的白发差点刺瞎自己的眼睛，尤其是在这阴暗的环境里。实在不是一般的恐怖。

    “我靠！”任谁刚睡醒看到这么一个白毛鬼就在自己面前都得吓一条，楚二这一下也是被吓的不轻，下意识的对着贾圣手的脸便是一脚狂踢而出：“找死啊！”

    任贾圣手想破头，计算出一切楚二醒来后可能出现的状况，可是千算万算，怎么也没算出会是这么一种情况。遂不及防之下顿时被楚二一脚踹在脸上，之后鼻子一酸一热，竟然是两道鼻血流了下来。

    “啊——臭小子找死！”

    贾圣手这一下怒的可是不清，举起手来冲着楚二的脑门便直拍了下去。

    以他这样被囚禁几百年的老魔头，这一掌若是拍实，楚二那肯定是得被当场拍死——就算他能吸收一切天地灵气转化的能量，也受不了贾圣手这种档次的全力一击——毕竟拿开能量，贾圣手的身体力量也绝对不弱！

    楚二迷迷糊糊的刚刚清醒过来，便看到一只手掌直拍向自己天灵盖，正心下大叫“我靠”的时候，那只手竟然突然之间停了下来，距离自己的脑门甚至连一厘米的距离都不到，甚至皮肤都能感到那刺骨的掌风，浑身上下一层鸡皮疙瘩。

    贾圣手眼看一掌拍下，楚二就要丧命于自己手中，危急关头总算记得面前这可恶的小子是自己盼了好几年才盼来的主动送上门来的大活人，昨天还陪着自己斗了一天地主，这一掌若是拍下去楚二必死无疑，临时调转方向，一掌拍在楚二胸口，顿时“砰”的一声将楚二拍飞出去丈远距离，狂喷一口漆黑腐臭的血液，里面还夹杂着不少的散碎硬块。

    狱灵化骨散药性之强，可见一斑。

    “气死我了，气死我了！”

    叮叮啷啷声音不停的响起，贾圣手狂怒之下挥起手中铁镣，铁链顿时皮鞭一般，满室狂飞，周围坚固的石壁被抽的火星四溅，深至半尺。这贾圣手实力之强，不容怀疑。

    想他贾圣手当年纵横江湖七十余年，就算被抓来这里，也从未有人一脚踩在他脸上啊，也难怪给他气的暴跳如雷。

    楚二虽然被一掌拍的狂喷一口黑血，小腹处隐隐那火烧的感觉倒是差了许多，浑身轻松不少，倒可也算是因祸得福。

    贾圣手发泄了一会，总算火气消了大半，这个时候也发现面前这小子是红眼睛的楚二了，哼道：“是楚二吧？臭小子，被你一脚踢中面门，算老夫倒霉。老夫给你个机会，去把昨天那小子叫来，今天咱们换个别的游戏玩玩。”

    这条件倒已经是放低了不少，本以为楚二能够痛快答应，哪知道楚二竟然大摇其头，说道：“这个是真的没办法，楚一那边昨天晚上操劳过度，怎么叫都叫不醒。”

    贾圣手奇道：“操劳过度？你们昨天不是一直都在这里睡觉吗，有什么操劳过度的？”

    任这贾圣手智比天高，哪能想到楚一昨天晚上斗完地主回到地球之后又被李念薇那熟女缠着又来了一次****……

    此时的楚一躺在地球上。呼呼大睡，嘴里还不停的念叨着：“****，老子他奶奶的天天****……”

    贾圣手这一等，就足足又等了两个时辰，以他白毛狮子当年在江湖上的声望地位，等一个年轻人等了两个时辰，说出去估计都得给人惊掉下巴。

    眼看贾圣手都要等的杀人的心都有了。楚一才算醒过来，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说道：“啊。老爷子，您这么早就起来啦？早上吃了吗？”

    贾圣手冷哼一声，暴跳道：“臭小子。能叫老夫眼巴巴的等这么长时间的，你还是头一个！要怎么补偿老夫？”

    补偿？咱怎么知道怎么补偿啊？

    楚一无奈的一摊手：“今天咱们换个玩的吧，别的小子我实在是拿不出来。”

    贾圣手转过头去，胡子一翘一翘的：“还不快找！”

    这时候妲己也揉着眼睛醒了过来，小狐狸嘴角还流着口水呢，呢喃道：“楚一哥哥，你醒啦？呼呼呼……昨天睡的好香啊——咱们今天玩什么哩？”

    这小丫头，神经还真是够粗大，不过这样确实才是最好的——要是整天哭哭啼啼的，那才叫真的雪上加霜火上浇油啊。

    楚一又开始翻他那乾坤袋了——他就觉得他现在越来越向小叮当多啦a梦那方向发展。因为这一次他翻出了更不可思议的东西，一样任谁都想像不到出玩意——他居然从乾坤袋里面翻出一大把玻璃球来……

    好吧，弹玻璃球扇啪唧，那可是他这种八零后的最爱啊……

    楚一拿着一大把玻璃球，随手扔在地上。正要介绍玩法，却听得贾圣手忽然之间拿起一颗，怪叫道：“这是什么稀罕东西？这么亮这么圆！”说着还拿在手上轻轻抛了抛，叫道：“这样的珠子你有多少！快给老夫看看！都拿过来！”

    得嘞，还是看看乾坤袋里面还有多少吧，这玻璃球虽然说起来不起眼。但是也真难为徐逸有心了，这玩意在地球是不起眼，在这异界还真是好东西，看给这贾圣手惊的……

    楚一把乾坤袋里所有的玻璃球都掏了出来，全堆到贾圣手面前：“这东西叫玻璃球，是弹着玩的。”

    谁知贾圣手听楚一这么一说，顿时大怒道：“呸，你当老夫是傻子不识货是不是？这分明是琉璃！琉璃！什么玻璃，真是，没见识！不过说起来，品质这么好的琉璃珠，老夫还真是没见过！”

    靠，我一地球来的居然被这老家伙说没见识，真是，泪流满面啊……奈何形势比人强，我忍！

    楚一干脆不理大惊小怪的贾圣手，笑嘻嘻的说道：“好吧好吧，那就叫它琉璃珠，它的玩法是这样的……”说着又介绍了一遍弹玻璃球的玩法。

    于是一老一中一少三人就又蹲在地上弹了一天玻璃球……

    贾圣手不愧是老魔头啊，这手头就是准，这就让他相当的有成就感，连带着给陈楚解药也都痛快起来，二话没说又是一个小药丸扔了过去。

    “我说老爷子，您这是什么药啊？吃着怎么总感觉浑身凉丝丝的，很舒服啊。”

    吃完解药，楚一笑嘻嘻的问道。

    他就这么个性格，凡事总是很快就能想开。一开始贾圣手给他吃了狱灵化骨散，他心里确实是不舒服，可是不舒服又能怎么样？不舒服就能解毒啦？明显不能，所以干脆就乐观面对，反正这贾圣手从目前来看还真没怎么为难过楚一，不就是一寂寞难耐的老大爷吗，那还不好对付？

    要不干脆，给这贾圣手找个妹子陪陪？问题是现在外面不好说怎么样了，不敢出去啊……

    还是再看看乾坤袋里面还有什么吧。

    结果这一次楚一不翻还好，这一翻顿时被徐逸给气乐了——他居然真的从这乾坤袋里翻出了个女人出来——尼玛的徐逸，你居然连这充气的娃娃都给老子准备了啊！！~！

------------

第二卷十一章 苏慧回来了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这一次又找了一会，楚一顿时眉huā眼笑起来——这一次的东西绝对够这老魔头玩一阵子的，因为楚一居然从乾坤袋里翻了个psp出来，还是太阳能充电器的！

    哎呀，这个可是个好东西啊，这东西想来，足够这贾圣手玩个十天半个月的了！

    很快，楚一便教会贾圣手开始打魂斗罗，打超级玛丽，打坦克大战……恩，饭得一口一口的吃，这游戏也得一点一点的玩嘛……

    徐逸办事，果然是给力啊，哈哈哈！

    总算贾圣手这一次认为楚一表现的不错，眉huā眼笑的坐墙角打游戏机，末了还扔给楚一一句：“臭小子，算你有点孝心。对了，那把斩龙巨剑就在一旁的机关里呢，你这次来就是冲那个东西来的吧？要看就去看去，机关就在墙上，一个凸起的石头，按下去就可以了。”说完看也不看楚一，只是径自坐在那里打游戏机。

    难怪，我说怎么来这么长时间都没看到那把传说中的斩龙巨剑的影子呢，原来还有暗格！

    楚一拉着妲己一路摸摸找找，很快便发现东边的山壁敲起来“咚咚”响，应该就是那个有机关的地方了。又到处看了看，没一会就发现了墙壁上果然有一块凸起的石头，楚一和妲己对视一眼，猛力一按，顿时“轰隆隆”一阵机关声音响起，伴随最后“咔嚓”一声响，机关终于全部打开。

    而楚一只看了一眼，顿时就是倒吸一口冷气！

    巨剑！那确实是一把真正的巨剑！

    斩龙巨剑！整个巨剑的剑身直直插在地面之上。几乎有楚一身高长短，宽有一尺，剑身厚重之极，只看一眼，楚一的脑海中顿时闪过了一个念头。

    这……这明显就是开锋版的玄铁重剑啊，好家伙，被这大家伙砍到。什么东西都得被一刀两段吧？

    难怪叫做斩龙巨剑，还真的是，可以斩龙啊！

    这时候楚二也出来了。兴奋道：“这东西看上去真霸气，我喜欢！”

    妲己躲在楚一身后，怯生生的说道：“哗——果然好霸气哦！”

    哈哈哈。这东西的样子确实威武啊，就它了！楚一转头看了看妲己这个小萝li，好奇道：“妲己啊，这把斩龙巨剑，要怎么才能认主啊？快说说！”

    却不想妲己果断的摇头，说道：“奴家也是不知道哩。”

    一直坐在墙角的贾圣手哼道：“臭小子又做美梦，这把斩龙巨剑打从放在这里没有五百年也得有三百年了，想要让它认主的不知有多少，莫说你这个没有一丁点武功的野小子，就算多少惊才绝艳之辈都在它的面前铩羽而归。看看就算了。想要它认主，哼哼！”

    恩？这家伙这么邪门？也是，越是不容易认主的东西威力才越大啊——菜刀不需要认主，那玩意威力也小……

    不过让这等宝物认主，大抵也不过就是那么几种方法嘛……

    楚一伸出手腕。找到一把小刀切开个小口子，顿时一丝鲜血流了出来，滴到斩龙巨剑上面，之后静静的等待……等待……

    等了十来分钟都没有反应，看来是不行了……

    楚一又冲着斩龙巨剑大声叫道：“波若波罗密！”还是没反应……

    “给我力量吧，我是楚一！”依然没反应……

    “南无阿弥佗佛。斩龙剑认主——”

    “急急如律令，斩龙剑道友救命——”

    “斩龙剑，我代表月亮召唤你——”

    恩，还是没有反应，没有反应啊！

    楚一一屁股坐在地上长长嘘出口气：“不玩了，这家伙看样子不好办那……”

    妲己在一旁安慰道：“楚一哥哥，不要着急哩，慢慢来，要不回去查一下？”

    诶？这倒是个好办法啊……楚一当即喊楚二：“楚二你试试，我先回地球，上网查一下看看。”

    楚二：“好！”

    楚一瞬间回到地球，打开电脑，在度娘上就开始搜索：“这玩意该怎么叫它认主呢？滴血不行，喊口令也不好使，看他那剑身，肯定是不轻，妲己说它三百二十多斤，估计是真的，硬拿肯定是拿不起来地，这还真是，愁人啊……”

    楚一这边正愁着呢，忽然之间电话响了起来，是短信，楚一拿起来一看，诶？居然是大美女苏慧的电话！

    苏慧啊！楚一最喜欢的大美女之一啊！永远都是那么温柔亲切，而且长的也漂亮，身材也好，如今又拍电影了，是真正的有光环的人诶！

    楚一顿时就激昂了，热血上涌啊，莫非她从公司那边回来了？放假了？特地打算来看看咱？

    这可真的是好消息啊，楚一赶紧抓起电话，打开短信，上面果然写着：“陈楚，在哪呢？我已经到家啦，公司给我们放了一周假哦，我们去逛逛街好不好？”

    好啊，逛街啊，那必须好啊！

    楚一想都没想就回了过去：“好！你在哪呢，我这就到，千万要等我啊，呵呵。”

    苏慧那边静了一会，忽然一个电话打了过来：“陈楚，我在兴隆广场呢，你现在就来好不好啊？我这里，我这里还有点别的事。”

    恩？别的事？啥别的事弄的这么惊慌啊？陈楚好奇问道：“怎么啦？什么事你就说呗，你楚哥保证给你办的明白立正地！”

    苏慧犹豫了一下，好一会儿后才说道：“我的前男友，你知道吧？就是相亲的那个，她非说要请我吃饭。已经缠着我好几天了……”

    我了个靠！

    一听苏慧这话陈楚顿时浑身寒毛都竖起来了，苏慧的前男友陈楚自然还没忘。那可是个标准的软饭王，当初还跟苏慧是对象呢，一认识一个富婆说跑就跑了，连杨桃都不如，杨桃好歹是先分的手后又找的对象，他那可倒好，干脆就跟富婆跑了。为这件事苏慧可着实是郁闷了好几天呢！

    “他又找你干什么？莫非还想破镜重圆啊？那必须不好使！你等我啊，我这就到！”

    扔下电话，陈楚二话不说穿衣服洗脸梳头。当即下楼。

    ……

    兴隆购物广场。

    苏慧一身普普通通的连衣裙，脸上不涂抹半点化妆品，整个人却仿佛一朵水莲huā。出淤泥而不染。引得周围不知多少游人驻足旁观，不停的向着她那边指指点点，还有不少人拿出手机或者相机，一时间咔嚓咔嚓的声音响个不停。

    苏慧的脸上没有半点的着急神色，就那么恬恬静静的站在那里，只是偶尔的看一下手机短信。

    上面整整一大排，都是那个讨厌的男人发来的短信。这对于从来不懂得拒绝人的苏慧感到很是为难。她倒不是那种跟人纠缠不清的人，也从来没给那个男人好脸色过，但是那个男人就是没皮没脸的纠缠，天天要求见面。说好久没见如何如何的，看来苏慧的脾气，他倒是摸了个**不离十。

    在公司拍戏的时候苏慧一直坚持不见，因为人在外地，见陌生或者以前有男女朋友关系的男人。说出去总归不好听。陈楚倒未必会多想，但是毕竟她自己心里也不舒服。

    所以一等到公司放假，苏慧便选择回家，以前一直都狠不下心直接拒绝别人，怕伤了大家之间的和气，可是这次不一样。她是真的打算直接把事情一次性解决，免得日后拉拉扯扯的纠缠不清。

    既然要把这件事情解决，那就拉着陈楚一起，两人一起面对，那样最好。

    在苏慧那不算太复杂的小脑袋瓜里面，陈楚如今的地位，她毕竟还是不知道的，只是隐约知道陈楚好像认识了一两个了不得的大人物而已。

    苏慧又等了一会，忽然之间一台法拉利在面前停了下来，降下车窗，一个大约二十三四岁一身休闲西装的男人脑袋伸了出来，笑呵呵的问道：“美女，要去哪？要不我送你一程？”

    那可是法拉利，要是别的女人估计二话不说就上车了，可是别的女人是别的女人，苏慧是苏慧，不可同日而语，苏慧微笑着摇了摇头，说道：“不了，我在等人，谢谢。”

    那男人明显是富二代，自信心暴崩，不屑道：“什么样的男人值得你这么漂亮的女人在这等着啊？要不不等了吧，我带你出去散散心？”

    苏慧只是摇头，微笑不语。

    那男人还要再说话，忽然人群大哗起来，远远的就见一台无比巨大的suv开了过来，一路上的普通suv和轿车在这台巨车面前都跟三岁小娃娃差不多，完全不是一个等级，苏慧甚至眼看着一台宾利正在那耀武扬威的开着呢，一见那台巨车顿时就慌了，往一旁让路的时候“当”的一声就撞栏杆上了，看样子得huā不少钱修……

    那年轻富二代喃喃道：“这车真他妈的霸气，我靠，老子要是也有一辆，就算是死了也值了。”

    苏慧却是只看了那车一眼，便再不观看。

    可是有道是树欲静而风不止，那台巨无霸一路横冲直撞，到最后居然就在苏慧面前停下了，紧接着就从车上下来一个年轻人。

    那张脸，可不正是苏慧朝思暮想的陈楚还能有谁？

    理所应当的，除了陈楚，还有他新收的小弟，王二狗！

    “啊呀呀，这不是我们的苏大美女吗？哈哈哈，好久不见好久不见啊，来叫楚哥抱抱先！”陈楚哈哈大笑着张开双臂，苏慧顿时小鸟投林般的直接就扑到了他的怀里，笑道：“你呀，还是这么风趣。这大家伙居然是你的车呀？我都没敢信呢。”

    之前那公子哥看着那巨无霸的脸都绿了，要不怎么说看男人有多大实力看他坐的车大抵就能看出来呢，这话虽然不全对，但是也差不上许多，那公子哥这时候看着一身普通装扮的陈楚，下意识的就想开溜。可是他倒是想跑，问题是陈楚那是果断的不能让啊！

    陈楚指着那公子哥问道：“苏大美女，这小子是谁啊？不会就是你说的那个，前任？”

    苏慧笑着抿了抿嘴，说道：“不是呀，找我搭讪的，我才没理他呢。呵呵。”

    “哦，二狗”陈楚笑嘻嘻的拍了拍体型无比巨大的王二狗的胳膊：“把他给我弄走。”

    王二狗挠着他那板寸头。看了看那公子哥，为难道：“老大，弄怕是弄不走。但是我可以端走。”

    陈楚一听就乐了：“那就直接端走。”

    于是就在周围众人无比惊悚的目光中，王二狗仿佛端饭盘子似的抓着那台法拉利的地盘就连人带车给端起来了，然后走了两步，又给轻轻的放到一旁的停车位上……

    那公子哥哈喇子都流出来了：“呵呵……呵呵……我是在做梦……我一定是在做梦……呵呵……”

    陈楚这边搂着苏慧的肩膀，笑道：“我们的苏大美女还是一如既往的漂亮啊，哈哈，你那个前任在哪呢？咱们这就去找他去？”

    跟陈楚依偎了一会，苏慧这才反应过来，脸小小的红了一下，笑道：“呀。你不说我都差点忘了，他在玫瑰大酒店呢，呵呵，那我们这就过去吧。”说着看了看王二狗：“他是谁呀？”

    陈楚挥手把王二狗招了过来，说道：“他呀。他叫王二狗，是我新收的小弟，怎么样，魁梧吧？”

    苏慧笑道：“都收小弟啦？我的陈楚大哥大？”

    “恩那呗，哈哈，走着。咱这就去玫瑰大酒店！”搂着苏慧肩膀，陈楚边走边道。

    苏慧也调皮了一回，冲着陈楚眨了眨眼，笑道：“奴婢谨遵万岁爷圣旨！”

    哇哈哈哈哈哈！爽！当年咱给苏慧当过太监，今天苏慧给咱当宫女，这来来回回的，感觉就是不一样！

    等苏慧上了那台巨无霸的陆地航母，顿时惊道：“呀，这车外面看就大，这里面还真的是很宽敞呀。”说着又看了看王二狗：“你叫王二狗？这名字起的可不怎么好听呀。”

    王二狗憨厚的挠了挠头发，说道：“呵呵，俺的名字是俺爹给起的，可不敢随便乱改。”

    恩，这到是个有孝心的孩子！不愧是咱的小弟，哈哈。

    提起小弟，陈楚顿时想起来了，问苏慧道：“苏慧啊，那个啥，我这小弟就合计找一房漂亮点的媳妇，你们剧组有没有啊？要不给他介绍介绍？对了，得个子高的，长的太娇小的我怕她受不了……”

    这一番话说的苏慧满脸通红，嗔道：“你呀，说话还是没个正形。我们剧组美女可是不少，问题是，二狗的条件，我怕她们不愿意呀。”

    恩，这倒确实，在这个浮夸的年代，别说是明星，就算是一般的小门小户的女孩，结婚那都得有房有车有彩礼有五金的，想讨个明星当老婆，不是什么富二代太子党的，那都不好意思开口提这事。

    你别看电视上的明星天天喊着什么不看条件只看人品呀，只相信第一感觉呀之类的，都是狗屁！

    你看哪个女明星找的男朋友不是身价巨万的？那个什么艳什么照什么门的陈老师，名声都那样了，某个柏某个芝的不还是愿意和他接触呢，上他床的女明星那就更多了，这都不用说，有个屁的真感情，还不是冲钱去的？

    所以看来这件事还真是不好搞啊，一问王二狗，你家是干什么的呀？王二狗就说，俺家是种地的——得，那估计女方非当场拍屁股走人不可，不泼王二狗一脸茶水都算是给他面子！

    不过很明显，苏慧这边倒是确实挺上心，直接就从包里面拿出十多张照片来，递给王二狗，笑道：“二狗，你先看看这里面有没有看着顺眼的，实在不行我就照那个标准给你找一个吧。”

    恩，毕竟王二狗是陈楚的小弟，苏慧这对陈楚已经暗生情愫的小女人自然得多讨好他小弟王二狗一些。

    诶？还有这好东西？“我看看我看看”陈楚挤到王二狗身边，跟王二狗俩人一个大脑袋一个小脑袋一起看了起来，还别说，苏慧这剧组的女星还真的都挺漂亮的。

    王二狗看的眼睛都亮了起来，没一会就指着其中一张照片憨笑道：“这个好，俺喜欢这个。”陈楚也在一旁猛点头。

    照片上的那个小女人虽然比不得苏慧的让人感觉亲近，但是也算是难得一见的美人坯子了。

    苏慧一看顿时苦笑起来：“你俩呀，还真是有眼光，她就是我们这一次的女二号，也是新选拔出来的新人呢，圈内的人都说她很有成为影后的潜力呢！”

    影后不影后的倒是无所谓，陈楚本着一定要为王二狗负责的态度，拉着苏慧坐到一边，小声问道：“苏慧啊，那个啥，我问个问题你可千万别削我啊，我这算是为我这兄弟问的。”

    苏慧奇怪道：“什么问题呀，说的这么严重？”

    陈楚压低声音，神神秘秘的问道：“那个……那个……这姑娘，叫什么名字呀？”

    原来是这么个问题呀，弄的人胆战心惊的，苏慧笑着说道：“叫卓双双，你这神神秘秘的，吓死我啦，呵呵。”

    结果随后的问题顿时给苏慧弄了个大红脸，差点就要举起拳头猛揍陈楚一顿。

    只听陈楚这次声音更低了：“那个……这个卓双双，被潜规则了木有？”(未完待续。！~！

------------

第二卷十二章 没自信的男人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苏慧顿时白了陈楚一眼，嗔道：“你想什么呢，她是新请来的，哪有那么快嘛，据说在电影学院也是属于能排得上号的人，上次那个人被你给连锅端了，哪还有人敢弄这些。不过她来之前有没有男朋友，我可就说不准了。”

    恩，其实这年代是不是处的倒是无所谓，关键是没有拖油瓶的就好，这样才好下手。

    陈楚用胳膊一拐王二狗，嘿嘿笑道：“二狗，那就这丫头吧，到时候介绍你认识，需要什么尽管说话，了不起我再卖两份秘籍。”他这心里当时就计算开了，这在那边虽然是被贾圣手给吃了什么狱灵化骨散的，但是目前来看一时半会那个身体还不会有什么大问题，这贾圣手也肯定得有不少货，到时候要点过来，还不被徐逸当宝贝供着？

    王二狗对陈楚的事情知道的自然还是不少的，憨笑着挠了挠头，说道：“成，俺听老大的，老大叫俺干啥俺就干啥，等有机会俺就去追这个卓双双，叫她当俺媳妇！”

    谁说二狗傻老子削他！这小子明显闷骚啊！

    陆地航母形势在马路上，四平八稳的，一路上车辆见了纷纷让路。

    不让不行啊，被这大家伙给刮到，那肯定是人家毛事没有自己的车估计得当场报废，心疼啊！

    很快到了玫瑰大酒店，进了那个男人订好的房间的时候，屋里面还有不少人，男男女女都有。苏慧一见了顿时就上去一顿打招呼，看的出来这些应该都是苏大美女的同学，当初应该关系都还不错。

    这时候苏慧拉着陈楚给那个男人介绍：“这是我朋友，陈楚，”说着指着那个男人：“这是我的高中同学，吴子辛。”

    陈楚略一打量，这吴子辛长的倒确实是一表人才。浓眉大眼的，穿着一身灰色西装，还骚包的打着领带。眉梢眼角都是那种闷骚的神情，难怪喜欢吃软饭，同志们啊。这将来给孩子起名字可要注意了啊，千万不能乱起啊，这吴子辛就是个活生生的例子，吴子辛，无自信，没自信的男人，难怪要吃软饭捏！

    陈楚拉过苏慧，悄悄的说道：“难怪这小子吃软饭呢，确实挺帅的啊，就比我还差那么一点点了。”他嘴上是这么说。但是心里是多么的想化身老魔暴这吴子辛的菊花啊！

    苏慧扑哧一笑，说道：“是是是，楚哥是最帅的。”

    那必须地！

    这吴子辛眼看陈楚和苏慧态度亲密，眼中寒光一闪而过，嘴上笑道：“呵呵。苏慧，没想到你居然又找到男朋友了，那我就先得恭喜你了啊。”说着冲陈楚说道：“呵呵，楚老弟好福气，我们苏慧那可是出了名的大美女啊。”

    尼玛别装一副自来熟的模样好不好？谁是你楚老弟啊？

    不过嘴上自然不能直接这么说，陈楚笑道：“还好还好。哈哈，哈哈，缘分，缘分啊！”

    吴子辛皮笑肉不笑的呵呵了两声，问道：“准备结婚了没有？”

    陈楚看了苏慧一眼，说道：“快了，呵呵，快了。”

    吴子辛脸部肌肉明显抽搐了一下，不过很快反应过来，说道：“那结婚的时候一定要请我喝喜酒啊。”

    “一定一定。”

    说着陈楚拉着苏慧很快落座。

    这时候苏慧发话了，轻声问吴子辛道：“怎么，没看到你的女朋友啊？”

    吴子辛装出一副痛心疾首的模样，语气带着无线的唏嘘：“分了，唉，没办法，毕竟性格不合，处不到一起去，呵呵。”

    “哦……”苏慧只是哦了一声，却偷偷的拉了拉陈楚的衣袖，小声说道：“今天这里来的人大部分都是他念书的时候关系不错的人，有点四面楚歌呀。”

    这时候陈楚自然也感受出来了，确实有点鸿门宴的意思，果然是宴无好宴啊，奶奶滴敢唧唧歪歪老子就来一个杀一个来一对杀一双，化身触手怪把你们先j后杀先杀后jj了再杀杀了再j！

    毕竟是酒桌，这一群人一坐下之后就又是喝酒。

    话说陈楚平时胆子不大，可是这喝酒还真就没怕过，眼看吴子辛倒了满满一杯酒，冲着陈楚不怀好意的笑，陈楚就有点想要爆笑的冲动。

    你们这明显是自寻屎路啊！到时候喝个胃出血可别怪咱！

    果然，吴子辛一牵头，不论男女所有的人都开始喝白的，就连苏慧也被人给倒了满满一杯。

    陈楚小声问道：“苏慧，你一会少喝点，不行可千万别逞能啊，这白酒可不比啤酒，劲大！”

    苏慧脸上露出热恋中小女儿家的娇羞神色，轻轻的恩了一声，表示明白。

    嘿嘿，筒子们，既然你们这么求摧残，老子要再不给面子就说不过去了，哈哈哈哈！

    这时候陈楚就无比怀念王亚楠，这要是咱家每天晚上都得两小时才能睡着的亚楠在这，扫翻这一桌女人绝对不成问题！

    这时候客气了几轮之后基本上就差不多了，苏慧只是小口小口抿了几口，可也是已经脸泛红晕，眼波流转，偶尔看陈楚的那么一眼，都能叫陈楚这个现在天天晚上****的猛男浑身一阵发麻。

    以前都还不知道，现在才终于知道这苏慧喝完酒后，这电眼绝对无敌啊！

    这酒桌上就这样，除非喝了酒就过敏的那是真没办法，至于其他人那一见气氛热烈，肯定是一喝就一圈，没一会的功夫桌上酒量一般的就已经开始眼神飘忽了！

    陈楚这边边应酬边小心的盯着苏慧，看的出来这姑娘绝对是很少喝酒的样子，脸色绯红，都快红到脖子根了，不过现在看这小模样，那是越发的娇艳欲滴啊，老子的眼光简直就无敌了，经过雕琢的苏慧，那绝对是这酒桌上最耀眼的明星！

    你瞅瞅你瞅瞅，就连吴子辛看苏慧的眼神都不一样了，桌子下的手估计把大腿都捏青了吧？哇哈哈哈哈！

    该！

    要不怎么说今天这是鸿门宴呢，果然啊，酒过三巡之后，重头戏终于开始了！！~！

------------

第二卷十三章 鸿门宴？老子才是项羽！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    要不怎么说今天这酒明显就是鸿门宴呢，吴子辛的这帮同学们喝多了，就开始起哄，不停的吹嘘这吴子辛当年怎么怎么优秀，是如何如何的潜力股什么的，吴子辛也是满面春风，完全就没把陈楚放在眼里啊——他满了一杯酒就站了起来，笑道：“楚老弟，今天难得大家头一次见面，还请干了这杯，呵呵。大家虽然交情现在还不深，但是我看的出来，你这人厚道！”

    瞧他这话说的，说陈楚厚道，那这酒就不得不喝。

    边上一桌子的人也都立马精神起来了，鸦雀无声的全等着看好戏呢！

    那可是整整一杯白酒，梦之蓝，看的出来这吴子辛今天是下血本了，这酒可不便宜！

    这时候吴子辛还继续说道：“我在念书的时候挺要强的，什么都要争个第一，入党，奖学金，选干部什么的都不允许自己落在别人后面，当时还有人问我，说我这辈子要什么样的女人才能把我给降服，呵呵。”

    他这话一说完，一桌子的男男女女都在那哈哈大笑，这真他奶奶的是醉翁之意不在酒啊，话是冲着陈楚说的，眼神可是一直都在往苏慧那飘呢！

    陈楚心里却是相当的不屑，暗自哼道：“这尼玛都猴年马月的事了还拿出来说干嘛啊！老子以前还是个小职员呢，现在还不是陆地航母坐着城堡住着天天晚上****飞着？看以前有个鸟用啊。要看就看现在！”

    不过毕竟是苏慧同学嘛。总该得给苏慧点面子不是？恩，所以就先叫他蹦达蹦达！

    没成想吴子辛居然继续说道：“后来，我就偶然间一次相亲遇到我们的苏大美女了。一开始就觉得现在的她好漂亮，做什么事情都很稳当，要知道念书的时候我和她虽然不是同班但是也是同年级，那时候还真没怎么注意过，后来那次见面一看，当时心里真的是很惊讶，呵呵，楚老弟。不怕你笑话，我和苏慧还真的处过一段时间，不过你可千万别多想，只是简单的朋友。呵呵。”

    他这话一说完，一桌子的人忽然之间都好沉默，更有泪腺发达的都已经开始拿纸巾擦眼泪了。

    吴子辛又接着说道：“那时候我真的以为我会娶她呢，可惜啊，没缘分，因为某些原因我不得不离开她了，呵呵。楚老弟，这杯酒是真心真意敬你的，苏慧是这个世界上最好的女人，你一定要照顾好她！”

    这席话说完。这吴子辛居然流眼泪了，颇有些末路英雄英雄迟暮的意思，这小子尼玛不去演三流狗血剧真的是可惜了，不然就他这张小白脸，说哭就哭的实力，拿个最佳男配角简直毫无压力啊！

    陈楚当时就呆了，尼玛这个场面太狗血了点吧？眼泪当时你跟苏慧分手的时候就流完了好吧？您今天这玩儿的哪一出啊，苦肉计？

    结果吴子辛一仰头一杯酒就干了，然后眼里含着眼泪看着陈楚。

    风云变幻啊，瞬间气势就被吴子辛给占尽了！

    苏慧瞅着形势好像有点不对劲。赶紧拉了拉陈楚的袖子。说起来陈楚能喝多少酒苏慧还真就不清楚，此时眼见那一整杯白酒都被吴子辛一口喝了个干净，那可不是说笑的，压低声音对陈楚说道：“小心些，不能喝就别喝了。没什么的。”

    苏慧毕竟为人朴实，她这话声音已经压的很低。不过小动作还是被人看到了。

    果然，这时候吴子辛的那帮亲友团就开始发挥作用了！

    亲友团一号开始在一旁呱噪：“小楚，我们吴子辛可是一直都是我们学校排的上号的人物，这杯酒你可说什么都要给面子！”

    亲友团二号也在一旁叫道：“是啊是啊，这可必须喝，就冲着我们苏大美女能把你给带来，你可就不能拒绝！”

    亲友团三号说道：“是啊是啊，我们吴大帅哥可是单身呢，你这都有苏慧了，怎么也得意思意思嘛！”

    意思你妹啊意思，你以为老子愿意来这鸿门宴啊？

    不过他还真没办法，这几个亲友团都是女的，陈楚生来就不会跟女人斗嘴，哑口无言啊卧草！

    得了，不就是喝酒吗，喝酒俺陈大公子可还重来没怕过！

    安慰的拍了拍苏慧的肩膀，陈楚端着酒杯，一口就给干了，这时候周围那些吴子辛的亲友团顿时报以热烈的掌声：“小楚好样的！不愧是能降服我们苏大美女的帅哥！”

    眼看着陈楚一口把酒喝光，吴子辛的脸色顿时就有些不自然起来。

    他是能喝酒，原本的打算就是先把这陈楚灌醉，然后再给苏慧赔个不是，先不求能冰释前嫌，但是至少可以再次把关系拉近一些，以后再偶尔约个那么一次两次，到时候自己再展示男人的一面，大抵也就水到渠成——甚至到时候上演英雄救美的戏码的小混混他都已经找好了！

    可是他却无论如何也没想到这个陈楚喝酒也这么猛！

    那可是整整一口杯的白酒，二两半，一般人慢点喝也许能喝个两口杯，但是这么快喝，一般人肯定受不了。他吴子辛顶天也不过就是四杯而已，如果超常发挥或许能到五杯，但是那就已经是极限了。

    不过这个时候那是打死也不能认怂的，转眼之间又是一脸的豪爽笑意，说道：“楚老弟海量，哈哈，难怪能征服我们苏大美女，自古美人配英雄嘛，哈哈，哈哈！”

    这时候周围的那帮亲友团也开始赔着呵呵直笑。

    笑你们妹啊，先叫你猖狂一会，到时候看老子怎么收拾你们。

    这么好的机会不好好把这事给一次搞定，以后说不上还得怎么麻烦呢。

    陈楚还等着下一拨呢，没成想这吴子辛倒是坐下了，拿着筷子猛吃几口菜，边吃边偷偷的看苏慧的脸色，看的苏慧浑身的老大不自在。

    我靠，这就完啦？你不应该乘胜追击吗？不应该接着再灌我两杯把我干挺吗？这就完啦？

    那得了，你这雷声大雨点小的，那就换我来吧。

    陈楚笑呵呵的先坐下，叫来服务员，告诉她再拿两只杯子。这时候苏慧小声问道：“陈楚，你干什么呀，难道还有朋友要来？是叫二狗上来帮你喝酒吗？”

    我勒个去，老子喝酒还用叫二狗？十个二狗都不是咱对手啊！

    陈楚笑嘻嘻的神神秘秘的对苏慧说道：“别着急，演场好戏给你看！”

    “哦”苏慧小脸红扑扑的，看上去就像一个红苹果：“好的，不过可千万别多喝呀，酒大伤身的。”

    你瞅瞅你瞅瞅，多好的姑娘呀，吴子辛当时跟苏慧分手，真的是让自己占了老大的一个便宜呀，嘿嘿，没自信的老兄，多谢了哈！

    这时候服务员把两个没用过的杯子拿来了，陈楚把三个杯子放一排，全部倒满白酒。

    这就弄的吴子辛的一桌子亲友团全都不明所以的看着他，吴子辛也是相当迷惑，只不过脸上偶尔有点抽抽。

    那可是白酒唉，梦之蓝唉，先不说度数问题，光这酒就好贵的！

    陈楚笑嘻嘻的抹了把脸，这好戏就准备开始了，哈哈哈！

    陈楚把三杯白酒往桌子上一放，笑着跟吴子辛说道：“吴老哥，呵呵，其实说起来呢，我好像比你应该大了那么一点，不过你是苏慧这边的同学，你比苏慧大，这么论起来的话我管你叫声老哥也没错，呵呵，平时我听苏慧也没少提起你了，但是一直就没机会见面，今天总算见到了，机会难得啊。因为我真的很想跟你说声谢谢啊，呵呵，所以这三杯酒就算小弟我略微表达一下心意吧！”

    他这话说的可毒，一直想要谢谢这吴子辛啊，谢他什么？当然是谢他当初甩了苏慧啊！

    一桌子的人被陈楚这话给说的一愣一愣的，吴子辛也是一头雾水，等想明白陈楚谢他什么，顿时脸上就是一阵红一阵白的，看的陈楚心里那叫一个乐啊！

    哈哈哈，土鳖孩子，叫你当初跑去当小白脸，现在后悔了吧？告诉你，晚了！

    话说这不愧是亲友团啊，这时候再次发挥作用了，不少男僧就想帮吴子辛分酒，叫道：“三杯酒太多了吧？我们帮他分点吧！”

    你们妹妹分我好不好啊我艹，我和前情敌之间的事你们插个鸟毛的手啊？

    这时候苏慧也不乐意了，不管怎么说陈楚这三杯酒得算是为她喝的，他一个人喝三杯凭什么对方几个人分？可是苏慧还没等说话就被陈楚给按了下去，抬头看了看，正看到陈楚自信心满满的表情。

    这一下顿时心里就有底了，只是笑了笑，桌子下面轻轻拉了拉陈楚的手。

    要不怎么说吴子辛遇到陈楚那就铁锭要土鳖呢？一个没自信一个自信心满满，哪强哪弱不言而喻啊！

    陈楚如今身份可是大不一样，那是相当的有修养，很是大气的笑了笑，说道：“没有事没有事，重要的是话不是酒嘛，哈哈。”

    说着，陈楚端起第一杯酒，笑着说道：“这第一杯酒，是要谢谢你跟苏慧谈过恋爱！”！~！

------------

第二卷十四葬 陈楚的嘴，骂人不带脏字！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈楚这话一出口，顿时房间内所有的人都愣住了。他们想过陈楚可能会有无数种场面话，但是这一种，那是无论如何也想象不到的。

    陈楚不管其他人的反应，只是继续说道：“本来呢，都说这女人是越新越好，可是不却不这么认为。苏慧这样的女孩子往往都是受了些挫折之后才能看懂人生，我不帅，也没钱，要是往常我这样的说实话，苏慧这么优秀的女孩我是真的不敢追，自己有几斤几两我自己清楚，呵呵，那时候也就是敢偷偷的看她两眼，心里偶尔想一下，真付诸行动，那是绝对不可能的。”

    这时候一桌子的人都笑了起来，还不停的点头。

    难怪他们觉得陈楚说的这是大实话，今天的苏慧就稳稳的坐在那里，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意，配着那一双如暖玉半的小手，脸上淡淡的红晕，无形之中就已经稳稳的压住其他所有人的风头，场上几乎所有人都会偷偷的瞧她一眼。

    陈楚继续说道：“其实我认识苏慧比你早，我和她是同事，那时候的她天之娇女似的，别说我了，就是我们单位的领导，哪个不都没事会多瞧她两眼？你说我这样的条件，找苏慧这样的大美女，我自己都怕苦到她，呵呵，那时候啊，真的是不敢。”

    说到这里，苏慧抬头看了侃侃而谈的陈楚一眼，眉梢眼角都是压抑不住的感情。

    不过话说到这里，除了吴子辛外所有的人都哄笑起来。陈楚这得算是大实话，在这个浮躁的社会，一个小人物有这样的心态不出奇。

    陈楚又继续说道：“不过后来有一天，我听说她失恋啦，那时候正好也找她有事，就去找她。那天她正在我们单位的健身房打乒乓球呢，呵呵。我现在都还记得那一天她穿着一身运动服，看上去很阳光很健康啊，当时我就被迷住啦。说话都有点说不好了，呵呵。后来慢慢的，可能是我这人比较会关心人吧。慢慢的就打动她了，后来越是在一起呆的久了就越是发现她真是个好姑娘，呵呵，对物质的要求不高，而且还会做家务，真的是，能找到这样的女朋友，我的祖坟都冒青烟了吧？”

    陈楚这话说的可毒到家了。

    整段话没有一个脏字，却说的吴子辛面色要多难看有多难看。

    没办法啊，当初你把人给抛弃了。跟富婆跑了，结果现在看人苏慧将来会有大发展又想吃回头草，现在后悔了吧？肠子都悔青了吧？小样，告诉你，晚了！

    陈楚最后的这段话是最毒的：“呵呵。吴老兄，我真的是得好好谢谢你，所以这才合计敬你三杯酒啊。要不是苏慧当时受了些打击，哪会注意到我这种小人物，我真的是要好好谢谢你，给了我这么好的一个机会。呵呵。”

    说完陈楚拿起第一杯酒就一口给干了下去，桌子上顿时就有几个不是吴子辛亲友团内的哥们开始鼓掌！

    之前吴子辛敬了陈楚一杯，这回轮到陈楚敬他，那是打死也得喝的，尤其是陈楚说了那么大的一堆话，这吴子辛现在脸色都开始发黑了口气的！

    但是再气也得喝，这杯酒要是不喝那他今天丢人就丢到家了！

    所以吴子辛端起那杯白酒，皱着眉头喝了三口还没喝完，最后勉强喝完的时候就已经面红耳赤了。

    可是这种时候，陈楚怎么可能会给他机会，必须要乘胜追击，当下就把第二杯酒举了起来。

    陈楚笑呵呵的满面无害的样子，说道：“这第二杯酒，是要谢谢你甩了苏慧了。我还是听她说过的，那时候苏慧原本还是挺喜欢你的，不过后来你不知怎么的就好像离开她了，具体原因我也没细问，因为我怕提起她的伤心事嘛，所以这心里也一直挺好奇的。不过那些都不重要了，人嘛，总是要有些挫折才能成长的。很感谢你给了她这样一个打击啊，让苏慧知道了这个社会还是很现实的，也谢谢你当时甩了她，才让我有机会和她在一起。”

    苏慧坐在下面听的抿嘴轻笑，小手不知不觉之中就握住了陈楚垂下的手。

    吴子辛的脸色这时候已经黑的发青了，那明显是后悔的。

    陈楚这么一大堆话说完就又干了一杯，那些非吴子辛亲友团的苏慧的同学就开始啪啪的鼓掌！

    甚至就连吴子辛的亲友团也开始小声议论，在研究为什么当初吴子辛跟苏慧分手。

    可是就越是这样吴子辛的脸色就越难看。没办法啊，他当初是跟富婆跑了的，也不知道怎么的被苏慧给知道了，这毕竟不是什么光彩事，哪敢说出口，那样还不得被这些亲友团给当场倒戈？

    所以这第二杯酒，吴子辛是怀着无比郁闷的心情喝下去的。现在已经三杯酒下肚，吴子辛就感觉肚子里火烧似的，那可是白酒，连续三杯，一般人那肯定是受不了。

    苏慧心里偷偷的笑，这陈楚真是太坏了。叫他们设这个鸿门宴，这回踢到铁板了吧！

    谁成想陈楚第三杯酒这时候也举起来了，冲着在场所有人说道：“这第三杯酒，就是要谢谢你今天请我们来了。因为以前经常听苏慧说起你，所以我知道你们以前还算是不错的。虽然我们苏慧一直说你们已经没什么关系了，但是男人嘛，在感情这方面还是很小心眼的。所以我心里多少还是有点芥蒂，怕她没有放下你。但是今天见到你了，看到苏慧看你的眼神和对你的态度，我就知道她是真的把你放下了。很多事情真的是要眼见为实的，今天见到你我就真的放心了。”

    这时候吴子辛真的是都要哭出来了，他之前对苏慧一直不过觉得她也就是漂亮点而已，所以当时走的是相当的不犹豫，可是如今苏慧还是那个苏慧，身份却是不一样了，大明星啊！多耀眼的光环，所以他才会毫不犹豫的又踹了那个富婆。可是如今听陈楚这么一说，苏慧又没反对，他就知道今天这事，百分之两百是再也没戏了。印象已经定格了，再怎么努力挣扎也是没用了。

    不过既然落井那当然是要下石的，陈楚明显不打算放过这小白脸，这回嘿嘿笑着冲着在场所有人说道：“这最后一杯呢，当然不只是这个原因。还有个最大的原因就是，我们苏慧如今已经是明星了！中奥国际新拍的电影，我家苏慧就是里面的演员，女一号！”！~！

------------

第二卷十五章 一场好戏啊！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈楚这话一出口，顿时人群就炸了！

    中奥国际娱乐有限公司啊！在场的都是二十多岁的年轻人，就算再孤陋寡闻的也都知道这可是一家超级大的娱乐公司，今年拍的电影几乎都是叫好又叫座的大片，能当上这个公司拍的电影中的女一号，星途绝对不可限量，比之参加什么选秀节目拿个冠军都不知强了多少倍！

    这一下在场所有人顿时就议论开了，这杯酒必须得喝，说什么都得喝，那可是未来的大明星啊，什么亲友团什么吴子辛的，跟现在的苏慧那完全的就没有可比性啊！

    吴子辛在一旁听的肠子都悔青了。

    他之前也就是知道现在苏慧好像是当演员了，在拍戏，心里本来合计哪怕苏慧就算是个二流三流的明星，那带出手也绝对要比带个富婆有面子，尤其是他和那富婆分手着实弄到了不少钱，到时候苏慧拍戏再多赚点，他开个公司慢慢扑腾，将来的幸福生活那几乎是可以预期的。

    可是现在才知道，苏慧确实是在拍戏，只是没想到居然是女一号！

    女一号意味着什么？意味着更多的露脸机会，更多的镜头，更多的报道，更多的曝光率！

    以苏慧今天表现出来的条件，她将来大红大紫那已经可说是铁板钉钉的事，可是这样的一个女人却还曾经被自己给踹过，这他妈的说出去还不得被人给笑死！

    现在吴子辛已经完全顾不上什么风度了。不行，不能再这样了。必须要做最后的一搏，不管成还是不成，总归好过这么坐以待毙。

    所以吴子辛告罪一声，当即起身离开餐桌，到门口打电话去了。

    陈楚这边却可谓是风头出尽，他这一杯白酒几乎在长所有人每人都陪他喝了一杯，之后女生们拉着苏慧唧唧呱呱的在那边唠嗑。男人则看着陈楚的眼神充满了各种羡慕。他们不能不羡慕，陈楚这可以说是抱了个大明星回家，哪怕将来就算不能结婚。至少也是曾经拥有。而且看苏慧瞅陈楚的那眼神，百分之八十的几率他俩将来会修成正果。

    这果然是人比人得死，货比货得扔啊。

    一时间整个酒桌上觥筹交错。所有人无不真心的赞美陈楚，而女生则已经开始拿笔准备找苏慧要签名了。

    没一会吴子辛就打完电话回来了，坐下之后气色罕见的恢复的不错，估计应该是去厕所吐过了，唉，看这可怜的孩子啊。

    吴子辛一坐下就是低头猛吃了几口菜，吃完之后这才倒上半杯白酒，举起来冲着陈楚说道：“楚老弟，呵呵，之前我还有些担心怕你保护不好苏慧。如今一见我就放心了。来，这杯酒我敬你，干了！”

    说着仰头一饮而尽。

    喝酒嘛，谁怕谁，陈楚也倒了半杯。一口喝干。

    结果刚喝完准备吃两口菜的功夫，房间的大门忽然之间被一脚踹开，呼啦啦的就冲进来了七八个小混混模样的年轻人。

    为首的一个四下看了一看，很快将目光对准陈楚，笑道：“哈哈，你小子果然在这。上次跟我们这输了三万块钱，打算什么时候还啊？”

    这小混混话音刚落，整个房间顿时就安静了下来。

    在座的一般都不过是普通人，哪里见过这种阵势啊，不论男女顿时就往一边上靠了靠，整个房间里大约十七八个人，也就有那么一两个人打算问问情况，结果还被一起来的同伴给拉了回去。

    不过陈楚不怪他们，这个年代就这样，谁能吃饱了撑的就为一个刚见过一次面的人出头？不落井下石就算很够意思了。

    整个现场怕是也就苏慧算是陈楚真正的自己人，虽然对方凶恶，但是苏慧也没怕，靠了过来轻轻握住陈楚的手，脸上虽然是多少有那么点紧张，不过更多的是表明一种态度——无论如何，我都和你一起！

    得妻如此，夫复何求！

    陈楚微笑着拍了拍苏慧漂亮的小手，还以一个让她安心的笑容。

    这时候吴子辛倒是说话了：“几位好好说，到底怎么回事啊？”

    那小混混为首的一个嘿嘿冷笑道：“怎么回事？这小子之前跟我们打麻将，输了三万块钱之后人就跑了，我们这不就是来讨债来了么。”

    吴子辛一听这话，顿时无奈的一耸肩膀，远远站到一旁，长长的“哦”了一声，之后话里有话的说道：“这样啊，唉，这年头真是人不可貌相啊。苏慧跟了这样的赌徒，可真是……”

    陈楚暗自冷笑，赌你妹啊，这场好戏八成就是你自编自导的，还在那边说风凉话那？

    陈楚倒也是没直接动手，这么几个混混在如今已经无限接近怪物的陈楚眼中完全就上不了台面，只不过他一向奉行踩人要踩到底的原则，没直接就动手。

    这吴子辛既然为了苏慧打算拼命，自己总归要好好配合他一下嘛。

    所以陈楚只是脸上陪着笑的说道：“几位大哥好商量，我这不是人在这呢吗？要不，我这就叫人送钱来？保证一毛钱都不少你们的。”

    这几个混混不过是受吴子辛所托，打算前来找个借口揍陈楚一顿而已，目的也就是求财。如今听得陈楚居然真打算叫人送钱来，顿时就眉huā眼笑的坐下了，说道：“那感情好啊，能和气解决当然比动手动脚的强了。”说着看向苏慧，惊讶道：“呦，你小子这手段不错啊，这马子挺水灵的，要不叫她陪我们两天？”

    陈楚心里越发冷笑，脸上却是不动声色，呵呵笑道：“瞧兄弟说的，这我女朋友，可不是马子。几位大哥别着急，我这就叫人送钱过来。”

    那小混混点头，从兜里掏出把折叠刀来，在手上翻着huā的摆弄起来：“最好别玩huā样啊，我可不是那么容易打发的。”

    陈楚不停陪笑：“哪能呢，只是送钱，送钱。”

    苏慧刚才一听陈楚说要叫人送钱，脑子里直接就闪过王二狗那硕大到夸张的身躯，此时王二狗就正坐在楼下的一个小包间里面跟司机吃饭呢，陈楚说叫人，除了王二狗还能有谁？

    果然，陈楚掏出正版的爱佛恩电话，拨了个号码，等那边一接通就叫道：“二狗，我这边有点事，你帮我带三万块钱过来。恩，对，自己来就行了，不用叫人。钱？我靠，钱不就在那个保险箱里吗，密码111110，恩对，五个一，一个零。”

    说着啪的一下就挂了电话。

    那几个小混混顿时就乐了，这小子看样子是个傻逼啊，等会跟踪他回家，密码五个一，一个零，真他妈的好记，到时候保险柜里的钱还不都是咱们的？

    二十秒后，从他们所在的包间大门传来一阵轻轻的敲门声。

    应该没这么快吧？莫非是服务员？

    那混混头刚指挥一个手下去开门，结果门一打开他就傻眼了。

    出现在他眼前的，是一个将整个门都给挡起来的壮汉，甚至连长什么样都看不到——包间的门也不过就两米高一米宽，可是王二狗站直了身高足足有两米一……

    等王二狗低头哈腰的进了房间，那帮小混混才咕嘟一声猛的咽了。口水：“大……大哥，你……你找谁？”

    巨人一般的王二狗进了房间，呵呵憨笑着挠了挠脑袋，一指陈楚，笑道：“俺叫王二狗，找俺老大来了，就是他。”

    一众小混混顿时头皮一阵发嘛。

    然后陈楚只是指着领头的那个小混混说了一句话：“二狗啊，把他留下，其他人就扔出去吧。”

    二狗憨憨的笑了笑，伸出两只扑扇般的大手，一手一个，捏小鸡子似的捏住两个混混就走了出去。

    三十秒后。

    来的七八个小混混跟叠罗汉似的在这家玫瑰大酒店门口摞了一堆，看上去很有行为艺术的风格……

    这时陈楚看向早已经吓的傻掉了的小混混头子，从兜里掏出一支软中华点上，慢条斯理的说道：“说吧，今天这事到底是怎么回事。可别唬我啊，不然我叫你也跟你的那些朋友一样叠罗汉玩——只不过你肯定是最下面的那一个。”

    他这话说的阴损啊，七八个人叠罗汉，最下面的那个肯定就是最悲催的一个！

    那小混混吓的差点尿裤子，他不是没见过能一个单挑两三个的猛人，可是这么一个金刚似的家伙那绝对不是他能抗衡的存在，屁滚尿流的手一指远远躲开的吴子辛，叫道：“大哥饶命啊！是他！都是他安排的！他说叫我来帮他找你的麻烦，具体原因他没说，只说事后给我两千块的辛苦费！”

    “哦……”陈楚看了看几乎吓瘫在地上的吴子辛，笑的人畜无害的说道：“这样啊。那好办。也别两千块了，我再加上三千，五千凑整吧。你把他带出去好好关照一下，恩，对了，剩的那两千块别忘了找他要啊，我只出三千的。去吧。”

    说着一甩脑袋，王二狗提着几乎吓傻的吴子辛就走了出去。

    眼看一切都已经尘埃落定，陈楚这才笑着对在场的其他人说道：“啊，大家别客气，不用害怕，今天这顿我请了，大家想吃什么尽管叫哈。”

    这时候终于有人想起了什么，一个长着一张娃娃脸的女生指着陈楚叫道：“我想起来了！我想起来了！停在饭店门口的那台大到夸张的suv，就是你开来的吧？我记得刚才好像听谁说过，那个大个子就是从那辆车里下来的！”！~！

------------

第二卷十六章 低调，低调才是王道！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    低调，低调，低调才是王道啊！

    陈楚笑呵呵的说道：“啊，那个啊，哈哈，哈哈，一辆车而已嘛，没啥，没啥，跟我们苏慧苏大美女比起来，没法比啊，没法比！”

    虽然陈楚的车确实相当惊艳，不过众人毕竟还没谁亲眼见过，以为不过就是一台好车而已，那个看到车的女孩还想再说什么，不过一想也是，这女人大抵都有一点的嫉妒心理，眼见陈楚今天出了这么大的风头，也就没再说什么，反正又不是自己的男人，何必夸的太过，反而不好。

    一顿饭这一次少了吴子辛这个不和谐因素，顿时一切就变的和谐了起来。

    众人又吃了一会，就有人提议要去唱歌，不过陈楚一想跟这些人毕竟还不是太熟，再说自己那破锣嗓子唱歌也确实不好听，再加上牵挂着小狐狸妲己那边，也就没去，拉上苏慧就准备回家。

    他的那个堡垒一般的新家。

    坐在巨大的陆地航母上面，苏慧看着道路两旁飞速倒退的风景，小脸红扑扑的，小声问道：“陈楚，你这是打算带我去哪呀？看这样子，是打算出城？”

    小妮子现在心里确实忐忑。她自从去拍电影之后跟陈楚之间接触并不算太多，再加上陈楚打定主意打算给她一个惊喜，所以也就没告诉那个堡垒大楼的事。

    不过苏慧毕竟是女人，女人的直觉往往都是很可怕的，这就导致苏慧现在心里总是往某些不该想的地方飞一抛开身份不说，陈楚这人确实挺中苏慧的意思，为人不大男子主义，也挺好说话的，又挺细心，对她也足够好，这就难免苏慧愿意和他在一起。

    而且如今虽然苏慧这边确实是事业有成，将来前途不可限量，但是陈楚这边也是不差，混的也是风生水起，甚至看起来比她还要好一些。

    这从现在坐的这台不知道哪造的车就完全能够看的出来这车至少也得比路虎值钱吧？而且还有专业的司机。

    这倒不是说苏慧嫌贫爱富，而是她毕竟是个女人，尤其还是一个事业小有所成的女人，心里总归还是不希望男人靠他吃饭的。

    不过如今看来练楚这段时间确实变化很大，这从他的行事风格和说话的底气就能看的出来。

    看来自己还是很有眼光的嘛，当初被吴子辛甩了的时候本来打算找一个靠谱些的男人就算了，现在看来这一条已经实现不说，而且还很有点惊喜的味道。

    陆地航母一路风驰电掣，很快到了那栋堡垒大楼院内。

    苏慧方一下车，顿时就愣住了。

    她不是没想过陈楚可能是有些什么惊喜给她，但是目前来看这惊喜稍微有那么一点点的大口独楼苏慧不是没见过，在武汉的时候别墅也是去过几次，可是她还从来都没想过会有人住在这堡垒里面…

    看那墙壁的造型，看那玻璃的厚度，这么个大家伙，估计炸弹都不能动摇其分毫吧？

    陈楚却是没说话，只是笑嘻嘻的拉住苏慧的手就往里面走。

    刚进堡垒大楼的一楼大厅，这时候徐逸和王亚楠李念薇这三人顿时就迎了出来，王亚楠一看到乡慧眼睛都亮了，上前就打算搂苏慧一下，给苏慧吓的顿时就躲陈楚身后去了……

    王亚楠那叫一个郁闷，蹲墙角就去逗楠楠和薇薇这两条萨摩去了到底是李念薇在苏慧面前比较吃的开，过来搂住多慧的胳膊，笑道：“来啦，呵呵，好久不见了，在武汉那边呆的怎么样？好不好？”李念薇算是跟苏慧能说上两句话，苏慧对这个王亚楠的正房印象还算不错，笑道：“你们也在这呀，呵呵，我在武汉那边还挺好的，这不剧组这两天给我们放假，要我们好好休息一下等杀青，我就回来啦。

    对了，你们现在也住在这？”要不怎么说李念薇这个王亚楠的正房地位无可动摇呢，那真的是见人说人话见鬼说鬼话啊，媚媚的笑了笑，笑的陈楚浑身寒毛都竖起来了，这才说道：“我这亚楠的关系你也是知道的，在外面不方便，听说陈楚这有这么好的地方，这不就死皮赖脸的搬过来啦，呵呵。这里宽敝的很，我们的苏大美女将来也搬过来吧，大家人多也热闹点。反正陈楚是绝对不会介意的”说着给陈楚抛了个媚眼：“是不是呀，亲爱的一”她这一声亲爱的又甜又腻，听的陈楚顿时小弟弟就有抬头的趋势。

    这小妖精，天天晚上都很亚楠一起要双飞，每一次都得整整两小

    时，弄的一地水才算罢休。幸亏老子这天材地宝做出来怕身体给力，不然换谁都肯定得吃不消！小样，叫你得瑟，今天晚上继续两小时一等送苏慧回家咱就开工！

    唉，要不怎么说王亚楠给力呢，有了她，苏慧这一时半会看样子还看不破，果然，苏慧只是掩着嘴轻笑，也不介意，在她的心里一直都把王亚楠和李念薇当成一对，或许她多少也能猜得出来她俩和陈楚之间的关系，不过这个时候还是选择了当个笨女人一就从陈楚能住这地方开这车，苏慧就知道陈楚如今的身份地位肯定不低，这样的男人有那么一两个情人势所难免，想拦肯定是拦不住，好在这俩女人名义上是情侣，而且也不是喜欢争风吃醋的那种人，这就好相处许多。

    尤其是，自己以后肯定会常年在外奔波，陈楚一个人在家，有她俩陪着也不是什么坏事，起码比出去鬼混强多了。

    要不怎么说人这到什么位置就有什么样的眼界呢。苏慧在武汉拍了这么长时间的戏，什么样的事情没见过，家里红旗不倒外面彩旗飘飘的事业有成的男人海了去了，甚至包养好几个小白脸的富婆都不是没有，晚上应酬出去找小姐的，女的出去找鸭子的，简直就是太正常不过。

    在这个浮躁的社会，除非找一个一事无成的老实男人要么就得忍着这种事情，天下有本事的男人大抵都这样，陈楚好在目前为止一直没做出什么太出格的事情，而且对她苏慧也得说是确实不错。

    这么一想苏慧也就彻底放开了，拉着李念薇的手，笑着说道：“念薇姐姐总是这么漂亮。带我上楼看看吧，这里我还真的是头一次来呢。”

    说着拉着李念薇和王亚楠就上楼去了。陈楚看着苏慧的那杨柳细腰，挺翘的臀部，嘿嘿傻乐。

    幸福哇。

    这时候徐逸过来了，小声问道：“陈楚那边现在怎么样了？这边我们可是给你开了不少方便之门，那边你可千万小心。我之前想了想，那把斩龙巨剑认主的事情，估计还得从那个什么白毛狮子贾圣手那里着手。”“恩。”陈楚摸着下巴，说道：“那边目前为止还可以贾圣手虽然说给我吃了那个什么狱灵化骨散，不过好像也没那么恐怖，至少从目前来看只要吃那解药就没什么问题。这斩龙巨剑能让那老怪物看的上眼，肯定不是什么一般货色。这样，你先带苏慧到处转转，我去那边看看有没有什么进展。”

    “好。”徐逸当即答应下来，上楼陪着苏慧说话去了。

    陈楚这边找了个安静的房间躺下瞬间移形换影，到了另一个身体里面。

    “楚二，怎么样，有什么眉日没有？”陈楚，恩，也就是现在的楚一盯着面前那把巨大到夸张的巨剑，小声问道。

    楚二的声音从脑海中传来，说道：“目前没什么眉目，这破东西拿又拿不起来，想试试好不好用都没办法。这么天天在这里也不是事呀憋死我了都。

    楚一没好气的说道：“现在不在这里憋着，出去找死呀？你的体质是能吸收能量，问题是你这是肉身遇到力气大的你一下就死翘翘了。

    还是先老实在这里呆着吧。”楚二“哦”了一声，休息去了。

    这把斩龙巨剑到底怎么才能要它认主呢？楚一看了看一旁已经睡着的小狐狸，小丫头睡着了也没个睡相，四仰八叉的，四条尾巴还偶尔动一下，睫毛也不时的跳动一下，睡的倒挺香。

    算了，她是肯定指望不上了，还是先问问贾圣手吧。

    楚一走到正玩坦克大战的贾圣手身边，蹲下身子瞅了瞅：“娄大爷，这里得小心，会被炸死的！往这边，往这边！”

    贾圣手听了楚一的话，控制自己的坦克就往那边走，果然躲过了生死关头，顿时兴奋的哈哈大笑，高兴道：“好小子，有你的。哈哈，说吧，没事献殷勤非奸即盗，这么巴巴的来找老夫，有什么事吧？”楚一挠了挠头发，嘿嘿笑道：“那个，没啥事，就是想同问，这把斩龙巨剑，上一任主人，是谁啊？这么大的一把剑，可不好用吧？”贾圣手边玩着游戏机，边说道：“上一任主人？说出来那来头可大了。这斩龙巨剑啊，也不知道是谁造出来的，天生就有灵性，尤其难得的是它拥有自己的灵智。想要使用它，非得它承认不可。它的上一任主人叫萧尘，绝对的天下第一高手，要不是飞升之后不必使用它了，你连看到它都不可能。”萧尘？飞升？成仙了？

    我靠，这把斩龙巨剑是一个大仙曾经使用过的武器？难怪这么牛啊。

    楚一好奇问道：“这么厉害。那老大爷啊，这萧尘，有没有什么江游上的名号之类的啊？这么牛的人，名号一定很响亮吧？”

    贾圣手语气中充满了敬仰，高山仰止：“萧尘啊，那可是真的神仙，当年还没飞升时，大家都管他叫做”说到这里，贾圣手一个字一个字的说道：“诗！剑！仙！”！~！

------------

第二卷十七章 夜来风雨声

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    诗剑仙？好大的名头啊！

    陈楚好奇问道：“那个，大爷啊，这诗剑仙，很强？”

    贾圣手理所当然的说道：“那还用问么？据传这诗剑仙萧尘，每出招时威力奇大不说，还必有一句诗词配套。虽然诗剑仙的那些诗词到现在已经流传不多，不过都是相当的朗朗上口。”

    念诗？出招的时候还念诗？有这么拉轰咩？

    陈楚好奇说道：“是不是就像什么宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉，精光射天地，雷腾不可冲之类的？”

    贾圣手顿时就瞪大了眼睛，惊叫道：“小子，诗剑仙的诗，你怎地也会？快说，这是从哪学来的？”

    可是他这话还没问完呢，远远插在地里面的巨剑“斩龙”剑身之上，竟然发出一阵轻微的“嗡嗡”龙吟！

    这……这……果然，这什么诗剑仙，看来很大可能就是个穿越者啊我靠！

    这时候楚二也从陈楚脑子里说话了：“楚一，这斩龙巨剑刚才有反应了，你赶紧继续念诗啊！快念啊！”

    楚一吐苦水道：“靠，你以为老子是中文系毕业的高材生啊？诗词我会的可不多啊！”

    楚二顿时跳脚叫道：“一到关键时刻你咋就萎了呢？回地球问度娘啊！还等什么呢？”

    这时候一旁睡觉的妲己也醒了，揉着眼睛嘴角还流着口水的喃喃道：“楚一哥哥来啦？你们在这里神神秘秘的干什么哩，快给奴家说说！”

    这么关键的时候。来不及解释了，楚一拍了拍妲己的小脑瓜：“别着急，一会哥哥给你变戏法。”

    说着“biu”的一声就回地球上去了。

    三两下跳下床，楚一三步并做两步的冲到有电脑的房间，二话不说就打开电脑，这时候楚二的声音传了过来：“楚一，刚才我又念了两句诗。你别说还真的有点效果！”

    我靠，这楚二也是有文化的人啊，都会念诗了！

    楚一好奇问道：“你念的什么诗啊？说来听听。”

    楚二笑呵呵的说道：“鹅鹅鹅。曲项向天歌……”

    楚一：“滚，就知道给老子丢人！等着啊，我这马上就打开度娘了！”

    这时候在那个神秘的山洞。白毛狮子贾圣手和楚二妲己三人正襟危坐，楚二血红的双眼紧紧盯着面前的这把斩龙巨剑，等着楚一那边问度娘。

    没一会，楚一的声音在楚二脑海中响起，念了几首诗词，楚二默默记住，当即吟唱起来：“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！”

    果然，楚二这话音刚落，从斩龙巨剑上面居然传来一阵高亢的龙吟声。经久不绝，整把斩龙巨剑混体巨震，竟然隐隐的有向上浮动的征兆。

    一时间，洞内的三人顿时被眼前的景象惊呆了，贾圣手惊讶道：“老天爷。居然，居然真的可以啊！这把斩龙巨剑，莫非真的要认主不成？”

    此时整个场面极其诡异，斩龙巨剑剑身不停的震荡，发出一阵阵高亢的龙吟之声，甚至放置它的铁架都因为剑身的震动而颤抖起来。看上去要多诡异就有多诡异。

    楚二亦是大惊，随后便是大喜，眼睛死死盯着面前插在地面之中的斩龙巨剑，下意识的便将手抓在了斩龙剑长两尺的剑柄之上，口中叫道：“莫非，真的是……”

    谁知一句话还没说完，一道电光从手与剑柄相握之处闪现，只一瞬间，楚二的脑海中便增加了大量的信息，以及一幅幅无比壮丽的画面。

    脑海中，一名男子看不清面容，不过却可以清晰的看到，此男子手中的兵器，正是斩龙。

    男子站于一座山峦之巅，重达三百二十八斤的斩龙在他手中轻巧的与一根稻草无异，每一招每一式无不带着巨大的威力，身前身后数十名江湖高手，居然近身亦是做不到。

    很快，画面急转，这一次的持剑者，是一名身高将近两米的巨汉，招式大开大合，全无章法，更有几招甚至是以剑背横扫，可是与之前的那名男子相同，每一招都是一般的威力巨大，开山裂石。

    画面继续旋转，不知过了多久，完全沉浸在意识中的楚二终于缓缓睁开眼来。

    脸上已经带了一分满足惊喜的笑意。

    那是一种心满意足的感觉。

    因为重达三百二十八斤的斩龙巨剑，已然已经被号称手无缚鸡之力的楚二轻巧的拿在了手中！双臂稍微一用力，两尺剑柄，七尺剑身的斩龙巨剑，已经被他给从地面里拔了出来！

    这果然是一柄实实在在的巨剑，只是外表已经震撼之极，可楚二将这把巨剑拿在手中，居然一丁点的也感觉不到沉重，这把巨剑拥有灵性可以认主一说，果然是真的！

    随手挥了挥，楚二没有任何的不适，与此同时，心中涌起一阵狂喜。

    因为此时的楚二，也真正的明白了如何使用这斩龙巨剑！

    杀意之诗。

    这个词到底是如何来的，楚二并不清楚，他只知道，刚才几乎是灵光一现般的，这个词便出现在了自己的脑海中。而这个词的意思，就是，每出一招，都必须有对应的诗句相匹配。诗句的杀意越大，剑法的威力便是越高。

    而威力越高，则消耗的灵力越大。

    以楚二此时体内所剩不多的吸收过来的灵力能量，不过只能使用出一招而已。

    手持斩龙，楚二静静的站在洞内大厅中央，深深的吸了口气，略一思索，忽然在脑海里问楚一道：“楚一，快给我找句诗词……”

    地球那边的楚一：“你这个文盲……记好了——夜来风雨声，花落知多少。”

    楚二牢牢记下，顿时就是一声长吟：“夜来风雨声，花落知多少。”

    此时楚二口中吟唱出的诗句，声音仿佛从九天长河中传来，与此同时，楚二右臂缓缓握紧手中重达三百二十八斤的斩龙巨剑。

    这是一句用来描写雨的诗，出自孟浩然的春晓，大意是昨夜朦胧中曾听到一阵轻轻的风雨声，不知现在庭院里盛开的花儿被摇落了多少。！~！

------------

第二卷十八章 一切的真相

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这里的雨说的是轻风细雨，它把人送入香甜的梦乡，把清晨清洗得更加明丽，是以杀意并不浓郁，这也是楚二没什么灵力能量的情况下不多的几招能够使出来的杀意之诗了。

    但是这一招的意境说的毕竟是铺天盖地的雨滴，是以当楚二使出这一招“夜来风雨声”的时候，那巨大的剑身在楚二手中轻巧的仿佛一跟绣花针，辗转腾挪，覆盖面积极大，丝毫不见半分滞涩，如果说楚二能够使用这柄断恶巨剑去绣花，想必都不会有人有半点异议。

    几乎只是一个呼吸间，一招“夜来风雨声”便以使完，楚二体内仅存的一丝能量也被榨取的分毫不剩，甚至连站立都有些不稳，强自打着精神，这才勉强没有摔倒。

    虽然累的恨不得倒头便睡，可是楚二终于算有了一点在这个世界保命的本钱，他的体质虽然可以吸收对方的灵力，可是毕竟是有界限的，尤其是怕遇到身体力量足够强大的对手。可是如今有了这有灵性的斩龙巨剑，顿时情况便大不一样。

    一旁的妲己顿时欢呼道：“楚二哥哥，你好帅哦！简直帅呆哩！”

    这时候一旁手里拿着psp的贾圣手也是惊呼道：“认主了，斩龙巨剑居然真的认主了！未来的江湖，果然是即将掀起一片腥风血雨啊，哈哈哈哈！”

    他这笑倒不打紧，可是楚二却是反应过来了，转过头来血红的双眼死死盯着贾圣手。嘿嘿狞笑道：“老头子，把解药交出来吧，我还你自由，如何？”

    毕竟体内被对方下了毒，楚二选择用贾圣手的自由换取解药，倒也是无可厚非，可是却不成想。这贾圣手，居然就那么的呵呵笑着从身上掏出一串钥匙来。

    楚二看的咕嘟一声咽了口口水，果然选择逃跑：“楚一。快来，事情好像不对劲，我搞不定。交给你了！”说着瞬间就遁了。

    楚一传送过来的时候，正看着贾圣手用那串钥匙在开那困龙索的锁头，也是咕嘟一声咽了口口水，惊道：“老大爷，您不是吧？这困龙索你这到底是自己把自己锁住的还是被别人给你锁住的？”

    一旁的妲己也是惊个不轻，整个身体都藏到陈楚身后，只敢露出个小脑袋挂，怯生生的看着贾圣手在那自顾自的开锁。

    很快，贾圣手把俩锁头打开，站起身子狠狠的伸了个懒腰。哈哈大笑道：“他奶奶的，自己把自己给锁了这么长时间，真是憋死老夫了！”

    这……这是个什么情况啊？听他意思，还真的是自己把自己给锁住的？

    贾圣手看着已经愣在面前的楚一，笑呵呵的说道：“臭小子。还愣着干什么，过来坐。怕个屁啊，叫你坐你就坐，老夫又不能吃了你！”

    楚一带着妲己怯生生的坐了过去，很快，贾圣手就开始介绍起来了——

    “老夫叫贾圣手。这肯定是没骗你的，以前老夫是个魔头，这也是正确的。不过与你想象之中不一样的是，老夫早在几年前就已经决定洗手不干了，安心的当一个普通的老头。因为这小丫头的父母，当初对我确实很是不错，所以老夫也就觉得当一个稍微善良那么一点的老头，其实也不错。这困龙索早就打开了，要不是九尾一族遇到这么大的事情，老夫才不会自己把自己给锁在这里呢。”

    “恩，说了这么多也不知道你们明白没明白。反正总结起来就是一句话，就是老夫给你吃的那颗狱灵化骨散，其实本来的名字叫做沧海灵兰丹，非但不是毒药，反而是一个可以强身健体提高体内灵力储存量的好药。后面喂你吃的那俩，其实就是提高灵力的药丸而已。嘿嘿，否则的话以老夫的本事，想要杀你们哪还用弄这么些弯弯绕绕的事情。”

    难怪这老头这么好糊弄呢，原来他一开始就没打算杀人呀。

    妲己在一旁俏生生的问道：“圣手爷爷，那我爸爸妈妈她们，到底倒哪里去了哩？我们家里究竟发生了什么事情呀，怎么一个人都看不见？”

    听妲己提起这个，贾圣手也是唏嘘不已，缓缓说道：“唉，这件事情，其实完全就是个意外，真正的意外。小丫头，你叫妲己对吧？你失踪的这段时间，你爸爸妈妈可是着急坏了，满世界的找你，结果就被那个大商王朝的纣王正好撞见。要知道你妈妈也能算是千万中无一的美人，那纣王一见顿时就起了色心，打算要将你妈妈抓进皇宫当妃子。你妈妈当然不愿意，当场杀了纣王身边上百护卫，冲了出来。那纣王雷霆大怒，当即便养颜要灭了整个九尾一族。结果你也瞧见了，你家族里所有的人全部都出去避难了，不过你妈妈算准了你回来见到外面的情况肯定要到这里躲风头，就让我在这里等你了。”

    “妲己，你爸爸妈妈她们现在应该是没有什么问题，他们本事可是绝对不小，要不是实在吃亏在人数上面，那纣王也未必就能把他们如何。当初他们对我的交代是，如果你自己前来，我便直接带你出发，如果你带了人一起来，那我就得好好的考查一下这人的品行如何了。”

    说着贾圣手看向站在一旁的陈楚，笑呵呵的说道：“目前来看还勉强说的过去，虽然是个带着煞魂的小年轻，倒也能算是看着顺眼。好了，事情的原因经过老夫都和你们说了，你们有什么意见没有？”

    妲己一听爸爸妈妈没事，哪还顾得上其他事情，顿时就扑到贾圣手怀里，边拔贾圣手的胡子边叫道：“坏爷爷，你吓死奴家哩，奴家还以为你真给陈楚哥哥吃了那个什么毒药哩！”

    贾圣手高声怪叫，说道：“臭丫头轻点，老夫就这么几根胡子，你给拔光了可不好看！”

    楚一一屁股坐在地上，满身都是虚汗啊——自己吃的不是毒药，却是强身健体的好东西，难怪一开始浑身热的难受，现在感觉这么舒坦呢……确实舒坦啊……没毒一身轻啊！！~！

------------

第二卷十九章 陈楚的秘密武器

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    难怪都说啊，这穿越众金手指随身老爷爷那是一个都不能少啊，这贾圣手可不就是送上门的随身老爷爷么，尤其是会做药，自己这一次前来，杨玉环王昭君貂蝉她们娘家可是着实的给了自己不少天材地宝啊，不叫这贾圣手给做些好药出来，那都对不起自己的这个身份！

    陈楚笑嘻嘻的一手抓着斩龙巨剑，一手翻乾坤袋，翻出来一大堆的天材地宝，什么银光兰、赤星龙波、无上丝、龙爪幻血、蚀肉珠，什么飞蛇精、虎爪枝、大日露 的，一股脑全都塞给了早已经看的目瞪口呆的贾圣手，笑道：“刚好小子这里有不少的天材地宝，我觉得留自己手里发挥不出什么效果，要不老大爷您帮我做成丹药得了，我没事也好当零食吃……”

    要不怎么说财大气粗呢，陈楚现在就是！

    贾圣手看的两眼冒金光啊，这些天才地宝那可都是四个小萝li娘家给女婿的见面礼，比妲己平时成天啃的那些东西强的不是一星半点，真正的好东西！

    贾圣手干脆连拒绝都没拒绝，将那些天材地宝一把搂进怀里，流着口水的说道：“好，好！没问题，没问题啊！哈哈！小子，没想到你倒是挺有货的吗。成，老夫有时间都练成丹药给你，保证效果让你满意！”

    恩，随身老爷爷外加炼药师就这么入手了，果然是穿越者威武霸气不解释啊！

    如今一切谜题都已经解开了，楚一问道：“老大爷。那咱们什么时候才能从这里出去啊？那个什么纣王的，敢欺负我们家妲己，那肯定要找他去报仇哈！”

    贾圣手却是不屑道：“臭小子，你做梦呢，那纣王可是个不世出的高手，又是一国之君，手下能人异士无数。九尾一族都不能正面抗衡，你小子居然敢说这种大话，不知天高地厚。还是老老实实的跟老夫去见这小丫头的父母再谈其他的吧！”

    陈楚嘿嘿讪笑道：“哈哈。[~]哈哈，恩恩，那就听大爷的。”陈楚倒是想直接杀上门去找纣王去理论。不过现在实力对比悬殊，拿鸡蛋去碰石头的事那是做不得地，还得从长计议，从长计议啊！

    三人当下收拾妥当，把斩龙巨剑抗在肩膀上，楚一叫醒楚二，说道：“我回地球给你找好诗去，这回有斩龙剑了，好好表现，好好表现啊。哈哈！”

    楚二兴奋道：“好，没问题。”

    一行三人很快到了洞口，没着急出去，贾圣手在一个隐蔽的地方看了两眼，说道：“外面现在守着大约二十来个人。现在他们是打着捉拿妖孽的名号前来拿人，那咱们就刚好妖孽一把。嘿嘿，叫他们知道知道，老夫白毛狮子的名号，可不是白叫的！”

    在一旁听着的妲己激灵灵的打了个冷颤，好……好恐怖呀！

    说着白毛狮子嘿嘿狞笑着从衣服里面翻出一个小小的东西出来！

    那是一个大约半个拳头大的小东西。看上去很有点爆弹的意思，果然，贾圣手满脸猥琐的笑容，说道：“这么个好东西，老夫可是准备好久了，今天终于能用上了！”

    楚二好奇道：“这个是什么啊？什么效果的？”

    贾圣手满是褶皱的老脸上相当的**，嘿嘿笑道：“这个啊……可以让人发情……”

    “哈哈哈！”楚二脸上露出一副我懂得的表情：“好东西！”

    贾圣手偷偷打开一个机关，将那个“好东西”顺着小孔直扔了出去。

    “轰！！”

    一声惊天的爆炸声响起，整个场地内到处都是弥漫的粉红色雾气，之后贾圣手、楚二和妲己三人就顺着这望风的空洞看了起来。

    此时守在附近的那些守卫刚一接触那些粉红色的雾气，顿时就浑身急遽的颤抖起来，没一会的功夫就开始喘着粗气的向着一起集中，而且边走边脱衣服……

    妲己顿时大羞“呸”的一声扭过头去，不过没一会还是悄悄转了过来……

    恩，这种场面可不是随便什么时候都能看到的……

    楚二顿时冲着贾圣手一竖大拇指：“好东西！还有没有，给我两颗吧！”

    此时场内的那些男人已经全身清吉溜溜的搂成一团，看的楚二眉飞色舞啊——要不怎么说这贾圣手确实是成名几百年的老魔头呢，这用药的手段，还真不是盖的……

    也难怪他会被抓，估计一身功夫大多都在这药上，真正的实力估计一般般，当然那也是相对而言，比起楚二肯定是要强上不少地！

    “大胆妖孽！还不速速现形！”

    果然，也难怪贾圣手没直接开门出去大开杀戒，这外面真有高手坐镇，贾圣手一看来人那如雷似电的速度，便知道不好对付，喃喃道：“这纣王还真是够下本钱，居然连地品炼魂期的高手都派出来了，看来这事不好办那！”

    地品炼魂期，那得算是主战坦克级别的高手了吧，或者更厉害一些？记得妲己以前曾经说过，这地品炼魂期高手大约有啥样的实力来着——天品肉胎境是八十一倍虎之力等于一倍玄武之力，地品炼魂期高手是一二五倍的玄武之力……

    我地个乖乖，这样的高手都派出来了，这纣王这次是铁了心的要抓妲己回去当压寨夫人啊！

    靠地，咱家乖乖小妲己，怎么可能会叫他们抓走！

    楚二在一旁着急道：“老头儿，有什么办法没有？你这成名几百年的老魔头，该不会打不过他吧？”

    贾圣手居然罕见的脸红了起来：“老夫又不以实力见长，这个地品炼魂期高手怕是要比老夫略胜一筹，恩，略胜一筹啊。[~]”

    你就说打不过他不就得了，这么绕弯子，不是好汉。

    眼见对方有这样的高手坐镇，那些中了春毒的底层人物虽然一时半会是派不上用场，不过有这么一个高手倒也让贾圣手等人不敢轻举妄动。

    最后楚二实在等的受不了了，开始狂喊楚一：“楚一，这边出现个超级牛逼的高手，贾圣手都干不过他，你快点想个办法！”

    楚一顿时大惊：“我靠，这他***运气没这么差吧？刚让斩龙认主就遇到这么牛逼的人物？你等我想想啊，总得想办法吓他一吓！”

    楚二猛点头：“恩，能杀掉就最好了！”

    楚一：“我也想啊，问题是你这现在能量不够啊……”

    等等，能量？楚一赶紧问道：“快看看你那乾坤袋里都有啥好东西，我记得有个发电机来着……”

    楚二顿时就惊悚了，猛吞口口水，之后问道：“老……老大，你该不会是要我去捏电线吧？那玩意我没试过啊，心里真心的没底气啊——万一被烤焦了怎么办？”

    楚一笑嘻嘻的回道：“笨呢，你不会先小小试一下啊，那玩意电压好像可以调……”

    “好吧”楚二一咬牙一跺脚：“那我就试了啊！”

    说着翻了翻乾坤袋，果然很快从里面翻出来一台发电机……

    楚二顿时就不干了，跳着脚的叫道：“楚一，给我好好教训教训徐逸，她给带的这是发电机吗？她这是把三峡的发电机组给装里面了吧？！”

    楚一传送过来瞅了一眼，顿时就笑了：“这个，确实给力啊……”

    能不给力么，那发电机光体积就足有两米来高……

    贾圣手在一旁都看的呆住了，惊叹道：“这……这是个什么东西？”

    到底是妲己聪明，在地球的日子见识了不少的东西，多少也看过这些，知道是发电机，兴奋道：“楚一哥哥，你是打算发电嘛？”

    楚一呵呵笑道：“恩，给你的楚二哥哥充点电，然后好出去打坏人！”

    贾圣手这一次是真的惊住了，叹道：“不是我不明白，实在是这世界变化快啊……”

    这时候楚一回了地球，楚二又出来了，眼中已经充满了阴沉的暴虐，不得不说，这段时间确实是把他给憋坏了——所以他看了看那台发电机，一剑斩断一条电线，之后用手轻轻握住，随后一掌拍在了启动的按钮上！

    恩，当然是低伏特的那种……

    很快，发电机的轰鸣声传遍整个山洞，而楚二原本的长碎发，也一点一点的挺立了起来！

    妲己盯着楚二的头发，忽然之间小手一指，俏生生的说道：“楚二哥哥变超级赛亚人哩！”

    呃，你还别说，这还真的是，一语道破天机啊……

    此时的楚二满头头发都立了起来，相当的爆炸式，尤其让人吃惊的是，他不愧是能吸收一切能量的煞魂体质，这电能到了他的身体里，没有任何不适应不说，居然反而还能被他彻底的吸收！

    既然没什么问题，楚二干脆又是一掌，按下了第二档的按钮！

    一千伏特！

    很快，这一千伏特楚二也觉得有些慢，又是一掌，第三档，三千伏特！

    此时整个山洞内部都是发电机的轰鸣声，楚二浑身电光缭绕，整个人仿佛九天雷神下凡一般，威武之极！可是这样还很明显是不够应付门外的那个高手的，楚二咬了咬牙，继续加力，第四档，一万伏特！！~！

------------

第二卷二十章 天地合，乃敢与君绝！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    足足一万伏特的电压，楚二浑身电光闪烁，一头长碎发根根倒立，散发出蓝光，远远躲在一旁的妲己惊呼道：“哗——楚二哥哥化身超级赛亚人之二哩！”

    这小丫头在地球的时候肯定没少看动画片！

    没一会楚二便感觉浑身能量汹涌，很有想要发泄一通的**，果断呼叫楚一：“楚一，给我准备几首诗，我要出去杀人！”

    在地球的楚一坐在电脑前面，无比潇洒的点上一根烟，烟雾缭绕之中眯着眼睛，裤裤的说道：“没问题，想要什么类型地？”

    楚二果断一挥手：“你看着办！”

    楚一：“我靠！”

    俩人，恩，确切的说是一体两魂虽然拌嘴，不过楚一这边可是不含糊，很快找到好几条给力的诗词，楚二死死的记住——这可是救命的东西，可不敢忘记！

    眼看电能充能完毕，楚二又看了看后面的那台相当威猛的发电机，最后果断拿电线绑腰上，顿时妲己又是惊呼：“哗——楚二哥哥又变成eva初号机了！”

    话说你这小丫头在地球这么长时间看了多少动画片啊……

    一旁的贾圣手看的不停惊叫：“你小子挺有本事的啊，这是什么武功？”

    楚一多想告诉他这是现代超人神功呀，不过为了自己的形象，还是闭嘴好一点……

    楚二一按下密道开关，顿时身上捆着电线就冲出去了。给那个地品炼魂镜高手给吓了一跳。这也难怪他感到好奇，他能达到如今的成就，这打架看的多了，什么样的人没见过？可是这么身上绑绳子打架的还真是头一次见！

    不过见不见的也得打呀，那地品炼魂镜高手盯着手持斩龙巨剑的楚二，顿时就是高声狂笑：“哈哈哈哈，好小子。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老夫正要找这个斩龙巨剑。没想到居然被你给拿到了。哼哼，斩龙，斩龙。我们陛下号称天龙转世，你私藏斩龙巨剑，此乃抄家灭族的死罪，还不速速束手就擒！”

    一旁还在山洞里的妲己一听这是抄家灭族的大罪，顿时嗖地一声又躲进了山洞，只是露出一个小脑袋瓜，娇滴滴的冲着楚二说道：“楚二哥哥，他是坏人，他要抄奴家的家！”

    不用妲己说楚二就给面前这一身灰布麻衣手持长剑的地品炼魂镜高手判了死刑，眼神极其凶残。要是眼神能杀人，估计那高手肯定已经碎尸万段一百遍了。

    楚二承认这把斩龙巨剑确实有点犯皇家忌讳，但是只是因为这个就要抄家灭族，那绝对是没商量的事情，反正已经照面。不用他说楚二都知道这绝对是只有一边能活下来的结果。

    “一个名字而已，难道就用的着抄家灭门？这个世界……就真的这么无法无天？嗬嗬嗬嗬……这样的世界，才是我喜欢的世界啊……”楚二眼角一阵剧烈地跳动，颜色血红，充满了无比疯狂暴虐却又充满期待的神情。

    “楚二哥哥，加油加油！”

    妲己唯恐天下不乱的在一旁给楚二加油：“我家楚二哥哥最棒哩！是奴家的心中偶像！”

    “呕像？什么是呕像？”贾圣手在一旁奇怪的喃喃自语。

    楚二转身看了妲己一眼。呵呵笑道：“妲己妹妹，不要出来哦，小心误伤！”

    说着，楚二右手缓缓挥起斩龙巨剑，看着面前那仍然在看好戏的地品炼魂镜高手。

    地品炼魂镜高手毕竟还算自重身份，先是自我介绍道：“老夫上官承平，剑下从来不斩无名之将！小子，报上名来！”

    楚二随意扫了一眼四周不远处早已经脱光衣服搂成一团一团的那些喽啰，嘿然道：“那个上什么官什么承什么平的，记好了，取你性命者，新一代的诗剑仙，陈家楚二！”恩，不只这打架的环境给力到近乎诡异，这陈楚的名号也实在是很给力啊……

    “陈家楚二……”

    妲己在一旁喃喃道：“挺好的名字，怎么从楚二哥哥嘴里说出来就这么别牛呢……”

    “你”楚二没理妲己，只是冲着上官承平勾了勾食指“过来。”

    上官承平成名近三十年，何曾被人这么挑战过，顿时心下大怒，浑身孽气爆发，脚下阴风阵阵，瞬间浑身力量气势便已达到巅峰！一片鬼哭神嚎。

    上官承平给纣王当了这么多年走狗，在江湖上混了个外号，叫阴风剑，说的就是他出手时阴风阵阵，鬼气连天，非常惑人心智，一般稍微胆小些的人，还未动手便会被吓破胆子，不战而败。

    可是一般人是一般人，楚二是楚二，实在是不可同日而语！

    楚二是什么？是煞魂，天生的杀戮之魂，要说成名几百年的白毛狮子贾圣手自然而然的威势可能会让他有些忐忑，这上官承平的这些阴风鬼气对楚二来说能算上个什么东西？

    所以楚二不怕反笑，笑的阳光灿烂，说道：“有点意思，不过你这么点鬼哭神嚎的，对我可不起什么作用啊……”

    说着挥舞起手中斩龙，长声吟道：“黑云压城城欲摧……”

    他这句话一出口，顿时周围的无边鬼气阴风漫天呼号起来，越发的阴深恐怖，可是站在他对面的上官承平却猛然之间神色大变，惊叫道：“斩龙认主！斩龙剑居然已经认你为主！”

    上官承平不能不感到恐惧，斩龙巨剑的传说他虽然不如贾圣手那么了解，但是至少他知道，这斩龙巨剑威力极大，否则也不能引发纣王如此重视，甚至不惜屠灭妲己满门也一定要拿到手！

    不过上官承平不明白斩龙巨剑真正的厉害之处，可是贾圣手却知道！

    这斩龙巨剑能成为天下排名第二的神器。绝对不是浪得虚名！

    越是应景的诗，威力便越大！诗与剑结合，产生的威力，绝对不是一加一等于二那么简单！

    而这句黑云压城城欲摧“黑云”又“压城”以至压得“城欲摧”“云”上特加“黑”字，正象征着敌人势大凶猛。也就正好应和了这上官承平的那阴风鬼气。上官承平的阴风鬼气原本就要制造这种大军压境的气势，可是却正好被楚二的这句“黑云压城城欲摧”给对了个完满正着，一时间上官承平浑身灵力疯了一般外涌。甚至就连他这主人都是怎么控制都控制不住，怎么能不大惊失色！

    这时候妲己躲在山洞里面，俏生生的说道：“楚二哥哥好帅哦。只比楚一哥哥差一点点哩！”

    然而妲己这一句话说完，楚二的第二句诗到了：“甲光向日金鳞开！”

    随便便看见漫天阴风四周所有的阴森鬼气瞬间不受控制的漫天飞舞，眨眼之间便钻到了那些早已经没了神智只知道搂在一起不停耸动身体的喽啰体内，转眼之间那群喽啰便浑身发黑发紫，几乎只是一个呼吸之间便纷纷化为飞灰！

    被楚二之前全部引出的阴风鬼嚎，完全失去控制，全部浪费在那群喽啰身上，上官承平欲哭无泪。

    要知道，就算再厉害的高手，也无法控制其他人的灵力。就算是远比上官承平厉害的高手，最多也只能是以力硬破，可是像楚二这般直接控制对方能力的，绝无仅有！

    而且这还不止，这一次楚二念的是甲光向日金鳞开。前半句控制阴风鬼气，而这后半句，其在色彩和形相上与上句形成强烈对比，始而黑云压城，适度围逼，既而黑云崩溃、红日当空。果然，阴风鬼嚎转眼之间消失不见，天空中阳光耀眼，腰上缠着电线的楚二立于天地之间，英雄神武的仿佛神祗！

    “这……这……”贾圣手看的目瞪口呆，不由自主的惊叹道：“斩龙认主，居然可以强到这种程度！”

    也难怪贾圣手这么震惊，此时的楚二，甚至已经达到了通过斩龙巨剑控制天象的程度，那已经是凝神境界才能有的力量了！

    上官承平早已经骇的浑身巨震，骇然色变，下意识的就要转身逃跑！

    可是楚二怎么可能给他逃跑的机会，身后发电机轰鸣，手中斩龙巨剑兴奋颤动，楚二浑身带着无尽的电光，仿佛雷神降世，长声吟道：“山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪！”

    这句诗句话音一出，天空之中顿时雷音滚滚，狂风阵阵，比起之前的那阴风鬼嚎不知强上多少，以楚二不过一介凡人之躯，居然也引发了天地之间的浩荡天威！

    “天地合……”

    念到这三个字的时候，楚二缓缓前行，带着无尽的威压，整个人的气势已经攀上巅峰，放在已经浑身乱抖连逃跑都已经忘记的上官承平眼中，此时的楚二就仿佛天神一般，轻轻一脚就能把他踩成齑粉！

    “乃敢……”

    楚二单手举起斩龙巨剑，直直举在身后。

    “与君……”

    月步，瞬间前冲，速度之快，绝对可以晃huā人的眼睛！

    “绝！”

    当念到最后的这一个字的时候，楚二双臂狠狠握住斩龙巨剑的剑柄，一剑横斩，上官承平甚至连痛都没有感到，忽然之间腰部一凉，手中长剑“咣当”一声掉到地上。

    一刀两断！

    腰斩！上官承平的上下两半身子缓缓分开，鲜血井喷。

    楚二双手握着斩龙巨剑的剑柄，左腿前屈，右腿伸直整个人成一个完美的弓步，充满了力与美的和谐感觉，那造型简直要多酷就有多酷！

    妲己欢呼着直冲出来，边跑边叫道：“呀呼，楚二哥哥好帅哩！简直帅呆哩！”

    贾圣手也摸着胡子从山洞里出来，边走边道：“呵呵，好小子，看来你确实是已经成为了这把斩龙巨剑的真命天子，否则也发挥不出这把剑的这般威力。”

    两人边说边走，忽然妲己奇怪道：“诶？楚二哥哥你为什么不说话哩？”

    小丫头哪里知道。此时楚二正在脑海里面跟楚一打嘴仗呢——

    楚二：“靠啊，你选哪首诗不好非得选这首什么天地合，乃敢与君绝。我这边边打架边想吐啊，老子是在杀人不是在搞基啊我靠！你这首诗的意思，三岁小孩都明白啊！”

    楚一嘿嘿讪笑道：“哈哈，哈哈，没办法没办法啊 。我也不想啊，问题是一时半会哪能找到那么应景的，第一句总算瞎猫碰死耗子碰的挺准。你总不会要求我总这么运气好吧？”

    楚一说的倒确实是实话，他之前告诉楚二一共三句诗，已经使用的这两句之外还有一句列缺霹雳。丘峦崩摧，洞天石扇，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。只不过最后这一句威力太大，在楚二的直觉潜意识中斩龙巨剑便好像是隐隐的告诉他这一招使用不出来。

    这也就是为什么楚二还远远谈不上无敌的原因。

    否则随便什么诗句都可以用，那么直接就已经天下无敌了。比方那句“剑气纵横三万里，一剑光寒十九州”三万里长的剑气，如果楚二能使用斩龙剑念出这一句，那剑气绝对是不折不扣的三万里长。那估计……楚二也不知道有没有希望看到那一天……

    所以楚二只能使用稍微弱一些的那句“天地合，乃敢与君绝”这句了，这也正是楚二郁闷的地方，你说你多选几句诗让咱好好选选多好……

    所以楚二在脑海里面咆哮道：“给老子准备本唐诗三百首，老子以后天天背古诗！”

    恩。楚一还是相当理解楚二的心情的——换成他是楚二，他肯定也得没日没夜的啃这个——话说刚才楚二发威的时候楚一可是全程都开的共享模式，楚二的一举一动楚一那是感同身受啊，所以他也就分外的明白楚二的心情……

    两人很快研究完毕，结果就是以后每天楚二都有两个小时的时间去地球背唐诗三百首，然后楚一就一脚给楚二踢进去睡觉。之后陈楚就果断的变成楚一了……

    恩，这关系确实是有那么一点乱……

    楚一一穿过来，顿时就看到在他身边正好奇看着的妲己，嘿嘿笑着解下绑在腰上的电源，之后一把搂住妲己，哈哈大笑的说道：“妲己妹妹呀，刚才哥哥帅不帅呀？”

    妲己笑嘻嘻的“啪嗒”一下在楚一脸上亲了一下，娇声道：“简直帅呆哩！”

    然后紧接着就补充了一句：“不过以后不许随便这么帅，不然奴家就不理楚一哥哥了！”

    诶？这是怎么个意思？为啥不许随便这么帅捏？

    楚一好奇的问道：“为什么不让俺这么帅呢？帅点难道不好吗？”

    妲己嘟着小嘴，一本正经的哼道：“当然哩，楚一哥哥你总这么帅的话，到时候说不上要有多少老婆呢，奴家才不干呢，有奴家和昭君姐姐玉环妹妹貂蝉妹妹就够哩，再多的话，奴家会生气的！”

    诶？诶？！这么小的小丫头就开始会吃醋啦？

    楚一头皮发麻呀，这小狐狸一吃醋，那再一撒娇，天下无敌啊！萌翻了有木有！

    不过，果然是祸福与共呀，她这算不算就是跟咱私定终身了捏？

    哎呀，不管不管了，私定终身也得等到时候才能把这丫头给吃下去——她今年才十一岁……想吃下去至少也得等她到年龄吧？话说这萝li养成啊，果然好期待吖！

    这边换回楚二，跟着贾圣手的指引带着妲己开始向她们九尾一族搬迁的地方赶路，楚一则回到地球——苏慧还在家里参观呢，这边去异界杀人放火，地球这边也不好冷落了人家对吧！

    陈楚出了房间，正看到王亚楠和李念薇一人一边搂着苏慧的胳膊在那唠嗑呢，把陈楚着着实实给吓了个不轻——苏大美女咱还没上手呢，可不能被这俩明显没怀什么好意的女人给祸害了。

    水灵白菜再被猪拱好歹也是便宜了猪，但是要是被水灵白菜给泡了……那可就真的是欲哭无泪了。

    陈楚上前一把把苏慧给拉过来，然后狠狠的瞪了王亚楠和李念薇两人一眼——小样等晚上的，再蹂躏你们两小时！这一次不把地上弄的涨水似的老子就不姓陈！叫你们俩打咱家苏慧主意！

    三人这段时间几乎天天晚上双飞，王亚楠和李念薇哪能不明白陈楚的龌蹉想法，王亚楠狠狠回瞪一眼，伸出手指狠狠在陈楚腰上掐了一把，而李念薇则是无比嚣张的舔了舔嘴唇，那妩媚诱惑的样子，差点就叫陈楚当场化身月夜狼人！

    看的出来啊，这李念薇很享受晚上的特殊服务啊……

    能不享受么？那么粗那么长那么坚挺还可以转换各种各样姿势以及各种各样角度……

    恩恩，大家都是男人大家都懂得哈！

    现在苏慧进了家门，那肯定是不能轻易叫她回去的，陈楚自然不是傻瓜，所以给徐逸使了个眼色，徐逸哪还不明白，当即就进了厨房——话说徐逸除了当这里的管家之外，她还有一个任务就是充当陈楚的家庭厨师——徐逸可是烧得一手好菜的！

    苏慧自然也没打算直接就走，她和陈楚其实也就是只差一张窗户纸还没捅破而已，所以也就半推半就的留了下来。(未完待续！~！

------------

第二卷二十一章 电影院怪蜀黍

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现在陈楚和苏慧之间基本上已经算是确定了关系，只不过俩人都属于不会肉麻的那种，什么“我爱你”啦，什么“我愿意照顾你一生一世”啦之类的话那是绝对说不出口的。

    嘴上虽然不说，但是心里明镜儿似的，所以陈楚轻轻的拉住苏慧的手，苏慧也就半推半就的没有拒绝，只是毕竟面嫩，脸上羞红一片，不是一般的害羞。.

    这就看的陈楚那叫一个荡漾，话说这苏慧自从有了这爱情的滋润，越发的美丽动人，尤其是她的脾气随和，为人温柔，这就正好合陈楚的胃口。

    很快徐逸把饭菜做好，算不上什么满汉全席，不过简简单单的四菜一汤，却多少可以比的上大厨，唯一不足的怕是也就样子稍微差了那么一点而已。

    如今陈楚得算是事业有成，而且还不是一般的事业有成，当得上“气吞万里如虎”这几个字，国家就不说了，就差没当个宝贝供着了，基本上来说是有应必求，只要不闹翻天，一般的小事情那完全就不需要他亲自开口，徐逸自然会把一切都给处理妥当。

    陈楚现在觉得他就跟《康熙微服私访记》里面的康熙似的，除了不能当皇帝，其他还真差不多少。

    尤其难得的是他没有小人物得到逆天的实力之后的那种张狂，依然是那副笑呵呵的模样，这也正是苏慧王亚楠李念薇愿意和他在一起的原因。否则哪怕他再强力也得一脚把他踹走。

    很多时候。就这种性格才是最讨人喜欢的。

    饭桌上，陈楚吃的那叫一个香，他现在这个身体确实强力，基本上营养百分之百的吸收，不带一丁点的浪费，所以相对的吃的也就不多，剩余时间全部用来给三个大美女夹菜——要不王亚楠和李念薇咋愿意天天和他呢，爽了舒服了是一方面，另一方面是几人算是患难之交，感情就尤其深厚。再加上陈楚这于小中见大的关心，也就难怪能把两女伺候的那么满意了……

    “陈楚，一会我们吃完了去哪呀？”

    苏慧正处于热恋之中，之前那么霸气的搞定吴子辛。这个时候看陈楚也就分外顺眼。

    去哪呢，陈楚抓头啊。话说现在这世界，看起来哪都好，可是仔细一想想，还真就是去哪都差不多，没什么大区别，想了老半天，最后还是王亚楠提议：“要不咱们去看电影去吧，那里面环境比较好。”

    恩恩，好主意。只不过看电影的话，这怎么排座位捏……

    到底是李念薇这熟女经验丰富啊，桌子下狠狠踩了陈楚一脚：“到时候离我远点，别打搅我和亚楠，否则要你好看！”

    靠，女同还说的这么威武的，果然是跟亚楠混出来的！

    不过这其实只是一方面，李念薇的意思陈楚怎么会不明白，笑嘻嘻的说道：“好地好地，我正怕你俩打搅我和我们的苏大美女看电影呢。嘿嘿。”

    多好的御姐啊，陈楚泪流满面，找到这样的媳妇，这辈子没白活啊……

    既然已经打好主意去哪，几人也就开始风卷残云起来。苏慧小脸通红，连带着脖子根都快红了。却也不说破，只是任由陈楚拉着她的手最先上了那台陆地航母。

    司机还是那个司机，王二狗还是充当保镖，结果当一行人到地方下车的时候，顿时周围的人就惊了。

    要说在这个城市里面，拉风的人大家不是没见过，但是这么拉风的人，还真是头一次见。

    一个嬉皮笑脸的年轻男人，身边三个绝对极品的妹子众星拱月一般，身后还跟着王二狗这身高两米一的巨汉，外带一个带着墨镜无比冷酷的司机……

    一时间电影院外面瞬间就炸锅了，无数的男男女女往这边猛瞧，看陈楚那眼神大有想把他一口吞进去的架势，还有不少人在那边议论纷纷，不外乎什么“哇，好帅的帅哥！”“好酷哦！”“那几个妹子真***正点，靠！”之类。

    换了身体的陈楚耳朵尖的很，周围议论声全部听在耳中，心里那叫一个爽——哼哼，羡慕吧，嫉妒吧筒子们！等过段时间还有你们羡慕嫉妒恨的时候！

    既然是来看电影，意境最重要，至于什么电影就无所谓了，陈楚带着三女一司机一保镖进了售票厅，买好六张电影票，之后也不管电影好坏，直接就拉着苏慧往里面直冲。

    六个人，司机和王二狗相当识趣的坐的远远的，陈楚拉着苏慧，和王亚楠还有李念薇正好前后座，前面是王亚楠李念薇这诡异的一对，自己和苏慧则坐在后排，恩，这位置好啊，尽收眼底，尽收眼底啊！

    今天这部电影算的上是烂片，整个电影院里面全部加起来也不过就十几二十来个人，坐的稀稀拉拉，这就正合陈楚的意——要是太爆满的话就没意思了，那怎么方便自己占便宜捏……

    于是当电影院的灯全部熄灭的时候，陈楚就开始不老实起来。

    苏慧这边小脸通红，白嫩嫩的小手被陈楚握在手里，那叫一个蹂躏——左捏捏右捏捏，上揉揉下揉揉，没一会就把苏慧弄的整个人都恨不得钻椅子下面去了……

    前面的王亚楠和李念薇俩人在那胳膊搂着胳膊，不时的还动下手脚，偶尔传来一真让人听了从脊椎骨的末端一直发麻到头顶的低笑声，还带着一点点的喘息声……

    这就叫陈楚感觉相当的不爽，俩小娘皮，在老子眼皮底下摸摸抓抓的，把老子当空气咩？

    所以陈楚就觉得，他非常需要好好教训教训俩妞！

    至于怎么教训，那还用说么？这身体可不是摆那好看地！

    威武霸气的小兄弟瞬间分成两条，顺着裤腿就钻出去了，饶过凳子，随后偷偷摸摸的就饶前面去了……

    哼哼哼哼——哈哈哈哈——哇哈哈哈哈！老子简直就是无敌了啊，梦想啊梦想，传说中的电影院怪蜀黍终于出现了！

------------

第二卷二十二章 黑帮大片

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    果然啊，没一会前面坐着的王亚楠和李念薇就忽然之间安静了，李念薇还回头满眼妩媚的瞟了陈楚一眼，看那小眼神，看那水润的小嘴唇，看那粉嫩嫩的小舌头……

    陈楚正偷笑呢，忽然之间浑身巨震、狂震，眼睛都瞪的溜圆，随后整个身体都弯下去了——王亚楠可不是吃素的，一把抓住陈楚的那条兄弟，狠狠的就捏了一下，然后陈楚就悲剧了…….

    苏慧很快就发现了陈楚浑身不停的哆嗦，关心道：“陈楚，你怎么了？是不是哪不舒服？莫非是着凉了？”说着还伸出手摸了摸陈楚的额头。%网

    老子没着凉啊，老子是要害被制啊……

    陈楚这一次真的是知道了什么叫自作孽不可活啊，王亚楠果然不是好相与的，要是光一个李念薇那就可以享受偷情的快感了……

    陈楚果断的扒前面椅子靠背上，小声道：“亚楠，好亚楠，那个啥，要不先放我一马？”

    王亚楠又捏了一下，嘿嘿笑道：“这回知道错了吧？嘿嘿，小样，在这里还敢给我玩这个，不知道死字怎么写！”

    陈楚小声说道：“那个啥，你轻点，别捏坏了，那以后就不好用了……”

    王亚楠回答的相当彪悍：“哼，算你识相，给我老实点，人家晚上想要！”

    好……好……陈楚擦掉满头满脸的冷汗，总算是安全度过危机啊，得亏说的早。不然的话命根子就不保了！小样，等晚上地！

    苏慧好像是明白了些什么，伸出小手捏出陈楚腰上的一小块肉，温柔的那么一拧……爽！

    之后的电影看的是波澜不惊，苏慧也没说什么话，只是温柔的靠在陈楚的肩膀上，两人手牵手。其实电影演的是什么已经完全不重要了，重要的是，陈楚和苏慧两人非常享受这种静静的在一起的感觉。不是那么的波澜壮阔。却很有小两口过日子的意思，很暖很温馨。

    其实说起来，苏慧是个相当聪明的女人。她知道她想要什么。也知道谁可以给她什么，所以苏慧对于陈楚和王亚楠李念薇之间更多的是睁一只眼闭一只眼，因为她明白，陈楚这样的男人，将来绝对不会亏负她，这就已经足够了。

    如果换成其他的男人猛然间事业有成大权在握，怕是早就已经学坏了。

    看完电影，回堡垒大楼，陈楚拉着苏慧的手，爬到堡垒大楼的房顶上。两人躺在地上仰望头顶的星空，陈楚满足的吸了口气，笑呵呵的说道：“苏慧，你有没有感觉，一切就跟一场梦一样？我真怕突然之间醒过来。一切就都不存在了。”

    苏慧靠在陈楚的身边，微微闭着眼睛，笑着说道：“是呀，最开始我们还是两个普通老百姓呢，没想到这么快就都变成这样了。你还记得不记得，那时候我买套游戏里的时装都舍不得钱呢。转眼之间就都更上一层楼了，呵呵。”

    陈楚将苏慧搂进怀里，梦呓般说道：“是啊，能永远这样，那就最好了。”

    “会的，”苏慧肯定的点点头：“别人我不清楚，不过我们两个，一定会的。”

    ……

    之后的几天，苏慧就干脆在堡垒大楼里面住了下来，反正地方足够大，房间也够多，也就乐得与王亚楠和李念薇两人凑个斗地主——至少可以开心一些。

    陈楚这边除了在异界赶路准备去见妲己的父母，剩下的时间就是查找诗词，顺便看看龙诺的修行进展。

    这小子确实是个天才，《九阳锻体经》已经大成，如今的他一挑十几个成年壮汉完全没有任何问题，这也同时就变相的提高了陈楚在国家机构之中的地位。

    这天一早，陈楚刚爬起床，手机铃声响起，拿起电话一看，原来是一个已经好长时间没见过的人——龙老板。

    赶紧接通，陈楚笑着说道：“呵呵，老板好，最近你那边怎么样？”

    龙老板低沉爽朗的声音传来，说道：“呵呵，小楚啊，还不快下楼给我开门，我到你家楼下了。”

    我家楼下？陈楚掀开窗帘一看，堡垒大楼外面可不停着一辆宾利么？

    三步两步的跑下楼，陈楚和早已经闻讯赶来的徐逸，赶紧打开大门，把龙老板迎了进来。

    龙老板和陈楚的关系可不一般，那是陈楚最落魄的时候结下的交情，是以陈楚依然是以小辈自居，呵呵笑道：“老板好久不见了，今天怎么有空来这啦？您要来给我打个电话，我去接您多好。”

    龙老板哈哈大笑，拍了拍陈楚的肩膀，说道：“还是那么会说话。说起来这么长时间没见，也确实挺想念的，这不就来看看。”

    这时候从宾利车后座上下来一个十五六岁的小子，越发的阳刚帅气，可不就是小诺么。

    龙诺一下车，顿时就冲到陈楚身前，哈哈大笑道：“老大，这段时间可想死我了。昨天你一给我打电话，我就合计来这看看你，只不过自己不敢随便乱跑，这不就叫爸爸带我来了。”

    陈楚将龙老板，龙诺和司机老刘迎进堡垒大楼的大厅，徐逸自然去泡茶，陈楚这才问道：“老板，小诺这身实力还不敢随便乱跑，莫非……”

    龙老板面色凝重，点头说道：“是的。我之前有一个厉害对头，当年在商场上败给了我，远走国外，如今在那边混的据说很不错，打算回国。周无动你还记得吧？”

    记得，那能忘了么？那个山寨之王吗。

    陈楚好奇道：“周无动怎么了？”

    龙老板说道：“我也是头两天才知道的，这周无动之前一直与我的那个对头有联系，只不过隐藏的很深。我那对头如今在国外势力很大，而且跟黑手党有着千丝万缕的联系，如今周无动跟他合作，强强联合，所以我才不敢叫小诺随便出门。”

    我了个去，你这拍黑帮的大片捏？这么惊悚？

    不过龙诺跟陈楚关系那当然是没的说，陈楚直接说道：“那就叫小诺也先在我这住段时间吧。我想给周无动十个胆子也不敢来这撒野。”

    那不必须的么，除非脑袋被门夹了，不然谁吃饱了撑的跑这来找郁闷啊？

    龙老板来这基本上就是这个意思，所以也没推辞，直接就交代小诺在这里一切听陈楚话云云。

    这时候徐逸端着茶壶过来了，茶算不上多好，龙井而已，只不过这玩意得分什么心情喝。心情好的时候自然喝着就畅快，心情不好的话那什么好茶也都一样。

    徐逸给几人倒上茶，之后坐了下来，淡淡道：“龙先生说的那个对头，可是柴英卫？”

    龙老板丝毫不意外徐逸会知道他的这些事情，事实上徐逸要不知道那才叫怪了。

    果然，徐逸缓缓说道：“这柴英卫我也知道他，很会投机倒把，只不过没想到暗中居然已经跟周无动联合起来了。龙先生，这件事情牵扯太大，我们帮不上你什么忙。不过你需要用人还是用东西尽管说，我可以暗中提供。”

    她这一说，陈楚顿时就明白了，估计肯定是两国之间的那一套乱七八糟的东西，明面上不好撕破脸，暗地里怎么搞就随意，果然，龙老板这一次没拒绝，只是说道：“好说，需要多少到时候就还请徐小姐帮忙了。用多少钱尽管开口就行。”

    恩，一个卖一个买，大家互惠合作，双赢的局面，对方那边肯定也少不了这种猫腻。

    龙老板和徐逸又商量了一会细节，之后起身告辞。

    临走之前，龙老板缓缓说道：“小楚，我们小诺就拜托你照顾了。”

    “老板放心吧，只要我还活着小诺就肯定没事。”

    陈楚也知道这一次对于龙老板来说算得上是大风大浪，要是商场上的事情龙老板自然一切都没问题，但是这种暗地里的勾当，可就说不准了。谁能敢保证龙老板就一定不会中黑枪？

    不是猛龙不过江啊。

    等龙老板走后，陈楚让王二狗带小诺到地下室去修炼，这边看着徐逸，小心问道：“徐姐，龙老板这边，很麻烦吧？要不我去帮帮他的忙？”

    徐逸长出一口气，说道：“这一次的事情确实很麻烦，我也是昨天才知道的。柴英卫那边身后势力很大，这一次摆明了来搅风搅雨，周无动那边头两年就把大部分资产转出国外，他在那边被保护的很好，国家这边之前也一直没什么办法，如今两人这么杀回来，明面上我们不能直接斩首，所以只能暗地里支持龙先生了。你知道的，生意上的事虽然大多少不了背地里的阴暗手段，但是只要他们没真的露出狐狸尾巴，咱们这边就很难直接去拿人，尤其是面对他们这种外国国籍的。”

    陈楚小心翼翼问道：“那要不，我干脆叫王二狗杀上门去？二狗一个人锤平他们一群绝对没有问题。”

    陈楚这绝对不是瞎话，以二狗如今的实力，一个人横扫对方所有人都不是什么难事。

    可是徐逸却是皱着眉头说道：“别乱来。二狗肉搏战确实无敌，可是对方有枪，二狗要是真出了什么事情，损失太大。他可是那个潇湘子指明的练武天才，不到最后关头都不要动用他做这种事。”说着一指陈楚：“还有你，老实在这呆着，别到处乱跑，这段时间局势不大稳定，你要是受伤，后果就更严重了，甚至可能会直接引发战争！”

------------

第二卷二十三章 学拳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    鼎天小说居

    .dtxsj.虽然现在陈楚已经算不上是普通人的范畴之内，不过性格毕竟还没改，在印象中战争什么的冒似一直离他很远，听了这个倒也不以为意，压根就没往心里去。艾拉书屋

    .2.

    这也难怪，他不过是个宅男，虽然现在身份地位不一样，可是依然是个宅男。又不会满世界的一张嘲讽脸那么惹是生非，自然也就不会多想这个。很快转移话题道：“呵呵，不能，那绝对不能，徐姐你看，我这一天基本上都是在这呆着，也不到处乱跑，顶天也就去趟市区转转，没你说的那么严重啦，嘿嘿。”

    徐逸也知道他说的是实话，这么些天下来徐逸早把陈楚什么脾气摸了个不离十，知道这小子平时嘻嘻哈哈没个正经，但是关键的时候还是很靠的住的，也就没继续说什么，只是交代道：“最近不太平，你尽量少出门吧，等外面太平了再说。对了，那边怎么样了？”

    徐逸口中的那边自然就是指的异界楚二那边，陈楚当即答道：“那边啊，一直在赶路，放心吧，我看着呢，恩，对了，那个贾圣手好像是在教楚二一套拳法，据说挺厉害的。”

    徐逸好奇道：“楚二在学拳法？他不是不能修炼出那个什么灵力还是什么的吗？”

    这边的陈楚也就是楚一笑嘻嘻的说道：“修炼是修炼不出来，不过架不住你给带的那个发电机给力啊——他现在一天一到休息的地方就把发电机拿出来，电线缠腰上充电。弄的跟充电电池似的……”

    徐逸：“……”

    楚一叹道：“这也是没办法啊，那边是个高武世界，怎么说呢，说白了就是高手满地走，半仙不如狗，真仙才能抖三抖，没点本事防身。心里是真的没底啊。”

    徐逸也知道楚一说的是实话。那边随便过来一个潇湘子，就可以给陈楚重塑肉身，其他的还不知道有什么样的高手呢。而且那边弄过来的秘籍真的是相当的强力。徐逸这段时间没少接到那边的报捷电话，据说已经有大部分的军人都修炼出了气感，而且还不少。更是有少部分悟性高的如今一挑三五个都完全没有问题。相信在不远的将来，国家的军队拉出去，不敢说横扫世界，但是至少也是足够让其他的国家胆战心惊了。

    若不是有这样好的效果，以徐逸的身份地位，又哪能这么安心的给陈楚当保姆？

    ……

    异界。

    楚二这些天边赶路边跟贾圣手相处，再加上妲己在一旁嘻嘻哈哈的，早就熟了起来。这就不得不感慨徐逸给带的东西确实给力——发电机自然就不用说了，关键原因是就连烟草和白酒都给带了不少……

    这不，赶了一天路。到了晚上，三人找了一个比较避风的山脚，扎下营来。

    十万大山，范围奇大无比，据贾圣手所说。妲己的父母们已经搬到了十万大山最中间的区域，那里各种妖兽出没，当然，与之相对的，各种天材地宝也有不少。也就是她们九尾一族，天生可以与动物沟通。否则要是换成别人，估计早就被赶了出来。

    既然是赶路，自然就有妲己叫来碧眼金甲虎，这一次是两只，贾圣手单独一只，妲己楚二两人一只。分别是小六个小七，倒是实实在在的兄弟俩。

    这时候既然准备宿营，碧眼金甲虎浑身盔甲厚实，便挡在外面，再加上篝火和山的拐角，倒是一点感觉不到寒冷。

    一切准备妥当，楚二从乾坤袋里面取出一个硕大的酒坛，这可是徐逸专门给他准备的特大号酒坛，里面装的都是名酒茅台，这就叫贾圣手感到相当满意，连带着看楚二的眼神也是顺眼了许多。

    这边贾圣手自顾自的在那喝着茅台，楚二又弄出发电机，很快轰鸣声响起，楚二腰缠电线，又开始充电了……

    难怪楚一说他是个充电电池呢，还真挺像！

    从怀中掏出酒碗，先给贾圣手倒了一杯，自己又倒了一杯，楚二红着眼睛，说道：“老头，今天晚上在比划比划？”

    贾圣手哈哈大笑，拿起酒碗，“咕嘟咕嘟”一口喝了个干净，末了舔了舔嘴唇，呼出一口酒气，大笑道：“哈哈哈，好酒，好酒啊！你这袋子里的酒，喝着就是不一样。不着急不着急，一会再练拳，先喝酒先喝酒！”

    也难怪贾圣手今天这么开心，说起来妲己家里什么都有什么都不缺，就是缺酒，当年贾圣手身为一代药王，毒药灵药几乎就极少有他不会做的，但是却唯独不会酿酒。虽然后期与妲己家里和解，成为九尾一族镇族炼药师，可是也是一直都没有酒喝。

    猴儿酒倒是有那么一点，只不过勉强能算借个味而已，那酒喝下去跟水相差不大，淡出个鸟来。

    如今喝的这国酒茅台，那可是实打实的五十多度，喝到肚子里一条线直接烧到胃，就算贾圣手早已经到了辟谷的境界，也是浑身舒坦。

    又喝了一口酒，贾圣手却突然说道：“臭小子，老夫好歹也是活了几百岁的人，你这一口一个老头儿老头儿的，一点礼数也不讲，是不是又找揍了？”

    楚二顿时一个后跳，嘿嘿笑道：“老头儿，要打就打，何必找这么蹩脚的理由，来来来，看看我今天领悟出来的招式如何！”

    这时候妲己在一旁也是没少喝酒，喝的小脸蛋红扑扑的，醉眼迷离，看上去果然已经有点贵妃醉酒的意思，声音娇媚，说道：“楚二哥哥……好……好好表现哩，使劲的揍……揍贾爷爷一顿！”

    她这边一说，还一边微微扭着身子。斜身靠在碧眼金甲虎小六肚子上，当真是峰峦叠嶂，尤其是那不盈一握的小腰，以及那四条白绒绒的大尾巴，看上去要多诱惑就有多诱惑。

    也就是楚二这个煞魂完全没有男女方面的感觉，这要是换成楚一，估计早就扑上去满地打滚的抱着了！

    妲己这话一出口。贾圣手气的胡子都抖了起来，不满道：“臭丫头片子没大没小，胳膊肘往外拐！”

    妲己在一旁娇笑道：“奴家才不是丫头片子哩。看奴家这小胸胸都已经很有规模啦！”

    祸水呀祸水，才这么丁点就知道小胸胸，还很有规模。这要再过两年，那还得了？

    贾圣手果断的转过头去。

    不能再听了，这小狐狸精，明显的祸水啊！

    所以楚二就悲剧了——贾圣手明显把一腔怒气撒到他头上：“臭小子，准备好了，老夫可是要动手了！”

    楚二嘿嘿狞笑着捏了捏拳头：“来吧，老头子，看咱俩今天谁揍谁！”说着随便摆了个姿势，大致相当于电视上面的拳击姿势，脚下小马步。还学着李小龙一般嗷嗷嚎叫着跳来跳去，看的贾圣手都乐了：“臭小子，你这姿势，简直是胡闹！我之前教你的那些东西呢？”

    楚二也不答话，飘忽中跳到贾圣手身侧。“啊哒”一声，一拳头便向贾圣手的左肋处直击而去。

    拳头去势虎虎生风，毕竟此时楚二身上绑着电线，整整一万伏特的电力，浑身力量充沛，这一拳的威力速度比之在地球的王二狗那一拳。强的都不是一点半点。

    要不怎么说是煞魂呢，平时在地球的时候楚一看电影，别的东西楚二没记住，这武侠片里面的招式什么的可是没少学。

    可是他的对手是贾圣手这可以说是老怪物一般的家伙，行家一伸手便知有没有，只一眼贾圣手便看出楚二浑身上下至少十几处破绽，“哼”了一声，随意一闪便闪开了楚二的攻击，同时一脚踢出，直奔楚二下盘大腿外侧。

    贾圣手这一脚虽然没有招式，不过更多的则是高手的判断力，楚二哪里躲得开，顿时“噗”的一声被踢了个正着，一跤坐倒。

    贾圣手哼道：“臭小子，之前老夫教你的东西你都给吃肚子里了是不是？再来，今天非好好操练操练你不可！”

    楚二拍拍屁股，混不在意，反而说道：“嘿嘿，总得先给你留几分面子嘛，老头儿，小心了！”

    妲己在一旁给楚二加油：“楚二哥哥，加油，使真功夫！你要是赢了，等会楚一哥哥过来我就叫他亲亲！”

    恩，感情这楚二就是一苦力啊，脏活累活他来，好事楚一去……

    贾圣手也知道刚才不过是玩乐性质，略一沉吟，也没有多说，只是叫楚二过去站好。

    待得楚二在自己面前站定，贾圣手点了点头，随意的击出一拳，方向正是楚二胸口，问道：“小子，这一招，你要如何躲过？如何还击？”

    他这一拳平平无奇，实在要往细了说也不过就是一个直拳，楚二自然不觉得躲不开，答道：“要是后退一下就能躲过去。要是向旁边闪，就可以还击。”说着向旁闪开一步，让过胸口要害。

    贾圣手却不反对，只是在楚二说出破法之后，踏前一步，身体缓缓转身，这时脚下突然踢出一脚，这一脚也不如何快，甚至连力都没有使出，但是贾圣手的这一脚踢出之后瞄准的方位却上下飘忽，楚二一时间完全无法看出这一脚的目标，只能向后躲开。

    却不想贾圣手的这一脚几个后招变化之中，正有一招应对楚二的反应，当即这一脚改为横踢，正踢中楚二大腿外侧，与之前的那一脚异曲同工，又是“噗”的一声，楚二再次一跤坐倒。

    贾圣手收势，缓缓道：“小子，很多时候每一招每一式都远比表面看的复杂，我这一脚的目的不过是要告诉你，天下武学，总归都有道理可循，若说真正可以达到以拙破巧，怕也只有顶尖的高手才能达到了。”

    这句话说完，贾圣手继续道：“不要以为老夫教你拳法无用，你虽然得斩龙剑认主。但是毕竟那功夫并不是真正属于你的，如果遇到真正的高手，你很可能连诗都念不出来，那样要是真落败死了，才叫冤枉。我教你拳法，真正的意义正是要你躲开对方必杀的攻击，这样你才能吸收对方的灵力。进而还击。否则万一你一个大意，被对方一拳命中要害，就算有斩龙剑护你。你也难逃一死。”

    贾圣手的话绝对不是危言耸听。

    这个世界既然是高武世界，那自然有很多以速度见长的高手。

    楚二虽然有斩龙剑护身，可是一旦对方速度快到他连念诗的时间都没有。那便万事休矣。

    远的不说，这一点至少貂蝉就足以做到。

    楚二知道贾圣手说的话有道理，当下也认真了起来，拉开架势，缓缓道：“小子知道了，再来！”

    贾圣手嘿嘿笑道：“这才像样，来叫老夫看看，今天路上你都学了些什么东西。”

    楚二对这贾圣手自然不会客气，冲上前去便是狂风暴雨一般连攻六招。这六招都是他白天赶路时想出来的奇怪招式，再加上他的任意组合。看起来果然是极尽变幻之能事。

    贾圣手成名四百多年，虽然主修炼药，但是拳脚功夫可也不弱，可几时见过有人这般将拳路胡乱组合使出？一时间倒给楚二闹了个手足无措，连连倒退！

    妲己右手支撑着脑袋瓜。眼看楚二大占上风，顿时惊呼道：“楚二哥哥好厉害！”

    要说这两天贾圣手教给楚二的拳法本就玄妙，再加上楚二似是而非的胡乱组合，更加诡异莫测，看的贾圣手暗暗惊奇，足足等到楚二使到第十二三招。贾圣手方才开始还击。又过了六七招，这才找了个破绽，一脚又将楚二踢了个跟斗。

    楚二一骨碌爬了起来，对贾圣手的那一脚毫不在意，只是眉花眼笑的道：“嘿嘿，老头儿，小子这拳法学的还不错吧？”

    贾圣手被逗的哈哈大笑，他原本就没指望楚二只用这两天就能学多少东西，有这样的成绩已经足以让他刮目相看，说道：“臭小子倒是有点鬼心眼，原本行云流水的拳法被你使的鬼哭神嚎，有意思，哈哈，有意思。臭小子，原本我还想告诉你招是死的人是活的，没想到你小子倒是领悟的快，知道变通，实属难得。”

    楚二笑嘻嘻的答道：“老头儿，小子只是输在经验不足入门时间短上，现在虽然不是前辈你的对手，不过将来小子可就没这么容易对付了。”

    他这倒是实话。本来一种拳法就绝对不可能短短几天便学会，但是楚二压根就不按常理出牌。这些招式虽然一时半会记不全，也没那么快就都练的一丝不差，但是至少学个形似，那是决计没有什么大问题的。

    反正两人又不是真的以死相拼，贾圣手对楚二的优势大抵就是眼力以及经验两个方面，两人楚二主攻，贾圣手主守，乒乒乓乓打个一会，那是绝对没有问题的。

    而贾圣手也乐得楚二这样，他原本就没指望楚二真的拳法大成，主要目的就是尽量拖延时间，学会如何保护要害就可以，毕竟有至高神器斩龙巨剑在手，只要楚二能念出诗来，那就基本没什么问题了。

    贾圣手哈哈大笑，端起酒碗“咕嘟”一声喝一大口酒，道：“看不出来，臭小子倒是挺有志气。来来来，继续继续。”

    楚二也不答话，继续思考，偶尔想到如何组合一些奇怪的招式，便边记边比划起来。

    没一会又弄了个七八招，也不等贾圣手说话，上去便是一顿老拳。

    这一次在新想出来的这七八招里面又参杂了之前的那些招式，又经过他的胡乱组合，有的甚至招中有招，或者一招还没使完突然变到自己都不知道是哪招里去，拳拳脚脚，大风车一般围着贾圣手狂转，直打的贾圣手边躲闪边连声大叫：“有意思，哈哈，有意思，臭小子你这招式使的当真古怪。”

    不过这贾圣手是何等人，虽然一开始被打了个晕头转向，但是毕竟眼光老辣，虽然被楚二打个措手不及，却毕竟没有被楚二碰到一星半点，两人大约又打了个二十来招，终于又是“噗”的一声，楚二再次被踹了个跟斗。

    楚二笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，老头儿，小子学的可不慢吧？等小子再想几招，咱们再来比过。”

    贾圣手坐到地上，边喝酒边说道：“恩，臭小子挺有心眼，不错不错。记住了，这世上高手能人无数，你这拳脚未必需要达到什么境界，但是自少要能护的要害周全。有斩龙剑保你，只要度过最开始的危机，后面就一切都好办了。”

    贾圣手的这话楚二自然明白，两人休息了一会，楚二跳了起来，大声吼道：“好了，再来！”

    于是在一旁坐着的妲己眼中，腰上绑着电线的楚二就跟初号机似的不停的冲上去，没一会功夫就被踹回来，再冲上去，再被踹回来。

    唯一的不同，就是被踹回来的时间间隔，越来越长。

    又看了一会，小狐狸摇摇尾巴，笑嘻嘻的往碧眼金甲虎的身体最暖和的肚子位置钻了钻，闭上眼睛，喃喃道：“呼呼呼……好累，睡觉觉咯……也不知道什么时候才能长大哩……”

    很快进入梦想，场上只剩下楚二和贾圣手不时的打斗呼喝声。

    ..

------------

第二卷二十四章 武神宫，逆血丹

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    之后的几天楚二贾圣手妲己三人白天赶路，晚上楚二就跟贾圣手喝酒学拳，虽然一时半会不可能成为真正的拳法格斗高手，但是至少现在的楚二反应速度快了不是一星半点——虽然拳法没那么快就学成，但是挨揍是越来越明白了……

    这天三人眼看接近了十万大山的中间地段，几人趁着天色还早，本想再多赶点路，结果没走一会，贾圣手就感觉有危险，当即停下。http:.

    http:

    要不怎么说毕竟是成名几百年的老魔头呢，这对危机的预感那确实不是盖的。

    妲己坐在碧眼金甲虎小七的背上，靠在楚二的怀里，小声说道：“楚二哥哥，这里好像有些不对劲哩，咱们先藏起来，看看才说。”

    如今的楚二整个人的杀气已经收敛了许多，至少没遇到敌人之前还是很随和的——贾圣手之前给他吃的那个狱灵化骨散实际上本名叫做天生造化丸，虽然还不能给楚二彻底改变无法凝聚本体元气的缺陷，但是将他的身体改造一些还是没问题的，而且那丹药里面蕴含的是天地正气，倒刚好可以化解楚二的那漫天的孽气。

    三人下了老虎，小心潜行，妲己拉着楚二的胳膊，跟在楚二身后，贾圣手前面一路戒备，又走出去不远，前面忽然之间传来了一阵打斗的声音。

    果然有情况！

    三人面面相觑，留下碧眼金甲虎小六小七，随后往前小心前进。没一会的功夫便看到了前面的情况，果然是有四人一妖狼打的惊天动地。

    那是一头无比威武的妖狼。通体血红色的长毛，虽然是四脚着地却也有将近七尺左右的个头，匀称雄健的体魄没给人半点臃肿笨重的感觉，却只能让人感觉到这只妖狼浑身那充满爆炸性的力量。

    “嗜血天妖狼，居然是嗜血天妖狼！”

    贾圣手远远的只一看到那只妖狼浑身的血红色长毛，当场惊讶道：“这四个人居然敢与嗜血天妖狼为敌。实力相当强。”

    贾圣手成名几百年，虽然被囚禁了很长时间，但是眼光见识还在。能让他这么吃惊的东西，肯定非同凡响。

    就连身后的妲己看到那只妖狼的模样，也是小声惊呼道：“好漂亮的一只大狼狼。贾圣手爷爷，那只狼狼能赢吗？”

    恩，要不怎么叫狼狈为奸呢，这狐狸和狈也差不多，妲己一看这场面本能的就向着那只狼去了……

    贾圣手又看了看站在妖狼面前的那四个人，摇头道：“现在还不好说，这四个人穿的衣服跟我们之前遇到的差不多，应该是属于一个势力，只是不知道他们来这里做什么。”

    楚二在一旁兴奋的舔了舔嘴唇，说道：“那还用手。肯定是来找我们，不小心撞到这只妖狼了而已。对了，老头儿，这四个人的实力如何？”

    贾圣手凝神看了两眼，小声道：“黄品炼魂境。实力尚可，但是他们四人联手，我们不是对手。”

    楚二嘿笑道：“敌人的敌人就是我们的朋友，这四个人跟那妖狼为敌，又跟我们为敌，倒不如跟妖狼联手。先把他们杀光，然后再坐地分赃，那多好。”

    妲己也在一旁猛点头，小丫头一看嗜血天妖狼的那身长毛就喜欢的紧。

    可是贾圣手却是摇头道：“不可，这嗜血天妖狼已经脱离普通妖兽的范畴，可以化为人型，他思考的事情和小六小七绝对不一样，妲己丫头未必能说的动他。先观察一会再说，虽然不好插手，但是他要真出什么危险，咱们去救场也来得及。”

    三人和那四个与妖狼为敌的人肯定是敌非友，一会妖狼要是能支持的住也就罢了，万一真的斗不过那四个人，再去救场也来得及。楚二和妲己猛点头，观看了起来。

    那四人一妖狼周围一片狼藉，满是废墟，大树不知被撞断了多少，此时可能是处于中场休息阶段，正在短暂的回气，准备在战。

    那只嗜血天妖狼冷淡的看了面前四人一眼，缓缓张口，竟然可以口吐人言：“人类，踏入我的领地，那么，就留下来吧！”

    楚二不由自主的看向妲己，看来这妖狼的品种也不差啊……

    贾圣手惊叹道：“这嗜血天妖狼可以口吐人言，看来化形已经不成问题，实力至少是地品炼魂境，相当厉害，他的这四个对手若是没有压箱本领，估计得死在这里，咱们看好戏就是。”

    不过有道是物以类聚，人以群分，贾圣手这话刚说完，楚二就知道，这贾圣手肯定跟自己大有渊源，因为他也是标准的乌鸦嘴一个啊……

    “吃药！”

    妖狼这话刚一出口，顿时那四人中为首的一个二话不说就从怀里取出一颗药丸，直接吞了下去。其他三人有样学样，亦是药丸下肚。

    吃过药丸，四人浑身骨节噼啪一阵爆响，皮肤泛起一层淡淡的青灰色，混身上下所有的肌肉更是都疯狂的蠕动起来，短短两个眨眼的功夫身体便足足膨胀了一圈！

    远远观战的贾圣手顿时惊呼道：“逆血丹，居然是逆血丹。我还奇怪这些人到底是从哪里来的，原来居然是武神宫的人！这一次事情看样子难办了！”

    楚二奇怪道：“老头儿，这逆血丹是啥东西？武神宫又是啥？”

    贾圣手缓缓说道：“门下弟子行走江湖，很容易会遇到什么意外情况，所以一般修行中人都会随身携带两枚救命的宝贝，以备不时之需。这“逆血丹”是武神宫独有，可以让炼魂境修行者瞬间提升一层修为，持续三柱香的时间，堪称是救命的最后一根稻草。与之强大的效果对应的，则是药效过后，使用者会进入三天的虚弱期，修为减半！”

    强行提升一层修为？那么说来黄品炼魂境岂不是直接突破到玄品炼魂境？那与妖狼的地品也只是一步之遥了啊！

    楚二倒吸一口冷气，问道：“那么说来，这妖狼处境不大妙？”

    贾圣手凝神道：“不是不大妙，而是相当不妙。准备吧，一会估计肯定是一场龙争虎斗，现在谁胜谁败，老夫也没有半点把握。”

------------

第二卷二十五章 给力的沙琪玛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    此时那边已经又开始了战斗。

    地品炼魂境的嗜血天妖狼真正战斗时的动静，远超楚二想象。

    楚二不是没斩杀过炼魂镜的高手，但是那个上官承严还没等出手就被楚二的斩龙巨剑反制，所以楚二还对于这境界的高手没有太大的直观印象，可是现在他终于知道了。

    那边的嗜血妖狼四只巨爪猛蹬地面，巨大无朋的身体带着一阵骇人的旋风直撞过来，声势惊人。地品炼魂镜，那是可以拥有足足一二五倍的玄武之力，按照每一玄武之力等于八十一猛虎之力来计算，嗜血天妖狼的这一章，那就是三百多万斤的力量，足足是血肉之躯，就算是一块巨石怕是也得粉身碎骨。

    与之同时，妖狼所过之处地面上的泥土都被翻卷了起来，巨大的身形将树木撞断无数，噶喇喇的刺耳声响之中，轰然倒下。

    “小心！”

    那四人中带头的那个当先向一旁闪去，速度极快，吃过逆血丹已经达到了玄品炼魂镜的他虽然仍然不敌妖狼，但是至少已经有了一拼之力！

    境界跟他相差不大的其中两人亦是在千钧一发之际躲了开来，可是最后一个明显有些年轻的一个却没有这等的好运气了，脚下慢了半拍，被嗜血天妖狼当场撞个正着，顿时整个身体都仿佛炮弹一般直飞了出去，狠狠撞向了不远处的一块巨大的山石，随着震耳欲聋地“蓬”的一声。整个巨石轰然倒塌，数千块碎石滚落在地上，无数的灰尘溅起。

    而他的整个身体都已经被撞的彻底碎掉了，变成了千百块骨骼碎肉，空气中传来浓烈的血腥味，闻者欲呕。

    只一个照面，四名武神宫成员就死了一个。

    远远躲在一旁观战的楚二看的眉飞色舞。

    浑身的寒毛都竖了起来。

    嗜血天妖狼这一招便占了这么大上风。一旁的妲己也拍手叫好起来，不愧是九尾妖狐一族，这小妖孽对于这种血淋淋的场面居然没有半点不适应。反而还兴奋道：“大狼狼加油，咬死他们！”

    贾圣手毕竟岁数在那摆着呢，足够沉得住气。在一旁缓缓道：“天下七大正统四大魔窟，各有各的绝学，各有各的辖区，武神宫身为七大正统之一，管辖区域极大，整个十万大山东北部分以及黑玉洲五省十一郡，武神宫占了其中三省六郡，能有这般成就，自然不是软柿子。据老夫所知，这武神宫宗内绝学便为强大的炼体能力。”

    此时场内打的风声水起。那几个武神宫的人不愧是敢和嗜血天妖狼正面敌对的人，一狼三人此时变的一片虚影一般，以楚二的眼力也不过就勉强能看到点影子，难怪贾圣手这段时间一直拉着他练拳，这要是一点准备都没有。真的很容易连诗都来不及念出来就被一拳打在那里。

    楚二好奇问道：“老头儿，这么大的能量，他们身体能占其中多少？”

    这一条很重要，楚二能吸收天下能量，但是毕竟能搭载这么大强度能量的身体肯定本身的力量也不低，知己知彼才能百战不殆。所以这件事情必须弄明白。

    贾圣手摸着胡子，小声道：“人的身体能承受的力量毕竟有极限，不过那也是有一定的基础力量，到了他们这个层次的高手，身体的力量至少也得有一成左右，而且这武神宫比其他门派要更加强上一些。”

    “对于对于普通人来说，肌肉在最大用力收缩时，只能动员肌肉中百分之六十左右的肌肉纤维参与其中，举起百斤左右的物体就算相当不错了。如果达到了黄品肉胎境，可以拥有一虎之力，力量三百斤。达到玄品肉胎境，有三虎之力，地品，三十六虎，天品，八十一虎。”

    “可是武神宫不同！武神宫的绝学，便是可以再次压缩人体的肌肉骨骼，同等境界下，武神宫弟子可以比其他宗派的弟子，力量更强上百分之十！”

    “玄品炼魂镜，有二十五倍玄武之力，一倍玄武之力相当于八十一倍虎之力，到了这武神宫弟子的身上，那就相当于总体实力再提高一成！所以小子，就算你的身体可以吸收这天地灵力的能量，遇上这武神宫的弟子，不到万不得已千万不要硬抗，肯定讨不得好去。”

    听了贾圣手的解说，楚二心中终于有了个底，看来拳头对拳头，自己还是有多远闪多远，要是对方使用一些什么风火雷电之类的法术，那就无所谓了。

    此时场上那三人吃过逆血丹，修为临时突飞猛进，达到了玄品炼魂镜，再加上武神宫的绝学，虽然嗜血天妖狼已经可以口吐人言，达到了地品炼魂镜境，但是想要一举杀掉三人，却也不易。

    “喝！”

    闪开嗜血天妖狼的一撞，为首之人腰盘猛的一个扭动，巨大的力量顺着脊椎节节传递，带起一阵暴烈的轰隆声，浑身上下电光涌动，右脚狠狠地向着嗜血妖狼踢了过去。

    其他二人也是同样的一脚，同时踢向嗜血天妖狼的躯干部位。

    这正是武神宫的一种发力方法，有一个普普通通的名字“莽夫大力脚”，只不过配合上武神宫的炼体绝学，搭配上天地灵力的增幅，效果可绝对不普通。就算嗜血天妖狼实力强大，被这一脚踢上也绝对不会毫发无伤，若是严重些怕是得当场丧失行动能力。

    “咻！”“咻！”“咻！”

    嗜血天妖狼智慧不低于凡人，诡异的几个闪身，力图闪过三人同时击出的这狂暴的一脚，可是毕竟力量有时而穷，三人的这一脚角度刁钻。再加上配合多时，为首之人那一脚到底不过是个虚招，真正的杀手实际上却是另两人中看上去最弱之人的那一脚。

    嗜血天妖狼闪开为首那人的踢击，却没躲开最后的一脚，顿时一声闷响响起，妖狼硕大无比的身体被踹的直飞了出去，在地上滚了五十几米远。撞倒二十多颗巨树，方才停下。

    整个现场一片狼藉，不愧是达到炼魂镜的战斗。场面与电视上演的那飞机轰炸都差不多。

    楚二顿时担心道：“这妖狼被踹了这么一脚，不会有什么事吧？”

    妲己也紧张道：“那几个人都不是好人哩，这么欺负那只大狼狼！”

    贾圣手摸着胡子。缓缓道：“大伤未必，小伤肯定有点。这妖狼肯定有灵力护体，应该不会有太大问题。”

    “呼……”妲己拍了拍已经相当有规模的小胸脯，说道：“那样就好那样就好。”

    玄品炼魂镜，二十五倍玄武之力，再加上武神宫绝学，力量再次提高百分之十，嗜血天妖狼虽然已经达到了地品炼魂境，可是毕竟还没有真正的突破到最后一重天品炼魂境，算不得肉身不坏。一口鲜血流出嘴角，受伤颇重。

    楚二在一旁观战，看得心旷神怡，双拳都握的紧紧的，大呼过瘾。这等修行者与妖兽的打斗场面，在地球那可是一辈子都看不到的事情，却被他给尽收眼底，这趟异界真没白来。

    “你们激怒了我！”

    第一个照面，虽然杀了对方一人，可是自己也被踹了重重的一脚。嗜血天妖狼此时体内一阵翻腾，嘴角更是流下血来，怒不可竭，瞬间再次扑上。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    这时候武神宫的那三人开始不停的用脚挑起身旁巨石粗木，带着尖锐的破空声向嗜血天妖狼击去，但凡有一块石头砸中目标，下场惨淡，可以预期。

    可是此时嗜血天妖狼已经知道了对手不是易与之辈，彻底的认真起来，整个身体几乎化成一阵红风，速度之快竟然远在那些巨石之上，轻松地躲开对方的攻击，转眼间就到了其中一人面前，张开巨口直咬而下。

    目标那人脸色大变，双腿猛然间发力，向后极速闪避，以期待避开嗜血天妖狼的这必杀一咬！

    可是妖狼的这一咬竟然也是虚招！

    在他后退的过程中惊恐的看到嗜血天妖狼硕大的头颅距离自己越来越近，眨眼之间就被妖狼追上，头顶一片阴影瞬间笼罩下来。

    “不——！！！”

    那名武神宫之人充满恐惧的嘶吼了一声，随后一颗大好头颅就进了嗜血天妖狼的口中，只听得令人头皮发麻的“嘎吱”一声响起，鲜血四溅脑浆迸射，瞬间毙命！

    “该死的人类！”

    在嗜血天妖狼坚硬堪比金铁的利齿下，那人整个人的脑袋都被咬的粉碎，带着血肉的脊椎骨从尸体上面露了出来，脖子处不停的喷着鲜血，嗜血天妖狼浑身的红色长毛也越发的妖异血红。

    “我靠！这么生猛！”楚二在远处看的双眼暴睁，浑身止不住的颤抖起来。

    不是害怕，而是激动地！

    刚才那一幕，实在太血腥了，就算是修行者在第一次面临这样的场景，心中也会感到恐惧，可是楚二是煞魂，不可同日而语。

    甚至楚二还不忘在意识之中跟楚一沟通：“我靠，楚一，刚才我看到个场面老过瘾了！修行者你知道吧？一个玄品炼魂镜的修行者呀，一个不注意就被那只嗜血天妖狼给咬嘴里了，那叫一个惨呀，脑浆血液骨头什么，哎呀呀，到处都是啊，尤其是那脑浆，跟沙琪玛似的……”

    正在地球吃沙琪玛看电视的楚一面色猛的一白，“啪嗒”一声沙琪玛就掉地上了：“我艹你大爷，别这么恶心老子行不行？”

    楚二笑嘻嘻的：“我大爷不就是你大爷……”

    这时候在楚一身边给他削苹果的苏慧好奇的问道：“陈楚，怎么了，你的脸色怎么这么不好？”

    楚一有气无力的说道：“没啥，只不过有个人在看别人吃沙琪玛……”！~！

------------

第二卷二十六章 失算

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    鼎天小说居

    .dtxsj.此时满地的满地的断骨、碎肉，被天妖狼吐出的破烂的头盖骨，嘴角缓缓流下的脑浆，楚二居然看的眉飞色舞，一点都没有那种看到低于一般景象的感觉，倒好像是在看一部科幻大片一般，脑子里只有那种看到震撼画面的……爽快感……

    妲己也是和楚二一般的妖孽，小丫头不愧是打小就吃各种鸡腿兔子腿野猪腿长大的，看到这种血腥场面一点都没有不适感，只是嘴里喃喃道：“奴家为什么有些饿了呢……”.

    这只小狐狸精！

    而就在楚二看的过瘾的档口，人与狼的战斗也到了最为惨烈的时候！

    此时为首的那个武神宫之人无比清楚，如果不拼命的话，剩下的自己二人势难幸免，这种层次的战斗，但凡有一丝的犹豫，下场便只有死路一条，决无例外。艾拉书屋

    .26

    ook.

    “拼了！”

    二人对视一眼，同时狠狠的点了点头，向着嗜血天妖狼直扑上去。

    他二人早已经打定主意，除非是必死的攻击，否则拼着硬抗，也一定要重伤这头天妖狼，不然时间拖长了，逆血丹药效一过，有死无生。*

    嗜血妖狼浑身的红色长毛被两人的气势刺激的根根竖起，一声长嚎，直撞上去。

    此时在楚二的眼中，二人一狼的动作仿佛旋风一般，完全看不清楚过程，唯一知道的只有不时的碰撞的“砰砰”声，以及嗜血天妖狼偶尔发出的怒吼声。

    电光石火。

    楚二远远躲在一旁。偷偷的从乾坤袋中拿出发电机放在地上，拉过电线绑在腰间：“得赶紧准备了，看样子就要分出胜负，不管一会结果怎么样，总归是有备无患。”

    贾圣手偷眼看着楚二在那边忙活，暗自点头。

    这小子，虽然只是单一人格的煞魂。但是倒挺有心机，知道未雨绸缪，不错。

    眼看楚二已经缠好电线。便在此时，异变突起！

    眼前不远处正在缠斗的二人一狼猛然间暴起一阵震天的惊吼声！

    “啊——”“吼——”

    随后一道硕大的身影向着楚二这边直飞过来，竟然是那头嗜血天妖狼！只不过这一次嗜血天妖狼并不是扑过来的。而是显然被一脚踹过来的！

    “不好！分出胜负了！”

    贾圣手当即便做出防守姿势，严防对方突袭。

    出乎楚二的意料，最后胜利的一方居然是武神宫的那二人，不过听刚才那声惨叫，明显是其中一人已经死于天妖狼爪下。这时候断然犹豫不得，自己等人远远围观，尤其对方又是武神宫的人，一场大战几乎是铁板钉钉的事情！

    楚二瞬间挥舞起手中战龙巨剑，一拍发电机的开关，一阵轰鸣之中。楚二长声吟道：“黄河……”

    他即将念的是一首王之涣的《凉州词》，全句是“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。”可是没想到楚二开头半句都还没念完，那名武神宫中人已经迅雷一般奔到眼前，这一句诗再念下去。能不能克敌还说不好，但是绝对是得先被对方给打的体无完肤。

    无奈之下楚二只能调转斩龙巨剑挡在身前，防御对方这奔雷一招。

    “轰——”

    惊天动地的声音响起，楚二整个人仿佛断线风筝一般直飞出四十来米远，下场惨淡。

    “楚二哥哥！”“臭小子！”

    贾圣手和妲己同时向着楚二扑了过去，也幸亏楚二身上绑着电线。电力能量源源不绝，再加上对方的天地灵力打进体内，这才没被当场一拳砸死，否则的话此时早就说不上变成什么形状了。

    “哈哈哈哈哈，几个小虫子，老夫适才一直装做玄品炼魂境瞒天过海，否则又怎么能让你们心生大意！”

    那名武神宫中人缓缓走向贾圣手和妲己二人，嘿然道：“贾圣手，一别四百年，别来无恙否？”

    原本一向八风不动的贾圣手猛然间双目瞳孔放大，颤声道：“你……你是……你是血月剑凌康平！这么些年你居然还没死！”

    那人听了贾圣手的话，脸上皮肤肌肉顿时一阵扭曲，很快变成一个看上去大约四十多岁的中年男子，嘿嘿笑道：“你都还活着，老夫我又怎么能轻易就死。呵呵呵呵，哈哈哈哈！今天真的是大有斩获啊！”

    凌康平狞笑道：“当年你就是我手下败将，今天居然能在这遇到，看来我运气一向比你好啊。”

    贾圣手无奈的摇了摇头，苦笑道：“我早就知道今天这事透着蹊跷，只是没想到你居然为了我们，舍得让三个武神宫弟子去送死。好算计，真的是好算计！”

    凌康平却是不屑道：“哼哼，光凭你们三个自然还不配让我废这么大的周章。这只嗜血天妖狼的姚丹自不必多说，老夫的真正目的，嘿嘿，嘿嘿……”

    嗜血天妖狼躺在地上，眼中流露出一丝不甘，一丝无奈，闭口不语。

    失算了，它实在没想到，这凌康平居然隐藏的这么深，甚至不惜等自己杀掉其他三人才最后动手，道：“天晶果，你的真正目的还不就是我守护的天晶果！”

    “哈哈哈哈！”凌康平仰天长笑：“是的！天晶果，天晶果！只要吃了这个东西，我就可以突破炼魂境最后的天品，冲击凝神境！到时候晋身武神宫长老一职，何等痛快！”

    “而你，贾圣手，你将会是我突破之后最好的祭拳用品，至于你这只嗜血天妖狼，你的妖丹将是我最好的补品，哈哈哈！”

    到了这种时候，凌康平一点也不急于杀掉这头地品炼魂境的嗜血天妖狼。甚至就连贾圣手，他也都完全没放在眼内。以现在的形势，贾圣手就完全不是他的对手，而等他吃下天晶果，之前食用逆血丹的一切负面效果都将会彻底消失，之后唯一需要做的就是感受境界提升的那种美妙滋味而已。

    到时再吃下这嗜血天妖狼的妖丹，功力还能更进一步！甚至有极大可能直接突破到凝神境！

    至于最后的这只小九尾妖狐以及躺在地上的楚二，凌康平的打算很简单，小狐狸抓回去交差，楚二就直接一下一下的捏碎他全身的骨头，让他尝尝地狱的滋味！

    ..

------------

第二卷二十七章 妲己长大了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “楚二哥哥！”妲己猛摇楚二的身体，楚二一动不动。

    “楚二哥哥！”妲己又叫了一声，楚二依然不动。.

    “你是坏人！你是大坏人！”妲己缓缓转过头，目光森冷，原本一向活泼可爱的妲己首次满面怒气，浑身上下爆发出无尽的威压，还带着淡淡的香气。

    迷惑人心的香气！

    “你大爷的！你大爷的！”

    此时妲己浑身上下的威压越来越强烈，香味也越来越浓。

    站在一旁的贾圣手看了妲己此时的模样，当即震惊道：“这是……这是……”

    你大爷的……好熟悉的话啊……上一次听妲己妹妹说这话，好像还是带她第一次上街的时候吧……

    而那一次，妲己说出这句话的时候，她好像是产生了什么变化啊……

    此时的妲己那娇小的身体居然以肉眼可见的速度逐渐长高，身后的四条尾巴中有两条尾巴居然越来越小，而妲己浑身的白绒绒的毫毛也越发的缩短，与之相伴的，则是她手指上的指甲，越来越尖，越来越长！

    在这关键的时刻，妲己居然因为愤怒而导致她直接开始突破了，而且这一次便是整整突破两阶！

    一跃成为玄品炼魂镜！

    甚至就连在妲己的身后，都可以隐隐的看到一只纯白色的九尾妖狐的影子！

    好壮观的景象！

    此时的妲己已经长到了一米六五左右，身高腿长。峰峦叠嶂，那完美的身段甚至就连凌康平都猛瞧了几眼：“呦呦，难怪那个纣王非要抓几个九尾一族的女人不可，果然是尤物啊，就连老夫看到了也有些心动了。或许，一会把你抓住之后，应该当成老夫自己的奴隶？”

    也难怪他如此的气定神闲。妲己再突破也不可能一下子就突破到与他平齐的天品炼魂镜，只要还没到这个层次，凌康平自然也就好整以暇。

    而整个现场的香气越发的浓郁。妲己的身体在长，耳朵也在变化，原来生在头顶上的两只狐狸耳朵已经逐渐下移。到了头部的两侧，除了外形与人类不同之外，其他的一切基本完全没有任何的区别了。

    “你这坏人！你这坏人！”

    妲己双手成爪，原本两颗无比可爱的小虎牙居然猛然之间伸长了许多，看上去就好像是吸血鬼一般。

    可是很明显，凌康平相当享受这种猫戏弄老鼠的游戏，一点都不着急，任凭妲己的实力不断的攀升，嘴上也不忘了说道：“呵呵，小狐狸。你以为就算这样，难道你就能打的过我吗？”

    妲己浑身实力继续暴涨，当她终于身后完全变成两条尾巴之后，却忽然笑道：“只是这样，当然不够哩……”说着扭头看了看躺在地上的楚二。眼中流露出一丝几乎超越了亲情的光芒，缓缓说道：“只是为了陈楚哥哥，奴家也只能这样了……”

    这话刚一说完，妲己浑身上下猛的一阵光芒发出，随后一阵洁白无双的雾气狂暴了出去，随后当雾气散尽之后。一只身长足有十米的九尾妖狐出现在凌康平的面前！

    妲己，九尾一族，神兽化！

    当凌康平刚一看到那阵白雾，便猛的惊醒过来。

    直到现在，他才知道，他这一次是真的大意了！

    九尾妖狐，之前他只注意到了妲己的美丽漂亮，却完全忽略了她的本质！能被成为这个世界上的神兽，九尾一族，可并不是只有人形态的！九尾一族跟这嗜血天妖狼不同。嗜血天妖狼修炼到一定程度才能化为人形，可是修为也不过只能保持持平。但是作为神兽的九尾一族，当她们真正的回归到原型，其实力的提升，完全就会超出人的想象！那时才是她们的最强状态！

    否则如何能成为与朱雀玄武青龙白虎并列的神兽！

    凌康平毕竟是成名数百年的老怪物，此时见形势有些不秒，当即便狂扑上来，浑身上下金光闪耀，正是五行之中的金行灵力操控！

    “丫头，小心！”一旁的贾圣手猛的拦了过来，作为九尾一族的朋友，贾圣手自然知道，九尾化型，唯独这刚刚幻化的时候最为脆弱，那是属于适应这本体的阶段，精神与身体还没有同步，很容易被对方趁虚而入！

    “轰！”

    贾圣手仓促之中与凌康平对了一拳，他的实力大部分都在炼药上，本身的力量与凌康平相差实在太大，顿时被凌康平的一拳轰的狂飞出五十多米远，撞倒无数的参天巨树，随后落在一个小水潭之旁。

    可是还没等贾圣手起身，原本一直胜券在握的凌康平却忽然之间惊呼起来：“不好！”

    他这一声“不好”说的相当诡异，贾圣手原本还相当奇怪，可是很快便知道他为什么会说出这句话了。

    因为贾圣手已经看到了就在他身旁不远的地方，一片范围无比巨大的紫红色的雾气，朦朦胧胧之中一棵大约半尺高的小草正隐约立于雾气当中，小草叶子柔柔嫩嫩，青翠欲滴，正中央结着一颗紫红色的果子，骄艳无双，贾圣手只看上一眼，便再也没办法移开目光。

    “这是……”

    贾圣手心中震惊，转眼便知道了这正是之前凌康平不惜坑死三名同伴也要得到的东西了。

    天晶果！

    “丫头，拦下他！”

    此时事不迟疑，贾圣手二话不说便向那天晶果狂奔而去，这好东西一但落入凌康平手中，三人今天必将死无葬身之地！

    “就凭她？”凌康平的身子直射向贾圣手，速度快如闪电，眼看一拳就要击中贾圣手！

    以他天品炼魂镜的实力。贾圣手挨上他一拳，那绝对是必死无疑！

    已经化身九尾妖狐的妲己知道厉害，整个身体化为一道白光，从后面直直撞向凌康平！

    凌康平这一次是真的急了，他废了这么大的周章，最主要的目的就是为了这颗天晶果。甚至就连抓妲己回去都是次要。贾圣手也可以不杀，被一拳打躺下的楚二也可以不管。但是天晶果，必须要到手！

    “滚开！”

    凌康平行到半途中猛的一个转身，一脚轰然踢向妲己的身体。同时一掌用力，顿时一颗几乎有一米左右直径的断树被他当炮弹一般打了出去。

    以他的实力，这一脚一树但凡有一个命中目标。必然会有所斩获。

    眼看这一脚就要命中妲己，虽然凌康平受伤在所难免，但是妲己绝对会被这一脚踹成重伤，到时候三人将会彻底的任其宰割。

    妲己毕竟不笨，她绝对不是那种一头撞南墙的小萝莉，明白对方这一脚的厉害，当即一个闪身，随后开始采取游走的策略。只要贾圣手那边天晶果得手，就算赢了一半。到时候无论这天晶果谁吃下去，到时候都足够这凌康平头疼。

    可是就在这关键时刻。一声与现场极其不相称的猖狂笑声响起。

    “嗬嗬嗬嗬……这一拳头，打的我好爽啊……”

    是楚二！在这个关键的档口，居然是楚二醒了过来。

    其实楚二一开始就没昏，他之前一直没参与战斗的最大原因是，凌康平的那一拳里面蕴含的天地灵力实在是有点多。他虽然能吸收是能吸收，但是关键问题是，一时半会消化不了……

    所以也就干脆在地上装死，先把这些灵力吸收了，适应了，到时候才好起来打架。

    如今楚二的目的。实打实的达到了！

    楚二站起身子，手握斩龙巨剑，口中一声长吟：“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”

    伴随着这声长吟，缠在他腰间的电线上面顿时一阵电光缭绕，那台硕大无比的发电机所发出来的全部电能，完全被楚二给吸收，转化！

    一道无比混沌的死气从斩龙巨剑之上辐射开去。就仿佛石子投入水中的波纹。一圈一圈，一道一道的向外不停的扩散。

    斩龙巨剑的最大能力，便是越与周围环境相合，威力便越大。

    在这十万大山之中，这一句诗，最为应景！所以也就是威力最大的一招！

    死气缓缓辐射开来。

    草木枯萎。

    树木倒塌。

    飞虫走兽瞬间消失，整个方圆三百米的空间内一片死气。

    原本还算神色泰然自若的凌康平面色大变！

    死气他不是没见过，但是能纯粹到这个地步的死气，那绝对已经不是炼魂镜所可以拥有的！

    要知道，一般的死气，效果绝对没有这么明显，大抵都是一点一点的腐蚀，那里能像这样的瞬间就好像剧毒一般的将周围一切树木活物全部给弄死的？

    楚二眼中颜色通红，那是兴奋的红色，整个身体甚至都浮到空中，斩龙巨剑既然为上古诗剑仙萧尘所拥有，如今终于露出了它的冰山一角！

    而且这一招中，还不只是死气而已。

    在这个死气笼罩的范围之内，楚二就是真正的帝王，真正的死灵君王！

    这是他的领域。他的空间。

    在这片死气之中，他，就是主宰！

    凌康平的额上已渗满汗珠。

    哪怕他再如何力压全场，此时也已经看出了楚二的难惹。

    楚二双眼盯着凌康平，咧嘴一笑，双脚简单的踩在地面之上，每走一步，脚下便是一个绿色的脚印。上面有火，在熊熊的燃烧。

    一旁已经化身为九尾妖狐的妲己看着此时的楚二，喃喃道：“就差没有头上的双脚哩，不然现在的楚二哥哥简直就是活生生的一个灵魂守卫伊利丹呀……”说着看向凌康平，嘿嘿一笑：“你这坏人，你这是咨询屎路！”

------------

第二卷二十八章 十步杀一人！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    可是这一次妲己却是算错了。http:

    ..cmet

    http:.

    ..cmet

    此时的楚二白了不过就是一个空壳，他营造出这种档次的死气，其最大的目的是想把凌康平给惊走，否则以他不过挨了一拳所吸收的灵力，就算身后有发电机，那也绝对不是这凌康平的对手。

    就算凌康平再如何土鳖，好歹也是一个天品炼魂境的高手，估计要不了一会就会发现楚二的真正实力，到时候就得是他们三人的死期！

    “这……这……”

    凌康平死死盯着楚二脚下的那绿色的火焰，那是象征着死亡的鬼火！鬼火蔓延，阴森可怖，就算凌康平成名几百年，也从未见过这种阵势，情急之下顿时便准备跑路。

    可就在这个时候，远远躲在浓雾附近的贾圣手却忽然之间大声叫道：“臭子，拖延住他，我去采天晶果！”

    对！天晶果！

    凌康平一听到天晶果三字，眼中顿时冒出精光，而话不便冲着贾圣手冲了过去。以他的实力，贾圣手在他面前只有挨揍的份，而且现在楚二距离这边还远，那只幻成本体的九尾妖狐明显也是正在发愣的档口。此时不拿天晶果，更待何时！

    甚至就连远处的楚二听了贾圣手的话，也顿时心中叫糟，凌康平绝对不是傻瓜，你这么喊不就是提醒他赶紧抢天晶果吃了然后反杀咱们吗？

    可是毕竟话都已经出来了，此时也只能亡羊补牢……可是就在楚二打算拼尽全力上前去砍人的时候。他却忽然之间看到贾圣手诡异的只是两个虚招之后便退了开去，在推开的同时还不忘记冲自己连使眼色。

    莫非……楚二顿时心下一喜，这原本打算追上去的脚步也放慢了不少。

    这时候一旁已经幻化为真正的九尾妖狐本体的妲己也靠了过来，冲着楚二双眼微微一笑，勾成一对月牙儿，还不忘伸出已经硕大无比的脑袋瓜在楚二的胳膊上蹭了蹭。

    这丫头，变成这样了还不忘撒娇呢——恩。看她样子也是看出了贾圣手这诡异的动作里面所蕴含的意思，那明显就是有诈啊……

    来也是，贾圣手既然成名几百年。见识自然超绝，尤其又擅长炼药，他能做出这么脑残的举动。那绝对只有一个解释，这天晶果，有问题！

    此时那只之前被凌康平打成重伤的嗜血天妖狼却是闷哼一声，缓缓闭上眼睛，喃喃道：“完了……”

    完个屁，哪有那么容易，不过楚二倒是挺感激他这句话的，是只好狼啊，恩，很会演戏。

    此时贾圣手已经不敌自己逃了开去。周围再无任何威胁，凌康平双眼贪婪的盯着近在咫尺的天晶果，一把抓在手中。

    “哈哈哈哈！天晶果是我的！天晶果果然是我的！”

    得意之下，凌康平纵声大笑，状若疯狂！

    天晶果。只要吃了这天晶果，自己的修为将会突飞猛进，彻底达到天品炼魂境巅峰，如果运气再稍好一些，甚至踏入第三重凝神境，都不是不可能！

    到那个时候。武神宫尽管门徒众多，自己也绝对算得上鹤立鸡群，要是能够获得宗主的点拨，成为武神宫长老之一，与如今自己的地位，天壤之别。

    天晶果近在眼前，凌康平呼吸急促。

    看着手中这颗红的发紫的天晶果，凌康平越发的激动起来：“红的发紫，而且雾气漫天，与书中所记略有不同，这颗莫非是已经彻底成熟的天晶果？那这颗天晶果的效用，岂不是更加强大？”

    多年看书，凌康平多少明白一些天才地宝的性质。但凡天地灵宝，成熟与完全成熟，绝对是两个概念。如果刚刚成熟时发挥出来的效用是十成，那么完全成熟的时候，至少可以发挥出十二成的功效，不可同日而语！

    成功之路近在眼前，希望就在前方，凌康平毫不犹豫的将天晶果一口吞进腹中。

    “哈哈哈哈！是我的，是我的！”

    吃下天晶果，一切尘埃落定，凌康平再难掩盖心中的激动欢喜，只需要两个时辰，等天晶果的效用彻底发挥，之后凌康平的实力将会节节拔高，不可阻挡！

    可是就在此时，场面再生变化！

    正张狂大笑的凌康平，脸色却忽然大变，一丝黑气从胸口处迅速向全身蔓延，凌康平双眼暴突，浑身血管根根暴起，几乎成纯黑色，阴深骇人！

    之前一直躲在一旁的贾圣手这时却发出一阵阴森的笑声，道：“哈哈哈哈，凌康平，老夫一辈子采药炼药，这个果子自从老夫第一眼看到就知道根本不是什么天晶果，否则你以为，老夫能让你这么轻松的就将这枚果子吃掉吗？哈哈哈！”

    此时站在一旁的楚二也看的目瞪口呆，果然是活了好几百年的老怪物啊，难怪刚才冲自己挤眉弄眼呢，这还真是一波未平一波又起，这凌康平千算万算，竟没算到这天晶果，居然是假的！

    妲己跳着脚的叫道：“好哩好哩，大坏蛋中毒了，楚二哥哥快杀了他！”

    呃……丫头变成这个样子，看起来怎么这么别扭呢……

    此时楚二眼见凌康平四肢抽搐，浑身皮肤黑的吓人，心知这阴险狡诈心狠手辣的凌康平想来是在劫难逃，不过自古便有道是斩草要除根，天知道这一劫他能不能闯过，他若不死透，自己势必得死在他手上。

    重新举起手中斩龙巨剑，楚二向着凌康平所在的位置直直走去。

    边走边长声吟道：“赵客缦胡缨……”

    第一句诗出口，天地间风云色变！

    狂风呼号，风起云涌！

    “……吴钩霜雪明。”念这句诗时，楚二手中的斩龙巨剑爆射出漫天光辉，仿佛一个人造太阳！杀意之诗，战龙巨剑与楚二的诗词配合，有什么样的诗，就有什么样的斩龙巨剑！

    “斩龙巨剑，”远远站在一旁的贾圣手感叹道：“果然不愧是整个天下都能排进前几的神兵！”

    “这天晶……果……居然……是假的……！假的……！”

    而此时，凌康平面容抽搐，睚眦欲裂，死死的压制着身体里面已经漆黑的毒血，忽然张开口，一口黑血直喷而出，黑血落地，方圆三尺左右范围内的花草瞬间干枯，毒性之烈可见一斑。

    毕竟是武神宫的门人，已经达到天品炼魂境，体内血管可刚可柔，尤其是可以控制全身血液，是以这凌康平全身的黑血竟然被他死死压住，而且有倒退回去的趋势！

    时间，时间！

    现在的凌康平只需要时间！

    只要让他能够缓过劲来，将体内毒血排出体外，要不了多久就又是一条生龙活虎的好汉！

    可是楚二又怎么可能会给他这种翻牌的时间？

    “银鞍照白马……”念这第三句诗时，楚二整个人居然脚踩虚空，整个人都漂浮了起来，仿佛就在天空之中漫步一般！

    “飒沓如流星！”这句诗一出，楚二的整个身体都化为一片虚幻，直取凌康平！

    速度之快，甚至都在身后拖出一串串长长的残影，看上去当真如同一颗流星一般！

    “十步杀一人，千里不留行！”第五句、第六句诗一气呵成！与此同时，楚二的整个身型居然在空中便开始闪电一般的转折！月步！伴随着这一句杀气纵横的诗一出口，楚二居然就在空中开始了整整十次的月步！

    每一次月步，都在空中仿佛闪电一般的转折。刚好可以饶过挡在前面的巨树，仿佛晴空之中的霹雳，而他的目标，正是凌康平！

    几乎不过是眨眼之间，楚二已经飞到了凌康平的面前，那把巨大无比的战龙巨剑横过剑身，惊雷一般掠过凌康平的身体！

    而此时，正是第六句诗结束的时候！

    “事了拂衣去，深藏身与名！”长吟声中，楚二整个身体都化为一道流光，斩龙巨剑上面的光辉也已经不在了，沿途的一切粗木巨石，全部都在斩龙巨剑之下，一刀两断！

    场内一片寂静。

    凌康平缓缓转头，眼中充满了震惊、惶恐、骇然、惊喜、仇恨等等无数感情的目光，看着楚二。

    楚二潇洒的随手一挥手中斩龙巨剑，放到后背之上，之后抬起右手，“啪”的一下打了一个响指，口中笑呵呵的道：“拜拜！”

    “轰——”

    地动山摇之中，凌康平的整个身体都被炸的粉碎，最大的一块也顶多只有手指头那么大。

    空气中漫天血雾，黑色的血雾。

    落地后树木荒草纷纷枯萎。

    那枚假的天晶果的毒性之烈，可见一般！

    “呀呼！胜利咯！”

    妲己一声欢呼，随后楚二就看到一片巨大无比的白光向着自己猛扑过来，瞬间被按倒在地，之后就看到了妲己那无比巨大的狐狸脑袋……

    楚二一拍脑门，果断呼叫远在地球的楚一：“喂，战斗胜利，妲己好像要好好的表扬你一下，赶紧过来，我对这种事情不感兴趣，睡觉去了。”

    于是正在地球上跟龙诺打掉线城的楚一就屁颠屁颠的传了过来。

    刚一睁开眼睛，就看到妲己那巨大无比的舌头正向自己舔来……

    “鬼啊！”

    一声惊呼，楚一顿时昏了过去……

------------

第二卷二十九章 嗯哼，你俩是不是应该先停下？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    大家末日快乐！

    ————————

    良久，楚一才幽幽醒转……

    醒了之后的第一件事就是在脑海之中给楚二一顿臭骂：“我艹你大爷，你叫我来之前能不能把事情先简单的介绍一下，我刚一睁眼就看到这么一大只狐狸伸舌头打算舔我，得亏我心脏强力不然就直接吓死了！”

    楚二无奈道：“没办法，走的有点急，嘿嘿……我继续睡觉去！”

    说完就走，就连给楚一骂他的机会都不给。

    这时候妲己终于意识到了自己这形态很明显会吓坏人，赶紧退到一边，“砰”的一声，一阵白烟吹过，妲己又变回了人的形态，只不过此时的妲己，整个人早已经是一个亭亭玉立的大姑娘了。

    楚一看着眼前的妲己，咕嘟一声吞了口口水。

    乖乖不得了，之前萝莉时的妲己就已经很祸水了，如今长大了这么多，楚一一时半会都还反应不过来——话说他正是在地球那边夜夜笙歌的时候，咋一看到这么祸国殃民的尤物，下面的小弟弟几乎是完全条件反射一样的就竖起来了……

    “楚一哥哥！”

    妲己可不管这个那个的，直接一声娇呼，顿时就把刚坐起来的楚一给扑倒在地，小脸蛋不停的在楚一脸上蹭来蹭去，嘴里还不停的说道：“刚才真是吓死人家哩，楚一哥哥，你是不知道，刚才好险就看不到你啦！那个大坏蛋上来就是一下。差点就把你打死哩！”

    恩，确实啊，这胸口现在还疼着呢，胸腔里面闷闷的，奶奶的这个混蛋，干嘛下这么重的手，不过总算是危机接触。一拳换一命，真算起来还真挺划算的……

    楚一将妲己搂在怀里，笑呵呵的说道：“啊哈哈。那必须地，楚二这个打手还是很合格地！妲己妹妹，没伤到哪里吧？”

    妲己摇了摇头。笑嘻嘻的说道：“没有哩，奴家刚才一生气，境界又提升了不少哦，现在已经很厉害了，楚一哥哥，你看你看，奴家的胸胸都变大了呢，这回好看多了！”

    鼻血啊！鼻血啊筒子们！

    妲己这小丫头身材已经算的上是大姑娘了，可是明显还是萝莉性格啊，标准的御姐身萝莉心的尤物啊！这简直就是人世间最美丽的瑰宝啊！而且这个瑰宝还是属于陈楚的！

    楚一下意识的就是“咕嘟”一声口水。正伸出他那咸猪手打算亲自鉴定一下，结果这时候一旁突然传来一阵猛烈的咳嗽声：“嗯哼！你们俩小家伙是不是应该先停下来一会……”

    呃……把贾圣手这老大爷给忘了……

    楚一赶紧搂着妲己爬起身子，挠着头发笑道：“啊丫丫，不好意思不好意思，忘记了忘记了……”

    他这话不说还好。一说出来贾圣手更生气了：“感情我这把老骨头你就完全给忽略了是不是？臭小子等晚上的老夫非好好操练操练你不可！”

    楚一赶紧道歉，态度那叫一个诚恳：“啊哈哈，哈哈，大爷您别生气哈，小子这不是刚过来嘛，还不了解情况。不了解情况哈！”

    这时候就得果断的听贾圣手训话了，贾圣手也不客气，先是摸了摸胡子，呵呵笑道：“臭小子，这一次你明白了吧，老夫头几天教你的那些拳脚功夫，可不是白教的。”

    这确实是一句大实话。楚一过来的这么一会功夫已经跟楚二共享了刚才发生的事情，知道了全部的经过。就算没有亲身参与，可是也着实是一身冷汗。

    要是没有之前贾圣手天天晚上的拳法修炼，只是凌康平第一次照面的那一拳，楚一的这个身体就算不死也得散架，那可是活了几百年的老怪物的一拳，跟普通的散打拳击完全不能同日而语！

    赶紧谢道：“多谢大爷教导了，嘿嘿。要不是您这几天的操练，那一拳一个没躲好估计就得重伤了。小子可是深感您的大恩大德啊——要不小子陪您老喝点？”

    “喝个屁！”贾圣手没好气的说道：“臭小子，老夫活了这么多年，虽然实力也就勉强说的过去，可是眼界还在，老夫就知道你小子虽然有斩龙剑认主，但是缺点也是同样明显，这才费尽心思教你点拳法，虽然不求你在拳脚功夫上有多大的成就，但是老话说的好，想揍人，必然要先学会挨揍。所以老夫这几天的拳法，可不是白教的。”

    “是，是，您老说的对，呵呵。”楚一点头哈腰的回道。

    这时候嗜血天妖狼躺在那边直哼哼，终于被楚一给听见了：“那个……那个啥，老爷子啊，这只妖狼，咱们要怎么办啊？是救它一下，还是直接……”说着用手掌在脖子上一横，做了个抹脖子的动作。

    贾圣手略一沉吟，这嗜血天妖狼实力强劲，实打实的地品炼魂镜，比那两只碧眼金甲虎境界高的不是一点半点，救下来就算不一定能做成朋友，但是至少也能好说话一些，以后保不准什么时候就能得到帮助，当即说道：“都是这十万大山的成员，还是救一下吧。”

    “呀呼！”一听贾圣手这么说，此时最开心的就得数妲己了。

    这小丫头一开始看到嗜血天妖狼的那一身红毛，就喜欢的不得了，觉得这只妖狼当成宠物，可比地球的那薇薇和楠楠强多了……

    所以小丫头当即便跑了过去，笑嘻嘻的看着嗜血天妖狼，伸出小手拍了拍妖狼的大头，说道：“大狼狼，爷爷说要救你，我们做朋友好不好？”

    嗜血天妖狼看了看妲己，脑袋缓缓动了动，妲己当即便跳了起来，使劲招呼道：“爷爷，这只大狼狼说同意跟我们做朋友哩！奴家又多了一个好朋友了！”

    贾圣手跟楚一走了过去，贾圣手仔细查看了一下妖狼的伤势，缓缓道：“伤势很重，已经被那凌康平给震了心脉，有点棘手啊……”

    妲己顿时急了：“爷爷爷爷，你一定有办法的对不对，对不对对不对对不对嘛……”

    她这一撒娇，贾圣手顿时就无语了：“臭丫头，就知道坏老夫的事！”！~！

------------

第二卷三十章 小天劫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    贾圣手这话可不是瞎说，妲己这一撒娇，是真坏了他的事，只不过这事不算太大，也不是很重要，勉勉强强能算是无所谓的事情吧……

    其实依贾圣手的算计，这嗜血天妖狼的伤势当然是要说的越严重越好，那样他再出手医治，这妖狼才会感激，将来自然也就更好说话一些。锦上添huā又哪比的上雪中送炭？

    不过如今既然妲己都这么说了，这件事情就不是妖狼求他，而是他主动的医治了，这其中的差别，可就天差地远。

    不过贾圣手一看这妖狼的眼神，还是看出了它对妲己的印象不错，这就好办许多，虽然稍微差了一点，总还是问题不大。

    贾圣手当即蹲下身子，对着妖狼笑呵呵的说道：“本来呢，你的伤老夫能治，不过需要消耗不少灵药，可是我家这臭丫头说要老夫治好你的伤势，那就没办法了。你已经伤了心脉，相信你也知道，所以只能需要参天造化丸来医治。这参天造化丸可是好东西啊，活死肌肉白骨，可是珍贵的很。”

    那妖狼看了看贾圣手，又看了看妲己，贾圣手的话它如何不明白，虚弱的点了点头，说道：“一切但凭老人家做主便是。”

    它这一服软，贾圣手顿时呵呵笑了起来，能收个嗜血天妖狼手下，那得算是一个大收获，这参天造化丸虽然需要不少种天材地宝炼制，但是也不算什么太稀罕的东西。材料不难，难的其实是炼制的过程而已。

    贾圣手既然敢叫圣手，自然是医疗方面的一把好手，如果按照楚一的形容来说，大抵跟笑傲江湖中的杀人名医平一指差不多，属于那种治病的大拿人物。

    果然，贾圣手这一次没着急。先是笑呵呵的喂妖狼吃了点乾坤袋中的可以缓解伤势的草药，之后摸了摸胡子，缓缓说道：“恩。既然这样，那你就跟我们一起走吧。如果你愿意成为我们的朋友，老夫再送你一份莫大的机缘。如何？”

    这嗜血天妖狼耳听伤势可以治好不说，还有份机缘，代价不过是成为这三人的朋友与他们同行，哪还能拒绝，顿时答应道：“好，老先生请说。”

    从老人家变成老先生，两字之差，意义可是大不一样了。

    贾圣手摸着胡子，这一次才真正的揭开一切的谜底：“呵呵，这样便好。可能你们都在奇怪。这凌康平吃的到底是个什么东西，对吧？”

    他一提起这茬，楚一和妲己顿时猛点头。

    按理说凌康平能叫出天晶果这个名字，那肯定是差不多，可是谁能想到吃下去之后会是这个样子？这一整件事情都透着诡异。贾圣手之前的举动诡异，那天晶果诡异，就连这嗜血天妖狼守在这里也相当诡异——谁吃饱了撑着去守护一颗带着剧毒的果子啊……

    很快，贾圣手解释道：“这其实并不是天晶果，而是天妖果！这天妖果与天晶果表面上看其实差不多，但是有一点点细微的差别。这雾气基本是一样的。但是这天晶果成熟到极致也不过就是深红色，绝对不会出现紫色。这颗果子红的发紫，那自然就是与天晶果相对应的天妖果了。呵呵，这凌康平事情算到极致，可是那又能如何，这天晶果与天妖果的区别还是老夫很久以前治好一个病人后无意中得到的一本上古秘籍里面记载的，他凌康平又如何能得知？”

    难怪贾圣手当时怎么那么说呢，这老家伙，一早就知道这两种果子的差别了啊，呵呵。

    楚一好奇问道：“老大爷，这天晶果和天妖果的区别咱是知道了，可是这天妖果，该不会就是这么一个剧毒的东西吧？这样的东西没啥大用啊……”

    贾圣手却是说道：“非也，非也。天妖果既然能被列为玄品天材地宝，自然不是浪得虚名。只不过，它真正的果实，不是凌康平吃的那个，那个是剧毒的，一旦吃下去任你什么境界的修为也是无法抗衡那致命的毒素。不然以他天品炼魂镜的实力，咱们三个加起来也斗不过他。天妖果真正的果实，其实在地下，根部之中结出来的果实，才是真正的天妖果。”

    哦了个去，好诡异的天妖果啊，不过等贾圣手把那天妖果从地里面小心翼翼的拔出来的时候，楚一顿时就惊了：“我……我说，那个老大爷啊，你确定这个是天妖果，而不是地瓜？”

    那天妖果的根部上面的果实，紫色的外皮，表面坑坑洼洼的，可不就是地球上的地瓜吗……

    当然其实楚一也就是随口一说，地球上的地瓜可结不出来这么毒的果子……

    不过那样子，活脱脱的就是地瓜啊……吃地瓜涨功力？今天真是长姿势了……

    贾圣手珍而重之的把那天妖果采了下来，小心剥掉表皮，终于露出里面的果肉——还是紫的……这你妹的是紫薯吧……

    贾圣手把那天妖果的果肉送到嗜血天妖狼的面前，说道：“对于你们妖兽一族来说，这天妖果就是最好的补品，我和这小子是人类，这小丫头是神兽九尾一族，吃这天妖果都没效果，所以就只能便宜你了。当然的，东西不能白送你，你吃下之后，总该知道怎么办吧？”

    嗜血天妖狼看着那天妖果的果肉，眼睛中流露出不敢置信的神光，喃喃道：“天妖果……这就是天妖果？就是可以瞬间提升我们妖兽一族整整一重境界的天妖果？”

    贾圣手笑呵呵的点了点头，说道：“对头。好东西吧？不过你总该有点表示吧？”

    嗜血天妖狼明白贾圣手是怕他伤势恢复吃了这天妖果再反悔，那样以它到时候天品炼魂镜的实力。这三人没人是它对手，所以这时候必须要表明立场：“我以妖祖裂魂的名义起誓，毕生为眼前三人的最忠诚的朋友，如有反悔，叫我永生永世承受万蚁噬心之苦！”

    贾圣手满意点头，二话不说就把天妖果给嗜血天妖狼吃了下去。

    天空中瞬间风起云涌，乌云密布！

    贾圣手拉着楚一和妲己飞速暴退。说道：“小心，小天劫就要降临，快找隐蔽点！”

    伴随着贾圣手的话。天空之中的乌云缓缓盘旋，仿佛深渊入口，云层之中泪光闪烁。雷声轰隆。

    楚一偷空问贾圣手道：“老大爷，这天妖果就这么给它吃了？它一会反悔怎么办？”

    贾圣手摸着胡子，笑道：“放心吧，它们妖兽一族跟我们人类不一样，妖祖裂魂那就是他们的神灵，只要以妖祖裂魂的名义发的誓言，那就绝不会反悔，放心吧。”

    哦……这么说来是比人类强多了……现在的人发誓跟吃饭喝水似的……

    妲己小心翼翼看着外面，不时的惊叹一声：“哗——好厉害的闪电啊！楚一哥哥你快看，那闪电好粗哦！”

    楚一向外看去。果然，天空之中的闪电仿佛雨点一般直劈而下，不时的伴随着一道一道的水桶般粗细的紫色闪电，整个山谷之中雷声隆隆，地动山摇。

    嗜血天妖狼已经坐起了身子。傲立闪电之中，仰天长嚎。

    无数的紫雷闪电劈在天妖狼的身上，却无不被弹了开去，此时的天妖狼就仿佛是绝缘体一般。

    楚一看着那天雷闪电，喃喃道：“那个啥，老大爷啊。这就是小天劫？”

    贾圣手摸着胡子，微笑道：“正是。这种景象百年难得一见，臭小子，臭丫头，算你俩有眼福。”

    楚一又看了一会，忽然之间说道：“这小天劫，也不过就一般般啊——我也能闯过去！”

    贾圣手差点被楚一一句话给噎死，瞪着眼睛哼道：“臭小子，你以为我不知道你打着什么主意呢？这小天劫看上去是不如真正的天劫来的凶猛，可是也不是随便谁都能度过去的。这只天妖狼也就是到了地品炼魂镜，吃了天妖果后突破到天品炼魂镜，这才能引发小天劫，而且还得是天妖果本身就拥有一小部分抗衡天雷的属性，否则这只妖狼早就化为飞灰了，你以为天劫这么好过啊？这次天劫它要能挺过去，那就是天品炼魂镜巅峰，运气好些甚至能踏入下一重凝神境，可不是说笑的。”

    楚一挠了挠头，嘿嘿笑道：“这么说的话，那小子我岂不是得到一个超级凶残的打手？”

    妲己也在一旁抱着楚一的胳膊，笑嘻嘻的说道：“奴家得到了一个好厉害的大狼狼朋友哩！”

    贾圣手又看了眼场内形势，缓缓点头，说道：“目前来看，这只天妖狼的造化还是稍微差了一点啊，他的天分要是再好一些，就能突破到凝神境了，唉，运气看来还是差了一点。”

    运气能有这么大的影响？楚一好奇道：“运气，那是什么回事啊？”

    贾圣手解释道：“为什么突破大境界会有天劫？其实就是当身体吸收天地灵气总量足够之后，会引发天地之间的反弹，这时候就会出现天劫，天劫规模与人的本身实力直接挂钩，实力越高，天劫也就越是凶猛。而天劫越凶猛，一旦渡劫成功之后，则实力提升的也就越高。可惜，这天妖狼毕竟是依靠外物引发的天劫，他本身的实力不过地品炼魂镜，这就导致天劫威力不足以支持到他突破到凝神境。我这么说你明白了吗？”

    楚一略一沉吟，便已经明白了，好奇的问道：“那个，老大爷啊，您的意思是说，这只嗜血天妖狼本身实力不足以引发可以让他提升的天劫能量，对吧？”

    贾圣手点头，说道：“恩，正是这样。”

    楚一继续道：“那要是他遇到的天劫规模比这大，会不会有生命危险啊？”

    贾圣手毫不犹豫的点头：“当然有！你见过谁度天劫是没危险的？只不过他这一次稍微有些区别，因为有天妖果本身的属性存在。他要是真的抗不住的话，飞灰倒是不至于，不过弄个半死不活是肯定的。”

    这么给力，楚一脑海里直接就出现了他带着贾圣手和妲己坐地上吃烤狼腿的画面……

    诶……还不是想这个的时候，楚一又问道：“那他要渡劫失败，就算没死的话，他会有什么样的后果啊？是功力全失？还是变成一只土狗？或者就是成为天品炼魂镜巅峰？”

    这个问题很重要。楚一不能不问。

    贾圣手摸着胡子想了想，果断说道：“死肯定死不了，功力也不至于全部消失。只不过短期内是失去了冲击凝神境的机会罢了。有老夫在，只要他没彻底变成灰，想死也没那么容易。”

    既然贾圣手都这么说了。那还怕个屁啊，这就相当于已经有了保险啊，没生命危险的事情，唯一需要在乎的也就是受点皮肉之苦嘛……

    所以楚一二话不说就开始翻他的乾坤袋，没一会功夫就眉huā眼笑起来——他居然从乾坤袋里面翻出一根纯钢铁质地的管子出来……

    恩，这应该是徐逸怕陈楚说不上会遇到什么样的事情，所以干脆就觉得有用就装里面了。你还别说，这玩意在这个时候用，还真的是很不错的东西……

    不过这东西到底是干什么用的呢？良久之后楚一终于明白过来了——你妹的徐逸你是打算叫老子在异界表演钢管舞吗？！

    楚一抓着这跟铁管子就往外面一路疯跑，边跑边大声喊道：“妖狼。不要担心，我来助你！”

    贾圣手在后面看的目瞪口呆啊，高声叫道：“臭小子，你活腻歪啦？那可是天劫！你碰到一下就会被电死的！”

    楚一边跑边喊道：“不怕，老子是煞魂之体。只要不是最粗的那种闪电，一般的还弄不死我！”

    他这句话顿时引发了天地之间的雷霆大怒——提起天劫谁不是闻之色变？何曾有人敢这么说……于是天空之中的闪电霹雳越发的密集起来，果然啊，楚一正跑着呢忽然就有一道闪电劈在他手上的钢管上了，果然啊，贾圣手的话不是吹牛。就算楚一能吸收天地之间能量，这一道闪电也是把他给劈的头发根根直竖起来，那头发，再配合上他现在的疯跑的模样，活脱脱的就是一头发情的豪猪啊……

    这果然是莫装逼，装逼糟雷劈啊！

    说这话的哥们肯定是在异界呆过，有生活啊！

    妲己在一旁看的哈哈大笑，没心没肺的喊道：“楚一哥哥，加油！你再被劈两下就便赛亚人哩！”

    楚一这一路跑了大约二十多秒钟的时间，就被漫天的闪电劈了五下，尤其诡异的是，楚一每被闪电劈一下，肚子都会鼓起来一点，五下过后，这肚子已经鼓的跟连喝两箱啤酒似的了……

    看来这助人为乐的事不好做那，再这么下去老子非撑死不可！

    好在这时候楚一已经跑到了嗜血天妖狼的身边，举起钢管便说道：“快抱上这个！”

    嗜血天妖狼还奇怪呢，他完全就没明白楚一到底叫他抱住这个东西是干什么用的。不过既然已经把楚一当成了一辈子的朋友，也就没多说，直接就一把把那钢管给捞到怀里，两只前爪搂着钢管，两只后爪站在地上，楚一一看就乐了，这要把一身毛的颜色换一换，那简直就是一只异界超大版的哈士奇啊……

    楚一二话不说便开始往回跑，然后这只嗜血天妖狼就悲催了……

    他是真的不知道这玩意是根避雷针啊……这一抱上，天空之中的闪电就跟疯了似的开始往这根钢管上面集中，那闪电是一道接着一道啊，把这嗜血天妖狼给劈的浑身红色的长毛都支起来了，就跟一头刺猬狼似的，每一道闪电过后，这只嗜血天妖狼都是被劈的浑身直冒青烟，陈楚真的看到了动画片里面演的那被电到的时候能看到骨架的场面……

    空气之中开始传来相当好闻的烤肉香味……

    “这……这……”贾圣手彻底看呆了。他不是没想过帮这嗜血天妖狼一把，但是却无论如何也没想到这个忙居然要这样帮，看来这一次，这只嗜血天妖狼肯定不好过啊——你瞅瞅你瞅瞅，现在他的浑身长毛都已经开始烤焦打卷了……

    不过这嗜血天妖狼也知道这正是自己渡劫的关键时刻，虽然浑身上下烤糊了一般的疼痛难忍，可是只要这一波惊雷闪电熬过去，那自己就可以提升一整个大境界，直接冲到第三重的凝神境！

    之前他还有些嫌天劫的威力不够，毕竟是借助外物引来的天劫，所以威力难免缩水，不过如今一看，这天劫威力这回算是足够了……

    可不是么，整个天地间的紫雷全都集中到自己身上了，就算比这再弱一些所产生的能量都足够了……

    于是这只嗜血天妖狼可能是整个地球加上异界唯一的一个被人安排让雷劈还被劈的感恩戴德的人，哦，是狼了……

    就在此时，远远站在一旁的贾圣手惊呼道：“小心，最后的一下要到了！”

    嗜血天妖狼听到这一声呼喊，顿时就长叹了口气，之后仰头往天上看了一眼。

    只一眼，以他的心性顿时都被吓的浑身颤抖起来！(未完待续。！~！

------------

第二卷三十一章 破劫！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    也难怪这只嗜血天妖狼会吓成那样，此时整个天空之中的云层都黑的仿佛墨汁一般，缓缓的旋转，里面雷光不停的闪烁轰鸣，这最后一下光看气势就知道肯定不好应付！

    果然，嗜血天妖狼刚刚打起精神，一道大约直径三米左右粗细的闪电彻底将他整个身体都笼罩了起来，远远躲在一旁看的楚一也是被惊了个不轻，我地个乖乖的，这要是一下这只妖狼被电没了，那估计就是穿越了吧……

    此时整个天地都被这道紫色的闪电照的通明如白昼，雷声滚滚，震耳欲聋，如今已经真正的成为尤物的妲己睁大眼睛，死死盯着那道闪电，惊呼道：“哗——楚一哥哥，这不是掉线城里面男大枪的卫星射线吗……”

    你还别说啊，这场面跟那个卫星射线还真挺像的……

    一旁的贾圣手摸着胡子，喃喃道：“能不能挺过去，就看这最后的一哆嗦了，其他的，只能看运气了。如果这只嗜血天妖狼的运气足够好，只要不当场被天雷劈死，那么就能算他过关了！”

    其实说起来，楚一贾圣手妲己三人的运气也确实是好到暴，一般来说就算有哪个强者真的到了闯天劫的阶段，那几乎绝对是要藏起来，找一个平时几年都没人会去的地方来渡劫，成了这世界上就多了一个陆地神仙般的凝神境强者，失败了那就彻底消失。要知道渡劫的这功夫最是凶险，全部的精力都在这天劫上。谁还能有心情分心去应付其他的可能突发的事情？

    所以真正的天劫，大部分人都只是听说，只有极少部分真正渡劫成功的才能知道那是怎么回事。这贾圣手也就是早年得到过一部上古宝典，名为《药王真经》，写那本书的药王有个至交好友，真正的生死的过命交情，这才在渡劫的时候拉着药王一起以防万一。否则一般的人，那有这个机会见到真正的天劫？

    可是楚一等三人却是见到了，这当真是运气好到暴崩。虽然现在还看不出什么好处，但是一旦这三人中的哪一个到了渡劫的阶段，这无形之中就多了好大的一笔财富！

    此时嗜血天妖狼那里已经开始往外传来肉被烤糊的香味。楚一担心道：“也不知道他能不能挺过去，这肉都被烤熟了……话说也不知道徐逸给没给我带点孜然之类的调料，这样就算这只嗜血天妖狼不幸遇难，起码还能有点狼肉吃……”

    贾圣手自然知道楚一这是打算说点俏皮话放松大家心情，也不说破，只是淡淡道：“天妖果的效用很是厉害，基本上来说这天妖狼不会出现什么大的意外……”

    哪知道贾圣手刚刚这句话说完，顿时面色大变，惊叫道：“不好！他快挺不住了！”

    果然，楚一冲场上情形一看。顿时大惊，那天劫居然不只这最后的一下，天空之中乌云还没有停止的迹象，继续盘旋，里面还是在酝酿着雷光闪电！

    楚一哪里会不知道最后一根稻草原理。这一波天劫妖狼顶过去，肯定是强弩之末，一旦最后再来一次，这只妖狼肯定得被雷劈成飞灰！

    这可不是说笑的，不然怎么修行中人还没度过天劫的都是谈天劫色变，就是因为这其中不可预见性实在太大。除非是真正的天劫过去，否则谁都说不好下一刻会发生什么。

    此时就是这样，谁能知道那直径足足三米粗细的紫雷天劫之后还有一道雷？这嗜血天妖狼顶这最后的一道巨雷已经是强弩之末，要是再来一次，非死不可！

    楚一自然明白这种事情的严重性，拼命的动脑筋想办法，可是实在是没什么太好的办法可想，最后不得不一咬牙，大声吼道：“拼了！”

    说着松开腰中的电线，握着斩龙巨剑便冲了出去！

    “臭小子，你找死啊！快回来！”

    见楚一这个举动，贾圣手顿时急叫道。

    天劫的威力他知道的太清楚了，就算楚一能够吸收天地之间的灵力化为己用，但是肯定也是承受不了天劫的威力！到时候一个弄不好就是被撑死的下场！

    妲己也是急叫道：“楚一哥哥，快回来！”说着就要冲上去帮忙。

    楚一边跑边喊：“拦住妲己，我有办法！”

    贾圣手死死抓住妲己的胳膊，喝道：“不要给他添乱，这小子可能真的是有办法也说不定。”

    这时候在天劫正中央的嗜血天妖狼自然也看到了向他拼命跑来的陈楚，声音低沉，带着咝咝的感动，以及不甘，说道：“亲爱的朋友，快回去吧，有你这心意就行了。哪怕我死了，做鬼也要做你的朋友。”

    “你不会死的，我保证！”

    楚一边跑边开始不停的吟诗出来：“一将功成万骨枯，武安天下胜孙吴。 朔风衰草卷旌鼓，铁血黄沙入酒壶。 ”

    这首诗是楚一在地球时候为了对应这把斩龙巨剑无意中所看到，诗词中杀气纵横，相当给力，就被楚一给记了下来，此时这一念出来，顿时漫天黄沙起，地面上的杂草纷纷飞起，周围一片肃杀，斩龙巨剑化为一片刀光，周围方圆五十米的大树巨石被搅得粉碎！

    这首诗词可以算是楚一目前所能用出的最强的招式，果然，这招一出，顿时浑身通过发电机积攒的灵力潮水般狂涌到斩龙巨剑之上，转眼之间就被消耗的一干二净！

    这就正是楚一的目的！

    他的身体可以吸收一切天地之间的能量，同时转化为斩龙巨剑剑招所需要的灵力，也就是说，只要楚一不停的使用招数，那么他将可以做为一个中转站。将一部分天劫的能量转化为剑招，消耗出去！

    这就是楚一不顾自己的死活跑出来的真正原因！

    而很明显的，只是这样还不行，楚一边跑又边吟唱出了一句新的词句——

    “登天路，踏歌行，弹指遮天！”

    这一句大气磅礴的词句，是起点大神辰东的书《遮天》简介中的一句。楚一喜欢这句话的霸气以及大气，是以记的相当清楚，此时使用出来。果然很有效果，楚一这一次跑步的时候居然就仿佛在踩着台阶一般，一级一级的向上攀登。斩龙巨剑发出阵阵的鸣响，仿佛仙音一般，无比悦耳动听。

    “这是……”

    贾圣手惊呆了。妲己惊呆了。天劫正中央的嗜血天妖狼也惊呆了。

    此时的楚一，整个人就那么悬空站在妖狼的头顶，单手握着重达三百二十八斤的斩龙巨剑，傲立空中，整个人就仿佛那个斩龙剑的第一任主人，诗剑仙萧尘！

    天空之中雷音滚滚，天威浩荡。

    第二道紫雷轰然砸下！

    直径两米，巨雷！

    楚一手持斩龙巨剑。整个人拦在嗜血天妖狼的头顶，斩龙巨剑被巨雷劈中，楚一整个人的身体骤然之间居然大了一号，肚子缓缓鼓起！

    此时绝对不能有一丁点的失误，否则必死无疑！

    楚一纵声长吟：“战国纷纷交相攻。狼烟滚滚战七雄。 秦强关中拓西壃，鹰扬变法图关东。”

    这是一首某位现代诗人歌唱战国时期一战坑杀四十万赵兵的万人屠白起的诗，诗中杀气纵横，嚣张跋扈，杀气之盛，甚至仅次于那首无比暴虐的《男儿行》了。

    这两句诗一出。楚一整个身上顿时散发出无线的狰狞杀机，天地之间一片肃杀，斩龙巨剑挥舞如旋风，无数的纵横剑气激荡而出，楚一的整个身体将天劫的能量瞬间转化为杀气、剑气，是以才总算保持他的身体没有被天劫的能量撑暴！

    可是这样还明显不够，这最后一道天雷的持续时间明显极长，果然，如果没有楚一，那嗜血天妖狼非死不可！

    这时候楚一的这一个大招的开端已经开始，继续吟道：“兵锋刀利弓满盈，席卷须待良将擎。 岐州异人郿县出，少年便作熊罴行。 ”

    剑势再起，楚一手中斩龙巨剑的剑气化做漫天的箭矢，带着呼呼的破空声直射向四面八方，整个方圆百米范围被射的千疮百孔，无数的巨数轰然倒塌，巨石化为齑粉！

    天劫能量，可见一般。

    这要是直劈到嗜血天妖狼的身上，那他非穿越不可！

    “好小子！”贾圣手在一旁看的眉飞色舞，他早就知道斩龙巨剑是把真正的神器，在这整个世界上都能排的上名号，可是也从来没能想到，到了这小子手中，居然可以发挥出如此大的威力！

    妲己也在一旁惊叹道：“哗——楚一哥哥简直帅呆了！奴家一定要嫁给楚一哥哥！”

    此时的楚一就相当于一个中转站，说不好听点就是一个败家子，到手多少钱就花多少钱的那种，这倒也是刚好的化解了这天劫的能量，算的上一物降一物！

    此时天劫威力开始持续输出，楚一也继续念诗：“伊阙出奇初腾骧，从此中州战神狂。 攻城掠地如探囊，魏之垣城与光狼。 孰谓云梦苦迷离，直入沧溟五千里。 一破郢都再烧陵，楚人避之东都徙。”

    剑气如风，如云，如土，如墙，漫天剑气将周围环境已经破坏的不能再破坏了，甚至就连那台巨大的发电机都被剑气给摧毁的变成了一堆废铁，而楚一此时的丹田之中，可以容纳能量的程度也是在节节拔高。这毕竟是紫雷天劫，与发电机的能量输出不可同日而语，尤其是既然能称为天劫，那自然对于渡劫的人也有好处，所以楚一这一次误打误撞之下，整个人的修为居然也对应的疯狂攀升，从一开始的只能容纳黄品炼魂镜左右的能量，到玄品炼魂镜，之后再到地品炼魂镜，到了此时，居然隐隐有突破到天品炼魂镜的架势！

    因祸得福，也不外如是。

    天地之威居然被如此化解，楚一的所作所为顿时引发天地之间的雷霆震怒！

    轰然巨响之中。天空之中原本即将散去的乌云居然又有聚集起来的迹象，又是一道紫雷轰然砸下！

    此时嗜血天妖狼已经是强弩之末，再来一道紫雷必然承受不起，在场所有人都屏住呼吸，就那么观看着站在半空之中，不停的挥舞手中斩龙巨剑的楚一！

    “秦王号之武安君，天下闻之如丧胆。 轻拔华阳走芒卯。六国败亡如山倒。 奇正计出无穷亏，长平阵外天地摧。 血流成川杀声雷，百万貔貅成新鬼。”

    楚一手舞斩龙巨剑。再一次长吟道。这两句诗中，包含了地球古代一统六国的秦始皇的威霸天下的气势，何等汹涌澎湃？是以一时之间。尽管以天劫的天地之威，竟然也对楚一无可奈何！

    只不过伴随着这四句诗一出口，整个山林算是彻底遭殃，毁灭的面积节节攀升，转眼之间已经达到了两百米的直径，而且还在不断的提升！

    “臭丫头，快跑！”贾圣手二话不说拉起妲己就开始没命的狂奔！

    嗜血天妖狼因为正好处于楚一脚下，所以不会有什么危险，但是贾圣手和妲己可就不是了，面对这种近乎于将整个地面都翻了一遍的无差别攻击。再不赶紧跑远点那肯定是躺着也中枪，真死了残了想说理都没地方说去！

    这边楚一疯狂将天劫能量转化，那边天劫的能量也是一直持续不断。这种时候就看哪一边最先技穷。如果楚一这首诗戛然而止，那么必然是暴体而亡的下场。

    反之，如果楚一撑过来了。那么面对这天地之间的浩荡威力，楚一必然会大有好处，虽然不敢说就此突破炼魂镜达到下一大境界凝神境的能量承受力，但是天品炼魂镜，还是不在话下的。

    楚一自然也明白形势凶险，完全就是二选一的结局。不敢大意，口中继续长吟：“自从坑杀降赵军，战神议作战魔魂。 兵者乃是真凶器，战魔战神非两人。 春秋本来无义战，一日纵敌数世患。 决机岂作妇人仁，弱者膻腥强者啖。”

    魔、神，自古以来便是势不两立！

    天地之间瞬间大怒，两道紫雷疯狂暴响，威势惊人，与此同时，天空之中盘旋的乌云翻腾狂涌，再次一道紫雷击向敢与天地作对的楚一，誓要将楚一劈成飞灰！甚至就连原本的嗜血天妖狼，也都已经不管不顾了。

    此时的楚一傲立空中，浑身上下散发着紫色的光芒，原本的长碎发居然受到紫雷的能量滋润，越发的变长起来，一条一条犹如钢针一般，紫色的长发，紫色的眉毛，紫色的瞳孔，整个人居然威武有如紫雷魔神一般！

    这个时候已经到了最后的绝出胜负的阶段，楚一最后四句诗出口：“为报君国意方踌，鸟尽弓藏烹功侯。 古来功高招谗言，杜邮剑前叹鬼仇。 秦人怜之泪滂沱，今我念之心洪波。中州良将复几多，无人可比血战魔！”

    无人可比！

    血战魔！

    伴随这最后的四句诗一出口，天地之间威势瞬间攀升到极致，周围整个半径三百米范围内一切东西全部化为齑粉，整个地方就仿佛核弹现场，斩龙巨剑发出震撼人心的长鸣，声如龙吟，漫天剑气形成一个剑气场，所过之处没有任何东西能挡住一分一秒，如果说这里刚被陨石撞过，相信绝对不会有任何人怀疑！

    我命由我。

    不由天。

    天劫无奈低头，乌云散去，转眼之间风平浪静。

    微风和煦，春暖化开。

    楚一整个人已经完全变了个样子，浑身上下散发着浩荡天威，紫色光华，满头长发一绺一绺一束一束，紫色双眸偶尔随意看上一眼，惊心动魄。

    缓缓飘落下来，楚一手持斩龙巨剑，自然而然跨坐在嗜血天妖狼脊背之上，顿时威武仿佛九天狼神！

    “好小子！哈哈哈哈，好小子！”

    贾圣手边大笑着边跑向终于渡劫成功的楚一，开口恭喜道。

    妲己比贾圣手更快，如果说贾圣手是小跑，那妲己绝对就是狂奔，转眼之间跑到楚一身前，直接一个飞扑，顿时就扑到坐在嗜血天妖狼背上的楚一怀里，二话不说搂住楚一脖子，“啪嗒”一声就是一个香吻，眉花眼笑的说道：“楚一哥哥，你刚才简直帅呆哩！奴家从来没见过向楚一哥哥你这么帅的人！”

    楚一笑呵呵的回亲了妲己一口，抱着她从嗜血天妖狼后背上跳了下来，笑嘻嘻的说道：“侥幸，侥幸，哈哈哈，侥幸！”

    妲己对着楚一现在的样子左看右看，满意的叫道：“楚一哥哥，你现在就像超级赛亚人三似的，好酷哦，还是这头长发最好看了！紫色的耶！”

    恩，话说，还真的很有超级赛亚人三的那种架势啊，除了发光的颜色不一样之外……

    这时候嗜血天妖狼轰然倒下，总算是没死，看着站在身边的楚一，缓缓说道：“妖狼重武，从今日起，将以楚一大人为尊。大人的一切命令，重武哪怕命不要，也一定执行！”

    妖狼重武，恩，这名字不错！

    这算不算就是咱王霸之气发作，虎躯一震，顿时就收了一个手下哇？

    楚一是这么瞎想，其实他也明白，这个手下，可是自己拿命拼出来地！得亏自己刚才选的这首诗够长啊，不然非得一起死不可！

    这时候贾圣手屁颠屁颠跑到，摸着胡子，满眼笑意，说道：“臭小子，恭喜你收了一个得力手下啊。快看看，现在身体都有什么变化。别人都是渡劫，你这可是破劫，肯定有意外之喜！”！~！

------------

第二卷三十二章 雷神！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    大家平安夜快乐！

    ————————

    渡劫和破劫，虽然只是一字之差，可是真正的效果却绝对是天差地远，完全没办法比。.

    渡劫，那意思是被动的接受天劫的洗礼，没有反抗之力，只能硬抗，过了基本就是提升一个大境界，如果是依靠天材地宝这种外物之力渡劫，那么一般来说过了就代表可以活下去，等将来突破的时候就没天劫，万一死了那就一死百了。

    可是破劫不一样。这是真正的主动出击，依靠实打实的手段去破掉天地之威，是以一但破劫成功，今后的修炼将不会再有任何的瓶颈，甚至当将来突破大境界时，原本的天劫都不会出现，而且这还不只，一旦破劫成功，那身体就可以分分秒秒不停的吸收天地灵气，破劫就意味着本身就已经融入到宇宙环境之中，再不会出现天地之力对身体的排斥。

    所以贾圣手才会这么着急想要知道楚一这一次破劫之后，身上到底出现了多大的改变。

    楚一内视了一会之后，忽然之间笑道：“哇哈哈哈哈！老大爷，这一次的收获，真心的不差呀！”

    说完又仔细的内视，其实说是内视也就是感受身体的变化，再加上煞魂楚二在一旁帮他分析讲解，很快就彻底的对于这一次的收获有了最直观的了解。

    楚一笑嘻嘻的说道：“我的身体，怎么说呢。目前来看就是雷属性亲和，天地间的雷属性元素基本对我不会有任何的影响，而且我还可以自由的操控雷电，就比方说这样——”

    说着楚一对着大约两百多米的一块巨石随口说了一声：“裁决！”

    顿时一道无比粗大的蓝色雷电从天而降，带起一阵轰隆轰隆的惊天巨响，直劈在那块巨石之上，原本大约足足五米左右直径的巨石。顿时被劈的粉身碎骨，无数块碎石之中最大的一个也不过就是拳头大小，威力惊人之极！

    贾圣手看着那块粉身碎骨的巨石目瞪口呆。惊叹道：“我滴个乖乖，你这一下的力量起码已经是踏入凝神境的威力啊！还是最具有攻击力之一的雷属性……”

    楚一哈哈大笑，说道：“这还不止。我还可以这样——”

    说完楚一的整个身体瞬间消失，等他出现的时候已经在百米之外，随后又是一个传送，之后又传了回来……

    瞬间移动，这已经是标准的瞬间移动了！

    妲己看的满眼小星星，看着楚一的眼神都不一样了，欢呼道：“哗——楚一哥哥化身雷神哩！”

    诶？这么说来，还真差不多啊，雷神艾尼路？

    楚一心情那叫一个好啊，看来这个身体目前的状态还没到最强。或者要不干脆谁渡劫了咱就帮上一把？帮一次自己的实力就提升一大截，帮一次一大截……

    沃勒个靠，老子距离无敌的日子不远了啊！将来咱就改名，叫渡劫专业户！

    奶奶滴强者多个茄子，到时候还不得屁颠屁颠哭爹喊娘的求咱帮他渡劫？哇哈哈哈哈哈啊！

    收小弟称霸异界的日子不远了啊！

    楚一又感受了一下。恩，好像还有一招啊……

    说着楚一瞬间传送到天空之中，摸着下巴想了想，果断的把身体交给楚二，说道：“楚二，帮我练练先。我回地球去查查资料！”

    楚二：“……去死吧！”说着在空中随意的挥舞手中斩龙巨剑，甚至连诗都没念，便已经可以发出丝丝的剑气，而且还附带着闪耀的雷光！

    楚一到了地球，扑棱一下爬起身子，二话不说直接开始搜索度娘，没一会就眉花眼笑起来。

    这功夫苏慧王亚楠李念薇三个女人在斗地主，只有徐逸在悠闲的喝茶，听到房间内的动静，奇怪道：“陈楚，你这干什么呢，一惊一乍的吓人。”

    陈楚笑嘻嘻的说道：“徐姐，我在异界就要无敌了，哇哈哈哈哈！《海贼王》看过不？”

    徐逸端着茶杯，奇怪的点点头：“听说过，偶尔看过一点，刚看完空岛，怎么了？你提这个干什么？”

    陈楚哈哈大笑：“哥在异界现在就是神艾尼路啊，什么裁决什么瞬移的现在全都会了！”

    “扑——”徐逸一口茶直喷了出来，叫道：“你不是吧，这才几天啊就这样了？那发电机的能源可坚持不了多久。”

    陈楚笑呵呵的说道：“没，帮人渡劫，雷劫，叫我给破了，哈哈，这才是穿越的福利啊，福利啊！现在我在那边的能量无穷无尽，不需要发电机了——我先去了啊，还得好好实验实验去。”

    徐逸：“……”

    陈楚走后，徐逸才长叹一声，喃喃道：“只是知道他成长的很快，没想到居然这么快……神艾尼路的轰雷果实能力？”说到这里摇了摇头，自语道：“怕是不止吧……”

    楚一记好度娘上查到的诗，这一次可是给力的很，从楚二那要过身体的控制权，顿时就是一声长吟，道：“雷！那轰隆隆的，是你车轮子滚动的声音！你把我载着拖到洞庭湖的边上去，拖到长江的边上去，拖到东海的边上去呀！我要看那滚滚的波涛，我要听那鞺鞺鞳鞳的咆哮，我要飘流到那没有阴谋，没有污秽，没有自私自利的没有人的小岛上去呀！我要和着你，和着你的声音，和着那茫茫的大海，—同跳进那没有边际的没有限制的自由里去！”

    楚一刚开始念，贾圣手站在下面，顿时奇怪道：“这一次怎么改说话了？不过听起来，这好像也是一首诗？”

    妲己猛点头，在一旁补充道：“恩恩，这应该是现代体的诗，恩，也就是奴家之前那个地方特有的诗哩，听起来还是挺有感觉的，嘻嘻，楚一哥哥每次念诗的时候都这样帅！”

    说着小丫头低下头，看了看自己已经相当饱满的胸脯，喃喃道：“奴家已经是大人哩，好像……好像……应该可以嫁人了吧……诶，好羞涩！”说完双手紧紧捂住小脸，脸都快红到脖子根了！

    楚一这一次念的这首诗是郭沫若在《屈原》中写的《雷电颂》，算是现代体的诗，楚一牢牢记住之后，拿到这边来念念，原本只是打算实验一下，他也从来没想过现代体的诗也管用……结果这一下过后，顿时就玩大了！

------------

第二卷三十三章 凝神境

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    要说这现代体的诗，大部分都是情呀爱呀的，威力那自然是不用说了，肯定软绵绵的，不过这首诗它不一样！这首诗出现的年代，那可是，恩，大家都懂得……

    所以这首诗里面蕴含的那狂暴的基情，啊不，是激情，那绝对是轰轰烈烈摧枯拉朽，所以伴随着这首诗一出，天地瞬间色变，漫天剑气携带着狂雷，楚一整个身体上面都凝聚出了一个雷公的模样，蓝色还带电光，整个场景看上去就仿佛世界末日一般！.

    贾圣手看的木凳口呆，惊叹道：“这……这是……”

    此时的楚一身上的那外放的雷电模样已经凝聚成了一个电雷，楚一放口一声大喝：“十亿伏特，雷神！”

    伴随着这一声大喝，整个山林顿时再次遭殃，这一次的雷电之威力比之前的那几次要强大十倍不止，树木巨石一切的一切基本上就没有什么完好的东西存在，那是真正的天地之威，毫不夸张的说，比之天劫，不差些许。http:

    http:

    这一个大招放完，楚一才算彻底满意，呵呵干笑着落到地上，这时候才看到早已经看的目瞪口呆的贾圣手和妲己还有嗜血天妖狼，说道：“呵呵，呵呵呵，不好意思哈，刚才实在是太爽了，一时有点控制不住……”

    贾圣手看了眼周围一片焦黑的场地，“咕嘟”一声咽了口口水，说道：“臭小子，你的这一招，已经达到凝神境的实力了啊。估计至少也是黄品凝神境巅峰实力的全力一击的威力。没想到啊，你这一次的收获居然有这么大！”

    楚一也是听的目瞪口呆。自己的全力一击，已经有这么强大的威力了？不过楚一毕竟还保持着理智，他又看了看站在一旁的嗜血天妖狼……恩，应该是叫妖狼重武，说道：“哈哈，一般。一般啊，哈哈，哈哈哈。对了。我说那个，重武啊，你现在。是什么境界了啊？”

    妖狼重武毕恭毕敬的说道：“回尊上，我如今已经是凝神境了，只不过距离黄品巅峰境界，还有一段距离。不过目前来说，炼魂镜的都不是我的对手。”

    凝神境耶！凝神境的小弟耶！打手啊！何等的给力！

    楚一好奇问道：“那个……我说重武啊，这凝神境，和炼魂镜，有啥具体的区别木有？”

    妖狼重武当即回道：“有，属下已经可以凝聚出幻神化身了，尊上要不要看看？”

    看。那必须要看啊！

    楚一毫不犹豫的说道：“好，给我瞅瞅，嘿嘿。这凝神境到底厉害在哪，我还真不知道啊……”

    然后楚一就看到了，这一下是真的明白为什么凝神境和炼魂镜之间的差距有那么大了……

    妖狼重武就那么站在地上。猛然之间居然从身上凝聚出了一个红色的巨狼幻影，那个幻影就那么狂奔着冲了出去，然后在楚一惊悚的目光中，整个森林就那么被拖出了一条几乎两米左右深的沟壑……

    楚一果断闭上眼睛，伸手在胸口上画了一个十字，喃喃道：“老天爷。南无阿弥陀佛，上帝保佑，这个世界一定要足够结实啊……这才是凝神境刚入门的一招，看上去还不过是属于小试牛刀的那种，就有这威力，这要是再强上点……希望这个世界比七龙珠里面的地球结实吧，不然老子估计就是历史上第一个死在星球爆炸之下的穿越者了……”

    妖狼重武对自己刚才的这一招表示满意，笑道：“尊上，这就是属下威力比较强的一招了，凝神境都可以凝结出自己的本命元神，属下的天份一般，所以只能凝聚出本体狼神，如果是尊上，估计肯定可以凝聚出威力无边的雷神元神，那时候尊上的实力，必然可以再上一层楼！”

    恩，这几句马屁拍的舒服啊——楚一果断很有伟人范的一挥手：“好了，不臭屁了，出发！继续深入十万大山！”

    在一旁的妲己柳腰款摆，来到楚一身旁，小胳膊一伸，自然而然的挽住楚一的胳膊，笑道：“楚一哥哥，可一定不要抛弃奴家哩，奴家要跟楚一哥哥一起走！”

    这小妖精！

    楚一看着已经长大的妲己，浑身上下的毛孔那叫一个舒坦，这么一个祸水级的尤物这么腻在自己身边，那真是，从脚底一直酥麻到头皮啊，爽！

    几人当即继续赶路，妲己又叫来碧眼金甲虎小六和小七，三人一狼加上两虎，一路上风驰电掣。这回是真正的风驰电掣，楚一骑着嗜血天妖狼重武，妲己和贾圣手一人一只碧眼金甲虎，翻山越岭如履平地，又奔行了两天一夜，终于赶到了九尾一族如今的聚居地，十万大山的最中央位置。

    刚来到了十万大山中央位置附近，几人还没等停稳，便听到了一把苍老的声音响起：“苏紫烟，还不速速投降，难道真的要等老夫叫人踏平你们这里吗？到时候玉石俱焚，可不是什么美事！”

    这武神宫莫非已经开始聚众攻打九尾一族的大本营了？他们难道真的以为他们就是无敌的不成？

    楚一刚想说话，结果嘴还没等张开呢，就听到一把无比妩媚的声音响起：“呦，司空飞舟，这里好歹也是人家的后院，你们这么明目张胆的打上门来，居然还把话说的这么理直气壮。看来你这把老骨头几百年修为没见怎么提升，这脸皮倒是厚了不少嘛。当年那个小小少年，还是靠人家施舍才勉强活了下来，到了现在，就这么翻脸不认人啦？”

    我靠，听这声音的主人话里的意思，这个什么司空飞舟，明显就是一个吃里爬外的土鳖啊。

    难怪叫飞舟啊，他这比非洲人还黑啊。我靠！

    一旁的妲己却是娇呼道：“是娘亲，是娘亲的声音哩！”说着就对楚一开始使用撒娇**：“楚一哥哥，有坏人要欺负娘亲，楚一哥哥帮娘亲出气好不好？”

    靠，这可是咱未来的丈母娘，咱这当女婿的能不帮出气吗？

    这时候那个叫司空飞舟的老头又说话了：“哼，老夫这叫识时务者为俊杰。良禽择木而栖，苏紫烟，那纣王可是发话了。只要你答应，马上就可以成为大商国母，一人之下万人之上。要风得风要雨得雨，而且纣王可是我们武神宫宫主的亲弟弟，绝对亏待不了你。怎么样，或者你考虑考虑？”

    妲己的母亲，苏紫烟嘿嘿笑道：“哈哈哈哈，司空飞舟，人家这族长当的好好的，可不比你们那个什么国母差。而且人家的夫君与人家可是恩爱的紧，对于你们的那个什么纣王，人家可是一点都不感兴趣。要不你们的那个什么纣王干脆来我们这。人家族里还是有不少待嫁的好闺女呢，赏他一个也无不可呀。”

    司空飞舟明显尴尬了一下，他好像也觉得强抢人家有夫之妇确实名声不好听，不过没办法，那纣王既然是武神宫宫主的亲哥们。这命令可不好违抗，当即尴尬的咳嗽两声，说道：“咳咳，这个嘛，就不老苏紫烟姑娘操心了。我们纣王只是想要苏紫烟姑娘，至于其他人。他可是不感兴趣。”

    得，说到这里，楚一算是听出味道来了，这纣王感情就是一个人妻控，不喜欢小女娘，只喜欢少妇，不过也难怪他那么千倾地非要在这妲己的母亲苏紫烟，也就是楚一未来的丈母娘这一颗树上吊死，唉，要不怎么说呢，女怕嫁错郎，这男就怕控错行啊……

    阿弥陀佛，善哉善哉……

    苏紫烟的声音再次传来：“既然这样，那人家就只好恕难从命了。司空飞舟，有什么本事就划下道来吧，人家陪着也就是了。”

    司空飞舟听了苏紫烟的话，顿时大声笑道：“哈哈哈哈，苏紫烟，说出来老夫怕吓到你。我们武神宫的执事，凌康平就在向这里来的路上。他可是天品炼魂镜的实力，到时候怕是你变回九尾妖狐的形态，也未必是他的对手。”

    他这话一出口，楚一三人顿时面面相觑。这……这件事听着怎么这么喜感呢……

    楚一顿时放声长笑，说道：“那个什么凌康平，怕是到不了这里来了。他倒是有句话要我转告你。”

    司空飞舟的声音传来：“是何人在那边口出狂言！凌康平又如何会来不了这里了？他又有何话要你转告？”

    楚一嬉皮笑脸的说道：“他说，等到了西方极乐世界之后，再和你喝酒……”楚一这话一出口，顿时从这山里面传来“扑哧”一声娇笑，苏紫烟的声音响起：“有趣儿的人儿，呵呵。喂，说话的那个小子，这里的事情是我们之间的事，你这外人就不要插手啦，否则没的丢掉了姓名，那可划不来。”

    不愧是未来的丈母娘啊，你瞅瞅你瞅瞅，多体贴人！

    西方极乐世界，那自然就是下地狱了，司空飞舟顿时大喝道：“大胆狂徒，居然敢对我武神宫执事不敬，找死！”

    这话音刚落，一道人影如旋风般从前面的转角处转了出来，一看到楚一等三人，顿时大笑道：“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这个只有两条尾巴的小姑娘，怕是就是苏紫烟你的那个走丢了的宝贝女儿吧？哈哈！”

    苏紫烟的声音猛的着急起来：“妲己，妲己，是你吗？”

    妲己俏生生的回道：“娘亲，是孩儿哩！”

    妲己这话一说完，从里面再次传来一阵惊天动地的轰隆爆响，不时的还传来一阵人类的呼喝声，很快声音沉寂下去，从里面冲出来一男一女两个人来。

    楚一只看了一眼，顿时就暗自大赞，果然是有什么样的种子就结出什么样的果，难怪纣王只对自己的这未来的丈母娘感兴趣，果然是人间尤物啊！

------------

第二卷三十四章

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    大家圣诞节快乐！

    ——————————

    如果说妲己还是一个萝莉型的尤物的话，那妲己的妈妈，楚一未来的丈母娘，苏紫烟就绝对是一个祸国殃民级的祸水，实际上如果就只看长相来说的话，那苏紫烟倒算不得绝世美人，但是问题就出在，这是一个真正的熟透的水蜜桃似的女人，一笑一颦一喜一嗔，无不恰到好处，甚至她站在哪里只是那么一笑，见惯美女的楚一便一阵酥麻的感觉从脚底板直冲头顶。

    乖乖不得了啊，这么个尤物，难怪纣王花这么大的人力物力也要抓她回去，再加上这是一个人妻，遇到纣王这么一个人妻控……好吧，如果楚一是纣王，估计也得这么干！

    恩，当然，对于这未来的丈母娘，楚一是绝对不会有什么想法滴——没看人家身边还站着一位大帅哥么，想来就是咱未来的老丈人了吧，确实是一表人才啊，难怪能生出妲己这么个小尤物出来。

    苏紫烟一见到楚一，顿时愣了愣，忽然之间娇笑道：“呵呵呵呵，我家的小狐狸长大哩，都知道带男人回家啦？小弟弟，想娶我家小狐狸，没有点本事可不成。”

    说着随意的冲着司空飞舟那边看了一眼。

    这么个眼神楚一就算再笨蛋也能明白那是啥意思，二话不说便抽出身后的战龙巨剑，嘿嘿笑道：“那个老头，实在不好意思了哈。我这总得给我未来的丈母娘点见面礼，小弟也实在是没啥好东西，所以就只好千里送人头了——下地狱可别怪我啊，谁叫你屁颠屁颠的跑过来送死的……”

    司空飞舟一声冷哼，说道：“小子，老夫倒要看看，你有什么本事……”

    “裁决！”

    司空飞舟这狂妄的一句话还没说完。顿时从天上掉下来一道足足有水桶粗细的闪电，正将他笼罩在其中。结果司空飞舟还没等说些什么“青山不改绿水长流”之类的场面话，整个人就在那道无比粗大的蓝色闪电之中化成了一片飞灰。连根毛都没留下。

    “阿弥陀佛，送你去穿越吧，不用谢谢我了。嘿嘿。”

    恩，楚一现在好歹也能算是杀伐果断啊，这么一下就收走一条人命，哎呀呀，这异界的人命果然不值钱，这么说收走就收走了……

    此时楚一的这一下倒是给苏紫烟和她老公吓了个不轻，在这个大陆上，一般来说掌控了金木水火土五行之力的人还是不少的，但是像楚一这么纯粹威力这么大的那是绝对少见，基本上来说除非真的达到了凝神境。而且本命元神还得是五行元素之类的属性的，才能使用这种档次的天地之威。

    可是能有五行元素的本命元神就已经是万中无一，一万个凝神境里面能有那么一两个就算不错了，更遑论整个世界可以渡劫到凝神境的一共才几个？

    可是这楚一居然拥有如此强大的天地之力，当真不可小觑。

    所以苏紫烟看着楚一的眼神都带着笑意。说道：“嗬嗬嗬，小弟弟，挺不错的吗，把我们家的乖乖小狐狸勾到手了没有？”

    一旁的贾圣手听了这话，顿时一个趔趄。他跟苏紫烟夫妇认识这么多年了，这只狐狸精还是那么的……敢说话啊。一点都没大没小。

    妲己猛扑到苏紫烟怀里，拼命的往里面钻，边钻边说道：“娘亲，这位是楚一哥哥哩，人家在外地的时候就是他照顾的人家哩。”

    这时候站在苏紫烟一旁的大帅哥上下打量了楚一一眼，微微点头，看上去相当满意：“恩，年轻人卖相还不错，本事也有，配我家妲己倒也能算是勉强。”

    恩恩，勉强勉强哈……诶？等等，这话的口气，怎么好像是老丈人在看女婿啊？什么叫卖相还不错？咱这卖相那是相当的不错好不好？

    不过心里这么想，楚一自然嘴上是不能这么说的，笑嘻嘻的说道：“呵呵，见过伯父伯母，小子姓陈名楚，外号楚一，来的唐突了点，实在没什么见面礼……”

    苏紫烟娇笑道：“见面礼不是已经送过了吗，千里送人头，这份大礼可是不轻那。”

    呃，好吧，这算不算丈母娘看女婿越看越满意？

    司空飞舟被一道天雷劈死，正应了那句莫装逼，装逼遭雷劈，算是死得其所。

    楚一这边跟苏紫烟见过面，寒暄了两句，苏紫烟当即带着几人向山寨六面行去。

    说是山寨，实际上得算得上是一座规模不小的土城了。两旁的两座高耸入云的巨山为城门，两座山峰之间是一个盆地类似的地形，盆地内空间极大，楚一放眼望去，居然一眼看不到边，边走苏紫烟边介绍道：“这里是我们九尾一族的圣地，非生死关头不得使用。那纣王势大，所以我才能带着族人们到这里来。小弟弟，你可得算是借了我家小狐狸的光，否则断没有外人进来的道理呢。”

    恩，丈母娘嘛，那个丈母娘不希望自己女儿在女婿面前能抬得起头来，所以把事情往海了说那简直就再正常不过。楚一笑呵呵的猛点头，说道：“应该的，应该的。呵呵，妲己妹妹平时对我可是不错啊，所以小子自然是不能亏待她了。诶？这是……”

    没走两步，楚一便看到在盆地内部，一旁的一座山峰附近，正有一颗高约百丈的巨大古树立在那里，楚一一看顿时就乐了：“诶呦，这不是我家玉环妹妹的亲人吗？树，你好吗？如何称呼呀？”

    苏紫烟看了楚一的表情，顿时奇道：“小弟弟，怎么，你认识这颗守护古树不成？”

    那棵守护古树扫了楚一一眼，随后闭上眼睛仔细想想，忽然哈哈大笑起来，声如洪钟，在山谷内带起隆隆回音：“哈哈哈，是我们玉环的小朋友吧？老朽可是收到传音了。”

    哇哈哈哈，果然，果然是玉环妹妹的家人啊。咱就说么，花妃的家人，那肯定是遍布世界各处啊。

    楚一眉花眼笑的说道：“古树爷爷好，小子楚一，玉环妹妹那边还好吧？呵呵，好久没见小丫头了，着实是想的厉害呀。”

    古树巨大无比的树干摇了摇，飘下一大片落叶：“好，哈哈，好，拖小友的福，玉环一切都好。她可是没少跟智慧古树那老头子念叨你呢。要不我给她发个消息，叫她也过来？”

    哎呦喂，那感情好啊！楚一顿时大笑点头：“好啊，那小子可感激您老人家了！”

    这时候一旁的苏紫烟嘿嘿狞笑着把脸凑到楚一眼前，哼哼道：“小弟弟，怎么，这里可是我们妲己的家，我的宝贝女儿莫非还满足不了你，你还打算再找一个小妹妹来不成？”

    呃……呃！

    把这个事给忘记了！楚一满头大汗，赶紧求饶：“哈哈，哈哈，今天天气真是不错……那个，伯母啊，其实吧，这玉环妹妹和妲己妹妹当时都是好朋友来着，我这不是看到熟人了嘛……呵呵，呵呵……”

    到底是一旁的妲己比较懂事啊，笑嘻嘻的把嘴贴在苏紫烟耳边，小声说道：“娘亲，玉环妹妹可是女儿的好朋友哩，叫她来这里做客也是不错的呀。”

    苏紫烟宠溺的捏了捏妲己的小鼻子，说道：“你呀，这还没嫁人呢就开始外向啦。娘亲还不是想要让你将来能多分点宠爱，这孩子……”

    呃，楚一尴尬呀，楚一难为情啊，这第一次见丈母娘就把另一个小丫头给带了过来，这说出去确实是，行为无比恶劣啊，需要面壁思过，面壁思过。

    一行人进了山谷内的一个巨大的石头建筑的大厅，此时九尾一族的族人都聚集在这里，大约二十多人，有男有女，女的几乎个个都是美女，相当的漂亮，当然比起妲己来就逊色不少，至于男的……楚一第一时间就给打上了妖狐藏马的标签，都是大帅哥啊。

    这简直就是一个盛产帅哥美女的种族啊，难怪纣王拼了命也要把这些人抢走呢——那样从王后到太子妃到王子妃再到驸马，基本就齐活了……

    几人按照资历辈分齐齐坐下，苏紫烟缓缓开口，说道：“今天实在是一个大好日子。我们家的小狐狸回来了，而且还是修为大进回来的。短短半年时间，我们小狐狸的尾巴已经修炼到了只剩两条。境界大进自不必多说，难得的是与他一起回来的陈楚公子也是一个不世出的高手。有陈楚公子相助，相信纣王对我们的压力，将会缓解不少。大家再也不用在这里提心吊胆的了。”

    苏紫烟的这话音一落，整个大厅里面顿时传来一片叫好声。

    这些九尾一族的族人境界都不低，一般都已经达到了玄品炼魂境左右的实力，可是依然还不够看，毕竟对方也是精英辈出，近几日来几乎都是苏紫烟和她老公在撑场面，要不是陈楚运气好半路弄死了天品炼魂境的凌康平，这胜负确实仍未可知。.rt！~！

------------

第二卷三十五章 绝世好男人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不过如今不一样了，苏紫烟和他老公都是天品炼魂境实力，虽然手下的这些族人还不够看，但是加上炼药出神入化的贾圣手，以及黄品凝神境的妖狼重武，再加上陈楚这个雷神化身，与纣王那一边已经有了一拼之力。至少可以肯定的是，对方除非再派来更强大的对手，否则对于苏紫烟这边，已经构不成什么威胁了。

    楚一站起来团团做了个四方揖，笑道：“小弟前来帮忙，那自然要好好表现。各位有谁打算过天劫的就尽管开口，不必客气……”

    人家别人在这种地方也多少会送些好处意思意思表明立场，但是像陈楚这么一开口就送天劫的，还真的是前无古人后无来者了……

    他这话一出口，下面的惊呼声更盛，要知道一般的礼物好处之类的，大抵都是不至于花费太大精力物力的东西，可是这么直接送天劫……那就已经不是普通的礼物了，这绝对是一份夸张到极点的大礼！

    苏紫烟看着陈楚的目光惊疑不定，她确实相信，以妲己的眼光肯定不会看的上一般的人，但是也绝对想象不到居然会找来一个能帮助过天劫的。

    在这世界上活了几百年，还真从来没听过有谁能干这个的，顿时压低声音，问向贾圣手：“贾大师，他说的这话……”

    其他人也都看向贾圣手。毕竟楚一身后背着巨剑斩龙，那肯定是贾圣手对他了解较深。

    贾圣手摸着胡子。回收叫过嗜血天妖狼重武，说道：“老夫可以作证，陈楚之前就帮我们的这位朋友度过天劫，如今这位妖狼重武已经是黄品凝神境了。”

    他这话一出口，下面顿时鸦雀无声。

    这个神奇的年轻人，说的可以帮人度过天劫的事情，居然是真的。何等的不可思议！

    苏紫烟和老公对视一眼，看到对方眼中的坚定神色，猛的一咬牙：“小弟弟。我和你伯父，如今也已经到了渡劫的阶段，不知道你能否帮我们一把？”

    苏紫烟和她老公也是实在没办法。他们只能顶的住一时，顶不住一世。

    赢了，自然一切好说，万一输了，那就一切休矣，什么都不用再提。如今有了这么一线希望，虽然渺茫，不过苏紫烟毕竟身为族长，如今女儿又回来了，万一渡劫失败。至少也还有妲己能帮维护族内利益。

    说起来九尾妖狐身为神兽一族，境界提升自然极快，问题在于，哪怕是四圣兽青龙白虎朱雀玄武，到了大境界的门槛。也一样需要渡劫。如果渡劫失败，那该死还是一样死，绝对没有任何的例外。

    所以现在的情势就比较明朗了。拼一把，大约有六到七成的成功几率，成了，别说是纣王。就算是武神宫，也未必就能真把自己这边怎么样。

    至于失败了，那跟不渡劫实际上也没什么太大的区别，反正都是兵败身死，不过至少比被抓去当对方的玩物要强上许多。

    楚一对于这种事情自然了然于胸，平时小说电视什么的没少看，有道是没吃过猪肉也见过猪跑，这其中的问题哪能看不出来，再加上又是自己未来的丈母娘，那是果断的要尽全力的，当即点头答应：“好！那咱们什么时候开始？”

    他是胸有成竹，以原来的那实力都能帮助妖狼重武渡劫成功，俗话说熟能生巧，第一次是最难的，如今第一次渡劫已经成功，有了经验，那成功率自然大大提升。

    苏紫烟不愧是能当九尾一族族长的人物，相当的有决断，当即便起身，将其他不相干的人遣走，甚至就连妲己也都叫她回房间休息，最后只剩下楚一、贾圣手以及她老公白鹏飞四人。

    “贾大师，还未请教，渡劫都需要注意什么？”

    苏紫烟不是墨迹人，当即就着手准备渡劫需要的一切东西。她如今已经是天品炼魂镜巅峰境界，只要全身功力全开，立即就会召来天劫。甚至她老公也就是楚一未来的老丈人白鹏飞，也是一般的境界。是以在这种时候才越发的迫切起来。

    贾圣手闭目沉吟了一下，之后缓缓说道：“只需要一枚保命金丹，其他的就没什么了，再找一个足够宽敞的地点就可以。”

    保命金丹族里还是有几颗的，那东西的最大作用就是可以保证人在生死关头吊住一口气，当然，这东西还算不得起死回生，也只能让人一时半会不至于太早咽气而已。

    这要求可以算是相当低，苏紫烟当即命人取来保命金丹，随后一行四人直接来到山谷最里面的一块直径大约四百多米的空地上。

    苏紫烟当即将保命金丹含在嘴里，便打算引发天劫，却被老公白鹏飞拦下，白鹏飞看着站在一旁不远处的楚一，笑道：“还是我先来吧。我成功了你再来。我如果失败的话，族里好歹还有你主持大局，不至于彻底乱掉。”

    楚一在一旁听的那叫一个感动，好男人啊这是，难怪咱丈母娘对他死心塌地的，这么微笑着去面对天劫，没有一定的胸襟气量，那是想都不用想的。

    苏紫烟深深的望了老公白鹏飞一眼，猛的一点头：“好！一定要坚持住！如果你渡劫成功，我就……我就……”最后脸红的跟大苹果似的，凑到白鹏飞耳边小声道：“我就再给你生个孩子！”

    白鹏飞瞬间就激昂了啊！楚一甚至都能看到自己这未来的老丈人下面都隐隐的开始支帐篷了……

    他俩刚才说的是什么呢？真心的很好奇啊，不过一看这老丈人的这表情，就知道肯定是什么亲亲啦摸摸啦之类的私房话，恩恩，绝对的！

    白鹏飞现在可得算是情绪激荡啊，精神头那叫一个足，猛的一阵白色烟雾飘起，随后一头身体足有十来米长的巨大九尾妖狐出现在楚一的目光之中，随后仰天一声嚎叫，浑身功力猛然爆发，整个空气上顿时狂风卷起，天空中乌云滚滚，天劫眼看便要降临！！~！

------------

第二卷三十六章 哈哈哈哈！以后妲己就是咱的人了！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    虽然同是天劫，不过这一次在楚一眼里已经没有任何的惊心动魄的感觉，依然是上次一的那样循环，唯一的区别就是未来的老丈人白鹏飞渡劫之后，整个人的气质大不一样，看上去飘飘欲仙，一派高人风范，很有飘飘乎羽化登仙的感觉。

    原本胆战心惊的苏紫烟看的目瞪口呆。她不是没想过渡劫的时候可能会发生的事情，但是却绝对没想过居然会这么驾轻就熟——整个渡劫的现场基本完全没有任何悬念，一开始白鹏飞苦苦支撑，眼看就只剩半条命的时候楚一华丽出场，瞬间牵制住全部的紫雷天劫，然后那些紫雷天劫就无比郁闷的全被吸收到楚一身上了，之后转化为战龙巨剑的能量，到了最后甚至就连真正的渡劫主角白鹏飞都是目瞪口呆的看着楚一在空中表演，跟看杂耍似的……

    有了这么一次经验，苏紫烟那还用说，也不废话，白鹏飞这边天劫一过，她也马上功力全部释放，于是刚被楚一郁闷一次的天劫又一次郁闷了……

    这一次又是大约半小时，等天惊地动一番之后，苏紫烟也渡劫成功，整个人原来妩媚的仿佛熟女荡妇，此时却高贵的跟仙女似的，让人看上去都很难产生猥亵的念头，这果然是气质才是组成一个美丽女人的关键因素啊。

    结果等最后楚一第三次破劫成功的时候，这小子也跟着喝了一大碗肉汤——丫也突破凝神境了，凝结出了本命元神。果然不出所料，正儿八经的雷神！

    如果说之前楚一使用裁决这天雷滚滚的一招，现在那完全就是吃饭喝水一般容易，原本水桶粗细的蓝色闪电已经升级为紫色的两米多直径的巨雷。稍微弱点的对手那直接就是被秒杀的命，换句话说楚一现在就是一个移动的天劫，想劫谁就劫谁！

    如今整个九尾一族有了整整三个凝神境强者，还有楚一这么个怪物一般的人在，别说一个纣王，怕是就算武神宫老大亲自前来，也有一拼之力！

    有了这么大的收获，苏紫烟自然是开心至极。于是楚一就有了到这异界之后的第一次大收获——苏紫烟当场批准了楚一和妲己的婚事，而且休息一天，第二天就举办婚礼！

    这简直就是天上掉馅饼啊，楚一当时乐的嘴都合不拢了。哇哈哈哈哈，咱家的妲己妹妹，终于到手了啊！何等的给力啊！一想到小丫头的那两条白色的大尾巴，扮演猫娘都不用化妆啊！

    而这个时候可怜的妲己都被自己父母给嫁出去了却还蒙在鼓里呢，没心没肺的正在自己房间里打psp打的不亦乐乎！

    结果等小丫头一听到明天就要成亲的消息。当时就呆了，先是脑门开始红，然后整张脸都开始红，再然后是脖子开始红。最后整个人都羞的快从耳朵往外喷热气了都……

    说起来妲己基本上只是害羞，倒是没有什么不愿意的——她跟楚一的感情可是最好的。在地球的时候楚一就对她最是照顾，到了异界又一起陪着找家人。这一下眼看就要嫁出去了，怎么可能会不开心。

    如果说唯一一个不算什么好消息的事情，估计就是妲己的年龄，实在是太小了点……

    虽然如今妲己整个人外表是十五六岁的少女了，但是实际年龄才十一岁，楚一一想起这个就感觉相当的奇怪，不是郁闷，而是他总会以为自己是一个拐骗幼女的怪蜀黍……

    有道是祸无双至福不单行，楚一这边这件事还没乐呵完呢，结果从天上飞过来一只巨大的白鹤，鹤背上坐着一老一少两人，楚一一看顿时就惊了，二话不说就扑了上去：“玉环妹妹，哇哈哈哈哈，是玉环妹妹来了！你是怎么找到这里的？”

    杨玉环从大白鹤上面跳了下来，一下钻到楚一怀里，羞的小脸通红，说道：“人家……人家一听到楚一……楚一哥哥在这里……就……就叫爷爷带……带人家来了。”

    这时候杨玉环身后的那老头跳下巨鹤来，笑呵呵的摸了摸胡子，说道：“老朽智慧，见过小友。”

    这老头一身绿色的树叶编织的衣服，古铜色的皮肤，头上带着一个鹿皮帽子，让楚一意外的是那帽子居然还带长角，跟驯鹿似的，整个人看上去跟魔兽世界里面的怒风差不多，很有奇幻的味道，当即笑呵呵的打招呼：“智慧爷爷好，呵呵，小子楚一，见过智慧爷爷。”

    要说这楚一别的没有，那嘴绝对是甜，这智慧古树含笑点了点头，之后一声招呼：“战争老友，还在那边睡觉呢？别睡啦，老夫都到了，你也不说来迎接一下。”

    他这一声话音刚落，不远处的那棵巨大的古树顿时一阵猛抖，随后一道绿光闪过，一个跟智慧差不多模样的老头子从浓雾中走了出来，哼哼道：“死老头子，来的倒快，老夫还没睡够呢。”

    恩，看来他们之间绝对有基情啊，不然哪能一收到消息就赶来……不管那么多了，先带咱家玉环妹妹好好唠唠嗑去才是王道啊！

    这时候苏紫烟也看到了相对丰满的杨玉环，娇笑道：“呦，好漂亮的小姑娘，你叫什么名字呀？”

    杨玉环躲在楚一身后，怯生生的说道：“我……我叫……叫杨玉环……”

    “骄阳于欢？”苏紫烟喃喃道：“好奇怪的名字……”

    楚一听的满头黑线啊——不愧是未来的丈母娘，跟咱简直是一脉相承啊，咱一开始也犯过这错误……赶紧解释道：“不是骄阳于欢，是杨玉环，杨树的杨，玉环的玉环……”

    “哦……”苏紫烟不怀好意的盯着楚一，哼哼道：“小子，你是不是嫌我们家小狐狸一个人还不够，这就又叫来一个呀？明天你打算一下子娶两个？”

    “这……这个……”楚一满脑袋瀑布一般的冷汗，拼命解释道：“没！绝对没有！呵呵，呵呵，您没见这还是个小姑娘吗，她才这么小，哪能就嫁了给我……”

    苏紫烟撇了撇嘴：“打算养大了再吃也不错啊。”看来江山易改本性难移啊，这苏紫烟不说话的时候仙女似的，一说话又变回那个充满魅惑的狐狸精了……

    这时候杨玉环在楚一身后拉了拉楚一的衣服，娇声说道：“楚……楚一哥哥，明天你是……是要和……妲己姐姐结婚了吗……”

    楚一这一次是真的蛋疼了，现在的这小丫头怎么都这么早熟呢……

    不过还是点头说道：“是地，呵呵，明天就结婚啦。”

    “可……可是……”杨玉环脑袋都快埋到胸脯里了：“可是妲己姐姐……才……才十一岁呀……”

    咱能不能不提这个茬啊，心中永远的痛啊！十一岁啊，心中满满的罪恶感啊有木有！

    不过这种时候必须得打肿脸充胖子啊，就算现在不能推倒也得先把这朵鲜huā给养在自己这堆牛粪里不是？所以楚一赶紧说道：“哈哈，哈哈，是啊，明天就是先举行个结婚典礼，至于别的事，还得等以后，等以后再说吧，哈哈，哈哈！”

    “哦——”杨玉环长长的哦了一声，两手食指对着点了点，忽然说道：“那……那就是过家家吧……那人家……人家也要和楚一哥哥……结……结婚，可以不……可以呀……”

    恩……恩？诶？！

    杨玉环也要跟咱结婚？这……这一天之内一下收俩媳妇，楚一忽然间感觉压力好大吖！

    还都是祸国殃民的祸水级尤物呀！就这么被自己这头野猪给拱了？虽然现在还只能看不能吃，不过不能吃不影响自己这怪蜀黍占便宜呀！

    “妲己，来叫哥哥好好亲亲，恩恩，又大了……”

    “玉环妹妹，恩恩，今天晚上就你陪哥哥睡好啦……”

    哇哈哈哈哈哈！何等幸福的日子啊！

    楚一那叫一个兴奋，口水横流啊，从明天开始那就是幸福的异界生活啊，穿越者果然威武霸气不解释啊，咩哈哈哈哈哈！

    结果他这边正在偷乐呢，一旁的苏紫烟冷哼一声，顿时给楚一惊的满头冷汗——这下糟了，得意忘形忘记这是在人家的地盘了！

    苏紫烟看着楚一，嘿嘿冷笑道：“呦，小弟弟这乐的嘴都合不上啦，明天这就打算一次娶两个媳妇么？”

    这个时候必须得果断的表忠心啊：“那个……那个……哈哈，哈哈，今天天气真不错啊，挺风和日丽的——那个啥，伯母啊，您想要什么聘礼尽管说，只要我有的保证没二话！”

    苏紫烟心里偷乐，表面上却板着脸，说道：“此话当真？”

    “当真，绝对当真！百分之一百当真！”

    苏紫烟果断的狮子大开口：“纣王那边……”

    “明天结完婚就去杀他全家！”

    “可以长功力的天材地宝什么的……”

    “小子这里有多少就孝敬您老人家多少！”

    “武神宫那边……”

    “灭完纣王我就去武神宫踢馆！”

    “那……”苏紫烟嘻嘻笑道：“那好吧，算你过关！”

    楚一：“我刚刚都说了什么来着……”！~！

------------

第二卷三十七章 新婚大喜

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二天一大早，楚一早早起床，大红袍子穿上，大红绣球挂上，头顶红色官帽，脚下红色布鞋，整个人看上去相当的喜气，唯一不爽的就是脸上的粉厚了点，这回真的是稍微一笑就刷刷的往下掉粉了，整个人看上去相当的诡异，跟电影里面的僵尸似的……

    不过这就没什么办法，毕竟人家这边就这风俗习惯，据说白鹏飞这老帅哥跟苏紫烟结婚的时候，那脸上的粉把他盖的跟带着面具似的，入东方之后洗脸洗下来整整一缸白水……

    妲己和杨玉环也是相当的喜感，妲己已经是个大人了，穿上新娘的凤冠霞帔，一身红色长裙，头上蒙着红盖头，小手颤巍巍的牵着楚一手中的绣球带子，倒是确实很有新娘的架势。至于杨玉环，那完全就是一个悲剧——小丫头今年毕竟才十二岁，身高刚过一米五，跟在楚一和妲己两人身后就跟伴娘似的，看的一旁的智慧老爷爷直摇头。

    要不怎么说呢，这江湖中人就是没那么多礼节，本来正式娶亲，那是要有十好几步事情需要做的，媒人聘礼十六人的大轿子，不过在这十万大山里面那肯定是都找不到的，所以也就只能这么对付一下——这三个人身上的结婚礼服都还是族内的人用过的……

    楚一现在相当佩服苏紫烟这丈母娘，要不人怎么能当上九尾一族的族长呢，确实有那本事，有那魄力。一看楚一这未来肯定是个呼风唤雨的大人物，当机立断的就嫁女儿啊，看到没看到没，人家这才叫沙发果断！

    于是楚一这边满脸喜庆的微笑。拉着妲己，带着杨玉环这小萝莉，昂首挺胸，一步三摇的就进了九尾一族的议事大厅，结果事情往往都很出乎意料，楚一这边正准备拜堂成亲呢，结果外面急冲冲的跑进来一个族人，边跑边大声喊道：“报——报告族长。不好了，武神宫带人已经到了门口了！”

    沃勒个靠！来的这么不是时候！

    要说一个男人，一个纯爷们，最郁闷的是什么？那绝对是跟新娘子成亲的时候有人来搅局！那明明白白的是死罪啊！楚一顿时气的暴跳：“我靠！存心坏老子心情！”这话一出口赶紧跟丈母娘老丈人们赔不是：“是小子。是小子……敢坏小子好事，找死！”

    他奶奶的，有道是久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜。金榜题名时，这第一条，楚一有了，家里王亚楠李念薇天天有甘露。他乡遇故知，这第二条也圆满了。在这异界又见到了玉环妹妹，那喜庆啊。所以楚一相当高兴。最后一条金榜题名时，楚一虽然当初大学一般般，但是好歹也是大学，算的上金榜题名。这人生四大喜里面就剩这第三条洞房花烛夜，结果眼看人生四大喜齐活了，有人来搅局，是可忍俗不可忍，叔可忍婶不可忍，屎可忍尿不可忍！

    楚一怒气冲冲的一把抓起放在一旁的斩龙巨剑，一声大喝：“有人来砸场子，弟兄们跟我抄家伙，叫这帮不长眼的东西来一个死一双，来两个死一个！”

    这时候一个年纪不大的小狐狸妹子好奇问道：“楚一哥哥，怎么才能来一个死一双？”

    楚一：“……”

    奶奶地一激动把这经典台词给说反了……

    反正不管怎么说，外面是敌人那准没错，武神宫这些日子可没少欺压九尾一族，之前他们仗着有几个凝神境强者坐镇，把九尾一族一直压到这十万大山的最中央族内禁地之中，要不是地形复杂，早就杀上门来。现在可以说是仇人见面分外眼红，再加上搅了楚一的好事，那是绝对的死罪，妲己都在一旁表示不满：“他们这是咨询屎路！”

    于是武神宫众人就见到了他们这一辈子都没想到的场面——面前的这山寨大门轰隆隆的打了开来，从里面怒气冲冲的冲出了一大帮子人，为首的一个头戴大红官帽，身披大红长袍，脚踩大红布鞋，胸口处还有一个大红的绣球，脸上摸得跟僵尸似的，走一步就刷刷的往下掉粉，手中却拿着一把巨大无比的剑，身后跟了一大帮子人……

    结果武神宫为首的一个活了六百多岁，还是头一次见到这场面，当下也顾不得双方立场，好奇的说道：“你们今天这是干什么呢？是新婚大喜还是打算开刀杀人啊？”

    楚一怒气冲冲的说道：“干什么？老子今天好好的新婚大喜，你们非得赶在这时候巴巴的前来搅局，你说还能干什么？当然是杀了你们祭酒，不然难道还请你们喝喜酒啊？！”

    武神宫为首的那人盯着楚一，看了看，忽然说道：“呦，原来是打算结婚啊？那正好啊，杀了你，老夫当这个新郎官，可是不错。新娘子在哪呢？快拉出来瞅瞅！”

    他这话一说完，楚一顿时就气乐了。见过嘴贱的，但是贱到这程度的还真是没见过。

    这不摆明着一会大家肯定得死磕么，真心是连自己动手的借口都免了啊。

    楚一看着这老头，倒是没急着动手，先是问道：“恩，说的好，对了你们队伍里面有女人吗？”说着随便扫了眼武神宫的队伍，大约三十来人的模样，里面隐隐约约的好像还真有几个女人……

    那老头哼道：“有又如何？”

    楚一纵声狂笑：“那感情好！兄弟们，难人全部杀光，女人抢回去给大家当老婆！”

    要说楚一这在地球可没少看电视剧，里面的土匪恶霸的切口那是相当的纯熟啊——这一句话顿时就给对方气暴了，从武神宫队伍里传来震天的叫骂声。

    那老头一挥手，声音戛然而止，老头这才笑道：“多说无益，不如手下见真章，如何？”

    既然演恶霸，那自然就要眼到底，楚一甚至还伸出手指头挖了挖鼻孔，说道：“那单挑还是群殴啊？小场面可没什么意思。”

    老头当即一声大喝：“哼，狂妄小儿，老夫来会会你！”说着便纵身扑了上来，速度奇怪无比，浑身上下起劲环绕纵横，威势惊人。

    他其实打的好算盘，之前的嘴炮不过是吸引对方注意力而已，真正的杀招却是在这嘴炮过后对方精神最放松的时候。只要能一举击杀这领头的新郎官，对方势必士气大落，到时便可一击而竟全功！

    可是他这算盘明显打错了……

    楚一挖着鼻孔，只是轻轻的从嘴里吐出一句：“裁决！”

    顿时从天空之中一道粗壮无比的紫色巨雷之劈而下，那老头甚至连名字都没来得及说出来人就从众人眼皮底下消失不见了…！~！

------------

第二卷三十八章 七杀！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这一回武神宫众人算是明白过劲来了。这明显就是好大的一块铁板啊，一脚就踢上了，铁板那是肯定没事的，脚指头肯定是会疼死的……

    不过这时候想走是走不成了，对方那可是紫色天雷，绝对不是一般的拳脚能对付的了的，尤其是他们这边又是赶在这么个最容易挑起怒火的时候——于是武神宫众人里面当即就有人“噗通”一下跪下了，鼻涕一把泪一把的嚎叫道：“英雄饶命，饶命啊英雄……”

    楚一：“……”

    靠啊，你们有点骨气行不行啊？这么一搞叫老子还怎么下手？

    不过楚一下不去手，不代表楚二下不去手……

    所以楚一瞬间换成楚二，二话不说挥剑向前一指：“男的杀掉，女的抢回去给大家做老婆！”

    这回轮到九尾一族的男人不干了：“这些人长的不好看，娶老婆也不娶这样地！”

    楚二回头看了看九尾一族的那些女狐狸精，顿时就对这话表示很赞同：“确实不好看，那就统统杀掉！”

    既然已经生了杀心，楚二自然也不客气，战龙巨剑一横，顿时一阵剑光闪耀，纵声长吟道：“天赐万物以养人，人无一德以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

    这首诗出自张献忠的《七杀诗》，为中国古代杀气最盛的诗词之一，楚二身为煞魂，生性好杀，这首诗正对他胃。！

    这头三句诗方一出口。天空之中瞬间风云色变。天地之间鬼哭神嚎，乌云掩盖了天空，狂风卷起巨数，楚二手持斩龙巨剑，边吟边向前走，只几步以后，已是声如雷鸣！

    武神宫众弟子心智瞬间被夺，面色大变。

    与此同时，楚二第二句诗出口：“天生万物以养人，人无一德以报天。杀杀杀杀杀杀杀。”

    天空之中电闪雷鸣，地动山摇，武神宫众弟子冷汗仿佛不要钱一般狂涌，心智稍微弱些的已经承受不住。瘫倒在地，犹如一滩烂泥。

    此时第三句诗吟出：“天生万物以养人，人害万物以逆天，杀杀杀杀杀杀杀。”

    怒雷天降，武神宫弟子瞬间被雷劈倒十数人，通体漆黑，犹如焦炭。

    “天生万物以养人，世人犹怨天不仁。不知惶蝥遍天下，酷尽苍生尽王臣。”

    吟道此句，楚二的整个身形都化为一片虚无。整个场地之中只有轰隆隆的雷声，以及楚二在空中的吟唱声，空气之中的压力犹如实质，粘稠无比，此时不只武神宫众弟子，甚至就连九尾一族修为稍微弱一些的成员，也都仿佛被千斤压顶，连动一下都已经做不到。

    “人之生兮有贵贱，贵人长为天恩眷。人生富贵总由天，草民之穷由天谴。”

    楚二的身影忽然之间从虚空中漫步出来。正在一名武神宫弟子身后。战龙巨剑轻轻一挥，一颗大好头颅瞬间飞起。随后楚二的身形再次消失……

    “不要……不要！救命……饶命啊！”

    武神宫众弟子早已经吓破了胆，如果是面对一个敌人哪怕比他们实力高上一倍他们也未必会这么害怕，但是此时的整个现场仿佛修罗地狱一般，让他们从心底里生出无法抗衡的感觉来。

    而此时。杀人仍在继续！

    “忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始。杀人何须惜手劳。”

    一剑，又是一颗头颅飞起，与此同时，天空之中降下数道紫雷，顿时又有两名武神宫弟子被劈成飞灰。而尤为让他们感到可怕的，却是楚二的整个人，他们居然都看不到。

    乌云压顶。满场漆黑的雾气笼罩。

    伸手不见五指。

    这就是楚二对这些人的最终审判，最终裁决！

    “不忠之人曰可杀！”一名武神宫弟子身首异处。

    “不孝之人曰可杀！”第二名弟子被拦腰斩成两截。

    “不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！”第三第四名武神宫弟子瞬间被绞成粉碎，漫天血雨。

    “不礼不智不信人，刀落血溅杀杀杀！”此时楚二的身形猛然之间出现在剩余的武神宫弟子面前，浑身也不知是鲜血还是本来衣服的颜色，刺眼的通红，暴虐到极致！

    “我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台。状元百官尽似狗，总是刀下觳觫才。”

    此时楚二杀人真仿佛砍瓜切菜一般，斩龙巨剑在楚二手中化作穿huā蝴蝶一般。每一剑起剑落，总会收走一名武神宫弟子的性命，没有丝毫的犹豫，没有半点的怜悯。

    死，或者生，完全不会有第三条路走。

    如果九尾一族输了这一场，下场绝对跟他们不会差到哪去。

    所以楚二下手杀人杀的心安理得，完全没有半点负担。这本就是属于结果明显的一场战争，不是你死，就是我亡。幸运的是，九尾一族如今有了陈楚，所以，胜利的天平毫无悬念。

    “挥刀取命祭上天，头落血撒款大地。破城不须封刀匕，我欲提刀戮愚民。还使乾坤一清明，杀杀杀杀杀杀杀！”

    最后六句诗楚二一气喝成，没有半点滞涩，结果等他终于收剑而立的时候，整个现场场内已经没有一个活人，甚至就连尸体，也都被他这一招的威力导致的领域之内的大地给缓缓吸收了进去。到了最后，整个山寨大门居然连一个人的尸体都看不到，武神宫众人便仿佛从没来过一般。

    “好……好恐怖！”

    一名九尾一族成员咕嘟一声吞了。口水。

    身为九尾一族的成员，平时生吃些飞禽走兽那压根就不是什么事，可是像今天这样一下字将人全部杀光甚至最后连尸体骨头都没给留，他们真的是没见过……

    楚二收起斩龙巨剑，哈哈狂笑：“痛快，痛快！今天这才算是杀的过瘾啊！哈哈哈哈！”

    苏紫烟看着楚二张狂的表情，心中暗自点头，有这么个杀神坐镇，估计自己一族翻身抬头的日子，绝对不会远了。他可是说过，谁欺负妲己他就杀谁全家地！

    搞定这些来搅局的贱人，楚二心情明显相当不错，又哈哈哈大笑三声，随后果断换成楚一过来，因为用楚二的话来说，杀人他在行，结婚那不是他擅长的领域……

    楚一屁颠屁颠的跑到苏紫烟面前，嘻嘻笑道：“那个，我刚才的表现还不错吧？”

    苏紫烟对楚一的表现还算满意，点头道：“还行吧，算你过关。好了，这些讨厌的人都死了，咱们回去继续举行婚礼吧。”

    族长既然发话，那自然得听了，众人轰然应答，转身便像礼堂走去，只不过边走苏紫烟边小声跟楚一说道：“今天杀了武神宫这么多人，想必要不了几天他们就得倾巢出动，你可得早点做好准备，到时候争取把他们全杀光，一劳永逸。”说完这话，苏紫烟忽然之间转移话题，说道：“对了，打算什么时候要孩子？”

    恩……诶？诶？！我说丈母娘啊，你这思维跳跃的是不是有点大啊？前一句还说要杀人全家，这后一句就变成啥时候要孩子了？咱这小脑袋有点转不过来啊……

    楚一陪着笑的说道：“那个……那个……妲己还小了点，我这不合计等她再长大点的……”

    你以为老子不想把妲己给推倒啊？问题是她才十一岁，推倒了到时候难产怎么办？要不怎么说女孩一定要成年才能生孩子呢，要是怀孕太早，那肯定得难产，咱家萌到暴的妲己妹妹要是真因为难产弄出个好歹来，那咱真就只能自杀以谢天下了……

    一行人呼呼啦啦的回了结婚礼堂，其实也就是议事厅稍微装饰一下而已，楚一牵着妲己还有杨玉环，站在大堂中央位置，这时充当典礼官的贾圣手大声喊道：“新郎新娘，拜见双方父母！”

    楚一当即冲着苏紫烟和白鹏飞一拜，改口，妲己和杨玉环也是双双一拜，叫过爹娘，这礼就算成了。

    接下来的自然就是酒席，新郎新娘跟来宾喝酒，结果楚一正打算好好陪陪这帮娘家人，贾圣手那边直接喊道：“新郎新娘入洞房——”

    诶？诶？！这就入洞房了？说好的红包呢！说好的酒席呢？

    楚一这边正奇怪呢，早有人上来连推再赶的就把他们三个给弄结婚的新房去了……

    这……这……这是不是太快了点啊大哥们，我心里还没做好准备啊！

    不带这么赶鸭子上架的，你说这么大红的喜庆氛围，就这么进洞房了，万一擦枪走火可怎么办？

    这俩小萝li可才十岁出头的年纪啊……

    结果楚一带着妲己和杨玉环一进洞房，就知道他的担心完全是多余的，因为俩小萝li明显对于如何洞房一点都不敢兴趣，只是笑嘻嘻的互相打量，末了一起开口，说道：“结婚真好玩！”

    好……好玩？说好的洞房呢？说好的不穿衣服睡觉觉呢？！

    不过……不过……这样也好吧，至少不用思考是禽兽还是禽兽不如了，也算是不错……

    三人现在起码名分是定下来了，楚一也没打算真把俩小萝li怎样，不过这么定了名分，自少有一个好处就是，以后三人再在一起，那就自然了，至于感情嘛，当然是要慢慢培养啦，起码也要先了解了解内在美嘛……

    所以楚一嘿嘿y笑着，嘴里还流着口水的说道：“亲亲小宝贝们，咱们是不是先好好睡一觉啊？嗬嗬嗬嗬……”！~！

------------

第二卷三十九章 痒痒肉

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    啊，终于洞房花烛夜了啊，话说，这要怎么睡，那真的是一个大问题啊……

    吹灭蜡烛，大被同眠，楚一在被窝里面摸摸抓抓，心里满满的都是那猥亵的罪恶感啊……好给力！

    “楚一哥哥，不要乱动嘛，好痒痒的——诶？为什么感觉怪怪的哩？”

    被窝里，妲己扭着身子，嘻嘻哈哈的笑，结果没一会把楚一都给笑毛了，赶紧停下手：“妲己妹妹，有啥事这么高兴啊，说出来叫大家一起开心开心？”

    妲己笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，因为你摸的奴家好痒痒嘛，奴家忍不住就想笑哩，嘻嘻……”

    好吧，这小丫头身上的痒痒肉实在是太多了点，忍了！

    玉环妹妹在一旁拱来拱去，娇声道：“妲己姐姐，不要……不要笑了嘛……人家……人家都快被你笑毛了……”

    于是被窝之中，一个动手动脚的猥琐怪蜀黍，一个一身痒痒肉的小狐狸精，外加一个在一旁不时求饶的小萝莉，这就是楚一美好的洞房花烛夜的全部经过……

    第二天一大早，楚一早早的爬起来，说起来这两天真是给他累的够呛，白天晚上的都在忙，忙杀人，忙结婚，忙洞房，不过没办法啊，这人的本事一大，事多是必然的，所以楚一虽然早早就起来，却黑着眼圈，看起来跟熊猫似的……

    得了，赶紧把楚二叫醒，这边目前来说没什么大事情。自己也得先回地球看看，不管怎么说那边现在还有一个相当要紧的事情要做——龙老板和周无动那边也不知道解决的怎么样了，可得赶紧回去问问。

    把楚二叫醒让他起来练剑，楚一这边“biu”的就回到了地球。从王亚楠和李念薇的胳膊大腿中爬起身子，很快穿戴整齐，下了楼来。

    徐逸不愧是一个合格的管家婆，早早就起来了，饭已经准备好，就等着楚一来吃了。王亚楠和李念薇，她俩基本上不睡到十多点钟基本上是醒不了地……至于苏慧，已经回剧组了。

    边吃饭。陈楚边问道：“徐姐，老板那边，目前情况如何了？”

    龙老板对陈楚可是一直都不错，尤其是当初陈楚还不过是一个小人物。龙老板也是对他另眼相加，好处可着实没少给陈楚，最近更是直接把一个鳄鱼养殖场送了出去，虽然这对龙老板来说不过是九牛一毛，但是对陈楚来说。可着实是一笔不小的数字。

    徐逸小口吃了一口咸菜，又喝了口粥，说道：“龙老板那边问题不大，我暗中给他派去帮忙的基本上都是精英。武力方便都是军中已经练出气感的高手，个别的已经拥有内力了。恩，跟武侠片里面的大侠差不多的那种。除了飞檐走壁的轻功以外其他的都不差上多少。商业方面也是目前国内最顶尖的团队，实际上周无动已经处于完全被动的形势了，不过只是这样当然是不可能的，我们的最终目的是顺藤摸瓜，叫他们偷鸡不成反蚀一把米。”

    哎呀呀，这果然是够给力啊，偷鸡不成蚀把米，听着都过瘾。不过这种商业方面的活动，应该不会弄出什么太大的动静吧，陈楚好奇道：“那咱们能得到多大的好处啊？到时候能大赚个百八十亿？”

    徐逸扑哧一声笑了出来，说道：“你呀，往大了想还不会吗？你说这两边的人这么硬，你想了半天就百八十亿啊？”

    我靠！百八十亿还少吗？陈楚惊悚道：“那莫非得……千八百亿？有这么多？”

    徐逸笑道：“不只，这一次我们主要的目的是对方的情报网，以及内部渗透。经济价值倒是小事，我们国家说起来不缺钱，而且这钱真赚到手的基本上都是龙老板名下，我们要的是人脉，是对方重要高层的把柄，是对方的情报网——我跟你这么说吧，就是这一场仗虽然不至于弄的死多少人，但是实际上的成果不比真刀真枪的战争来的差，从能源到重工业到军事，都有。”

    袄，说白了，就是趁着这么个好机会，狠狠的弄些先进技术什么的嘛，就比方说什么最新型的战斗机啦，航母的设计图纸啦……

    吸——仔细想想，按照我们军队目前的实力，弄到这些，还真的是很有可能啊，说到这里楚一想起来了，小声问道：“对了，徐姐，上次的那个东方不败……”

    徐逸哪会不明白陈楚说的是谁，顿时点头道：“秘籍我们已经得到了，确实是有秘方，只不过那秘方也不是最完整的，功夫不是很好练，比起你给的秘籍差的不是一星半点，倒不是威力差，而是那秘籍实在太挑人了……”

    “挑……挑人？怎么个挑人法？”

    陈楚对这句话表示很好奇，那可是《葵花宝典》耶，这玩意还挑人？

    徐逸居然罕有的脸红了一下，说道：“他这秘籍的方法属于取巧的那一类，修炼秘籍的人，要求天生不举，其他的就不用我说了吧？”

    哈哈，哈哈哈哈哈！明白，这还有啥不明白的，难怪徐逸说这秘籍挑人啊，哈哈哈哈！

    陈楚大笑了一会，说道：“了解，明白，那这秘籍真是没法练了。不过你放心吧，我现在在哪边混的相当霸气，到时候秘籍什么的肯定是少不了的。对了，徐姐，我有件事，一直没好意思跟你说，不过我昨天经历了一些事情，这事还真不说不行了。”

    徐逸微笑着问道：“都什么事，说吧，只要不是太过分的，我就直接给你做主了。”

    要不怎么说有这么个强力的管家婆办事顺心呢，简直太给力了啊！

    陈楚笑呵呵的说道：“不过分，绝对不过分。其实也就是我家里的事情，你看我老爸老妈现在在家里虽然算不上穷吧，可是也不算多富裕，我不就合计，我这当儿子的在这边混的不错，想给他老两口也办点实事嘛，不过要是一下弄太好，我怕吓到他们。还有我那一帮朋友，那可都是从小玩到大的铁哥们，还有亚楠的家里老妈，我这未来的女婿总得意思意思吧？还有薇薇的家里，还有苏慧的家里……”！~！

------------

第二卷四十章 一人得道，鸡犬升天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苏慧笑眯眯的看着陈楚，等陈楚把话说完，这才缓缓道：“你的意思是，一人得道鸡犬升天？”

    这句话意思是差不多，不过听着怎么这么别扭呢……陈楚赶紧陪着笑的说道：“没有没有，我的意思其实就是照顾照顾，照顾一下就行，恩恩。”

    有道是发达不敢忘本，不能说自己这边混的好了就不顾兄弟朋友了，那种人咱是绝对不做地，陈楚这边多少还是想尽点力的——这些可都是死党，自己当初还不过是一个小人物的时候大家关系就不错，这样的交情那才是实在交情。

    徐逸自然明白陈楚的意思，她本来也没打算拒绝，说道：“你的意思我明白，咱们一头一头说。你父母那边，我的建议是不要把你目前处在这样的保护内的情况说出去，免得吓到老两口。最好的办法就是你只是说你工作调动，因为表现的不错而调到了机关部门，现在是一个公务员。说起来这公务员的职位可大可小，老两口也不至于多想，总的来说就是升职。然后老两口那边，恩，直接给钱给东西肯定不行了，不过可以接着各种奖金补助的机会多给些东西。比方说年终奖之类的，保证他们衣食无忧是肯定的，而且不着痕迹，有心人也很难从那边猜到你这里。毕竟你目前只能算是一个暴发户，具体原因现在还没人知道，这样才能更好保证他们的安全，不至于因为你而影响到他们。”

    你瞧瞧你瞧瞧。不愧是干这个的，想的就是周全啊。

    陈楚老爸老妈那么大岁数了，一下听说陈楚这边猛然间年收入就好几个亿，那肯定第一想法就是这孩子学坏了，贩毒走私倒卖军火什么的，肯定不是好事，到时候搞不好就得一把鼻涕一把泪的要陈楚去公安局自首去……

    换成徐逸的办法。那基本就是顺其自然顺理成章，从一个挂名的小职员通过努力变成公务员，这多好听呀？说出去都脸上有光不是？

    而且既然是徐逸开口。那平时肯定少不了爸妈的好处，大钱不至于有，小钱肯定是缺不了。什么养老保健什么蔬菜水果之类的，肯定是吃不了的吃用不了的用，这就基本没挑了。

    徐逸见陈楚眉开眼笑的点头，继续道：“你的朋友们，我也多少了解过一些，人品还都不错，不过也不能直接帮，最好是间接。比方说，陈欣，到时候我们这边有什么生意就介绍到他的公司。话里稍微透露一些冲他去的，公司那边自然也就亏待不到他。还有大鸟，有需要购买计算机的事情都叫他那去，到时候联系上，自然就好办。而且这好处不露痕迹，这就可以了？至于亚楠和念薇她俩家里，我就不用一一说了？”

    不用，那还用个屁啊！这就相当给力了，哈哈，兄弟们那。咱哥们可没忘本啊，这可是徐逸亲口答应的事，到时候你们的好处那肯定就是少不了的，估计升官发财肯定没问题的了，尤其是一切顺其自然完全没有破绽啊，哈哈哈哈哈。

    两人正说着，陈楚手机忽然响了起来，接起来一看，居然说曹操曹操就到，正是陈欣打来的。

    陈楚接通电话，笑道：“欣哥，什么情况？咋想起来给我打电话啦？最近出去yd没？”

    电话那边的陈欣明显心情不大好，叫道：“还yd个屁啊，出事了，出大事了。楚哥，这事你可千万要想办法帮我一把，要不帮我我就得家破人亡啊！”

    沃勒个靠，啥事弄的这么严重啊？

    陈楚看了看一旁的徐逸，见徐逸点头，赶紧问道：“欣哥别着急，有事慢慢说，我这边帮你想办法。”

    陈欣喘了口气，说道：“我有个小舅子你知道？就我以前跟你说过，干啥啥不行的那个。”

    “恩，说过啊，怎么了？”陈楚说道：“你小舅子出事了？”

    陈欣的声音相当着急，说道：“就那土鳖孩子出事了。他这段时间找了一个活，在一家厂子里当电焊，一天一百来块钱，我合计这是好事啊，就叫他去了，结果在那厂子里干了四个月，一分钱工资都没给开出来，你说他光干活拿不到工资，那肯定着急啊。结果跟厂子里其他几个工友去要工资，被打了一顿不说最后还给送监狱去了，我媳妇这边正闹腾呢，说这事要不解决她就带孩子去上访去！”

    陈楚：“……”

    沃勒个靠，这是那个不长眼的东西踩咱兄弟头上来了啊？！陈楚陈欣一世人两兄弟，感情那自然没话说，陈欣的小舅子那就相当于陈楚的半个弟弟，他被弄这样，那简直就是打陈楚的脸啊！陈楚暴跳道：“哪家厂子啊？我这就叫人！”

    陈欣那边赶紧拦下：“别介，楚哥，你就想办法把我小舅子从监狱里弄出来就行，他那据说犯的是轻微伤害罪，刑不重，半个月，不过我媳妇着急啊，她主要是怕我小舅子在里面被打。我这不合计你在那边能认识点人嘛，上次见的那俩妹子……”陈欣自然不是蠢人，上次跟王亚楠李念薇吃饭的时候就知道李念薇家里有钱，所以出这样的大事，实在没办法了才想起这茬。

    这忙肯定要帮，不过话还是得先问明白：“好好好，我知道，你放心，欣哥，你小舅子现在是在我们这边的监狱呢对？”

    陈欣答道：“对，就在那呢，楚哥，能弄出来就弄出来，实在弄不出来别叫他在里面受欺负。”

    “放心，我这就去。”

    “好，楚哥，感谢的话就不说了，到时候等我回去喝酒！”

    “没问题！”

    挂了电话，陈楚嘿嘿狞笑着捏了捏拳头，说道：“徐姐，这事你也听了，你说怎么办。”

    徐逸一看陈楚这表情就知道这小子要去揍人，随便的挥了挥手，笑道：“去，别弄出人命，我帮你收尾。对了，动静不要弄太大，把二狗带上。”

    那是当然的，陈楚可不傻！当即一声大喝：“二狗，过来，办事去！对了，把小诺叫上！”

    .rt！~！

------------

第二卷四十一章 跟哥去踩人！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    在健身房正锻炼的王二狗和龙诺听到陈楚的召唤，顿时就屁颠屁颠的跑出来了，二话不说就开始穿衣服。反正不管陈楚带着他们去办什么事，肯定是好玩的事，一般来说跟楚哥混吃香喝辣那是没跑的。

    陈楚穿上衣服，带着手下俩金牌打手，趾高气扬的出了家门。

    车上，王二狗才憨笑两声，挠了挠头发，问道：“老大，咱这是要去哪啊？”

    陈楚云淡风轻的吸了口烟，说道：“跟我去打人，顺便去捞人。”

    王二狗干笑两声，忽然说道：“可是老大，俺不会游泳啊……”

    一旁的龙诺顿时笑了出来，说道：“傻大个，老大是叫我们去救人，这条路是去监狱的吧？”

    “看小诺多聪明。”陈楚笑呵呵的拍了拍龙诺的肩膀：“最近练的怎么样了？有没有什么进步啊？”

    龙诺兴奋道：“当然，大家都夸我是练武奇才呢，二狗哥都说我就快能接他三招了！”

    陈楚看了看王二狗那钢块似的肌肉，僵硬的点了点头：“不错，不错。”

    几人边坐车边聊，过了大约半个多小时，终于到了目的地。

    “好了，到了，下车吧。”

    司机停好车，陈楚王二狗龙诺三人走下车来，陈楚看着面前接近五米高上面还布满铁丝网的巨大围墙，呵呵笑道：“说起来，这监狱。我还真是第一次来啊……徐姐应该已经打过招呼了吧？哈哈，大家先不着急动手，看看情况再说。”

    三人边说边一路前行，果然有徐逸暗中安排，一路畅通无阻。

    说起来，龙诺的的家庭背景强力无比，陈楚更是来头巨大。

    在这监狱里混的狱警就算不认识陈楚。但是起码认识上面交代下来的这台巨大的suv，是以三人一下车，早有狱警远远的打着招呼：“各位来了。我们所长在办公室恭候几位大架。”

    从这个小细节，就能看出徐逸的安排多贴心了。

    今天陈楚表明是打算给陈欣出气来的，徐逸自然就不能用太大的官来压人。那样的话到时候这边早就列队欢迎了，还怎么动手？伸手不打笑脸人嘛。可是这狱警这么一句话，就表明，徐逸找的传话的人，档次不会太高，大约也就跟这所长持平，是以所长才会在办公室等待。否则早就迎出来了。

    陈楚对徐逸的安排相当满意，笑着冲那狱警一摆手：“好说好说，办公室在哪，带我过去吧。呵呵。”

    “三位请跟我来。”

    陈楚三人到了监狱办公大楼楼下，长驱直入，一路上但凡有在这工作的时间稍微长点的人，无不远远向二人示好，龙诺小声笑道：“跟老大混。就是吃香喝辣，走哪都有面子。”

    陈楚哈哈大笑：“臭小子，就知道拍马屁。”

    很快到了所长办公室，陈楚也不客气，带着王二狗和龙诺嘿嘿笑着一脚踹开办公室的门便走了进去。

    “哪个混蛋不知道敲……”此时已近中午，所长原本接了个电话说有位客人一会要来。但是具体时间没说，正好困劲上来正打算躺床上小睡一会，被这一声大响着实给吓了一跳，一句“混蛋”脱口而出，等看清来人，顿时惊的满头满脸的冷汗，赶忙从沙发上起来，陪着笑的走上前去：“原来是龙大少爷驾到，快坐，快坐。”

    如果此时有认识这所长曹建容的人在这，那肯定得惊掉下巴。

    这个省城监狱的所长那可得算是个风云人物，出了名的难缠，任何犯人只要送到这所监狱，那几乎就可以说是被压在这所长的五指山下，莫说是普通的小混混，就是黑道大佬，也得乖乖听话。

    可是此时，在外人印象中的铁面所长曹建容，面对陈楚三人的时候，竟然就仿佛哈巴狗一般，说话都得陪着小心，真是说出去都不会有人信。

    其实也难怪他如此，这曹建容原本以为来的不过是一般的角色，接都懒得出去接，那知道来的居然会是整个市内跺跺脚都得抖三抖的龙老板的儿子？

    而且看这三人里面，那个大块头，真的跟绿巨人似的，他毫不怀疑，这大块头可以随便的就把自己给一巴掌拍成肉饼！

    结果他这心脏刚刚有点恢复，下面的一个镜头顿时叫他差点吓的一屁股坐地上。

    龙老板唯一的儿子，千倾地一根独苗的龙诺，居然陪着笑的拉过转椅，恭敬的冲那个陌生的年轻人说道：“老大，您坐，呵呵。”

    这一声老大一出口，曹建容是真的惊了。到底要什么样的人才能叫龙诺心甘情愿的叫老大？

    他的第一直觉就是，这个年轻人，绝对的来头巨大到让他都无法想象！

    一屁股坐在所长的那张真皮转椅上面，陈楚还好玩的转了个圈，呵呵笑道：“挺舒服的嘛。呵呵，不错，不错。对了，怎么称呼？”

    曹建容一阵点头哈腰，陪着笑的说道：“好说，好说，我叫曹建容，不知道老弟是……”

    “陈楚。”陈楚点了点头：“今天来这打算办点事，也不是什么大事，就是想见个人。”

    曹建容点头哈腰，从办公桌里摸出一条至尊黄鹤楼塞进陈楚怀里，说道：“瞧老弟这话说的，老弟的朋友叫什么名字，我这就请他过来。”

    龙诺殷勤的接过至尊黄鹤楼，撕开包装纸，拿出一盒，手指在烟盒上划了一圈，塑料包装整整齐齐拿下，之后打开烟盒，扯掉烟纸，随后伸出大拇指在烟盒底一弹，顿时一支香烟从烟盒中直跳而出，在空中划出一道优美的弧线，烟嘴正好掉到陈楚的嘴里。

    整个过程赏心悦目，没有半点滞涩，神奇之极。

    陈楚表示相当满意：“哈哈，小诺身手见涨。”

    龙诺笑嘻嘻的说道：“为了老大特意练的，呵呵。老大抽烟。”

    曹建容这点眼力键还是有的，赶紧掏出打火机，殷勤的为陈楚点上烟，陈楚用力吸了一口，呼出一个圆圆的烟圈，这才将剩下的烟扔在办公桌上，说道：“差不多。我有个朋友叫张慕阳，三天前被送你这来了。我想见见他。”

    张慕阳，自然就是因为轻伤害罪被安排到这里的陈欣的小舅子了。

    “张慕阳？”曹建容喃喃的念道了两声，疑惑道：“我这几天没听说有叫这名字的人进来啊。楚爷您等我问问。”

    说着曹建容小跑着跑到门外，拿起电话打了出去。

    一阵“哦、哦、啊、啊、什么、混蛋！”之类的说完，很快跑了回来，满头冷汗的说道：“楚……楚老弟，确实有这么一个人，我之前也不知道，居然是下面的人瞒着我给他送进了二零五号房……”

    这话说完，曹建容几乎连站着的力气都没有了。

    若是其他人，随便找个理由也就糊弄过去了。

    可是这张慕阳，居然是这个来历无比神秘的陈楚要见的人。

    这一下事情就大发了。能叫龙诺心甘情愿做小弟的人，能带着这么一个战争机器一般的保镖的人，能是一般人物么？别说他一个小小的监狱所长，估计就算是市长见了他，也未必就敢托大。这声楚老弟还是为了拉近两人之间的关系才叫的。

    此时曹建容已经暗自在心里宣判了那个瞒着自己的混蛋死刑，等一会楚爷一走，必须得叫那个滚蛋卷铺盖滚蛋，不然自己加上这一整个监狱的人估计都得遭殃！

    “二零五号房，那是怎么个情况啊？”陈楚微微眯起眼睛，声音中的杀气让曹建容整个后背都几乎湿透：“这个房间，怕是不是普通的囚房吧？哼哼。叫那个人在五分钟之内来见我，否则，嘿嘿，有什么后果，你应该知道的。”

    陈楚现在是谁？那可是国家的宝贝疙瘩，要风得风要雨得雨的人物，在这边要钱有钱要权有权，在异界也是亲手杀过人的猛男，不知不觉之中便拥有了一丝相当恐怖的气势！

    上位者的气势！也就是传说中的王霸之气！

    曹建容几乎是拼命一般的跑了出去，整个走廊里都能听到他直冲天际的咆哮声：“刘羽呢，叫那个混蛋来见我！五分钟之内！”

    五分钟的时间说长不长，说短不短。

    不过很明显，面对这个神秘的叫陈楚的年轻人的雷霆之怒，没有人敢等闲视之。

    所以没到三分钟，早已经吓的面无人色的刘羽就被人给架着进了所长办公室。而原本应该坐在真皮转椅上的所长曹建容，此时却是一副等着挨班主任批评的小学生表情，乖乖的站在一旁。

    陈楚看着面前吓的站都有些站不稳的刘羽，嘿嘿冷笑道：“小子，我给你三分钟时间，你把事情给我说明白。否则，你就叫家里给你准备后事吧。千万不要以为我是吓唬你。”

    听了陈楚的话，刘羽“噗通”一声就跪下了，眼泪鼻涕横飞，嚎道：“大哥，大哥饶命啊！我真的不知道他是你朋友啊大哥！”！~！

------------

第二卷四十二章 你这是微服私访呢吧？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    此时陈楚动了真怒，刘羽早已经吓的半死，其他人更是噤若寒蝉。

    陈楚能在朋友圈里被叫楚哥，虽然大本事没有，但是最重要的一点就是绝对够义气。朋友有什么事，能使十分力绝对不使八分，这也就真正的交下一群铁哥们，就比方说陈欣，就比方说大鸟。.

    如今陈欣的亲小舅子被坑，陈楚怎么可能不怒！

    现在在他们这个监狱这里出了这么大的事，别说刘羽肯定不会有什么好下场，其他人的日子，怕是也不好过。曹建容早已经在心里把这个坑人的混蛋翻来覆去的骂了十八遍，要不是陈楚还没表态，他都想上去踢两脚。

    看一个男人的实力如何，只看他身边的人就能看出来。能收龙老板的儿子龙诺做小弟，这陈楚的来头，不问可知。

    站起身子，陈楚缓缓来到刘羽面前，居高临下的看着瘫软在地上的年轻人，一脚将他踹翻，顿时一声让人浑身起鸡皮疙瘩的“咔嚓”声响起，随后传来了刘羽呼天抢地的哭嚎声。

    陈楚哼道：“看在你不知情的份上，今天断你一手，就算完了。卷铺盖滚蛋吧。你应该感到庆幸，如果是其他人知道这件事，你能不能活过这周，都是两说。”他这话可绝对不是夸大。这也就是他楚一，要是换成楚二，这刘羽估计至少也是个扒皮抽筋的下场——说起来楚二不去当屠夫真的可惜了。

    刘羽咬紧牙关，脸上大颗大颗的汗珠掉到地上。用尽全身所有的力气问道：“大哥，这事是我不对，不过还请大哥让我明白，这个张慕阳，到底是什么人？”

    陈楚看向窗外高高悬挂在天上的太阳，轻声说道：“我铁哥们的小舅子。亲小舅子。今天也就是我心情还算不错，不然的话。哼哼……”

    “信，我信！”

    刘羽这时哪还不明白，虽然自己是断了一条胳膊。但是实际上是挽回了一条命！

    曹所长都对这个年轻人点头哈腰，他背后的实力绝对不是自己能想象的。现在一个这样有背景有人脉的人物，想弄死弄残自己。简直太容易了。

    一旦这件事被这位大哥的其他好朋友之类的人知道，要是为了讨好他，暗中花钱顾人开车撞死自己，绝对不是不可能的事。

    到时候自己死了也就算白死，车祸啊，搞不明白的事情，最后结果无非就是赔点钱，最后不了了之，刑事责任都没有的。

    想到这里，刘羽痛哭流涕。对着陈楚感恩戴德：“谢谢大哥手下留情，我这就走，这就走！”

    “去吧，以后好自为之。”

    得到陈楚批准，刘羽紧紧抱着断掉的胳膊。当即离去。

    事情已经了解了一个大概，陈楚看向站在一旁等着挨批的曹建容，说道：“行了，别这么一副遭雷劈的模样。这事不怪你，走吧，带我去看看。那小子现在怎么样了。”

    听到这话，曹建容的身体越发的颤抖起来。

    因为，张慕阳所在的牢房，是二零五！

    刘羽那个混蛋，居然把张慕阳安排在了二零五那个汇聚了大群重犯的牢房里。

    现在的曹建容只能求神拜佛，希望张慕阳的下场不要太惨。否则这位无比神秘陈楚，说不上会弄出多大的事来。到时候自己脑袋顶上的乌纱帽，怕是保不住。

    如果再严重一些，下半辈子能不能安稳度过，都不好说——只看他身边站着的这个大块头，曹建容就知道今天这事肯定严重，龙诺又在一旁虎视眈眈，他一个小小监狱所长，平时是要风得风要雨得雨，但是这个时候完全就没办法跟人叫板！

    想到这里，曹建容赶紧解释道：“老……老弟，牢房里环境不好，你看是不是我叫人把他请出来见您？”

    “不用了，带路吧，我去看看这小子呆的如何。”

    见陈楚执意要去，曹建容也实在是没办法。

    这可是位爷，什么事还是顺着他点好，不然下场可以预料的绝对悲惨。

    一行人很快进了关押囚犯的大楼。

    一楼整体来说还算比较正常，这里关押的一般算不上太凶残的囚犯，所以气氛就相对好上一些。当然，相对只是相对于上面的那些楼层来说的。这里是两向型房间的建筑结构，就是两边是房间，中间是通道。所以走廊里光线明显不足，大白天也得开灯，总算电灯的质量还不错，不那么阴森。

    可是一到二楼，就完全的不一样了。

    灯光阴惨惨，朦胧胧的，电压不知怎么的不太稳定，导致电灯忽闪忽闪，一明一晃，跟被风吹的蜡烛一般，仿若黄泉路上的接引灯笼，让人看着害怕。

    二楼是关押重刑犯的楼层，大多都是一些暴徒，经常性致人伤残而被送进来的那种。

    刘羽总算还没做的太过分，如果将张慕阳送进关押死囚的三楼，那么他的下场就绝对不会只是断掉一只胳膊那么简单。

    这里近两年总算是被曹建容整治的不错，至少空气中的味道还算说的过去。不至于什么血腥味、尿骚味、粪便味、霉味、腐臭味之类让人头晕。

    走道两侧每隔五米便是一道冰冷铁门。铁门上装了隔栅孔洞，便于狱警检查牢房内的情况。

    一行人长驱直入。

    不时有人趴在铁门隔栅处拼命张望，不少人看到所长曹建容，顿时用嘶哑难听的声音笑道：“曹所长好啊，什么时候能让我们出去多放会风？”

    曹建容本来心情就很糟糕，这种时候顿时就要发作，可是看了看走在前面的陈楚。生生的忍了下来，哼道：“以后再说。”

    那犯人顿时惊讶道：“曹所长今天这是怎么了？怎么这么好说话？”

    见曹建容今天有些诡异，其他犯人胆子也大了起来，嚷道：“曹所长，能不能帮忙带条烟进来？等我家人来了，保证叫他十倍奉还！”

    一条普通的七匹狼不过五十块钱，十倍奉还那就是直接把七匹狼升级到软中华的程度。条件不可谓不丰厚。要是往常曹建容说不准还真会动心，至于现在，只能期待赶紧送走陈楚这位大爷。至于其他的心思。那是想都不敢想的。

    谁知陈楚听了这话，突然停了下来，拿起从曹建容那剩下的至尊黄鹤楼抽出一盒扔了过去。笑道：“接着，兄弟们等会帮我办件事。”

    那人顿时连眼睛都直了，高端棒球手一般稳稳接住烟，紧紧抱在怀里。如同中了五百万彩票地乞丐，眼中的狂喜、满足难以言喻。

    有例子在先，其他所有的牢房里都传来惊天动地的吵闹声，无数犯人向门口处挤来，看起来就仿佛在向仇人索命的厉鬼。

    陈楚哈哈大笑，将手里的烟废纸一般随手分了出去，唯一的要求。就是一会帮他办一件事情。

    什么事情众囚犯是不清楚的，不过那不重要。

    这可是至尊黄鹤楼，平时在这里能抽到简装七匹狼就算的上有面子，这一下抽到至尊黄鹤楼，那简直是做梦才能梦到的好事。哪还管那许多？

    曹所长看这架势算是明白过来了。

    这尼玛明显就是那路太子爷下来微服私访啊，随口就叫囚犯帮他办事啊，没有通天的本事，谁敢？

    这时这边的动静早已经惊动里面一层的犯人，一名剃着光头脑门上纹着一条毒蛇，一身腱子肉的犯人挤到门口。看到陈楚，再看到陈楚身边的王二狗，脸上突然变成妻子见情人地喜悦，信徒见偶像的崇拜，小鬼见阎罗王的惧怕，大声叫道：“二狗哥，是二狗哥！二狗哥，什么风把您给吹这里来了？几年不见，最近还不错吧？”

    王二狗转头看去，呵呵憨笑道：“小蛇，是你这土鳖孩子啊，怎么，还没出去？在这里呆的怎么样？俺今天跟老大过来办点事，一会办完了再来看你啊，呵呵。”

    这时那被叫做“小蛇”的犯人身边的一个囚犯不乐意了，叫道：“傻大个，怎么跟蛇爷说话呢？”

    他这原本是想拍下“小蛇”的马屁，结果自然是拍到了马脚上。

    “小蛇”转身便是一个耳光直抽过去，将那犯人打的在原地滴溜溜转了三圈，牙齿都掉了一颗，怒道：“***，怎么跟二狗哥说话呢？不长眼的东西，滚！”

    教训完手下，小蛇这才嘿嘿向陈楚几乎带着谄媚地笑着说道：“这位大爷，二狗哥是我大哥，以前在山里没少帮我忙，还救过我的命，我叫李二蛇，您就跟狗爷一样叫我小蛇就行。托二狗的福，兄弟我还有一礼拜就可以出去了。”说完又看向王二狗，说道：“二狗哥，老刀也在这，混的还不错，一直挺照顾我，不过他得晚点，还有半年。”

    陈楚看了看这小蛇，对他的卖相表示相当满意，从衣服兜里掏出之前只抽过一颗的黄鹤楼塞进小蛇的手里，之后拍了拍他的肩膀，说道：“二狗朋友？哈哈，不错，先恭喜你了。等会帮我办点事。那个老刀是谁？”

    二狗老大给的烟，就算大前门那也肯定是香的，更何况这等好烟。

    小蛇感恩戴德，点头哈腰：“大哥说笑了，什么帮不帮的，您是二狗哥的老大，那就是我老大。大哥说句话，兄弟刀山火海不皱眉头。大哥，要不要我通知老刀一声？他以前算是我的对头，不过都在这里呆着，抬头不见低头见的，大家化敌为友，如今跟小弟我关系不错，很能打的。”

    这果然是物以类聚啊，王二狗的朋友看样子水平实力都不错啊。

    陈楚笑着向里面走去，摆了摆手，说道：“一会我叫人去找他吧，你等我消息就好。”

    待陈楚一行人走后，一名狱友畏畏缩缩凑上来笑道：“蛇爷，你口中的那个二狗哥。到底是什么人？这么大的面子？那这位老大，岂不是更厉害？”

    蛇爷今天能见到王二狗和二狗哥的老大，又得了一包堪比奢侈品的好烟，心情不错，再加上出狱在即，也就不再吝啬，抽出一支烟递他。两人点上，惬意的一阵吞云吐雾，蛇爷才说道：“说起二狗哥。那可有的说了。当年我们在山里，平时上山打猎为生，我和老刀最多也就能打打野猪兔子什么的。二狗哥，那可是能跟熊瞎子硬碰硬的猛人，跟我们不是一个档次啊。”

    那名狱友“咕嘟”一声咽了口口水，惊悚道：“能……能跟熊瞎子正面肉搏？”

    蛇爷喷出一个烟圈：“没错。而且还略占上风。”

    狱友惊道：“二狗哥都这么厉害，那他的老大……”

    蛇爷笑道：“能让二狗哥心甘情愿当老大的，呵呵，呵呵……”说着手指了指天空，道：“天字号啊，这年轻人的实力，绝对不一般。”

    “噗通！”狱友一屁股坐倒在地。半天没能起来。张着大嘴久久说不出话来，甚至忘了珍贵的烟头还在燃烧。

    再往里面的牢房都还空着，没出什么其他事情，陈楚一行人很快来到二零五牢房的门前。

    这是走廊尽头处单独的一间牢房。

    陈楚虽然没来过这，不过从周围的人表情就能猜得出来。面前这个二零五到底是个什么地方。

    但凡监狱肯定都有重刑犯关押室，所以可以说，这二零五一定就是整个二楼最凶残的一批犯人的集中营，一切遵循丛林法则，唯有最凶狠最强大的一个人，才能成为二零五乃至整个二楼的老大。说一不二。

    张慕阳居然被安排进这个房间，也是陈楚始料未及的。这一次，那个赵长贵，玩的不小啊。

    站在二零五号门口，所长曹建容小心说道：“老……老弟，要不我让人进去叫张慕阳出来吧。免得搅了老弟你的兴致，我这心里也不安那。”到了这里，曹建容整个人都仿佛来到了鬼门关前，只能鼓起最大的勇气，做垂死挣扎。

    陈楚压根就没理曹建容的话，一把将他拨拉一边去，哼道：“别墨迹，我倒要看看，到底是个什么情况，小诺，你打头，我跟后面。”他只不过是不想被张慕阳看出来他才是老大，那样回去会很麻烦。

    曹建容满头冷汗，慌忙退到一角，浑身颤抖，再不敢说半句话。

    事到如今，只能认命了。再多说，这位爷一旦真的发火，自己这辈子算是交代了。

    其实也不怪曹建容怕到如此程度。

    二零五与其他的普通囚室要远不一样。这里面关押的都是二楼最凶残的一批犯人。这就不得不提到这所监狱的规则了。

    一楼一般都是小偷小摸小打小闹的犯人，往往关个十天半月的也就出去那种，所以一楼是距离外面最近的，平时放风的时间也最长最好。

    二楼就完全不一样，那是大部分都在一年以上五年以下的那一部分。能被判这种刑的哪一个不是手上粘满血腥？打架都是家常便饭，而且能关这么长时间的，那打架的结果一般都差不到哪去。

    而二零五正是整个二楼里面刑期最长的一票人，无一不是剁人手足致人伤残之类的危险分子。

    张慕阳被刘羽偷偷送到这里，下场可想而知。

    至于三楼，那里面大部分都是五年以上十年以下的囚犯，就连放风时间都是与下面的人错开的，那一票人大部分能够活着就算是幸运，当然更多的压根就是烂命一条。能出去就出去，出不去也无所谓。在三楼，好勇斗狠那是家常便饭，完完全全的弱肉强食。

    其实陈楚现在最担心的倒不是张慕阳在里面受欺负。

    进了二零五这样的囚室，受到点欺负压根就是小事件，根本不值一提。

    陈楚真正担心的，是二零五里面那帮饥渴仿佛饿狼一般的犯人。接近五年的漫长刑期，对于那帮凶残的男人来说，正是**无处发泄，最危险的时期。

    莫说是什么女人，就是一张带有些诱惑力的女人照片，进了这里都能抢破头，张慕阳陈楚以前可是见过，挺帅气的小伙，以他的那稍微有点娘的长相，就怕进了这里菊花不保，那样就很麻烦。

    就算弄残这里所有的犯人，又能如何？一旦这小子心灵留下阴影，将来的日子怕是不好过。

    心下虽然暗自计较，不过陈楚表面上不露声色，让曹建容自己回去喝茶，那意思相当明显，接下来这里可能会发生一些很不适合他看到的场面，也省得他在这碍手碍脚。

    曹建容一步三回头，此时他的样子就仿佛即将走上刑场，想再多看几眼世间美景的死刑犯。

    弄走曹建容，陈楚嘿嘿冷笑着冲身边两名狱警道：“一会你们俩别说话，我说什么你们照做就是，保证你们事后没有半点麻烦。”

    其中一名狱警在这干的时间长一些，明白曹建容在社会上的地位，他能这么听话，这年轻人的实力不问可知，一切照做就是，想都不想的便说道：“看大哥说的，有事尽管吩咐就是。”

    不愧是在这里上班多年的人，深深知道见人说人话的道理，只要伺候的这位爷舒服，别说这的工作丢了，就算现在就出去流落街头，怕是这位爷一句话就能让他成为一个月入过万的白领。

    翻手为云覆手为雨，不外如是。

------------

第二卷四十三章 菊花还在不在？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    听了狱警的话，陈楚满意的点点头，说道：“开门吧，等我们进去后把门再关上，不用锁，我一会还得出来。记住，不管发生什么动静都不要慌张，我有安排。”

    “好勒。”狱警很快打开房门，等陈楚带着龙诺两人进入之后，迅速关上房门，拉着另一个稍微年轻狱警迅速退到一旁，交代道：“呆会切记，听到任何声响都不要出声，就当没听到。上面有什么事情有这位大爷在前面顶着，万事轮不到咱俩出头。”.

    另一个狱警惊叹道：“今天我算是明白什么才叫猛人了。看咱们所长吓的，耗子见猫似的。”

    陈楚龙诺二人进入二零五房间。

    相对其他囚房来说，二零五足足大了一倍有余。房间长十米，宽八米，高四米左右，光线相对阴暗，当然这是囚房内的囚犯制造的效果，要的就是这种环境。

    房间内一共十六张上下铺的铁架床，全部死死焊在墙上，一般力气稍微大些的壮汉也难以撼动分毫，这样可以避免里面因为吵架斗殴发生什么凶杀案。

    囚房中间还算宽敞，墙壁的顶端位置是个通风口，铁栅栏焊死，里面一个角落是卫生间，虽然抽水马桶，不过依然臭味弥漫。

    不过尽管这样，卫生间也就成为这里经常性引发动乱的根源之一。毫不夸张的说，在这里如果混的不好，去厕所都是一个大问题。

    可以想象某人正蹲大号拉到一半。外面砸门进来就是一脚的情况。

    此时囚房里面大约二十多个脑袋上带着青青头茬的囚犯坐在中间的空地上，其中居中四人在打着扑克，周围大约十五六个囚犯在围观叫好。

    而最外面有一个年轻人正在忙前忙后的打扫，清理屋子，身高大约一米七八，算的上是眉清目秀，长相英俊。皮肤也可以说是***，正是张慕阳。

    只不过原本卖相不错的小伙子此时穿着一身背心短裤样式的囚服，浑身暴露在外面的皮肤上到处都是紫青色的淤痕。鼻梁红肿，眼圈乌青，嘴角都已经有些撕裂。露出一丝淡淡的血腥。

    至于原本乌黑亮泽的头发如今早已经不在了，被剃成个光头，当然没有全光，还是大约留下了五毫米的毛茬。看来这赵长贵是明显的小题大做啊，不然这么个普通打架斗殴的事情哪至于弄出这样的场面，也难怪陈欣着急。

    不过陈楚倒是看的暗暗点头，这样总比之前的模样要强，至少看起来阳刚一些，不至于被这帮如狼似虎的囚犯当成个伪娘，菊花应该还能保住。

    常年没有人进来的二零五如今来了一大一小两个年轻人。其中一个衣着算不上太名贵，但是至少干净得体，另一个小些的衣服倒是应该不是便宜货，只不过还略显稚嫩一些，一时间所有人都冷冷的盯着陈楚二人。猜测这两个突然来到这里的这个年轻人的目的。

    张慕阳之前自然是见过陈楚的，此时一见了他进来，这是真的绝境逢生，仍下手中的拖布便扑了上来：“楚哥！楚哥救命啊！”

    人群中一个浑身腱子肉，胳膊上纹着一只老鹰的汉子站起身子，看向陈楚嘿嘿笑道：“呦。年轻的小哥，怎么，来这儿探亲啊？”

    其他人满脸笑嘻嘻的模样，其中一个三角眼的刀疤脸阴笑道：“还真是来探亲的。鹰哥，你看咱们这里这么多兄弟，可好长时间没弄到什么油水了，哈哈哈。”能呆在这二零五，那都是爹不亲妈不爱的货色，平时嘴里淡出鸟来，好不容易有个来探亲的，说什么也得刮点油水出来。

    陈楚拍了拍张慕阳的肩膀：“恩，是来探亲的。”

    说着陈楚嘿嘿一笑：“菊花还在不在？”

    张慕阳猛地一怔，下意识的摸了摸屁股。

    鹰哥等人在一旁突然之间静了一下，紧接着哈哈大笑起来，鹰哥手捂肚子，笑的尤其大声：“哈哈哈哈，你们听到了没？这小子居然问他屁眼在没在，哈哈哈哈！我就说，这么一个挨打都不敢还手的烂货，倒可惜了这么一张脸，原来是个玻璃，哈哈哈，居然是个玻璃！原来是相好的来看望他了，不是我不明白，实在是这世界变化太快啊，哈哈哈！”

    其他人轰然大笑中，其中那个三角眼更是走上前来就想要拉张慕阳的裤子：“之前我们还真就没注意，原来你小子早已经被开发了啊？哈哈哈，刘羽这一次倒是办了件好事啊，知道咱哥儿几个正闷的慌，特意送来了一个好货，小弟弟，别怕，哥哥爱护你呀，哈哈哈哈！”

    张慕阳咕嘟一声咽了口口水，说道：“楚……楚哥……”下意识的就向后躲去，鹰哥也不阻拦，看着陈楚嘿嘿笑道：“小子，哪条道上的？能一个人进来，想必有点背景。这样，给哥几个留点什么，鹰哥可以保证这小子的菊花安全三天。大家都是讲道理的人，做事要冷静嘛，哈哈哈。”

    陈楚微微眯起眼睛，看着面前的鹰哥说道：“菊花还在就好。”

    龙诺站在一旁，挑了挑眉毛，暗自偷笑。

    鹰哥看着面前的陈楚，突然之间一个嘴巴向张慕阳直抽过去，顿时打的张慕阳一个趔趄，坐倒在地，嘴角冒出丝丝的鲜血，半边嘴巴早已经高高肿起，只看这一巴掌，便可以知道，这鹰哥，绝对是个练家子，下手极重。

    打完张慕阳，鹰哥返身来到陈楚身前，狞笑道：“小子，我问你话呢，哪条道上的？等哥出去了好好拜访拜访。不过在这之前，你是不是应该先表示表示？”

    这鹰哥打从来到这二零五号囚房，便一直牢牢占据这里的头把交椅。手底下自然有两下子。

    鹰哥之前一直在揣测陈楚的背景，不过他毕竟是道上混久了的人，眼见陈楚虽然是不知怎么托关系一个人进了这里，但是仔细看陈楚身上的衣服，也就一般货色，不像是真有钱人家的贵公子。至于他身后的那个小子，毛都没长齐的小屁孩。顶多也就是家里有俩臭钱而已。

    而且张慕阳不过就是很普通的一个小人物，不可能认识什么真正背景强大的猛人。

    尤其陈楚到现在一直很低调，没说要保张慕阳出去。也没说自己打算怎么样，这就叫鹰哥多少放下心来。要知道，但凡真正有背景或者有势力的人。有几个能这么低调的？哪个不是眼高于顶？

    没有过硬的靠山，自己又怕个何来？

    眼看这个什么鹰哥当着自己的面打人，陈楚眼中寒光愈胜，不过他毕竟有自己的打算，强自按捺住心头熊熊燃烧的怒火，只是再不管张慕阳，转身便走，拉开囚房的门的时候，陈楚回头淡淡道：“我一会回来。”

    说完推门而去，再不回头。

    就这么走了？

    这一次不光张慕阳疑惑。就连鹰哥也疑惑起来。

    三角眼在一旁摸了摸下巴，煽风点火：“鹰哥，就这么走了？这不对呀，就算他来探监，至少也该带点什么东西。这么走了，岂不是不把鹰哥你放在眼里？”

    哪知鹰哥回身就是一个嘴巴，“啪”的一声将三角眼扇的原地转了两圈，噗通一声坐在地上，哼道：“不成器的废物。老子平时怎么教你的？没看到这小子身上毛都没带，留个屁。这么说走就走了。那自然是出去买东西去了。***，老子教过你多少次了，出来混讲究的是头脑，头脑，懂吗？满脑袋精液的傻b。”

    一耳光扇倒三角眼，鹰哥摸了摸下巴，寻思道：“这小子看样子不像是富二代官二代，估计也就是家里有几个小钱，又是个玻璃，相好的进来了，他还有点不放心。嘿嘿，这倒是有点意思。等会他会送点什么进来？两条好烟？这个要得，在这里憋的闷出个鸟来，有烟抽那可是美事。不过不能便宜他了，恩，做戏得做全套，不给他点压力，怕是捞不到更大的好处。”

    想到这里，鹰哥嘿嘿狞笑着看向一旁远远躲到角落里的张慕阳，指挥身边的人说道：“把那小子给我按住了，今天老子怎么也得好好看看，平时总听人说，男人和女人在一起只是为了传宗接代，男人和男人，或者女人和女人在一起才叫爱啊，哈哈哈哈！我真***是个学问人。哥儿几个，把他按牢了，一会也好找那小子多要点油水，到时候大家好好乐呵乐呵！”

    此时张慕阳整个身体都几乎缩进一个角落里面，看着面前向自己一步一步接近的囚犯，浑身上下都不由得冒出了瀑布般的冷汗，很快打湿全身衣衫。

    这里的犯人大多营养不良，能进这里的囚犯犯的几乎都是重罪，属于爹不亲妈不爱的典型，平时能吃饱饭就算不错，哪有什么油水，早都已经熬成排骨一般，此时眼见肥羊上门，眼中纷纷喷出饥饿和过度压抑的欲火，脸上浮现兴奋的潮红。

    此时他们唯一的愿望就是希望可以从肥羊身上弄到更多一些的油水，这样接下来的日子能好过一些，至少可以解解馋。

    一旦落到他们手上，下场可想而知。

    ……

    这边陈楚出了囚房，回收叫过之前的两个狱警，面无表情的说道：“把其他囚房的犯人放出来，还有，去三楼，把那个什么小刀给我叫下来。”

    非放风时间，私自放出犯人那可是要受处分的，不过此时两个狱警想都没想，资历比较老的那个完全就没考虑，直接向楼上冲去，因为陈楚口中的小刀，正是三楼中，最强的那一个！

    小刀，全名程全道，是整个三楼所有的重刑犯中，最强最能打的一个。在三楼那种弱肉强食的地方都可以说是说一不二，就连狱警都得卖他三分面子。

    原因无他，小刀是整个市内最大的南城区帮派南斗老大方老四的拜把子兄弟。当年方老四犯下命案，事情闹的很大，小刀想都没想，二话不说主动帮方老四顶缸，自己进了监狱，换来方老四的一世太平。

    理所应当，要钱有钱要人有人的方老四对自己的这个结拜兄弟也是真没话说。平时好好安置小刀家人不说，就是这监狱也是三五天就来探望一次，光上下打点的钱就至少花进去五十万。

    有方老四这边照顾。小刀在这监狱里也是混的风生水起。

    一言九鼎那是自然不用说的，就是平时监狱里有什么事情，小刀也是高枕无忧。可以说除了出不去外，在这里跟度假也没啥大区别，就差再叫两个小姐进来帮他泄泄火了。

    这么一个人物，平时别说有事没事没人敢劳动他的大驾，就算是狱警平时见了也都得刀哥刀哥的叫着。像今天这么直接上去叫人，以前那是想都不用想的。

    不过今天不一样，今天有这位楚爷在这，他身后的那个大块头据说跟小刀有旧，关系不一般，别说小刀不愿意下来。怕是就算拿链子把他给拷上，小刀用牙咬都得把链子咬断，然后亲自下来伺候。

    果然，大约不到两分钟，便从楼上叮叮当当的跑下来一个身高接近一米九左右的壮汉。光头，脖子上纹着一个“忠”字，浓眉大眼，嘴唇厚实，一身腱子肉闪闪发亮，可以看出在这里混的相当不错。

    正是三楼龙头。小刀程全道。

    小刀冲到二楼，刚一转角，正见到一个年轻人站在走廊里笑吟吟的看向自己，这年轻人身后站着的大块头，可不就是心目中神一般的王二狗狗哥吗！顿时心下大喜，猛扑上去，哈哈大笑：“狗哥，什么风把您吹到这来啦，难为您还记得我，哈哈。这几年都还不错吧？”说着看向陈楚：“狗哥的老大那就是我老大了，老大好。”

    王二狗抬起拳头，一拳打在小刀胸口的胸肌上，将小刀打的一个趔趄，憨笑道：“死刀子，还是那么会说话，呵呵。”

    小刀揉了揉发酸的胸肌，暗自惊讶：“狗哥的力气比几年前更大了，真是厉害。平时我可是一天都没拉下锻炼，等闲的拖布把打在身上连疼痛的感觉都没有半点，结果狗哥这么随便一拳就打的我胸口发麻，猛人就是猛人啊。”

    心里暗自震惊，嘴上却赶紧陪着笑的说道：“瞧您说的，有狗哥你在前面，兄弟怎么也不敢放松啊。老大今天可是有什么事情要兄弟帮忙？您放心，只要一句话，兄弟就算刀山火海都不皱眉头。”

    陈楚满意说道：“人品不错，二狗有你这么个兄弟，不错不错。废话不多说了，一会帮我个小忙。”

    小刀摸了摸脑袋上的头茬，二话没有：“狗哥的事就是我小刀的事，老大的事那自然就更不用说了，需要我怎么做老大给一句话就行，绝对不墨迹。”

    此时其他囚房一些身强体壮的囚犯也都被放了出来，大约二十来人，向陈楚这边集合，陈楚从两名狱警兜里抽出两包烟，一包七匹狼，一包硬盒云烟，也不管好坏，每人派了一支，说道：“兄弟们一会帮我个忙。”

    小刀喜滋滋的接过陈楚递过来的烟，小心的别在耳朵后面，陪着笑的说道：“老大说笑了，跟您哪敢说帮这个字。说吧，要怎么做就等您一句话了。”

    此时其他囚房的人也都纷纷把烟别在耳后。这么珍贵的东西几口抽没了，那是会心疼死的事情。

    陈楚说道：“等会兄弟们跟我进去，我有一个朋友被关在二零五里面了，受了点欺负。兄弟们进去后只管看我眼色行事，我叫你们动手，你们再动手。都听明白了吗？”

    早已经等在陈楚身边的小蛇带头喊道：“听明白了。”

    这种小事对于这些常年打架的囚犯来说那是比吃饭喝水还简单的事情，哪还犹豫，纷纷答应。尤其还是有陈楚和王二狗打头阵，那几乎就是完全没有悬念的事情。

    陈楚当先领头：“走吧。跟我进去。”

    狱警再次打开二零五的牢门，陈楚一行人鱼贯而入。

    此时张慕阳已经被一群囚犯按在了床上，脸部向下，很明显，鹰哥他们这意思就是打算给陈楚来个下马威，叫陈楚知道，这小子现在是在他们手底下，乖乖送上孝敬，不然后果自负。

    陈楚也不废话，看向为首的鹰哥，冷声道：“放了他吧。”

    见到这场面小刀等一众人就知道这个被压在下面的人就是陈楚说的那个朋友，顿时一个个感同身受，性格火爆点的小蛇甚至撸起袖子就打算出手，不过这位老大没发号令，只得忍住。

    鹰哥看着眼前的架势，明显感觉到气氛有点不对，懒的再管张慕阳那边，这种时候双方人马面对面，按照江湖规矩来说就是谈判的时候，手中留条人质只能说明自己怕了对方，当即哼道：“松手。”

    张慕阳紧紧咬住牙关，此时别无去路，只得跑到陈楚身边，委屈道：“楚哥。”

    鹰哥看着面前的这一大票人，脸上现出一丝充满寒意的冷笑，说道：“居然在这里还能叫到人，看来我是有点小觑你了。不过人多有个鸟用，我老鹰出道这么多年，还真没被人吓住过。兄弟们，掏家伙。”

------------

第二卷四十四章 火拼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这种时候还需要犹豫个屁，陈楚冲着龙诺轻轻点头，龙诺顿时一声大喝，直接就扑上去了，王二狗更是浑身的肌肉瞬间爆炸性的隆起，向着鹰哥面门一脚直扫过去。

    势若雷霆，脚带风雷。

    鹰哥正要开口说话，突然之间仿佛感到十二级飓风迎面吹来，随后整个身体腾空而起，终于亲身体会了一回腾云驾雾的感觉。

    “喀喇——”

    一连串让人牙酸的骨头断裂声音响起，看块头体重怕不下两百斤的鹰哥，在王二狗的这一脚下整个身体在空中打着旋的旋转了足足七百二十度，满口牙齿和着鲜血漫天飞舞，眼泪鼻涕流了满头满脸。

    轰然巨响声中，鹰哥硕大的身体滚到在地，衣服在刚刚拖好的地上滚了一圈，瞬间成了一个泥人。

    口吐白沫，眼球上翻，鼻梁早已经凹陷了进去，仿佛刚刚被人拿大铁锤砸过。

    大块头这帮囚犯不是没见过，但是这么猛的大块头他们绝对是头一次见。

    王二狗一脚踹翻鹰哥，陈楚这边一伸手搂过张慕阳的脖子，哈哈大笑：“哈哈，今天叫你看一场武打大片，嘿嘿！”

    此时早有人上来接过已经虚弱的不成样子的张慕阳，其他人眼见龙诺和王二狗动手，哪还再有半点犹豫，纷纷嚎叫着扑了上来，小刀是最前面的一个。

    虽然对方人手一把凶器，可是此时在这些囚犯看来。那些凶器拿在对方人的手中，便与一根稻草无异！

    八十来平的牢房除掉十六张床的位置，本就剩不下多少地方，如今又被两帮近四十多人死死挤住。除了中央陈楚所在的位置此时还算空一些外，其他位置早已经水泄不通。

    如今龙诺王二狗牵头，小刀小蛇二人身形本就巨大，带头扑上。其他人绕过陈楚，嗷嗷嚎叫着向鹰哥一行人杀将过去。

    放在平时，这些囚犯除了小蛇之外其他人遇到鹰哥几乎都是缩着脖子走，如今这几位猛男给当靠山，更是已经一脚剁翻对面中实力最强的鹰哥。这种时候不把他们往死里揍，那还混个叼毛？

    带头的小刀平时就嚣张跋扈惯了，身手也一直没扔下，终于能够动手。哪还留有半点余地，冲过去冲着对面最靠前的一人就是一脚直踹。

    这某位高人曾经教过他的一招，讲究的就是瞬间爆发力，要么不动如松，动就直取要害。以几乎炸弹爆炸一般的爆发力，带动浑身的肌肉协调，端的厉害非常。

    打这种街头斗殴一般的架，除非像王二狗一般纯粹以力压人。否则还是要数这种上来就拼狠劲的攻击最是有效。

    小刀身为混迹街头多年的打手，对这种瞬间爆发几招分胜负的打法最是中意。当时那位高人教他的几招，几乎是没日没夜的苦练。这一下一出手，就连站在一旁的陈楚也是喝了声彩：“小刀，有你的，这一脚练的不错。”

    确实不怪陈楚称赞，小刀这一脚快如闪电，似若奔雷。颇有几分力敌南山猛虎，势盖北海蛟龙的派头。若是踢在实处，不死也得导致终生残废，下半辈子在轮椅上度过。

    小刀本来在三楼好吃好喝，平时两层楼放风时间都是错开的，就连食堂也是分开，平时几乎见不到什么面，是以对二楼出现个鹰哥这么一个小头目也就没放在心上。

    不过今天不一样，今天这里居然劳动狗哥大驾亲自莅临，看样子绝对不是小事。

    所以小刀的目标正是之前阴险狡诈此时站在最前面的那个三角眼。

    打从一进门他就发现这个三角眼个子虽然不高，但是绝对一肚子坏水，这小子绝对在一旁煽风点火的那种货色。

    小刀接近一米九的大个，浑身块状肌肉隆起，体重将近两百来斤，再加上胳膊长腿长，这一脚势若奔雷，正中三角眼略微弓起的膝盖上。喀嚓一声，关节和韧带反方向折断，三角眼的一条右腿从前弓诡异的变成后弓，形成怪异的倒v字形。

    听那声音，这膝盖骨看起来碎的很彻底，用八十斤的大铁锤砸过怕是也就这效果。

    一脚踢完，小刀随手抢过正被剧痛刺激头皮的三角眼手中的牙刷，也不如何使力，一把拍进三角眼脖子两旁的锁骨里面，整根没入。

    三角眼连哼都没哼出来一声，缓缓软倒在地。

    下半辈子怕是离不开轮椅了，也许现在就开始物色一个专职保姆每天为他换尿布是个不错的选择。

    两下剁倒最坏的三角眼，小刀势子不停，返身一巴掌拍在另一个站的很近的人的脸上。

    那人手中还抓着磨的跟匕首一般的木棍，却仿佛忘记了使用方法，眼睁睁的看到一个扑扇般的大手拍了过来。那个景象就仿佛一个苍蝇拍在拍一只苍蝇，任你多么强壮多么威武都得变成一滩烂泥，之后滋润大地。

    那人挨了小刀拍苍蝇似的一巴掌，顿时脸上仿佛刚被大石头砸过的粪坑，血肉模糊一片，不算娇弱的身体打着横的飞出去，顺便带倒两人。

    小刀这三下一踢一插一扇行云流水，稍微有点眼力键的人就知道这小子绝对是个练家子，而且还是个练了至少十五年以上的猛人。

    小刀这边天神下凡，小蛇那边也不算差。比小刀比不了，但是比起没了鹰哥的其他二零五囚犯，那也是勇猛无双。

    冲上前面看都不看对方手中抓着的牙刷，挥起拳头就是一老拳，带起呼呼风声，砸在一人的脸庞上。

    这一下小蛇本就有心在陈楚面前好好表现，那是连小时候咬奶嘴的劲头都使了出来。不知有多惊人，挨了这当面一拳的人就仿佛被大力抽射的足球砸在脸上，鼻梁骨瞬间粉碎，嘴里喷着白沫。缓缓躺倒在地，浑身抽搐。

    这两人绝对的力量造成周围群众心里的绝对压力，仿佛感觉两人的这几下全部打在自己身上一般实在，膝盖发软，牙齿发酸，胳膊瞬间无力，手中的牙刷木棍噼里啪啦的掉了一地。

    原本之前还打算火拼一场的牢房里，瞬间仿佛埋进地下的棺材一般死寂。

    斗殴来的快。去的也快。

    二零五房内的所有囚犯瞬间乖乖的蹲在地上，双手抱头，黑压压一片。

    又踹倒几个二零五内的囚犯，小刀俯视众人。仿佛君临大地的君王，冷哼道：“在这个监狱里面，还没谁有挑战我的资格。”

    这句话说完，小刀突然之间屁颠屁颠的把房间内唯一的凳子搬了过来，吹了吹上面的灰尘。又扯下身上的大背心，仔细的擦了擦，这才放到陈楚身后，赔着笑的说道：“当然。老大例外。有狗哥那是我老大，您是狗哥老大。有您的地方，小刀我就是您的马前卒。您指那，我就打哪！”

    陈楚毫不客气，大刺刺的一屁股坐下，眯着眼睛看着面前蹲了一地的囚犯。如果说小刀是君临大地的君王，那他陈楚就是创世神，仰望以及崇拜已经不适合他。

    可以形容的，只有信仰。

    最虔诚的信徒，与他们所信仰的最强大的神之间的那种信仰。

    恩，今天这逼装的不错，挺到位。

    叫过张慕阳，陈楚小声说道：“老弟，今天我这俩哥们可是给足了你面子啊，这场面还不错吧？这里哪个之前对你最不好的？”

    在一旁铁架床上坐了一会，缓过来不少的张慕阳指着其中一个满脸络腮胡子的囚犯，咬牙说道：“他是这里面打的我最狠的，稍有不满意就是拳打脚踢。”

    说着张慕阳指着身上多处淤青，说道：“这，这，这，都是他打的。”

    陈楚在这里呆过，知道在这种地方，不打架还好，一旦打架那就轻易不会结束，结果只有两个，一是将对手打趴下，二是自己趴下。

    这个络腮胡子如果动手，那就绝对不会轻拿轻放，肯定是拳拳到肉。

    陈楚点点头，说道：“恩，记得就好。”说着冲着王二狗一使眼色。

    络腮胡子蹲在地上，眼见说到了他，赶忙打算求饶，结果一个“饶”字刚说出半个，只觉一阵狂风压面而来，几乎不能呼吸，王二狗的拳头已经砸在了他的脸上。

    以王二狗的实力，就算不使用他那控制肌肉的能力，也足够将他一下砸晕，更何况此时王二狗为了在陈楚面前表现，足足使用了百分之二十！

    王二狗平时虽然看着憨厚，实际可是聪明的很，他自然明白在陈楚面前表现的好，陈楚这位老大那是绝对不会亏待他地！

    狂猛的力量不知有多惊人，络腮胡子那原本让他骄傲的下巴瞬间被砸的粉碎，整张嘴都歪到一边，看上去就仿佛生化危机里下巴都快要烂掉的丧尸。口水、鼻涕、眼泪、鲜血、牙齿在空中形成一朵妖艳的礼huā，溅得周围狱友满头满脸。

    正头晕眼huā头皮几乎炸裂的档口，王二狗又一把抓着他的脑袋向一旁的铁架床上按去。

    铁架床全钢结构，不可谓不结实，奈何陈楚力量何等巨大“当”的一声让人牙根发软的大响，络腮胡子整个鼻子已经陷进脸庞当中，整张脸仿佛被碾压过的面团，平整的可以入选吉尼斯世界纪录。

    当王二狗松开手后，络腮胡子已经躺倒在地，浑身都在抽搐，口中鲜血混合着白沫，早已经不省人事。

    之前所有欺负过张慕阳的囚犯头皮发炸，身体筛糠般颤抖，拼命的向后缩去。

    这个王二狗，到底是什么人？传说中的超人么？他的这两个朋友，尤其是一直没出手的这个，又得有何等巨大的能量？！

    一干囚犯早已经彻底的放弃了抵抗，在陈楚面前，他们就仿佛最乖巧的小猫。

    “大哥！不，爹。您是我亲爹！”其他现在还能说话的囚犯统统跪下，有的更是干脆，五体投地大礼仿佛是他的原创，姿势标准之极。

    在这个神秘的年轻人面前。什么男儿膝下有黄金，都是狗屎，能活下去才是最重要的。

    “张慕阳，到你表现的时候了啊。”陈楚坐在那把椅子上，冲着张慕阳招了招手。

    原本普通之极的学生用木制椅子此时在陈楚屁股下面，说是龙椅都绝对有人相信。小刀甚至都开始考虑，等会一定要想办法，把楚爷坐过的椅子弄回自己的牢房。不能坐起。只能供起。

    张慕阳赶紧走了过去。

    陈楚拍了拍他的肩膀，方才王二狗干的事仿佛不过是拍死了一只蚊子：“老弟，这大好机会，可别错过了。谁欺负过你。你给我十倍的找回来，咱可是纯爷们！”

    张慕阳点头，之后走上前去，牙齿咬的整张脸都狰狞起来，高高抬起右脚。以足球守门员大力发球的姿势，狠狠的向其中一名囚犯的肋骨处踢去。

    监狱里穿的刚好是那种圆头的胶鞋，便宜、结实、耐用，之前这名囚犯就曾经踢过张慕阳。让张慕阳整整一天都一瘸一拐，如今被张慕阳这么大力抽射般的一脚。顿时体会到了什么叫报应来的快，也终于明白了这种胶鞋别说踢人。怕是踢球都不在话下。

    “喀喇”一声脆响，那名囚犯整个左半边身子的肋骨至少在张慕阳的这一脚下断了三根，瞬间口吐白沫，软倒在地。

    所有人噤若寒蝉。

    很快，张慕阳解决全部的欺负过他殴打过他的囚犯，一个没剩。全部一脚大力抽射，最轻的断了三根肋骨，最悲惨的断了五根。

    眼见这边事了，陈楚搂着张慕阳的肩膀，笑道：“好了，走吧，我这俩兄弟已经把这边事都搞定了，恩，咱现在去帮你要工资去。”

    张慕阳二话不说直接答应：“好！”

    然后很快张慕阳就惊悚了——因为很明显，就要出狱的很明显不只是他自己，这些帮自己打架的朋友居然都是要出狱的样子。

    这时候之前干架干的相当爽的龙诺走了过来，笑道：“是张哥吧，呵呵，你这边的事我都安排好了，咱们这就走吧。”

    陈楚张慕阳是见过的，他之前就没敢相信陈楚有这么大的能量，此时听龙诺一说，顿时就明白过来了，这肯定楚哥不知从哪请来的神仙，好大的能量。

    陈楚笑嘻嘻的介绍道：“这是小诺，我哥们。对了，小诺，你家里有没有什么场子用人的，帮我这老弟找个位置呗。”

    龙诺摸了摸下巴，小声道：“好像没有什么合适的啊……”忽然眼睛一亮，说道：“这样吧，以后张哥就跟这群兄弟帮我照看一下我名下的一个酒吧吧，工资什么的保证差不了。”

    龙诺能说出口的地方，档次肯定不低，陈楚眉huā眼笑：“那就这么定了，哈哈。大家准备准备，咱们这就出来。”

    一群人当即呼啸而去，就那么大摇大摆的出了监狱。

    一干狱警看的目瞪口呆，惊叹道：“还真tm是神仙，就这么就把人给带走啦？”

    出了监狱，龙诺打电话叫车，很快两辆面包车到场，张慕阳刚一上车，小蛇在后面说道：“张老弟，等会你尽管放心干，兄弟们都在后面给你助阵，一准不叫你遇到什么麻烦，到时候老弟你只管动手！”

    张慕阳压抑住忐忑的心情，说道：“我明白！大家放心吧！”他是真放心，关键有陈楚三人在，他还有啥怕的。

    两辆面包车装满了张慕阳和一众囚犯，一路向着郊区张慕阳之前工作的工厂方向风驰电掣，很快到了工厂大门。陈楚三人坐着陆地航母，远远跟住。

    车上，王二狗憨笑道：“老大，等会俺还要动手不？”

    陈楚这一次却是摇了摇头，笑道：“这小子现在要人有人要势有势的，磨练磨练吧，不然到时候帮小诺看场子，容易丢人。”

    他这话倒没说错，小诺得算是相当给面子了，二话不说就交个场子给他罩着，要是没有点胆量气势，哪能罩的住？

    敢克扣工人工资的老板，张慕阳平时也只是听说，真正见过的还真就这么一次，肥的流油的老板每一次到了发工资的时候要么消失要么哭穷，真搞到下面快要民变的时候就少发个几千块钱，之后就是疯狂的镇压，在这种厂子里，哪个老板不认识点道上朋友，胳膊拧不过大腿，是以一直忍到今日。

    不过今天已经不同以往，张慕阳毕竟是打着楚哥的旗号，后面还有这么一大群兄弟，还怕个屁。

    没一会，一行大约二十来人呼啸着下了那两辆金杯面包车，张慕阳带头就向里面直闯，门口的保安见了这个架势压根就没敢开门，边紧紧盯着张慕阳一行人边给老板打电话。

    没一会场面就越发的不可收拾起来。

    先是从工厂里面往外出来不少混混，大约二十来人，手里都拿着钢管木棍拖布把子，隔着工厂大门就开始对峙，很快里面明显有个领头的就开始用一口东北话骂人，手中管子将工厂大门砸的乒乒乓乓直响，这一伙混混高矮胖瘦都有，但毕竟都是东北爷们，浑身上下都透着一股子彪悍的气焰，平时跟着老板就靠这个混饭吃，手底下或多或少都见过血。

    这毕竟是个和平的年代，打人不敢下重手，不然说这群人手底下弄出两条人命也绝非不可能的事情。！~！

------------

第二卷四十五章 群架

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    菊花祝大家元旦快乐！

    ——————

    论斗殴，张慕阳平时见过的都是小打小闹，一般三两个人打上几拳踢上几脚，最后弱的一方灰溜溜跑掉也就算结束，今天在监狱，那才是真正的群架，拳拳到肉，真的是不把对方彻底打躺下绝对不会罢休的阵势。

    所以说好歹张慕阳现在也算是从战场上的过来人，虽然他也能分得清寻常扶不上墙的小痞子跟这群人的区别，而且他敢肯定这批人中不少都放过血，不管是放别人的血还是被人放过，这样的流氓都会比一般的小混混来得难缠，但是好歹背后有楚哥给他撑腰，要是被这么个小场面给吓了回去，这辈子怕是都抬不起头了。

    在这快黑土地上，这样的东北汉子抱成团那就是最团结的，虽然谈不上组织严密，但是绝对能够一呼百应，这群人的行事准则就是只要自己人被打立即不分青红皂白操家伙轰上去，道理？打完后谁赢了道理就是谁的！

    要说张慕阳在这个厂子里面人缘还是不错的，不少打工的人员听到动静纷纷赶来，兔死狐悲，张慕阳的事情他们都听说了，无奈钱始终被老板压着，不敢直接过来跟张慕阳一起，但是至少远远的打个招呼还是没问题的。

    张慕阳好整以暇的站在工厂的电子门外，对里面那些张牙舞爪的混混嗤之以鼻。

    见识了监狱中的腥风血雨。这样的情况对现在的张慕阳来说也就只能算是小场面而已。

    很快。张慕阳就瞥到了远远偷偷赶来的工厂老板，要怪就怪这老板体型实在是巨大，腰围几乎赶的上水桶粗细，走路一步三摇，好认的很。

    没一会，老板见场上形势没想象中的严重，胆子也就大了起来，站在门口看着张慕阳，张口狂笑道：“小子！你已经被我们厂开除了，理由是吸毒。一毛钱的工资你也别想拿到手！你带来的这么小猫两三只，顶个屁用！真以为我是被吓大的？你说要钱我就给你？妈的，毛都还没长全也学黑社会砍人？你知道什么叫道上混的吗？”

    这家电焊厂的老板姓郝，虽然叫起来一口一个郝老板。但是为人可绝对跟好没有任何的关系，本来要是以这郝老板的为人，要是遇到牛逼的早被扫地出门了，不过神奇的是这个什么事都干就是不干人事的胖子至今逍遥自在，用那帮活了一大把年纪的老人的话来说，这就叫祸害遗千年。

    此时他眼见着张慕阳已经有想要下台阶的意思，远处又呼啦啦的跑过来十几二十号人，已经认为自己胜券在握的郝老板哪会怕张慕阳这个毛头小子玩什么花样，张狂说道：“量你们也不敢跟老子耍花样！”不过嘴下虽然这么说，郝老板还是等最后那批十五六个人全部到齐。这才义气风发的指挥门卫：“把门打开，今天这小子既然带着朋友来了，总得给点面子。”

    很快电子门哗哗的打开，一群接近三四十个混混顿时呼啦啦冲了出来，给张慕阳等人团团围在中间。郝老板这才放下心来，站在张慕阳面前狞笑着说道：“小子，现在门可是打开了，有什么事现在咱就来谈谈吧。”

    郝老板一向信奉的真理就是双拳难敌四手，现在自己这边人数比对方多了足足一倍，心下大定。自然是恢复了他那嚣张的本色。

    这么横行乡里好几十年，他还真就没怕过谁。

    可是任郝老板想破天去，又怎么能想到，张慕阳带来的这些人，都是陈楚从监狱里放出来的那些犯人？这么些家伙平时在监狱为了一根烟都能打上半天。人喊人人叫人哪次打架不是几十上百人的规模？可以说除了尽量不闹出人命之外其他还怕过什么来？

    所以小蛇他们看到郝老板的这副模样心里只是想笑，其中甚至还有几个兴奋的舔了舔嘴唇。小声说道：“这一次终于能打个过瘾了啊！”

    他们不能不兴奋，背后有无敌的那位大爷给他们撑腰，只要不闹出人命，其他一切都是小事。

    得寸进尺的郝老板以为张慕阳真的被自己给吓住了，上前几步对着张慕阳张狂大笑道：“小子，今天既然来了，我也得给你点面子。只要你跪下来给我磕三个头，你的那些工资我就还你一半……”

    对于郝老板来说这只是羞辱对方的最正常不过的嘴皮功夫，比这更肮脏更下流的点子有一大箩筐，只是不等他说出最后一个词汇，所有人都被眼前的事实震慑，原本在厂子里一向低调好说话的张慕阳竟然一个箭步冲上前，抓着之前在车上就弄好的里面装着板砖的公文包就砸在了郝老板的嘴上，硬生生磕下好几颗牙齿，血流了一嘴，还没回过神就又被这个看似柔弱的小年轻一记撩阴腿直接放倒在地上，之后张慕阳抓着手中装着板砖的公文包，没头没脸的便往郝老板的身上招呼。

    尤其诡异的是，别人这么打人嘴里肯定一大堆的什么话都往外喷，张慕阳却是闷不吭声，一句话都没有。因为他记得威武霸气的楚哥曾经跟他说过一句，咬人的狗从来不叫，隐匿声息的狼才能捕捉到猎物。

    整个场面只能听到张慕阳抓着公文包砸到郝老板身上如中败革的“噗噗”声，以及郝老板的惊叫声。

    足足安静了十多秒中，郝老板手下的那帮混混才反应过来要上去围殴这个敢对自己老板动手的王八蛋，却看到原本被围在当中的那些个张慕阳带来的爷们脸上露出兴奋残忍疯狂的表情就向着他们扑了上来。那些表情中绝对没有害怕。

    这些混混瞬间就懵了。

    跟着郝老板混了这么些年，这些混混那一次不是以多欺少，打惯了顺风仗的他们何曾见过这么凶残的对手，几乎只是一个照面之间就被冲出了好几个豁口。

    张慕阳对周围的形势完全就没有任何的在乎。

    楚哥给自己的人，如果这么点小场面都抗不下来，那这些人也就干脆自杀算了。

    骑在郝老板身上的张慕阳足足打了一分来钟，郝老板满嘴牙几乎就没剩下几枚，张慕阳这才满意的停下手，压根就没说要工资的事。

    这么打了郝老板一顿，之后站起身来又脚踹中想要挣扎着起身的可怜郝老板的脸部，本就触目惊心的血液更是溅射开来，让人骇然，这一系列闪电动作中一直脸色阴狠的张慕阳竟然浮现一抹笑意，格外诡异，最后打完了之后张慕阳才狞笑这说了一句话：“今天我来压根就不是为了那点工资，我就是想揍你一顿出气！”

    直到这时候郝老板才知道他这次是真的碰上硬茬子了，要是为钱来的还好歹有的谈，直接就说不是钱的事那就完全没有了谈判的筹码。此时的郝老板欲哭无泪，尤其是最让他骇然的就是他的那帮接近四十人的手下居然被对方二十来个人打的溃不成军。

    双方的力量从一开始就完全不在一个档次上。

    出来混，在己方人多势众的情况下被对方一句话唬住，说出去在道上是抬不起头做人的，可是那帮已经处于下风的小混混还是着实被张慕阳的那股狠劲震了一下，他们虽然没见识过一个人挑翻几号人的猛人，但是这么兴师动众只是为了想要揍人一顿的狠人还真是头一次见。

    此时场面已经渐渐的失控起来，有不少被揍成猪头的混混跑出去就开始打电话叫人，毕竟都是道上混的，一个叫一个一个喊一个，这架一打起来人就是越打越多，当混混们的不少外援赶到的时候，正看到张慕阳带着二十来人，人人满身是血，不停的在殴打着对方。

    这些东北爷们虽然看起来凄惨，但是绝对让人感觉他们就算是再干上十来分钟绝对不成问题，虽然立场不同，但是新来的这些混混还是想说，这些人真他妈的是一帮纯爷们。

    这时场上估计也就只有张慕阳他们自己才知道，那些血，绝大多数都是对方的！

    没过一会，场面上便又有变化。

    毕竟那帮混混成不成器都是道上混的，或多或少的都能叫来几个人，本来没理的他们叫来的一大群朋友碰到这种情形也只能撸胳膊就准备上，可是视乎这中间被围的这二十几个人来头也相当的不简单，被数倍于他们的人围的里三层外三层，非但没有半点害怕，反而脸上的笑容越发狰狞，而且这些人也不是只干等挨打的傻犊子，手机人人有，当即就有人也开始打电话，没一会外面就齐刷刷又过来两辆面包车，二十多号人手里拿着家伙杀气腾腾地冲了过来，当即两帮人对峙起来，一触即发。

    对方叫人，囚犯自然也是呼朋唤友，手机打的更加勤快了。

    然后双方的帮手就开始越来越多，先是整个工厂的大门被彻底堵住，然后是整条大街拥堵，小混混们的帮手固然众多，但是一干囚犯平时就都不是什么好相与的主，呼朋唤友自然不在话下，双方人数虽然依然不成比例，但是在气势上却也是势均力敌，双方或多或少都有点顾忌，没敢直接大打出手，否则一旦动起手来，只是这人数就绝对是捅破天的大事。！~！

------------

第二卷四十六章 一切解决！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    张慕阳今天来这，明显就是没打算就那么回去。

    所以张慕阳早早的就一直在准备着动手的时机。

    不远处的一家咖啡吧里，龙诺看着一直没再动手的两批人马，好奇道：“老大，张慕阳怎么还没动手？论打，这些小混混虽然人数多，但是未必就是你交给他的那帮人的对手。”

    陈楚笑嘻嘻的喝了口咖啡，与龙诺不同，他这压根就是牛饮，将杯中咖啡一口喝光之后，笑道：“他不是不想动手，这个时候就是个傻瓜都知道是扬名立万的最好机会，他不过是在等值得他第一个动手的目标而已，现在这些都是小混混，打谁都没的丢了自己的身份。那工厂老板能请动这些小混混，上面不可能不认识带头大哥，这功夫自然是得叫大哥出面。”

    果然，仿佛验证陈楚的话一般，没过多久远远开过来一辆宝马x5，那帮小混混顿时安静下来，很快一个留着板寸平头的中年男人从车上下来，脖子上一根几乎小指粗细的金项链，脖子上纹了一条黑龙，眉目眼角之间隐隐的藏着一丝暴虐，看的出来是个狠茬子。

    那中年男人所过之处不时的有混混跟他打招呼，叫道：“龙哥。”

    这被称呼龙哥的中年男子是近期在这里崛起的一个黑道大哥，下手很辣，算得上是一号人物，凭借一把砍刀统一了工厂这附近好几条街的地盘，平时吃喝嫖赌收保护费养小姐卖药丸。除了贩卖军火之外几乎就没有他不敢做的。

    小蛇等人刚出监狱，自然不知道有这么一号人物，张慕阳则是压根就没打算善罢甘休，楚哥给了自己这么好的机会，如果不好好抓住就这么灰溜溜的回去，那还怎么跟楚哥交代。

    张慕阳从小就想要做一个潇洒豪放的真男人，无奈梦想很丰满现实很骨感。想潇洒豪放并不是谁都可以的，大碗喝酒大口吃肉固然痛快，但是想要过那样的生活自己起码得先有那样的本事。

    以前的张慕阳没有本事。但是现在至少他有了勇气。

    龙哥嚣张跋扈的来到了张慕阳的面前三尺处，带着居高临下的眼神看着站他面前的张慕阳，开口说道：“就是你打伤了我的人？”

    张慕阳没回答他的这句话。而是问道：“你是谁？”

    一旁顿时就有嘴快的混混说道：“这是我们这一片的大哥，龙哥！”

    龙哥就那么站在那里，眼神中满是倨傲，看着张慕阳，嘿嘿笑道：“小子，胆子不小，你也听到了，这一片是我的地盘，大家都叫我龙哥。怎么着，今天你打了我的人。是不是该给我个交代？”

    张慕阳点了点头，伸舌头舔了一下嘴唇，说道：“是应该给龙哥你点交代。”

    龙哥正想要说几句漂亮的场面话的功夫，张慕阳却猛然暴起，手里的装着砖头的公文包一下拍在了龙哥的脸上！

    龙哥的脸顿时就被这一下给砸的开了花。张慕阳对于陈楚的那句咬人的狗从来不叫奉为经典，主旨就是要么不出手，要出手就一定要趁对手不注意的功夫一下撂倒。

    张慕阳这边一下给龙哥彻底干躺地上，站他背后的小蛇他们顿时满脸的兴奋，嗷嗷嚎叫着就冲了上去。看来楚爷的目光果然无敌，兄弟们跟着这个张慕阳干。将来肯定吃香喝辣！

    此时这里的场面就无比的诡异。

    本来人数上处于绝对劣势张慕阳一群人居然最先向着人数数倍于自己的混混们发动几乎是自杀性的冲锋，这一下顿时就叫所有的混混都有些措手不及。

    本来在这些混混心中，不怕死的英雄人物平时遇到一个都是奇迹，如今居然遇到整整二十来个，而且尤其诡异的是这些人好像压根就没准备谈判，他们来这里的目的好像就是要干倒对手。

    不然那个最先出手的年轻的小子为什么骑在龙哥身上打了这么久都一句话没说！

    要说今天龙哥确实是最冤的一个。

    本来他没招谁也没惹谁，却因为头段时间为了点好处费，陪人来看这么个工厂，结果引火烧身，被这么个小年轻骑在身上用装着砖头的皮包一阵猛敲，满口牙几乎被敲了个精光不说，浑身上下的肌肉骨骼也伤了大半。

    张慕阳对这个龙哥下手不可谓不狠。

    他确实恨极了这个带头的大哥。要不是他派手下看这家工厂，那个郝老板也绝对不敢就这么明目张胆的克扣工人的工资。

    俗话说的狼狈为奸半点不假，所以张慕阳把浑身的怒气也照着郝老板的模子又来了一遍。

    一顿砖头轮完，张慕阳才恶狠狠的骂道：“草你妈的，要不是你平时帮着姓郝的干尽坏事，我也不会轮落到今天这个地步！”

    说着一把拉起龙哥的脑袋，狞声说道：“睁大你的狗眼看看！别他妈以为有几个人就有多牛逼！今天我就把你彻底的从这片地方清理出去，以后这片地方只能有一个带头大哥，就是我张慕阳！”

    伴随着张慕阳的这句话，龙哥见到了他毕生都无法忘记的一幕。

    几乎总人数差不多两百多个混混居然被七十多个悍勇的爷们暴打，甚至没有半点还手之力，面对着这些浑身肌肉块的暴徒，一众耳朵穿孔头发染成各种各样颜色的混混就仿佛三岁小儿，满场都充满了痛苦的哀嚎声，但是龙哥知道，发出这些声音的绝对都是他的自己人！

    终于，当警笛声响起的时候，龙哥的那两百多个混混要么已经跑掉要么已经倒下，堪称溃不成军，甚至当龙哥看到从警车上下来的警察的时候，居然首次破天荒的感受到一丝亲切，因为这样至少他们不会再被对方暴打了。

    这里几乎三百人的聚众斗殴，那得算的上是大事件，警车足足出动了二十多辆，在场的混混和张慕阳等人全部被带上警车，张慕阳在上车之前回头嚣张的看了眼龙哥，之后无比霸气的说道：“以后滚出这片地方，否则看到你一次打你一次！”

    说完这话之后就那么跟着警察上了警车。

    狐假虎威能做到张慕阳这地步的，也是不容易了。这小子可猴精着呢，自己的靠山从监狱里说放人就放人，这么一场群架，自然不在话下。

    龙哥心中涌现出无比恐怖的感觉，他知道，这一辈子，他是不敢再踏入这片地方半步了。

    远远坐在咖啡店里一直看到整件事情结束，陈楚才微笑着点了点头，说道：“这小子干的不错，一会给徐逸打个电话，叫他把张慕阳放了，我去做做收尾工作。二狗，走着。”

    说着带着王二狗出了咖啡店的大门。

    当陈楚来到工厂大门的时候，早已经有警察守住大门，见到陈楚，其中还是有两个很快认出了这个年轻人就是头段时间最神秘的那个年轻人，自然不敢废话，直接说道：“大哥，您今天来这是……”

    陈楚笑呵呵的说道：“没什么，我就是来讨点外债，你们几个在这就行，我进去一会就出来。”

    说完给俩警察每人扔了一盒黄鹤楼，之后就那么大摇大摆的进了工厂。

    此时郝老板已经被抬进医务室进行治疗，刚才毕竟路已经被堵上所以只能做些简单处理，这就正好方便了陈楚办事。

    陈楚带着王二狗进了医务室，一屁股坐在郝老板的床头，不理在一旁目瞪口呆的医生，吐出一个浑圆的眼圈，之后说道：“你就是这家工厂的老板吧？你欠张慕阳的工资连本带利，一共五万，我帮他顺便要了。给不给是你的事情，不过钱我是肯定得拿走的。”

    事情已经到了这个地步，郝老板哪还敢有半点逞强，也不管真假，挣扎着就要给陈楚拿钱，不过楚爷出手，自然没这么好说话，陈楚给王二狗使了个眼色，王二狗将手轻轻的放在郝老板的大腿上，猛的一用力，顿时一阵骨头断裂的咔吧声响起，之后传来郝老板杀猪般的嚎叫声。

    陈楚笑呵呵的说道：“就不用你亲自动手了，我自己拿就行。”

    说着站起身来，看向已经疼的满头满脸冷汗的郝老板，说道：“给你三天时间，彻底滚出这个地方，否则的话就不是只断一条腿这么惬意。对了，你的这家工厂位置不错，我要了。”

    郝老板强忍住剧烈的疼痛，虚弱着说道：“我认栽了，只想知道，我惹的到底是哪位神仙？只一个张慕阳，还弄不出这么大的动静。”

    陈帝哈哈狂笑，说道：“就凭你，还不配知道啊！记住我的话，只给你三天时间。”

    说完就那么扬长而去。

    那一股淡淡的装逼范，突破天际有木有！

    出了医务室，陈楚轻轻呼出一口气，这边事情解决，异界那边，也该做些收尾工作了。哼哼，那边，自然要比地球，玩的更大啊！

    ——————————

    最近蛋疼了，今天一天眼睛干的都睁不开，看显示器都是双影，菊花泪目啊~！~！

------------

第二卷四十七章 发布消息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    刚一回到堡垒大楼，徐逸便赢了上来，苦笑道：“陈楚，你这次玩的，还真是不小啊，帮你收尾可真不是容易事。”

    她是不能不感慨，陈楚这一次从监狱直接放人出去，又干了那么大的一场群架，影响极其恶劣——当然那些都是次要的，无非是封锁消息麻烦了一点，问题的关键在于，陈楚以后的表现。

    陈楚笑嘻嘻的挠了挠头发，说道：“就这一次，就这一次，嘿嘿，这不是兄弟的小舅子被坑了么，不然我能弄出这么大动静？平时我可一向都很低调的——对了，徐姐，明天我回异界那边帮你多弄点秘籍吧，我觉得这个活计比较简单。那边我帮人度一次劫，好处怕是少不了。要点一般的适合地球修炼的秘籍，应该不难。”

    徐逸一听这话眼睛顿时就亮了，她忙前忙后的图个啥啊？还不是这些秘籍？这就叫各取所需，那些秘籍在异界那边没什么大用，说白了也就是大众货色，但是在地球那可是宝贝，绝对的宝贝，现在国家那边已经开始修筑秘密的军事基地了，这一次首批投资就有大约五万亿，就在青藏高原地下，整个掏出来一个巨大无比的内洞，如果确切点形容的话，大抵跟电影2012的那些诺亚方舟所在的地方差不多，全军事化现代化管理，生源都已经找好了，大部分都是山沟沟里面的穷苦人家的孩子，一切免费。唯一的要求就是忠心。

    毫不夸张的说，陈楚现在就是一只会下金蛋的母鸡，而且还是相当高产的那种。所以这只会下金蛋的鸡偶尔顽皮一点，那也能算是情有可原。其实也就是陈楚宅习惯了，懒了点，不然他一句话，去当这个地下军事基地的前三把交椅那是绝对没有任何问题的——当然。去那种苦逼地方哪有在都市这个花花世界逍遥来的舒坦……

    而这段时间陈楚和徐逸平时无聊的时候聊天，隐约也提过，就是关于天地灵气的。徐逸在青藏高原地下世界已经规划好了整体的环境，全天然生态圈，一切都按照异界那边的资源环境出发。在地球这个科技发达的世界，模拟出来这么个生态圈还是有可能的。

    这一次陈楚也知道自己玩的稍微大了点，所以也没说其他什么废话，当即休息，第二天准备出发，向异界进军。

    异界。

    陈楚，也就是楚一一大早把楚二给顶下线，然后就是先做个日常任务——怀里的妲己这只小狐狸可是需要自己好好的安慰一下，恩恩，胸部又大了不少。屁股也是一如既往的挺翘，尤其是下面的耕地，现在还没开始长苗，需要好好的播种——话说将来等开始长草坪了，是白的呢。还是黑的呢？真是很好奇啊……

    妲己和杨玉环俩小丫头明显属于比较喜欢赖床的那种，这太阳都照屁股了还不想起来呢……

    穿戴整齐，楚一下地，进了九尾一族的族内议事大厅，苏紫烟这丈母娘早已经起了，楚一赶紧打招呼：“丈母娘早啊。吃了吗？”

    苏紫烟还是一如既往的烟视媚行，紫雷天劫度完之后明显跟老公某种生活相当和谐，脸上容光焕发，楚一估计用不了多久自己就得多个亲戚了……

    “这么早就起啦，也不说多睡会。怎么，找我有事？”

    苏紫烟掩嘴轻笑，那真正的熟女风情看的楚一都有些眼睛发直，不过一想到将来妲己比她只强不差，又狂念几遍阿弥陀佛，楚一总算收敛心神，说道：“恩，我打算好好准备一下，这两天聚集一些人手，直接打回去，省得纣王和武神宫那边让人闹心。”

    苏紫烟想了想，问道：“你莫非是打算……”

    楚一笑道：“恩，还得麻烦丈母娘您找人帮我把消息散发出去了——宣传一定要给力，人一定要多，就说我可以专业帮人渡劫，条件就是一个要求，外加几本普通的修炼秘籍就行，这个应该没难度吧？”

    “几本秘籍我倒是了解，不过这个要求……能不能先透露一点让我满足一下好奇心呢？”苏紫烟看着楚一，说道。楚一能提出什么要求来？还真是好奇的紧。

    楚一笑呵呵的说道：“也不是什么要求。我不是合计嘛，将来等我和妲己有了孩子，总得有点靠谱的后台对吧？我这就叫前人种树后人乘凉啊——有这本事不给子孙后代谋点福利那简直就是最大的浪费啊——帮他们渡劫，将来我孩子有啥需要了也好求人不是？”

    听楚一这么说，苏紫烟笑的前仰后合，那波涛汹涌的胸器看的楚一差点走神，又笑了好一会，苏紫烟这才说道：“好吧，这倒不是什么大事，倒是难为你有这片心。我这就散布消息出去，既然你都有这本事了不用也确实是浪费。如果根据我统计的，已经到了渡劫期的高手，不算武神宫的人，至少也得有几百人。能来个十之三四，都是一笔相当庞大的财富了。等到时候你的名气更大一些，估计这些人大部分都能来找你。就是你估计肯定会累到吧，哈哈。”

    楚一挤眉弄眼的说道：“为了咱家妲己，累点就累点吧，谁叫咱天生劳碌命呢……”

    苏紫烟当即吩咐族内弟子，通过特殊手段将楚一可以帮忙渡劫的消息散播了出去，至于后面结果如何，就只能等消息了。

    接下来的时间就是等待，不过这等时间，也是有讲究的。

    楚一从地球可是没少带好宝贝过来。那台发电机虽然不能继续用了，不过楚一多少还是学过高中物理的，然后没几天就鼓捣出来一个水力发电机——这还得感谢徐逸，她可是实打实的给楚一拿了一本《穿越实用手册》，上面什么香水什么发电机什么火药之类的基本算是应有尽有，还是图文的，再加上变压器的制作方法，以及几台太阳能笔记本……

    于是在等消息的这么些天里，每天从九尾一族总能听到这样的对话：“快点快点，在树林里呢，大树小心，潮汐有大，打团啊，打团啊！船长你干啥呢，你的海盗船呢？”

    “影魔来了，大家小心啊，影魔跳大了，哎呀，早就告诉你要跑的……”

    刚被影魔跳大杀死的苏紫烟回头冷冷的看了老公一眼，咬牙切齿的说道：“笨蛋，都是渡劫的人了玩个游戏还这么笨手笨脚，说好的沉默呢？晚上睡地板！”

    一旁的罪魁祸首楚一带着杨玉环和妲己轻手轻脚的逃离现场……！~！

------------

第二卷四十八章 渡劫专业户

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚一曾经想过，帮忙渡劫可能会来不少人，但是没想到居然会来这么多！

    看着面前这黑压压的一片人头，楚一忽然觉得，自己这一次玩的实在是有点大…….

    其实这也不能怪楚一闹了个措手不及，关键原因是，渡劫可不是一般小事，以渡劫的那凶险性，因为失败而导致整个人灰飞烟灭的悲剧选手至少也得有个十之六七甚至十之七八，面对这种情况没人还能淡定，成了就百尺竿头更进一步，败了那就是一了百了什么都没剩下。

    可是现在不一样，居然有人号称能够帮助渡劫，这就相当于什么？换在地球上那就相当于只要你花钱我就能叫你当上公务员啊，何等n

    的好事，这可真不是玩笑话，而且一开始这些人还有些不信，不过转念一想，大不了把即将渡劫的人都聚集到一起，看看这事到底是真的还是假的——这种时候宁可信其有，万一是真的呢？那岂不就是赚大了？

    于是一传十十传百，最后就变成了如今的这个模样——整个山寨大门之前足足汇聚了一百多名天品炼魂境的强人，每个人都是大包小包的背着不知多少的武功秘籍……

    这时候楚一自然是犹豫不得，扫了面前这黑压压的人群一眼，开口笑道：“各位来啦？吃了吗？哈哈，今天天气不错，正是渡劫的大好日子——那个，要不咱们这就开始？”

    楚一急，这下面的这些人可是比楚一更急。但是谁也不愿意当第一个吃螃蟹的人，群豪你看我我看你，到了最后，还是一个看上去应该是人群里面岁数最大的老头子先走出来，捻须笑道：“还是老夫来吧。反正老夫这把老骨头若是渡不过去也就还能多活两三年，成也好败也好也就那么回事了。这位小兄如若真的有这本事，想必该不会拒绝老夫吧？”

    有人愿意第一个实验。楚一当然不会拒绝，眉花眼笑的说道：“成，那当然没问题。哈哈。老丈如何称呼？”

    那老者骄傲道：“老夫燕修平，小兄客气了。”

    楚一当即一抱拳：“燕老，请吧。”

    其实说起来。楚一把这么多准备渡劫的人聚到一起，目的其实就是让他们互相牵制，这样才能保持一个平衡状态，用某句话来说，就是一个和尚有水吃，三个和尚没水吃，要是就来了一两个人还可能会因为私心暗中敢于捣乱，可是这么多人一起来，相互顾忌之下谁也不敢乱动，无论是成是败总之谁也不敢把责任弄到自己头上。

    所以楚一帮这燕修平渡劫就相当的顺利——这老头不愧是这群人里面修为最高也是年纪最大的一个。几乎没费什么劲就引来了楚一帮忙渡劫的几次里面最强的一次，不过以楚一的雷神体质，再加上熟能生巧，完全没有任何悬念，燕修平就浑身金光一闪。升级了……啊不，是渡劫成功了……

    这一下人群彻底就炸了，这完全就是一个保命金丹啊，前面没有危险的时候一切靠自己，等最后最难的那一关到了，这个神奇的年轻人再把全部天雷引走——这还有啥好犹豫的。赶紧上啊！

    于是楚一直接就升级为所有人眼中的香饽饽，那可真是说一不二，叫这些人往东这些人绝对不会往西，叫他们抓狗他们绝对不会撵鸡……

    说起来今天最累的就得算是老天爷了，你说他招谁惹谁了，这么一大群人集体渡劫，一个完了还有一个，这个完了下一个马上就开始，结果到了最后，乌云都不散走了，直接就是一顿群雷，不管什么三七二十一的一顿狂劈，然后这最后的十几个人就齐刷刷的身上一起往外冒金光——

    忙到最后，楚一甚至都听到了老天爷无奈的声音：“小子，你玩我，给我等着……”

    楚一笑嘻嘻的冲着天空说道：“您老慢走，过段时间估计还有人来渡劫……”

    一向风平浪静的天空猛然之间风起云涌，从遥远的天际隐隐传来一个声音，轰然如雷鸣：“靠……”

    所有人渡劫全部成功，没有一个失败的案例，于是楚一顿时就被这帮人给当成天神一般的供着，说起来楚一现在的形象倒是也算对得起天神这个称呼，一身紫色电光缭绕，一头长发跟钢针似的，紫色双眼还带放电的——这小子没白帮这群人忙活，丫已经是地品凝神境了，按照地球上的武器强度来说，至少也是洲际导弹级别的……

    这一次，共收获普通等级秘籍八百三十二本，大小丹药无数，好处费无数，末了楚一眼见形势差不多了，直接一挥手中斩龙巨剑，高声说道：“大家静一静，听小子一言。”

    场面瞬间安静下来。

    这可是能帮人渡劫的大能，谁敢不给面子？真把他惹火了，到时候他只需要提出想帮渡劫就取谁谁谁的项上人头，那这辈子就别想有好觉睡了……

    所以楚一的面子那真是在有限的空间内无限的扩张，真正的是说一不二。

    楚一说道：“各位兄弟们，如今小子已经帮大家渡劫成功，那小子也就不客气了。目前有个事情还请大家帮忙。武神宫想要抢小子的媳妇，还要抢小子的丈母娘去给他们宫主的弟弟，也就是大商王朝的纣王当夫人，你们说，这件事情小子我能不能忍？！”

    抢自己老婆和丈母娘，那是绝对不能忍地！下面群豪纷纷高声叫道：“不能！”

    “那怎么办？！”

    “踏平大商王朝！踏平武神宫！”

    楚一对他们的表态表示相当满意，呵呵笑道：“兄弟们，咱们是一百多个凝神境强者，这等阵容，区区一个大商王朝和武神宫想必是不在话下了。小子这里就不说什么客套话了。等下批渡劫的人渡劫成功了，咱们就出发！这段时间，就劳烦大家先在这里住下了。”

    “好！”

    老大发话还有什么好犹豫的，一百多凝神境强者，踏平一个武神宫简直就是吃饭喝水一般的容易，而出乎楚一预料的是，正在这功夫，天空之中一声凤鸣，楚一抬头看去，顿时就乐了：“昭君妹妹！是昭君妹妹来了！”

    天空之中两红一青三只凤凰，最小的那个，除了青鸾化形的王昭君，还能有谁？！

------------

第二卷四十九章 大结局（附完本感言）

    一秒记住【笔♂趣÷阁 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    “昭君妹妹！哈哈哈，你来啦！”

    楚一跳着脚的大声喊道，表情兴奋无比。与王昭君分开可得有好长一段时间了，如今终于又见到，怎么能不高兴。

    可是很明显，今天能让楚一高兴的，还不止如此！因为当青鸾形态的王昭君落到地面上的时候，从她的后背上面又跳下来一个娇小的身影，楚一一看顿时更高兴了：“哈哈哈，貂蝉妹妹也来啦！快来叫大哥哥抱抱！哎呀呀，这么些日子没见，都长高了不少啊……”

    王昭君变回人型，跟貂蝉一左一右与楚一拥抱了一下，王昭君微笑道：“仙兄勿怪，呵呵，我们听说仙兄这边事情办的很不错，一得到消息这不就赶来啦。”说着指着天上的那两只神鸟凤凰，说道：“这是我娘亲和我爹爹。”

    又是未来的丈母娘和老丈人啊，楚一顿时就觉得自己这面子是越来越大了——这些丈母娘和老丈人那是一个顶着一个的给力啊……也就楚一这么牛x，丈母娘和老丈人都得论“沓”算，而且就没有一个是省油的灯！

    天空中的两只凤凰浑身火红，隐隐的还能看到有火焰在燃烧，恩不用考虑，这绝对是两个火焰亲和属性的强人，跟陈楚这雷电亲和属性肯定是不相上下。

    其中一只凤凰看着下面的陈楚，笑道：“小兄弟，我们又见面了。”

    楚一笑嘻嘻的抱拳行礼：“伯父伯母好！小子陈楚见过两位啦，呵呵。”

    这时候貂蝉蹦蹦跳跳的说道：“大哥哥妲己姐姐在哪呢人家听说玉环姐姐也来了哦。嘻嘻。”

    这时候妲己和杨玉环从人群里面钻了出来，四个小萝莉再次团聚，悄悄话自然有很多，到底是王昭君心思细密，很快便看出妲己的不一样了，笑道：“妲己妹妹又长大啦，比我都高了。呵呵。还剩两条尾巴啦……”说着拉着妲己的手，悄悄道：“观妲己妹妹面带桃花，莫非是跟仙兄……”

    原本就萌到暴的妲己这回更是萌翻了。整个人都钻楚一怀里了，不依道：“昭君姐姐笑话奴家，奴家。奴家已经是楚一哥哥的媳妇哩。”

    楚一瞬间石化，因为他明显感觉到周围的空气温度明显降低了不少啊……

    一旁的貂蝉笑嘻嘻的白了楚一一眼，笑道：“楚一哥哥占了大便宜哩！”

    妲己扭着小腰，说道：“还，还没有哩……楚一哥哥说，奴家还怀不上宝宝呢……”

    不能再听了，这几个丫头片子在地球呆过之后什么话都能说的出来，再听下去估计这一沓老丈人都得发火，到时候可别干起来，弄上一出抢女婿的戏码。那样到最后还是得老子遭殃……

    如今这四大家族算是聚齐了，九尾一族，神鸟凤凰，貂蝉家的仙人老头子潇湘子，再加上杨玉环的战争和智慧两个古树爷爷。阵容真是空前的强大，毫不夸张的说，这么个组合出门，这世界上基本就没别的门派什么事了……

    眼见时机已经成熟，楚一呵呵笑道：“那个啥，大家先休息会。晚上咱们好好喝点酒，等剩的那批要渡劫的过来，咱就准备推平大商王朝！敢跟俺抢老婆，死罪，必须地！”

    ……

    二十日后。

    楚一带着足足三百多名凝神境强者，以及四个小萝莉的家族，浩浩荡荡的直奔大商皇宫，纣王以及武神宫众人集结了五十万大军，武神宫把压箱底的人都找出来了，一共二十凝神境强者以及一名飞仙境强者，原本以为这实力至少也有谈判的筹码，结果还没等讲条件，潇湘子就把那个飞仙境的强者给拉走去一对一，然后纣王和武神宫就彻底悲剧了——有道是双拳难敌四手，更何况这人数压根就不在一个档次上面，武神宫的高手几乎是瞬间就被一网打尽，最后无奈之下武神宫宫主投降，纣王自杀，那个飞仙境强者隐退，苦逼的武神宫宫主连名字都没留下就被打入囚房——锁头都准备好了，正是之前捆绑贾圣手的那个困龙索！

    “哎呀，没想到咱也有当皇帝的一天……”

    楚一笑呵呵的坐在纣王的皇帝宝座上面，左看右看，王昭君妲己杨玉环貂蝉四个小萝莉陪在左右，楚一笑道：“好妹妹们，楚一哥哥送你们个皇帝当当，要不要？”

    杨玉环扭捏着身子，小声说道：“人……人家当皇后就……就可以了……”

    恩，小丫头野心不小嘛，哇哈哈哈！

    这时候潇湘子站在大殿内，摸着那把花白的胡子，说道：“不知小友今后可有何打算？”

    打算嘛，那绝对是有地，不过就是不知道能不能实现。

    楚一挠了挠头，说道：“老爷子啊，那个啥，琉焰紫霄幡能不能叫我看看呀？我想看看还能不能用……”

    这时候楚二在神识之中呵呵笑道：“呦，终于想到这点啦？话说，咱俩现在精神同步率不差啊，要是那个琉焰紫霄幡还能用，干脆咱俩整合一下得了，这么来回跑的实在是蛋疼。”

    楚一说道：“我就这么想的，我一来这边，地球那边就得睡觉……”

    这时候潇湘子摸着胡子，说道：“自然是带来了，小友看看吧。”说着就把琉焰紫霄幡扔了过去。

    ……

    地球。

    电影《江湖豪侠传》发布会现场。

    苏慧被足足三十多名记者环绕在中间，不停的回答着众记者的问题。

    “苏慧小姐，请问您作为这部电影的女一号，对在这部电影中的表现还满意吗？”

    苏慧脸上挂着仿佛邻家妹妹一般的微笑，回道：“当然。”

    “那请问苏慧小姐。这部电影之后，您还有继续接其他片约吗？如果接了的话可否透露一下下一部电影的名字？”

    苏慧摇头道：“没有了。因为我已经打算结婚了。”

    结……结婚？！

    这个消息绝对是爆炸性的，一众记者彻底的疯狂了，对于这个仿佛彗星一般崛起在娱乐圈的邻家妹妹一般的女人，不知多少影视公司在口水，可是谁能想到她居然说要结婚了！

    对于娱乐圈来说，结婚。往往就意味着要退出江湖的意思。

    “苏慧小姐，请问您的男朋友是……”

    苏慧双目中流露出无线温柔的目光，缓缓说道：“他。是一个皇帝。”

    ……

    若干年后。

    异界。

    陈楚斜靠在龙椅上，看着下面的文武百官，一个头两个大。忽然之间叫道：“老子不干了，不干了！当这个皇帝太tm蛋疼了！无聊！无聊的要死要活！徐逸呢？叫徐逸给老子找个接班人！老子不干了！老子要罢工！”

    这时候远远站在一旁的徐逸咳嗽了一声，说道：“陛下，您最大的儿子今年才五岁，还接不了班呢……”

    陈楚咆哮道：“小诺呢！周铭呢！不行叫他们上！我每天处理这么多公务，还混个屁啊！你知道不知道有多少地在等着我去耕耘！有多少美女在等着我去包养，有多少……%%￥##*……*&……都在等着我呢！”

    徐逸无奈的说道：“小诺接了龙老板的班，周铭当了副总裁，二狗在**的地下教武功，张慕阳在当那个黑社会老大。陈欣如今已经是副总经理了，大鸟忙着全国拓展业务，可都不比你轻松多少。”

    “亚楠呢，叫亚楠过来！以后这些事找她！她性格合适当皇帝！”

    这种关键时刻，还是得威武霸气的亚楠哥顶上才行啊……

    徐逸继续摇头：“亚楠在忙着带孩子呢。哪有功夫当皇帝……”

    于是整个大殿都传来陈楚的咆哮声：“麻痹的！这年头找个人当皇帝都找不到！那老子就当个昏君！当个天下第一号的昏君！弄个参议院什么的，没天大的事不要烦我！”

    这时候一个白白胖胖的小娃娃走了进来，掰着手指，奶声奶气的说道：“爹爹，大妈妈说气大伤身，二妈妈说晚上在房间等你。三妈妈说谁不服就全都撒掉，四妈妈五妈妈六妈妈和七妈妈打游戏又缺人了要叫你过去，最后的雅涵姨姨说晚上她陪三妈妈，叫你不要去打搅……”

    陈楚顿时抱住脑袋：“啊啊啊啊啊，老子不会分身术啊啊啊啊！”

    （全书完）

    ————————

    算不上感言的完本感言。

    《四大美人》到这里就全部结束了。

    其实本来这本书的字数是打算写一百二十万字左右的。然后菊花就犯二了……

    怎么在起点混的，于是在大纲里，这部分就切掉了……

    别的妹子的，于是这部分也切了……

    然后又有人说不喜欢看装逼踩人怎么玩游戏的，于是菊花也改了，然后菊花就苦逼了——这些都拿掉发现就没啥能写的了……泪奔啊……

    最后的这一部分基本上来说得算是完全跑偏的部分了，要是再写下去就有点骗字数了，而且写的尤其艰难，所以就干脆把书里面之前没交代完的事都交代清楚了，恩，至少应该是没有什么漏的，该解决的都解决了，该提一下的也都提了，到这里应该也算是圆满了。

    现在回头看看，接近七十万字，扑街啊，没办法，水平在这呢基本也就这样了，菊花还算有自知之明，不过好歹人品还成，成绩不好也没直接太监，而且除了有一天是真的有急事没更外一直都没断更过，这一点还能算是拿的出手的，而且起码坑都填上了好歹也算是对大家有个交代。

    既然老书完结了，那自然要说新书的事情了。

    在写这本《四大美人》的时候，菊花也是没少学习好书都怎么写的，多少算是有了点心得，相信下一本书写的应该会比这本好一些。

    恩，这本书到这里，就结束了吧。

    新书《傲世武极》，书号2568131，正统玄幻/仙侠类别的，作品相关里面有直通车，还求大家多多支持了！！~！

    {感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

