
------------

楔子 宁若执出


------------

楔子

    2034　年　杭州　净慈寺

    这里供奉着道济高僧像，民间习惯称其济公，相传济公生于南宋绍兴十八年（公元1148年），卒于嘉定二年（公元1209年）），是禅宗高僧，由于诞生时正好碰上国清寺罗汉堂里的第十七尊罗汉像（降龙罗汉）倾倒，人们便把济公说成是罗汉投胎。

    像前，一位年轻的小姐正在叩拜道济高僧，硕大的铜像在香堂里散发着一种暗淡的金光，小姐磕了三个头，起身那一瞬睁开眼，望着这铜像，那铜像降龙罗汉并不似其他罗汉那样面目狰狞，相反，这尊铜像有着一张祥和的脸，济公手持蒲扇，和颜悦色，弯曲的眉毛以及脸上因为笑容而褶起的皱纹都让这尊铜像显得栩栩如生。

    小姐站起身来，修长的柳叶眉，深长而上挑的一双杏眼嵌在一张白皙的瓜子脸上，绑一条长长的马尾，高挑瘦削的身材，这个女孩叫做白氤，今年二十二岁，北京某知名大学的大四毕业生，借着放暑假的机会来西湖找亲戚玩，从小是听着父亲讲济公故事长大的她，在路过灵隐寺的时候听闻这里供奉着济公铜像特意跑进来一探究竟。

    跟着的堂妹白妤，站在一旁嫌弃的等待她，“你可真够怪的，那边有正佛不拜你拜个疯癫的和尚做什么？”

    白氤对着这尊铜像莞尔一笑，那深而妖媚的眼睛露出笑意，“你看这道济高僧像做的多逼真，活灵活现的，我拜拜怎么了？”

    白妤表现的更加不耐烦，邪了姐姐一眼“拜也拜了，还不走？”

    白氤环顾一下四周，猛然看见门口香桌上一个布衣和尚坐在那里，桌上是一个签筒。

    “我要去抽个签，”白氤眼睛一下被吸引过去，说着向香桌走去。

    那正襟危坐闭目念经的小和尚看起来也就十七八，年轻俊朗，白氤微笑着看他，“小师傅啊，我想抽个签。”

    听闻这天籁一般清脆美好的姑娘的声音，小和尚睁开眼看见美的像妖精一样的白氤，脸颊立刻绯红，随即低下头，“施，施主请便。”

    白氤抿起嘴，精致的脸上绽放如画笑靥。

    白氤就是有这样一种妖气，也许因为罕见的美貌，也许并不单纯因为相貌，就是那一颦一笑，一个眼光流转或者一个侧身回眸，无不透露着一种常人永远不能具备的妖媚气质。

    当然，这也是妹妹讨厌她的地方，同样姓白，同样家族的血液，为什么生出了那样一个阴柔娇媚的白氤，而自己却出落得如此普通。

    白氤摇摇签筒，听见签筒中竹签乱撞的声音，直到掉出来一根竹签，白氤拾起来，看着上面的观音灵签签文，“孟尝君鸡鸣度关。”

    白氤不理解签文字面的意思，于是转而一笑看着依旧低着头的小和尚，“小师傅啊，这签文什么意思啊？”

    小和尚声音依旧怯懦，“我，我解不好，施主是要问什么？”

    白氤看着小和尚干净的额头，有一种居高临下的感觉，“那你解不好坐在这里干什么呢？”

    白氤所特有的声音，听起来娇嗔，但是有没有太多做作的埋怨，小和尚一听，脸更红了，白氤心里暗笑，这小和尚也太单纯了，他表现的越是害羞就越勾起她作弄他的欲望。

    等在一旁的白妤看不许下去了，走过来点点白氤，“喂，差不多得了，你没事求什么观音灵签啊？”

    “我求一个问问姻缘嘛，”白氤眨着妩媚的眼睛，愈发美丽，白妤禁不住叹了口气，“那你自己玩吧，我还要回去吃饭呢。”

    白氤笑着点点头，“那你回吧，我要再转转。”说着拿着签文准备离开，小和尚发现她手里攥着的竹签，急忙叫住她，“施主，我的签文——”

    白氤扭过头，露出一笑，倾城笑靥让小和尚稍稍下去的双颊绯红立刻又窜了上来。

    “你说这签文是你的，你又不会解，我要问姻缘，这签文是什么意思呢？你要答不出，我就要把这签文拿走了哦。”

    小和尚红着脸，“我，我会解。”

    “哦？”白氤笑着走近他，“那请问小师傅，这签文是何解啊？”依旧是那娇媚的声音，配上白氤精致的脸蛋，灵动的气质，小和尚垂着头不敢抬眼睛，“这，这签文是孟尝君鸡鸣度关，东方月上正婵娟，顷刻云遮月半边，莫道圆时还又缺，须教缺处复重圆。施主求的是——”

    “姻缘。”白氤不等小和尚说完就接上。

    小和尚点点头，“这个签文是说，是说……”

    “让我来解吧。”一个低沉的男声打断了他，白氤愣了一下，循着声音望去，不远处走来了一个青衣和尚，和尚没穿僧袍，一身短衣打扮，挑着两个水桶，年纪约莫四十岁出头，沧桑的脸上显露的皱纹是岁月留下的印记，深刻而饱满，老和尚放下木桶，小和尚放下签文看着老和尚，“济慈师叔。”

    这位法号济慈的和尚走过来，在高挑的白氤面前几乎两人并肩。白氤惊奇的看着这位老者，他坚毅的脸上纯粹着一种佛门里多年诵经念佛不问世事才能具备的气息。

    白氤看着老者深邃的黑眼，老者也坚定的看着她。出众的白氤已经习惯了旁人的侧目，但是从没有这种目光，那是一种实应未曾相识但又了解的透彻不可复加的目光，复杂到看的白氤心里一种异样，立刻逃避了老者的眼神，自认神色上败下阵来。

    老者从桌上拿起签文，“观音灵签，孟尝君鸡鸣度关，施主问姻缘？”

    白氤点点头，“师傅，这签文何解？”

    济慈和尚平静的看着她，“本签为月被云遮之象。亦即是凡事。暂时且守旧。待时老。君汝之早年也。事事不遇之时。唯多年辛勤。终能入佳境。事事如意者。好景已迫眉睫。愿君多行善。亦即是言积德。以迓天庥者。君之目前即是浮云遮月不得疑惑。得待云开自见明月时。”

    白氤摇摇头，“就是不好喽？”

    老者睨起眼睛，“签文有的时候理解还需要因时因人。”

    白氤露出那标志性的妩媚笑容，老者依旧平静，“那依师傅看我这签文应该怎么解释呢？”

    老和尚挑起水桶向后院走去，白氤也不知道为什么立刻追了上去跟在老者后面一句话也没问。

    不知怎么绕到了一个幽静的别院，白氤环顾了一下四周，“这灵隐寺还有这样的别院，古色古香一点也不像重建的。”

    老者走在前面依旧没有说话，白氤跟在他后面，前面有一间佛堂，门上挂了一块空匾，老者走了进去，白氤随后也跟了上去。

    走进佛堂才发现这里没有什么佛像，更像一间僧人住的房间。

    “大师，你住在这里？”

    济慈和尚转过头，“多少年了，我一直住在这里。”他点起三支香供奉在香坛上，只是这香坛上既无佛像也无观音，是一座无相奉台。

    “这里供的是谁？”白氤走过来问。

    “佛在心中无相也供奉。”

    “大师可真虔诚，但是大师你还没告诉我那观音灵签的释义呢？”

    老和尚放下香，“施主的姻缘不是不好，只是时机不到。”

    白氤回过头，思绪飘了出去，从小有着出众的外表的白氤怎么会没有好的姻缘，从几年前就追求者不断的她早就对姻缘这个东西乏味，络绎不绝的追求者就像饥饿已久的苍蝇，围着一块飘香四溢的蛋糕轮番发起攻势，任她怎么驱赶也不能清静，大概男人都是感官主义者，姣好外表的女性才是他们择偶的真正准则，哪怕这个女人身家一团肮脏。

    “你现在所执着的一段感情，也不属于你。”老和尚自顾自的说着，这一提醒犹如一道霹雳，让白氤顿时清醒了过来，她猛然转过身，看着老者。“何不放弃呢？”

    白氤抬起眼睛看着老者，那美若秋潭的眼睛里有一个人，他的名字叫霍青松。
------------

第一卷 人妖殊途却相遇 轮回之殇既别离


------------

第一章 姻爱会

    霍青松是白氤的邻居，住在她家楼上，养一只很大的叫卢比的萨摩，白氤高中的时候，在窗前做作业，经常可以从窗户里看见高挑瘦弱的长发男子被一只白色萨摩卢比牵着跑来跑去，白氤托着下巴在窗前边看边笑，如果青松也看见她了，他经常会逆着光在太阳下向白氤挥手。

    早上上学时常迟到，于是在仓促的早上白氤经常是叼着一片面包从家里冲出去，仓忙的取车边跑边跨上车飞快的骑着，每天都可以遇到早晨遛狗的霍青松，还是那张标志性的笑脸，他挥着手冲白氤说，慢点骑！白氤匆匆的瞥一眼他点点头微笑，来不及停下车，但是一路上会不自主的微笑，边骑车边吹口哨，迟到的事实也抛到九霄云后。

    吹口哨也是霍青松教她的，白氤在长椅上背单词，背到头晕目眩的时候索性躺下去，把书扣在脸上当住强烈的阳光，霍青松一把拿开书，笑着说，“哈哈，丫头你偷懒啊。”

    白氤坐起来看着霍青松，逆着光依旧可以看见他的笑容，“背不下去啊？”

    “笨蛋，这么背鬼才背的下去，我帮你。”青松把单词编成句子指导白氤背，“现在考你啊，答不上来弹脑门。”

    白氤很聪明，背过的一个都不忘，青松摸着下巴，考了一个她没背过的单词，白氤错愕的摇摇头说不会，青松弯起手指故意哈了哈气做出要弹她的意思，白氤闭上眼睛，好一会也没有动静，睁开眼睛看见青松拿手机拍自己最囧的模样，白氤瞪着眼睛看他，青松哄道，“丫头，我教你吹口哨吧。”

    于是长椅上，背单词的白氤变成了一个撅着嘴笨拙学吹口哨的样子。

    如果说暗恋会让人变得笨拙，那一向聪明灵巧的白氤觉得自己已经笨拙不堪，如果是很早以前问自己为什么会喜欢上一个人，白氤一定不会回答单纯因为他笑起来好看，谁会因为一个人的笑容而喜欢上他呢？这种看似原始的理由在今天的白氤眼里已经演化的顺理成章。

    白氤想，等到我上了大学我就告诉他，我喜欢他。

    可是终于盼到高三那年暑假，白氤还没等到自己鼓起勇气向他告白，却等来了青松牵着别的女孩的手从她前面走过，微笑的对她挥手之后走回家，依旧逆着光，依旧看得见青松标志的微笑，白氤站在不远处，一动不动，那一幕开始让她头晕目眩。

    白氤从此很少再去窗边，怕看见牵着狗的青松的另一只手里牵得是那个女孩。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    她也很少再去长椅上坐着，因为永远等不来青松坐在她旁边叫她丫头，说她真笨。

    但是有时候越是闪躲越是碰到最不想见的，白氤出门看见牵着女朋友下来的青松，白氤笨拙的低下头已经来不及躲避，青松自然的打招呼，还是那微笑，还是喊她丫头。

    白氤点点头，速度走开，她听见那女孩在后面问青松，“这是谁啊？长的好漂亮。”

    青松说，“楼下的妹妹，还是小丫头呢。”

    白氤咬着下唇飞快离开，她不是不知道自己出众的脸蛋有多么惹女人妒忌，但是有时候就是这么讽刺，再美丽的脸也得不到自己最想要那个人的心。

    于是从那以后白氤很少回家，因为很怕碰见青松，白妤同样考取了和白氤一样的北京的大学从杭州来到这里，住在白氤家里，白妤心地不坏，只是说话有些刻薄，美丽的姐姐本来在她眼里没什么，虽然两个人在一起的时候别人从来也不会注意到她，但是白妤还没有因为这个而妒忌姐姐迷人的脸蛋，直到自己喜欢的男生在元旦节前拿着鲜花向姐姐表白而又被白氤断然拒绝了，从此白妤彻底陷入了对姐姐的敌视中。

    当所有人以为凭借白氤的模样她理所应当被条件极高的男子追捧，她的眼光绝不应该局限于学校时，她对学校里一切男生的拒绝都是理所应当的时候，只有白氤自己知道自己这样坚持的拒绝到底是为了什么，白妤也会讽刺姐姐，“你这么等他，有结果吗？”　白氤自己也不知道怎么回答，她点点头，“都坚持这么久了，不是不想借着别人忘了他，但是我不知道怎么做到？”

    白妤没好气的挖苦，“这么大岁数了有什么不知道怎么开始的？你就是傻坚持。”

    白氤苦笑着看她，“你不也是吗？执着于一个人。”

    白妤一愣，于是姐妹俩陷入沉默。

    那时候的白氤还只会单纯的笑，大笑，微笑，苦笑，总之不会故意摆弄出媚笑，尽管这媚笑与她罕见的美貌搭配起来足以倾倒众生。

    直到大二暑假，白氤回到家，再次碰见青松的时候他恍如衰老了几岁，留着胡茬，略显颓废，头发扎起来，脸上还带着镜架，看见白氤的青松仍旧挤出一抹微笑，只是再也不是那标志的笑容了。

    妈妈告诉她，青松和那女孩分手了，本来都要结婚了，那女孩却突然嫁去了广州。

    那年暑假，平静而闷热的北京，白氤有时候坐在窗边，却看不见青松牵着狗从窗前过，有时候听见楼上传来的吉他声，青松弹着忧伤的音乐，白氤随着音乐悄悄哼起了口哨，哨声清脆连续，她已经不再笨拙的不知道怎样摆弄口型，只能吹出空气吹不出声音来。

    雷雨交加的一个晚上，青松跑下来敲白氤的门，姐妹俩随着他跑上去，卢比在地上抽搐，嘴里渗着鲜血，青松和白氤白妤把卢比送到医院里的时候，医生说已经来不及了，是急性鼠药中毒，青松抱着卢比的尸体嚎啕大哭，他觉得是自己没有照顾好卢比，那哭声惨烈，白妤痛苦的扭过头去，白氤则是从后面一把抱住了青松，有那么一瞬间，她感到青松不再颤抖，但是过了一瞬间，她松开了手，她听见青松喊过卢比的名字之后，小声的自言自语，你们都离开我了是不是？

    暑假过后，白氤要回到学校了，她终于鼓起勇气敲开了青松的门，青松打开门看见门外的白氤，他笑着说，“丫头。”

    白氤低着头走进来，她在心里跟自己说，再不说就来不及了，于是她猛然抬起头，看着一脸平静的霍青松，“你知道我喜欢你很久了吗？”

    因为爱情，所以白妤恨白氤，因为爱情，所以白氤拒绝其他人的追求，当然同样是因为爱情，霍青松看不见白氤倾国倾城的容貌，也看不见她执着等他的一颗心。

    霍青松迟迟没有说话，过了许久，他摸摸白氤的头发，黑瀑一样的长发，青松说，“傻丫头，我哪配得上你啊？”

    白氤一把抱住了青松，她说如果她二十年来都没有任性一次的话就在今天任性一次吧，她抱着青松不放开，倔强的说，我就是喜欢你啊。

    青松任由她抱着，终于，也抱住她，“真是傻丫头。”

    如果时间定在那一刻，白氤想，自己永远不知道除了暗恋的痛苦以外还有更痛苦的那该多好。

    她淌下了眼泪，看着老和尚，“师傅，这签文我不解了，还给您。”白氤递过去竹签，转身欲离开。

    老和尚叫住了她，“施主留步。”

    白氤回过头，老者说，“佛经上说，人生有七种苦难，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。你已经体会了求不得，却又因为求不得而尝试其他苦难。”

    白氤惊奇的看着老者，“师傅，您到底是谁？”

    老者手里握着一串佛珠，坐了下来，他掏出一个佛钵，“这里有你的姻缘际会，不该强求，不该妄作。”

    白氤走过去，看向这个佛钵，幽深的钵体中有水，和尚一敲，水中泛起层层涟漪，渐渐映出了景象。

    白氤在济慈师傅的佛钵里看见了这样一幕,她惊讶的捂住了嘴，“这是——”

    在夜晚苍茫的山顶上，有月光打下来，山风吹起山顶上白衣女子的长衫，风里是白衣交织着她的长黑发在舞动，那女子闭着眼，幽幽的月光映衬着她完美精致的侧脸，她缓缓睁开眼，口中声声念着：“从你触碰我身体的那一刻，我就有一种感觉，我毕生修行的造化不过是为了能够再次和你相遇。”

    夜里的山风吹透了女子柔弱的身体，她张开双臂，站在山顶端，迎着强风，在风里坚定而执着的站着。

    白氤在看清这面孔的同时惊呆了，不由的捂住了嘴，那分明是和自己一模一样的脸，白氤惊讶的看着老和尚，

    “这是怎么回事？”

    “这是七世之前的你，一只被降龙尊者救下的九尾狐妖。”

    “九尾狐妖？”白氤不可思议的睁大了眼睛。

    “随我接着看。”老和尚轻轻一敲那古老的佛钵，通幽的器物发出古朴而沉闷的声音，那声音仿佛来自远古，白氤在佛钵的水中清晰的看到另一幅景象。

    五百年前：

    那是一只刚入修行的小银狐，通体纯白，一心修行想入仙道。一日，银狐在山野泉涧捕食，眼看着一只兔子出现，银狐遁迹追去，兔子已消失无踪影，银狐四下寻望，只见不远处又是那只兔子探头探脑，银狐疾步追去却不料一下子掉入了用干草铺成的陷阱里，这灵光的小兽顿时慌了，在洞里不知所措，洞口过深过小又爬不出去，不知过了多久，有人扒开洞边的干草，一只手伸下来一把生硬的拽住银狐，银狐一慌一口咬向那只粗鲁的手。那手收回，随即洞口探出一张凶恶的脸，又再次下手一把拽出银狐，弱小的狐狸在猎人手里显得娇小柔弱，她双眼乞求的看着猎人，猎人看不见动物眼中求生的欲望，他恶狠狠地揪住银狐因为跌进坑里而受伤的脚拉开一折，“吱——”银狐因为剧痛发出绝望的叫声。

    “叫你咬我，你个孽畜，这么瘦，看你也就这身皮毛值点钱，不如把你杀了换钱。”说着提了银狐往家走。

    不远处，有一个一身麻纱的尊者看着这一切，尊者手里拿着一串佛珠手指一个个捻动佛珠，他摇摇头，“作孽，”说着摇身一变，变成了一个常人布衣打扮的寻常人。

    尊者快步赶上猎人，“猎家，这狐狸是您的？”

    猎人看了看他，一身布衣想必也不是有钱人，白了他一眼，“要你管？是它自己掉进我的坑里来的，那便就是我的。”说着快步离开，尊者不放弃，“何不把这畜生放了？我看这狐狸颇有灵性，不应该杀啊。”

    猎人停下脚步，瞪着他，“你这人真怪，这是我的东西，你管与不着，再说了，叫我放了它，你给我钱供我生计？”

    尊者摇摇头，看着猎人贪婪的嘴脸。

    银狐痛苦的看着尊者，祈求他救下自己，尊者看着银狐一双通灵般的眼睛，那深邃的黑色眼睛里像有一潭水，尊者想这必不是个寻常动物。

    猎人白了他一眼，“买就拿去，不买给我走开！”说着推开尊者要离去，尊者再次拦住猎人的去路，从袖子里掏出一锭银子，“我买下它。”

    尊者从猎人手里接过受伤的银狐，它娇小的身体在尊者手里因为害怕而不停颤抖，尊者转身放下它，他注意到银狐的小腿受伤，鲜红的血从雪白的皮毛下往外渗，尊者拿手一抚，鲜血顿时止住了，银狐惊诧的看着尊者，尊者笑了笑，一身布衣转瞬间变成了麻纱，尊者本来面目尽展眼前，银狐睁大了双眼，尊者微笑，那抹笑间展露了一个佛家尊者除了降妖伏魔之外最温柔而慈悲的一面。

    “畜生啊，伤势已好，你还不离去？”

    银狐站起身来围着尊者打转，高高翘起的尾巴，一身银白的毛发在阳光下绽放着奇异的光芒。

    尊者握着手中的一串佛珠起身离去，银狐不由分说的跟了上去。

    景象随之模糊，老者闭着的眼缓缓睁开，“这里流传着一个故事，一个人尽皆知的故事，也就是降龙尊者与九尾狐妖的故事，你所看到的是他们最开始的姻缘际会，等到五百年后降龙尊者转世后，那狐妖才开始了与这转世尊者纠缠不清又无果的姻缘际会，我希望你知道你前世种下的因所以才有了今世的果，希望你参透其中一些道理。”

    老者再次敲着那古老的佛钵，景象再度清晰起来。
------------

第二章 降龙罗汉与狐妖(上)

    这里流传着一个故事，一个人尽皆知的故事。

    传说古印度有一个恶魔叫波旬，他煽动那竭国人杀害僧人，并将所有佛经劫持到那竭国。龙王用洪水淹没那竭国，将佛经藏于龙宫。后来佛祖坐下庆友尊者降伏了龙王取回佛经，立了大功，所以被世人尊为“降龙罗汉”。

    十八罗汉乃释迦摩尼弟子，佛经上说他们是受了佛的嘱咐，不入涅，永住世间，受世人的供养而为众生作福田。

    降龙罗汉，法力无边，助佛祖降龙伏妖，立下不少奇功。但降龙修炼几百年，却始终不能得成正果，遂来求教观音大士，得知几百年前曾相救一只银狐于猎人之手，银狐得救后咬去了降龙尊者身上一颗佛珠离去，五百年后银狐修炼成精，在凡间为非作歹，此乃降龙的搭救所致以至于他七世尘缘未了，不能得正果，于是降龙受观音指点化便下凡投胎天台永宁村世代官宦的李家，欲了结未了尘缘。

    公元1148年

    在永天台县永宁镇的世代官宦李家，李茂春年近四旬时依旧膝下无子，终年拜佛烧香，终于夫人王氏诞下一子，拜国清寺住持赐名修缘。

    待孩子落地的那一刻，李家的院落里就有一双眼睛关注着，直到修缘从一个吱吱呀呀不会言语的小奶娃长成一个弱冠少年，总有那么一双眼睛，在无时不刻的看着他。

    就连修缘自己也愈发察觉，似乎总有那么个人，在暗中看着他一举一动，那是一种炽烈的眼神，似乎有一团火，说不清是什么意图，只是那么直直的看着他。

    比如，修缘夜间读书，支起窗户，那眼睛一闪从窗前逃离，修缘察觉不对起身撑大了竹窗看着外面，“是谁在那？”四下漆黑，无人应答。

    那双眼睛换了一个地方继续看着他，修缘心想这难道是错觉？只是这错觉从他记事以来便一直存在。

    白日里，修缘去学堂念书，路上有个推着装满湿草的车从旁边过，推车人一个不稳，手里车把晃动，眼看一车湿草就要翻下来砸中身骨依旧稚嫩的修缘，修缘杵在那里没有反应过来，一阵风就把他推到带开，待他反应过来人已经远离那已经翻了的草车平安无事的站在一丈开外。

    这样的事情还有很多，随着修缘渐渐长大，他越来越清晰的觉得，那双眼睛里没有敌意，尽管炽热的像一团火，也不是要把他烧化。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    修缘十四岁那年，父亲李茂春带着修缘前往国清寺拜佛，李家世代信佛，修缘自小也是颇受熏陶。李茂春告诉修缘他的名字就是国清寺主持方丈所赐。

    修缘来到寺庙里，听着师傅和尚们诵经念佛，自己静静的坐在一旁感到心里从未有过的平静，而这梵音圣地好似前生来过，他一下便沉浸其中。

    李茂春见儿子颇有佛缘便带他见方丈，讨喜的修缘见到方丈行礼，主持方丈看了他一眼，慈和的眼睛随即显出异样，他对茂春说了几句，茂春便让修缘出去候着。

    修缘走出来，方丈后院也是满院檀香，他找个地方坐了下来，托着下巴，这一路上这眼睛依旧未曾离开，只是进了这寺院这眼睛倒是不见了。

    修缘正觉得奇怪，起身四下望去，再也没有那种被人看着的感觉。

    而住持和茂春在屋内也在避开修缘说着异象，住持捋捋胡须，“修缘眉目间一股正气，佛根深厚，生辰又是如此，定是哪位佛仙转世。”

    李茂春听着大喜，“大师，吾儿身骨娇嫩，自幼多病，我恐他难以长大啊？”

    方丈笑笑，“修缘阳寿不短，只是——”方丈拉长了声音，这让茂春的心提到了喉咙。

    “只是什么？”

    “修缘身上妖气厚重啊。”

    茂春大惊，“妖气，怎么会有妖气？”他回想起每每修缘向他诉说那双眼睛的事，身后一阵发凉，“大师，修缘会不会被什么东西缠住了？”随后把儿子对他所说的一并告诉了方丈。

    方丈听后睨起眼睛，“难怪，但是此妖非仙，修行深厚，恐怕一般做法不能降服。”

    茂春惊出了汗，“这可怎么是好？我就这一个孩子啊，大师一定要帮帮他。”

    方丈起身走进内室，不久拿出一个方形檀盘上面放有两件器物。

    李茂春接过檀盘，仔细端看，两件器物正是一串佛珠，一根长鞭。

    方丈赐予茂春，“这两件佛物乃是驱魔降妖圣物，你现在尚不可给他，因为修缘体嫩心智尚未成熟，待到他十六岁以后，如若身体强硬起来心智成熟，把这两件器物给他即可。”

    李茂春接过器物连连叩谢，临走，方丈再三嘱咐，“切记，这两年是修缘成仙入魔之关键，看好他，如遇修缘病重噫语，即是灵魂将被妖怪夺取，一定把佛珠挂在正东头对准修缘床榻。”

    李茂春慎重的拿着宝物收好在包袱里，小心翼翼的拜谢出门，见门外坐在那里等自己的儿子，修缘对着父亲一笑，茂春不禁眼眶发酸滚出热泪，一把抱紧了儿子拥入怀中。

    连夜赶路回家，修缘与父亲走着荒路，由于出来国清寺已经过晚，在镇上找不到合适的客栈，经人指点只得投宿山脚下的一家较为偏僻的客栈。

    李茂春带着儿子赶至这里已是半夜，拍门叫起了店家，打着哈欠的店家起身开门，见到门外由于赶路而一身狼藉的父子俩，不等店家说话，茂春拉着儿子就进来，“店家，一间干净的客房。”

    店家上下扫量了两个人，只见两人一身窘迫，欲驱逐出去，“这个时辰哪里还有什么干净空房？”

    李茂春见门外马厩并未拴着几匹赶路的骏马，知道一定是店家敷衍，伸手从袖子中掏出一个银锭在店家面前闪了闪，“你看这样可否行个方便现收拾一间出来？”

    店家一看银锭，举起蜡烛仔细又看了看不敢相信，这半夜三更还会有如此出手大方的客人，“有的有的，我这就去收拾出来。”

    修缘看看父亲，茂春掸掸儿子肩膀上的土，“咱们屈就一宿，明天爸爸就带你回家了。”

    修缘懂事的点点头，随着进来，店主前面欲带路，连连回头招呼，“客观注意脚下啊，路黑别摔着碰着的。”这一回头不要紧，这一看，那月光打进来的微弱的光映衬出分明是三个人的影子，店家一个冷颤，不禁揉揉眼睛，使劲看去。

    茂春蹙着眉，“怎么了？还不带路？”

    “没事没事，”店家努力睁睁眼睛，实在觉得刚才可能是个错觉，那多出来的影子已不见，明明就是两个人站在那里。“客官随我这边来。”

    修缘随着父亲跟着店家来到楼上一间客房，房间不大，有扇窗子，可以看见明亮的月亮。

    “麻烦店家打些热水来吧。”茂春放下包袱，帮修缘脱去外衣。

    “好的好的，”店家答应着连连退出去。

    不一会儿，店家打着一壶热水进来，手里还举着一个盘子有些馒头和熟肉，“客官赶了这么久路，一定饿坏了，来些饭菜吃吧，热好的，暖暖身子。”说着把水和饭菜放到了桌上。修缘饿坏了看见食物，心里很是慰藉，店家却迟迟挂着笑容看着父子俩不出去。

    茂春看看身后，“店家还有什么事吗？饭菜放下就好，我们要休息了。”

    “是是是，”被提醒了店主欠着身退了出去。“那客官趁热吃吧，然后早些休息。”

    待店家退出去，修缘走过去拿起馒头欲吃，一个女声在忽的在耳边说话，“修缘莫吃。”

    修缘一惊，放下馒头，四下看去，并无旁人，只有父亲正在那里用热水洗脸。

    但是他千真万确听见了一个女子的声音，就在他耳边。

    父亲洗了脸过来，“怎么不吃？饭菜冷了吗？”说着拿起来一个馒头要吃。

    “父亲，”修缘一把握住父亲的手，“不能吃。”

    茂春愣住了，修缘也不知道自己这是为了哪般，如此坚定的相信那个声音，这声音要告诉他的就是食物有毒，“父亲，这是一家黑店。”

    茂春疑惑，“你怎么知道的？”

    “这一路上来没几间客房，想必平时也没什么人来住，但是伙计的锦面布鞋可是不便宜啊。”

    茂春转了转眼睛觉得有道理，“孩子，你说的对啊，我就觉得那店家神色不对，你可真细心。”

    “这没什么，那鞋前年姨娘也给我订了一双，锦面上有金丝绣的日月，哪是寻常人家穿得起的，修缘都是把它放起来舍不得穿呢。”

    茂春和修缘坐到床榻上，“不管是不是黑店，我们都要提防，夜里是不能睡了。”

    修缘宽下发带，“这到也没什么？父亲尽管睡去，儿子看着就是了。”

    茂春看着儿子不禁露出欣喜的笑容，“你身子不好，本来就单薄，你睡，为父关紧这房门看守就是了。”

    “咱们就不要推脱了，”修缘锁好房门，又坐回来“就这么定了，您睡，我来盯着，父亲可带什么防身的武器没有？”

    茂春错愕，“这，这倒不曾准备。”

    “不碍的，”修缘拿起烛台，放在手里掂量掂量，“就是它了。”

    于是累了一天的茂春躺下没一会儿就鼾声大起，修缘看看父亲，父亲生性善良，只是无害人之心亦无防人之心。

    修缘坐在窗前一刻也不得轻心，夜畔，弯月当空映衬的静夜愈发安静。修缘睡意袭来，眼皮开始不自觉的打架，头一点一点的欲垂下来。

    在窗外，那双眼睛犹如夜里繁星一样闪亮，它看了看修缘，门外传来蹑手蹑脚的声音，有人慢慢上楼，店家和伙计手持尖刀猜想势必吃了蒙汗药的父子俩已经熟睡了，于是决定动手。两个人摸黑轻声走了上来，来到门前。

    “你开门，”店家嘱咐伙计。

    “又是我，”正犹豫着，两人互相欲推脱，忽然注意到身旁不知何时站了一个白衣女子，身材高挑纤瘦，俩人一惊叫出了声音，“啊——”

    随即又捂上嘴，“你，你，你是人是鬼？”

    店家躲在伙计身后，不敢看这女子，借着月光，看清女子白皙精致的脸庞，一双翦水双瞳，樱桃俏唇，嘴角总是轻轻翘起，美若仙子。

    “是人是鬼？你们看呢？”女子几乎是飘到两人面前，贴近了两人的脸，一股人间女子绝不可能具有的妖气围绕着两个心存歹念的人。

    两个人吓得惊慌失措连滚带爬的滚下楼梯，忙起身往外跑，待跑出去，猛抬头，发现这白衣女子，正站在他们面前，侧着身，玩弄着头发，嘴角那抹捏人心魄的媚笑，那双眼睛在夜里发出奇异的光芒，她全身白衣在夜里是这样散发着一股强烈的妖气。

    “啊——”两个人吓得抱在了一起，闭着眼颤抖，“仙人饶命啊，小的再也不敢了。”

    白衣女子一转眼来到他们面前，“仙人，呵呵呵，我像吗？”

    那嘴角那抹媚笑瞬间变大，大到占据了半张脸，那血红的嘴里露出尖牙，黑夜中明亮的眼睛也变成纯粹的绿色，“叫我狐妖吧——不过呢，你们没机会了。”

    然后是一声惨烈的叫声划破了夜空。
------------

第三章 降龙罗汉与狐妖（下）

    修缘听见声音一下惊醒，打开窗看下去，四下依旧漆黑，“难道刚才睡着了，是在梦里？”

    很快，随着早上的第一缕晨光射进了窗子，修缘来到窗前，打开窗子，这山虽荒但是景色还是不错的，他没想到这一夜虚惊一场，后半夜平静的度过并没有动静。

    茂春和修缘收拾东西准备下楼，走下楼梯只见大堂没有别的客人，只有一个一身青衣纤瘦的女子在那里扫地。

    “姑娘，”茂春叫她，姑娘回过头，修缘和茂春一愣，至此荒山野岭还有如此美丽的姑娘，女子长眉入鬓，吹弹可破的肌肤，以及精致的瓜子脸和一双美的似乎可以说话的杏眼，黑发用头巾包着，一身青布粗衣，茂春打量她一番，比起昨日的店家，这女子倒是朴素的多。

    “客官，有什么吩咐？”

    “店家呢？”茂春问道。

    “我家主人有事外出了，就留下我一个人。”女子用手臂抹抹汗，“客官昨日睡得可好？”

    “好好好，”茂春笑着点头，拽了拽修缘的衣角在他耳边轻语，“看似是我们多心了，昨日就没有吃饭早上咱们多少吃点东西裹腹吧。”

    修缘点点头随父亲坐下来，女子随即拿出茶杯给父子两人沏茶，“我这就去准备些干粮，客官稍等。”随后女子退到了后厨。

    修缘拿起茶杯喝水，父亲一饮而尽，“看来啊，这也不是什么黑店。”

    修缘没有说话，这女子虽然一身粗衣但是十指纤纤，肌肤白皙，身形纤瘦根本不似平时干惯粗活的农家女子，只是这次他没有和父亲说。

    女子很快端上来了馒头还有熟肉，刚要放到桌子上，茂春的包袱也在桌子上，就在女子将要把食物放过去的那一刻，从包袱里发出一道微光，女子手一抖惊叫了一声连人带食物跌坐到了地上。

    “姑娘你没事吧。”茂春急忙扶起女子，女子回避着看他，”不碍不碍，看我这笨手笨脚的扫了客官兴致。”

    “没摔着就好，”茂春应着，修缘看了看女子，神色惊慌，小脸煞白，看着茂春的包袱双眼闪躲。

    修缘也看看父亲的包袱，又看看女子，女子见修缘看着自己生怕他看出端倪，立刻收拾了地上的饭菜，“我这就去给客官换一份来。”说着端着饭菜小跑进了后厨。

    修缘看看父亲，“咱们还是走吧。”

    茂春奇怪的看着儿子，“怎么了？”

    “没什么，我担心耽搁了时辰出不了山了，再者荒山野岭的客栈也没什么好吃的，还是回镇上找些吃食吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说着替父亲拿起包袱转身不容分说的走了出去。茂春无奈之余也只得跟上。

    女子从后厨出来时见两父子已经不在，空留了一个无人的大厅给她，女子放下手中的饭菜，一摘头巾吗，三千青丝如瀑之下，顷刻间面容幻化成了昨夜那个白衣狐妖，与此同时后厨又出来了一个女子，面容谈不上惊艳但是也是十分清丽，个子略小，年纪也看似年少，同是白衣黑发直披身上，站在高个子狐妖旁边，“我说姐姐，人家不领你的情呢，枉费你救了这父子俩一命，呵呵。”语气里尽是嘲笑。

    高个子狐妖，直直看向外面，并不理会年少狐妖的话，“小芝，那两个畜生处理好了吗？”

    “还用不渝姐姐说，早就扔给狐子狐孙们了。”

    “那咱们也上路吧。”

    “这客栈怎们办？”

    “这该死的黑店里竟是些死在这里的冤鬼屈魂们在四处游荡，放把火烧了吧。”高个子狐妖勾勾嘴唇一转身离去，那是一抹捏人心魄的媚笑，因为世间没有女子可以把媚笑演绎的这么美的可以要人性命。

    修缘扶着父亲赶路，茂春又饿又累加上年纪老迈已经体力不支，一个趄趔险些滑倒，修缘拽住父亲，“我背着您吧。”说着蹲下身子，让父亲爬上来。

    茂春摆摆手，“孩子，你身骨娇弱，为父能走的。”

    修缘搀住父亲，“那咱们放慢步子吧。”

    不知走了多久两人还是在林子里打转，“修远啊，我怎么，怎么觉得咱们又回到这地界来了呢？”

    修缘环顾四周，果然是刚才的地方，“咱们恐怕又转回来了。”

    “这，这是怎么回事啊？”茂春有些惊慌。

    修缘拿起一块石头顺势在旁边一棵大树上划了一道深深的记号，“只能这样了，先做个记号吧，咱们从现在开始顺着一个方向走不转向。”

    茂春点点头随着修缘继续上路，边走边做记号，不知过了多久，两人看见了最初做记号的那棵大树。

    茂春一下子坐到了地上，“哎呀，这下可坏了，这是遇上鬼打墙了呀。”

    修缘环顾四周，天色灰蒙，茂密的树林挡住了天空使得不仅算不出时辰还看不出天色。

    丛林里传出了一声来自原始动物的叫声，随着又是相继几声这样的嘶叫，茂春一下子从地上坐了起来，“狼？！”

    修缘也紧张了起来，站在父亲面前护着父亲，果不其然，昏暗的丛林里渐渐出现了一双双绿色的眼睛。修缘护着父亲退了几步站到一棵大树下面。

    “孩子，今天我们怕是走不出去了。”茂春扶住修缘瘦弱的臂膀。

    有四五只灰狼渐渐出现了，离他们越来越近，两个人心已经提到了嗓子眼儿，茂春闭上眼，修缘也不再挣扎。

    就在这时，一声口哨声，一个青衣少年从树上跃然而下，手持一个烧着的火把挥舞着站在两父子面前，狼群见到火顺势退后不敢上前。

    少年背着弓箭长刀，一手火把一手弓箭，少年把火把递给修缘，“举着。”

    修缘接过火把也挥舞着，少年掏出弓箭一箭射向带头一只体形偏大的狼，被射中的狼应声倒地，其他狼随即不敢上前。

    少年举着弓箭一刻也不敢放松，带着父子俩一步一步往后退。

    “壮士，”茂春在最后面，“已经没有路了。”

    少年偏过头看了一眼，修缘也环顾了一下，只有旁边的路可以逃，但是旁边有两只狼，狼群很分散，修缘明白少年是担心射了这边而那边的狼趁机攻过来。

    两边僵持着，不知多久，突然丛林中几个白点闪耀着奔了过来，以风的速度跑近，修缘还来不及看清是什么，只见那带头的白色巨型动物已经扑了上来一把咬住一只灰狼的脖子，两只动物随即翻滚着出去，接着剩下几只白色的动物分别和剩下的狼只撕咬了起来。

    “就是现在，跑。”少年拉起修缘父子从旁边跑了出去，三人一路狂奔，只有修缘在跑的过程中回头看了一眼，那全身白色动作矫捷的动物尖脸，体形轻盈，难道是狐狸？

    三个人跑了出去，隐隐能听见动物撕斗的声音，跑了一会儿，茂春体力不支坐了下来，“我，我实在是跑不动了，你你们走吧。”

    青衣少年一听，拉起修缘要继续，修缘挣脱少年，一把拉起父亲，“我背也要把您背出去。”说着拉着茂春往前行走，少年站在一旁睨着眼睛看他们，然后也走过去扶住茂春的另一边，两个人搀着茂春又前行了一段距离。

    修缘环顾四周，看着少年，“咱们这是去哪？”

    “先去我家。”少年声音细细的。“就在前面。”

    循着少年的声音看去，坐落在山林间的不远处正是一间木屋，三个人终于到了少年的家。

    木屋内很是简陋，除了一张床还有简单的几个木柜，一张桌子，几乎可以用家徒四壁来形容。

    少年用瓢从屋内大缸里舀了一瓢水一饮而尽，随即又舀了一瓢递给父子二人，“喝吧。”

    茂春接过水喝了起来，少年则是站在窗边双手叉腰向外看，修缘走过去，“壮士，多谢您的搭救，在下李修缘，那位是我的父亲——”

    少年歪过头，修缘这才看清，那张脸很是秀气，少年一解头上的发箍，黑发泻下，修缘和茂春一愣，原来是个女子。

    “谁跟你说我是男的？”

    修缘急忙行礼，“恕在下眼拙，冒犯姑娘了。”

    女子一摆手，“免了，你们也大可不必感谢我，今天救你们也不是巧合，看见是谁我都会救得。”

    茂春也凑了过来，“姑娘，这山林一带是经常闹狼吗？”

    “不光是狼呢，狐狸，毒蛇，什么都有，”女子把头发一挽束了起来，“当然了，还有妖精。”

    两人一愣，想起今天怎么也走不出去的事，“难怪我们今天在树林里怎么都转不出去，原来是遇上鬼打墙了。”茂春悻悻的说，至今心有余悸。

    “敢问姑娘尊姓大名？”

    姑娘上下扫量了修缘一会儿，一改严肃，突然露出一个微笑“叫我莫愁就行了。”

    修缘行礼，“原来是莫愁姑娘。”

    “好了，别行那么多礼了，我也不是什么读书人，没那么多讲究。”

    “姑娘搭救我们父子性命之恩，怎么感谢都不为过。”茂春拿过包袱，说着掏出几锭白银。

    “你这是什么意思？”莫愁眉毛一竖，有些不高兴。

    茂春急忙解释，“姑娘不要多心，我只是不知道怎么表达我们父子对姑娘的感激之情，先拿些银两给姑娘算做答谢，他日还要上门重金感谢。”

    莫愁白了茂春一眼，“你收着吧，我不需要。”正说着，门被推开，一个道士模样的白发老者走了进来。

    “师傅。”莫愁叫了一声，老者抬起头看着前面的三个人。

    “我说今天树林里怎么多了这么多不速之客，原来是来了客人啊。”老者笑了笑。

    莫愁接过师傅身上的包袱，“我在树林里撞见他们两个被狼群包围。”

    老者看了看修缘和茂春，“你们撞见妖了？”

    修缘和父亲对看一眼，并不知怎么应答，莫愁看看父子两人，“难怪你们说你们遇到鬼打墙。”

    老者看看莫愁，“怎么逃出来的？用师傅教你那招了？”

    “我是很想用啊，但是一着急我给忘了，本来还很危险，谁知道关键时刻来了狐狸救了我们。”

    “狐狸？”老者睨起眼睛。

    莫愁点点头，“千真万确，它们攻击了群狼。”

    老者捋捋胡子，看看窗外，黄昏的树林已经愈发黑暗，整个树林里散发着一股与往日不同的气息。

    “你们先行在这里住一宿明天再赶路吧，我明天让莫愁送你们出去。”说着走了出去。莫愁随即也要出去，修缘拦住她，“你们要去哪？”

    莫愁看看他，忽的一笑，“你们住在这，我当然是和师傅住到树上去了。”

    “这，这不好吧。”茂春也觉得过应不去。

    “放心睡吧，我和师傅习惯了，没有你们这么讲究。”说着走了出去。

    老者坐在树杈上，手里拎一个小酒瓶，夜里的小山风吹的他花白的胡子飞起，莫愁抱着肩膀坐在另一根树杈上，感到有些冷。

    “孩子，跟着师傅这么多年吃了这么多苦真是难为你了，”老者说着脱下一件棉袄扔给莫愁。

    “您说什么呢，师傅您把我养大的又教我这么多本领，我过得很开心啊。”

    老者一口饮尽壶里的酒，“我看今天你救的那个小伙子不是一般人，你跟着他走吧，也算师傅对你有个交代。”

    “师傅，您怎么了？”莫愁提高了声音，“您不要徒弟了？”

    老者捋捋胡子，“你毕竟是个姑娘家，迟早也要嫁人的，跟着师傅既不会女工刺绣又寻不到好人家也不是个办法。”

    “我不，”莫愁脱下棉袄，一把扔给师傅，“我就跟着您，我要抓妖精，我还没抓过妖精呢。”

    老者哈哈笑了起来，“你这个傻孩子，真这么想抓妖精？”

    “别的我也不会，我就想抓妖。”莫愁坚定的看着师傅。

    “那你更得跟着那位公子走了。”说着一个飞跳来到莫愁的树杈上，伏在她耳边说着什么。
------------

第四章 等待了数百年

    次日清晨，莫愁准备了些食物，茂春和修缘吃过早饭，老者就以和茂春谈话名义让修缘和莫愁到外面待着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    老者依旧捋着胡须，意味深长的看着李茂春，“恕老道冒犯，在下有一事相求。”

    “道长这是哪的话，有什么您请直说。”

    “在下只有莫愁这么一个徒弟，也是个可怜的孩子，有一年村子里闹瘟疫死了许多人，莫愁的父母都在那场瘟疫中死了，她就从小被我带大，教她些降妖伏魔本是男儿该学的本领，一转眼这么多年了孩子这么大了我寻思也该为她以后做打算了，毕竟不是男儿，还是找个人家嫁了为妥。”

    茂春眼睛一转，老者该不会看上修缘了吧。

    “莫愁今年也是十四，我倒不是别的意思，只是希望您能把莫愁带在身边带她出去见见世面，如果碰见合适的人家帮我促成她一段良缘，也是对这个孩子有个交代，再者，莫愁心地善良，模样呢也算清秀，应该不难寻个好人家吧。”

    “这倒是，莫愁姑娘一看就是心地纯良，只是，我带这孩子走，您，舍得吗？”茂春放下心，但是从心底说，他很欣赏这个爽朗又有武艺的姑娘。

    “哈哈哈，”道长笑开了，“实不相瞒，贫道一向闲云野鹤，经常是把这孩子丢在这林子里一个人数日数月的，也苦了这孩子了，所以我才想不让她跟着我吃苦了，也该让她为自己做做打算了。”道长屡屡胡须，“先让她跟着修缘读读书养养性吧，这孩子就是毛躁了些。”

    茂春连连点头，信誓旦旦说到“道长说的是，莫愁姑娘对我及犬子有救命之恩，又得道长如此信任托付，我自当把她当亲生女儿看待。”

    “那太好了，”道长起身行了个礼，“那贫道也就放心了。”

    门外，修缘和莫愁两人闲看四周，修缘欣赏这林子里早上难得见到的美丽景象，“这地方空气怡人，甚是适合修身养性啊。”

    莫愁看看他，不禁一笑，“你还真酸，是不是书读多了都是一身酸腐气?”

    修缘不好意思的搔搔头，“有吗？我说的可都是实话。”

    “是啊，这地界美是真美，但是没人的时候，一个人住着，静的可怕。”

    “你也怕吗？”修缘走到她身边，莫愁仰着头看从茂密的树枝里透出来的阳光。

    “怎么可能什么都不怕？”莫愁莞尔一笑，“师傅一走就是很久，只有我一个人在这里，平时练练功，也没什么其他可做的。”

    修缘看着她落寞的表情，一时间有点说不上来的难过。

    两人正沉默着，门打开了，道长和茂春走了出来，道长叫来莫愁说了几句，莫愁看着师傅，两人离父子俩有段距离。

    “孩子，师傅都为你安排妥了，无论这次能不能抓到妖，师傅也希望为你将来做个交代。”

    莫愁点点头，“师傅你放心吧，我不会让你失望的。”

    道长拿出一把长剑给她，“拿着，此剑是我师叔祖传下来的，削铁如泥，妖怪见了也要避让三分，拿去防身吧。”

    莫愁接过宝剑，点点头，随后收拾了简单的行李随着修缘茂春父子上路了。

    三个人经过不太长的时间的跋涉，终于走出了这片惊险的树林。

    与此同时，树林的不远处，一双眼睛静静的看着三个人，待三个人走出去，那双眼睛闪现了，是一只狮子般大小的白色九尾狐狸，它全身毛发蓬散，在阳光下散发一种奇异的光环。

    阳光下，狐狸抖动毛发，一道彩光突现，狐狸逐渐幻化成人性，正是那个客栈里的白衣姑娘，有着倾国倾城容貌的女子，长发及腰，身形高挑，伸出右手，白皙的玉腕上有几道深深的血痕，正是昨天和灰狼搏斗留下的，女子将手放到殷红的唇边，伸出丁香小舍舔舐着伤口，随即血痕消失不见了，女子唇边的鲜血将樱桃小唇映衬的更加娇俏，那迷人的唇角勾起一抹媚笑，这让人天旋地转的销魂笑容俨然成了她的标志，而只有在说这个名字的时候，那笑容才会让人觉得全然没有轻浮，只有一个女子的深情，那嘴边的名字就是，“修缘。”

    修缘，茂春和莫愁终于回到了天台镇永宁村李家，夫人王氏那颗忐忑的心随着相公儿子的归家终于放了下来，同时，王氏看见两人带来的这位救命恩公莫愁面容清秀，也甚是喜欢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    晚晌，三人终于吃了一顿像样的晚饭，之后修缘和莫愁各自洗澡更衣去了，茂春这几天累坏了，但是沐浴更衣之后回到房间，一刻不得闲的打开包袱，见方丈给的两件宝物完好无损才放下心来，回头看看并无旁人，小心打开柜子把东西放到了甚是保密的格子里。

    恰巧王氏进来，“老爷，怎么还不休息？”

    “嗯，这就休息，”茂春收好东西装作若无其事的转过头。

    “对了，那位莫愁姑娘我已经命人准备了一间上好的客房供她休息了。”

    “那姑娘是我和修缘的救命恩人，以后就住在我们府上了，咱们一定要像对待自己女儿一样善待她。”

    “这自当不用说，”王氏走过来帮茂春宽衣，“老爷也累坏了，早点休息。”

    茂春叹了口气，“此一行，受国清寺主持方丈指点，我们修缘佛缘深厚，况且我们李家本就信佛，我打算让修缘多去寺里，一来受教礼佛熏陶，二来驱除他身上这些妖气。”

    王氏连连点头，“那方丈住持还说了什么？”

    “修缘必乃仙佛转世，只要过了十六岁，今后大可平安度过，只是这两年，我们要多加留意，正好来了莫愁姑娘，那女子从小和道长生活，会一些降妖伏魔之术，以后出入两人一并，也好有个陪伴，对修缘也是个保护。”

    与此同时，沐浴出来的莫愁一头湿发搭在肩上，穿着富人准备的上好丝帛的衣服，全身香气盈盈的，她不禁笑了，这房间明亮温暖，还有人服侍，比起树林里的木屋自然条件好得多，但是回想起师傅一个人住在那里，不禁有些担心。

    房门响起敲门声，修缘在门外，“莫愁姑娘，我能进来吗？”

    莫愁回答了一声，“进来吧。”

    修缘推开门，见到沐浴之后的莫愁，白净清秀的脸庞配着长发，与树林里那个土头土脸的假小子判若两人。

    莫愁笑笑，“书呆子，你看什么呢？”

    修缘摇摇头，莞尔一笑，“没什么，就是你这样我都快认不出了。”

    莫愁抿着嘴一笑，小脸绯红。

    “这里先住着看习惯不习惯，如果缺少什么和我说我去找人帮你置办。”

    “不用了，这已经什么都有了，我什么也不缺。”莫愁摇摇头，一时间有点受宠若惊。

    “我怕你拘谨，那好，你也累了早些休息。”

    “嗯，”莫愁点点头，看着修缘退出了房间，她突然觉得这个隽秀的呆子长的亲切而好看，大概是从小很少和人接触的缘故，莫愁很少受人关心，除了师傅还没有人给她这种慰藉的感觉。

    退出门的李修缘正要回房，走过长长的走廊，突然那久违了的感觉再一次油然而生，他回过头，没有人，但是感觉告诉他，那双眼睛就在那里，一刻不停的看着他，修缘不禁蹙起了眉毛，他环顾四周，幽静的走廊外是小花园，除了灌木鲜花再无其他。

    九尾狐妖确实正在看着他，当修缘快步走回房间之后，她一个跃身离开了。

    永宁村边有一个荒林，由于过去是战场，兵士们在此受过埋伏而全军覆没，因此这里后来成了一个乱葬岗，竟是那些连名字都不知道的兵士们的坟墓，林子里常年阴雾缭绕，就算清空朗日都有说不出的阴重感，所以镇上的人都不怎么来这里，而九尾狐妖和一群正在修行的狐狸们就聚居在此的山洞里。

    那巨大的九尾狐一个跃身进洞，甩着全身散发异光的毛发顿时变成了那个美若天仙的女子，那只在黑店里年纪偏小叫做小芝的狐狸也变成了人形，随手拿来一件纱衣披在她白皙的裸体上，女子披好纱衣束起黑发，年纪偏小的狐妖看着她，“明明是你救了他，这下倒好，父子俩把恩都记到那个叫莫愁的女子身上了。再者说了，为了那个李修缘咱们也是煞费苦心了，值得吗？”

    九尾狐妖转过头看着小芝，“跟你说了多少遍了，五百年前没有降龙罗汉救我一命就没有今天，也没有你们，你说值得吗？”

    小芝环着胸不说话。

    “我叫龙不渝，从降龙罗汉救下我那一天开始我就叫这个名字了，意思是至死不渝，这辈子练法修行为的就是等他来，等他长大，然后报恩，所以做什么都是值得的。”名叫不渝的狐妖走到洞外，荒树林里透着幽幽的月光，从罗汉救下自己已经五百年了，而直到李修缘的降生，也已经十四年，已经五百一十四年，不变的是自己长生不老的容貌还有一颗等待修缘记忆唤起的心。“修缘，你还记得我吗？”

    修缘似乎听见了别人叫自己，猛一睁开眼睛，已经是夜畔，他下床来走到窗边，闷热的天气不得不支开窗子，四下一片黑暗，修缘点上蜡烛坐了下来，从有意识那双几乎每天都能感到的目光起他已经习惯了这种注视，有时候修缘真的觉得这种注视不仅是无害的反而在不停的帮自己，比如那次夜间投宿黑店，耳边那个声音是不是就是那双眼睛发出来的，如果是，那倒底是个什么东西呢？是鬼是妖？

    修缘的窗外就是一座假山，那假山的背后正是不渝的意念，洞中的不渝无时不刻在注意着修缘，透过意念看着他，正是这意念过于强大才能让修缘感觉到，就好像一双眼睛就长在他背后。

    小芝看见姐姐又在那里闭着眼睛打坐，她坐过去到她身边，“姐姐说等他长大，如今李修缘也已经十四岁了，可以分辨是非，姐姐怎么还不现身让他知道你呢？”

    不渝睁开眼睛，歪过头看了小芝一眼，“你以为我不想吗？时机还不到。”

    “要等到什么时候？”小芝爬在床上。

    “起码要到十六岁，修缘可以娶妻了。”不渝抿起嘴唇一笑，留下倾国倾城的笑容。

    佛钵外，白氤惊愕的看着这一切，那白衣狐妖，分明和自己长的一样的脸，她突然抬起头看着济慈和尚，“大师，为，为什么，我能看到这些？”

    “这是七世之前的你。”济慈师傅一颗一颗转着手中的佛珠，双目轻阖，“一只修行几百年的狐妖，九尾狐妖。”

    白氤摇着头，不敢相信自己看到的一切，“怎，怎么会？”

    济慈师傅敲了一下佛钵，佛钵中的水波随即开始荡漾，又出现了清晰的景象。
------------

第五章 弱冠少年已长成

    公元1150年

    “月出皎兮。佼人僚兮。舒窈纠兮。劳心悄兮。月出皓兮。佼人懰兮。舒忧受兮。劳心慅兮。月出照兮。佼人燎兮。舒夭绍兮。劳心惨兮。”窗边手执书卷念诗的隽秀少年一转眼已经长大，回过头，那张清秀瘦削的脸经过两年时间被打磨的更加挺拔，长眉下一双长眼轻垂，羽贝长睫搭在眼上，薄唇微翘，分明的五官侧面看来美的像一副画。

    窗外扔进来一团花苞，修缘探身窗外，莫愁想吓唬他一下子出现，修缘一惊，看见是她，随即微愕而睁开的眼睛又因为含笑而弯起，莫愁印象中的李修缘就是这样，温文尔雅处变不惊的样子，总是微笑，永远没有脾气。

    “呆子，花都开了你还在念诗。”莫愁也已出落得更加美丽，椭圆的脸上最引人注意的就是一双大眼睛。

    修缘看看窗外，一夜间枝头的桃花已然全开，绽放着妖异的美丽。

    “是啊，此情此景不应该念《月出》了，换一首吧。”

    莫愁拾起包好的花团扔他，“出来透透气吧，不觉得屋子里晦暗吗？”

    “好，我马上出来。”说着放下书卷转身要从房门出去。

    莫愁叫住他，“喂，你真是呆子，从窗户出来不就好了吗？”

    “这，”修缘为难的搔搔头，莫愁一个跃身揪住修缘把他拽到窗边，“笨蛋，跳出来。”

    修缘随着莫愁用力一拽从窗子滑了出去，莫愁一把抱住他，两个人咯咯的笑了起来。

    这一幕让不远处的王氏看在眼里，她低头在旁边老管家耳边说，“你看两个孩子多般配。”

    老管家欠着身连连点头，“是啊，少爷和莫愁小姐在一起的时候，总是笑着。”莫愁在李家这两年，上到李茂春和夫人王氏下到佣人管家都十分喜欢她。

    王氏笑着转过身，“咱们走，不打扰两个孩子了。”

    夜晚，王氏把白天看见的一切告诉了茂春，茂春捋着花白的胡须，嘴角也是一抹满意的笑容，莫愁的秉性通过两年的接触也大致有了个了解，茂春也甚是喜欢她。

    “话说修缘和莫愁同岁，两人也都是到了婚嫁的年龄了。”茂春看看王氏说道，王氏会心的接过了茂春的眼神，两个人都知道各自的心思，“其实挑儿媳还能是挑什么呢？莫愁这样的女孩子就很好，大大方方的，不仅看着和修缘登对，两个人接触这么久恐怕也早已有这方面意思。”

    “我明白老爷的意思了，那这件事就让我来去给两个孩子搭线吧。”王氏笑着看了看茂春。

    修缘近来总做着一个相同的梦，梦里的他身着麻纱，露出左臂，徒步走在荒漠上，那荒漠里有一只白色的狐狸跟着他，一步不离的在他后面，他回过头，高大的自己低着头看这只小白狐，狐狸那双眼睛清澈明亮，修缘觉得似乎在哪里见过，他蹲下身子，狐狸就在他身后几步之遥不敢妄近，修缘向他招招手，小白狐凑过来，白色的毛发在他腿边蹭着。

    “你从哪来？要到哪去？怎么还不走？”

    小白狐昂着头在修缘的掌下磨蹭。

    修缘突的从梦里睁开眼，他听见一个声音，“我跟着你，你去哪我到哪，无论历经几世轮回。”

    在黑暗中他摸索着下床，摸到桌子点燃一根蜡烛，不知为什么他觉得那双眼睛还在，就在他周围，关注着他的一切，这双眼睛可以跟他从生活到梦里，无时不刻。

    “你是谁？”修缘揉着脑袋，对着昏暗的房间发问，“你到底是谁？”

    洞中，不渝闭着眼打坐，她的灵魂环绕在修缘周围，她轻语，“修缘，你还记得我吗？”

    修缘举着蜡烛照亮周围，什么也没有，他放下蜡烛，双手撑在桌子上，“如果你在，你就现身吧。”

    还是没有应答，修缘一把推开窗子，四下一片黑暗，夜，静的让人发凉，“不管你是谁？我请你现身！”

    不渝缓缓睁开眼，离开修缘，她从内衣里拿出一颗发亮的东西，这是她随身带了五百年的东西，一颗佛珠。

    次日，莫愁看见一脸疲倦的修缘，“你又没有休息好？”

    修缘摆摆手，“不碍的，”看着莫愁一笑，“我很好，可能夜里受凉了。”

    “真是不注意身体，”莫愁解下身上的披风披在修缘身上。

    修缘笑着对她颔首。

    不渝在假山后看着一切，随即一闪即逝。回到洞里，小芝看着不渝一言不发躺在石床上，“姐姐，你怎么了？”

    不渝闭着眼转过头去，“修缘记不起自己是降龙罗汉转世了，也记不得五百年前的事了。”

    小芝侧着身，搭在不渝身上，轻抚着不渝的黑发，“怎么能让他记忆唤起？”

    不渝摇摇头，“我只知道时间不到，我也不知道是什么时候，只能无止境的等待。”

    “等？”小芝一下子坐了起来，“等到什么时候，等他李修缘娶妻生子？”

    这一语一下刺中了不渝内心最担心的一点，她坐起来看着小芝，眼睛渐渐低下，长睫轻垂，“如果修缘真的娶妻也无妨，我愿意委身做妾。”

    小芝斜起眼睛，“姐姐，有时候我真不懂你，如果连做妾李修缘都不要你怎么办？”

    不渝睁大眼睛看着小芝，她确实没想过。

    小织很少见不渝这样，她唇角勾起一抹笑容，抱住不渝，轻抚着不渝的秀发，在她耳边轻语，“如果是这样，我就要了李修缘的命，他休想活着。”

    不渝若有所失的看着前方，完全没听到小芝的话。

    王氏叫来莫愁到偏厅，“我问你一件事，”王氏一本正经的看着莫愁。

    “夫人有什么事尽管问。”莫愁闪着大眼睛看她。

    “你和修缘相处这么久，可曾想过有一天结为夫妻？”

    莫愁一惊眼睛放大看着王氏，双颊顿时一抹绯红，“夫人怎么想起问这些了？”

    “就是说没想过？”

    莫愁脑袋摇得像拨楞鼓一般。王氏笑笑摸着她的头，“傻孩子，那你喜欢修缘吗？”

    莫愁的脸更红了，王氏笑笑，知道她不好意思作答，“不说话就是喜欢，对吗？”

    莫愁还是不说话，一向敢做敢当的她在这件事上显得无比的羞怯，王氏笑开了，“我知道你不好意思说，那我今天也替你做个主吧，我和老爷呢这两年也没拿你当外人，我们甚是喜欢你，希望你和修缘喜结连理，你们有了着落，执手相伴也好了却我和老爷一个心愿。”

    莫愁睁着翦水双瞳看着夫人，眼里净是感激之情，“夫人我，我——”

    王氏轻拍她肩膀，“我会和老爷安排好剩下的一切，你就安心待嫁就好了。”

    修缘坐在窗边，近几日那梦越来越清晰，总能看见那双眼睛在自己身边，炙热的仿佛能把他融化，敲门声打断他的回忆，他转过头，看见母亲推门进来。

    “母亲，”修缘站起来，“这么晚了还没休息，有事吗？”

    王氏笑笑，“当然有事，”修缘为母亲拉过椅子，让母亲坐了下来。“修缘啊，你也十六了，我和你父亲打算为你定一门亲事。”

    修缘一愣，看着母亲，“这，这为时尚早吧，儿子并未有过打算。”

    “所以要有个打算，我和你父亲都已帮你定好人选，现在就等你点头。”

    修缘一脸错愕，不知所措。

    “人选呢，远在天边近在尺咫，就是莫愁。”王氏说完，修缘脸上仍是说不清道不明的表情，似乎有一种迟疑。

    王氏看着儿子，“怎么，你不喜欢莫愁？”

    修缘摇摇头，他自己也说不清，对于莫愁他觉得那种疼爱更像是对妹妹。

    “那就是喜欢喽？”王氏提高了声音，修缘不说话，莫名的思绪飘向别处，莫名其妙的想起那双眼睛，想起梦里那只狐狸，以及那句萦绕在耳边的话，“我跟着你，你去哪我到哪，无论历经几世轮回。”

    “母亲，”修缘看着王氏，一时间没了下文。

    王氏轻拍修缘的肩膀，她误把儿子的迟疑也当作了像莫愁一样的羞涩，“这亲事就这样定了，我自会和你父亲去安排。”说着转身离开，留下一脸踌躇的修缘在那里。

    窗外，一条尾巴翘了出来，那是一只狐狸，只有一条尾巴的狐狸，那双眼睛散发着凶光，这是小芝，她一个跃身跳上假山，心里咒骂道，“好你个李修缘，枉我姐姐这么痴情等你，你居然要另娶他人了。”

    修缘并不知道对于自己将要发生什么，那不远处一晃即逝的白色狐狸贪婪的看了这弱冠少年一眼，修缘俊秀的面容，长睫轻垂，似乎有那么一瞬间的落寞，小芝并不能理解他眼神的含义，她只是觉得不公，对于她的不渝姐姐来说，修缘对她空白的记忆就是最大的不公。

    “你这英俊的少年郎，居然是降龙转世，”小芝用纤细的手指抚触自己的嘴唇，她轻笑了一声，“小公子，我们晚上见。”
------------

第六章 五百年后的正式相遇

    小芝站在已经熟睡的修缘身边，夜视是狐狸的一种本能，黑暗中小芝依旧能将修缘看个透彻，她盯着他俊秀的面孔，这个面容如此清秀好看的男人怎么会是那个降龙尊者？

    随即她冷笑了一下，两只玉手在空中交织用起了法术，修缘顿时睡死了过去，身体浮在空中，小芝唇角上挑，微微一笑，“李修缘，走。”随着发出施令一般，修缘在空中的身体一下子飞起随着小芝从打开的窗户快速离开。

    莫愁突从睡梦中惊醒，她感觉到强烈的妖气，随即拿起一件挂披跑了出去，在黑暗的长廊中她循着妖气奔跑，再一看，正是修缘的房间，房门关闭，莫愁飞起一脚破门而入，黑暗中什么也不见，但是强烈的预感告诉她，大事不好，她点燃桌上的蜡烛，修缘的床空空如也，莫愁一惊，看着开着的窗户，她伏在窗户上四下看去，黑洞洞一片也早已没有了修缘和妖怪的踪影，莫愁急的拍着窗户，“修缘！来人啊！”

    这一叫，引来了府里其他人的注意，随即相继有灯亮起，待到王氏和茂春披着睡衣出现在修缘房间时，看着儿子空空如也的床板，王氏几乎昏了过去，茂春也惊出一身汗，“这，这这是怎么回事？”

    莫愁近几年以来第一次如此惊慌，她一双大眼泛着空洞和无措的目光，“不知道，我感觉到了强烈的妖气，于是从房间赶了过来，可是，可是等我来了就成了这样。”

    房间里的人无不惊慌失措讨论着，“莫不是少爷让人绑了去吧？”

    丫头佣人们开始惊慌讨论，管家掐着晕过去的王氏的人中，茂春也傻了，一屁股坐在凳子上，“这可怎么是好？难道是妖怪？”

    此一言既出，佣人们的声音更大了，惊慌而恐惧的聚在一起，这个不大的空间里，所有在这里的人都被巨大的压抑笼罩着。

    当躺在洞中的修缘出现在不渝面前的时候，不渝一时间怔住了，看着一旁摆弄指甲的小芝，“你，怎么他了？”

    小芝抿起嘴唇，淡淡一笑，“不渝姐姐这么喜欢他，我就把他带来喽。”

    不渝低下头坐在修缘身边，尽管十六年来，每一天她都几乎与他如影随形，但是从未这么近距离的看过修缘，熟睡中的修缘，瘦削的脸庞，面目清秀，不渝嘴角不自觉抿起微笑，她的十指滑过修缘的脸庞，拨走他垂在脸上的一抹头发，修缘长睫扇动，不渝一惊刚要起身，小芝走过来一个抚袖，修缘又睡死过去。

    不渝看着小芝，小芝轻蔑的一笑，“降龙尊者，呵呵，我倒要看看他什么时候记忆唤起，法力无边，现在还不是在我们手边任我们宰割。”

    不渝瞪着小芝，“不要再对他施法了。”

    “就不，”小芝仰起头，“五百年前降龙尊者救得是你可不是我，我有今天都是我自己的造化。我倒真是十分好奇这个降龙尊者投胎转世来的李修缘，除了有那层保护的光环在外面他还有什么可值得你迷恋的，你爱的是尊者，怎么会是这么一个瘦弱无能的李修缘。”

    不渝蹲在他身边，一遍遍的轻抚着修缘的脸庞，也只有在他熟睡，她才敢也才能这么近距离的接触他。“他就是降龙，就是我等了五百年的人，就是他了，他一定可以记起来我的。”

    小芝对于不渝的执着一向是嗤之以鼻，她不相信感情，更不具备拥有感情的能力，在她的观念里，感情是人类这种不用担心没有捕食会饿死也不用担心哪一天变成食物的才配拥有来无聊打发时间消磨光阴的东西，而一只动物，只有食物果腹以及不被追杀才是活下去的最终目标，投胎不能选择，虽然她入的既是动物之轮回，但是如今也可以有机会修行，一旦修行得道就不仅能逃开这种日日惶恐的生活，还能幻化成人形，随心所欲，而这个带她入修行的人正是不渝，所以对于不渝小芝还是心存感激，只不过对于不渝这几百年来的等待小芝实在是认为不值得，她一直在和姐姐强调，救她的人是五百年前的降龙尊者，不是这个投胎转世成人的李修缘，无奈不渝如她倔强的名字一样，不渝的等待着，一等就是几百年，等来他转世投胎，等到他长大。

    “好，我现在把你的降龙带到你身边了，你好好唤起他的记忆吧，跟他说，你是降龙转世，我是狐妖，五百年前你救了我，我现在来报恩来了，你看他吓不吓死。”小芝妖异的一笑，不渝的指尖停在了修缘的脸上，是啊，等到降龙醒来，怎么解释这一切？　“你怎么把他带来了，咱们得把他送回去。”不渝看着小芝，小芝睁大了眼睛，“送回去，我好不容易带他出来，我就是想等他清醒了告诉他一切，这有个等了他五百多年的狐妖，虽然是妖但是一刻也没有害过他，保护他从小到大的是你，在客栈救了他的也是你，让他别发昏的娶了那个叫莫愁的女人。”

    不渝从来没想过这么面对面的看着修缘，看着他熟睡然后等他真正的醒来，就像小芝说的，不渝也想现身，迫不及待的告诉修缘一切，唤醒他几百年前的记忆，但是此时此刻她知道她不能，修缘自小受佛门熏陶，他怎么可能接受一个修炼百年的狐妖。

    “姐姐总说要等要等，等他长大，等时机成熟，现在他长大了，我不知道什么是时机，我只知道你再不现身在他面前，他就要迎娶别人了。”

    不渝贪恋的看着修缘，没有说话。

    “如果姐姐不告诉李修缘自己与他的姻缘际会，不如由妹妹帮你做个抉择，我现在就一劍杀了他，你也不用活得这么累。”说着手里变出一把长剑，直指李修缘的心脏刺了下去，不渝一把握住长剑，鲜血从葱白的指尖流出，淌在修缘的脸上。

    修缘的长睫灵动的闪了几下，他睁开眼，自己又是在那个荒漠上，向着沙丘缓慢的走动，那只银狐还在他身后，回过头，它黑色的大眼睛直直的看着他，他可以从那眼睛里看见自己。

    不知睡了多久，听见水滴在石头上的声音，修缘才彻底从那个重复无数遍的梦里醒来，突然的阳光让他不适，他拿手挡住眼睛，坐起来，只见自己在一块大石头上面躺着，周遭是窜窜流动的山溪，他环顾四周，看见不远处一个白色纤瘦的背影，长黑发披散下来，那是一个女子，修缘刚要站起来，那背影没有回头说了一句，“你醒啦？”

    修缘一愣，这好听的声音似乎在哪里听到过，熟悉而亲切。

    “姑娘，这是哪啊？”修缘没敢上前，只在后面问道。

    那白色的背影缓缓的回过头，修缘看到一张他有史以来见过最美好的女子的面容，美的让人无法从容，那面容对着他淡淡一笑，唇角勾起，修缘一时间呆在那里，那双眼睛，美丽而熟悉，他可以肯定与她从未相识，但是那熟悉的笑容以及那双眼睛，他一时间说不出在哪见过，只是强烈的感觉告诉他，这个女子仿佛与他认识了太久，久到就像认识了几世，修缘信中一种莫名的感觉，似乎有一种东西从心头流了出来。

    “姑娘，你是谁？我认识你吗？”修缘也没想到自己会问出这一句，似乎心里有个声音在发问，那日日夜夜看着自己的那双眼睛就是来自这个女子。

    不渝蹙着的眉毛欲哭的表情里终于挤出了一抹艰难的笑容，“我多想你记得我，因为我认识你几百年了也等了你几百年了。”

    修缘一时间晃不过神来，这不是在梦里，他可以肯定，他能听见自己坚实的心脏在胸腔里跳动的声音，“几百年了？”

    不渝点点头，“我想给你讲个故事，讲一个在我心里藏了几百年的故事，讲一个降龙尊者救了一只狐妖的故事。”不渝的眼睛里闪动了一种晶莹的东西，直到滴下来顺着脸庞滑过下巴掉在身前白色的衣襟上。

    修缘看着她，这个在他面前落泪的女子，自称认识了他几百年，那陪伴了他十六年的注视，那些梦里看见的燃烧着炙热的眼睛，那耳边时常听见的声音，以及那一句，“我跟着你，你去哪我到哪，无论历经几世轮回。”修缘都从不渝的眼睛里看到了，是那双洞穿了五百多年的眼睛，修缘在看见那眼睛之后便一刻也没有怀疑。

    白氤的眼眶发红，一颗晶莹剔透的东西流出来流进了佛钵里，宁静的佛堂听见滴答的一声，水面起了涟漪，景象消失了，白氤抬起头看着老者，她也不再怀疑，她就是那只狐妖，那只等待降龙尊者的狐妖，尽管集世间所有形容美丽的词语于一身，但是求的不过是将自己绽放在全心全意痴等的那个人眼里。

    “我同这狐妖一样执着，”白氤摇摇头，继续有泪流到佛钵里。那一年夏天，她即将回去，执拗的自己决定在临走前表白，当她抱着霍青松不肯松手，大声说着我就是喜欢你那一刻，压抑了许久的自己终于哭了出来，流在他背上一片湿渍。

    霍青松迟迟没有动静，直到那眼泪阴湿了他背后的衬衣，他才慢慢的握住她环住他在前面的两只手，夏日里，白氤依旧双手冰凉，霍青松说，“真是傻丫头。”

    济慈师傅捻着佛珠，“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

    白氤咬着下唇，青松从前面抱着她，两个人这么僵持了一段时间，白氤心里那一堆曾经想要对他说的话都突然之间变成了无言，她就想这么抱着青松，起码等到了这一刻她知道自己有多辛苦。

    此情此景，一如那恍惚而激动的狐妖，不渝徐徐道出了这几百年前的自己与降龙的姻缘际会，降龙是怎样救了自己，自己又是怎样修行得道只为等来这一天，降龙投胎成人与她相会。
------------

第七章 人妖殊途

    修缘听着不渝的诉说，伴着旁边潺潺的溪水，修缘脑子里穿过无数片段，那沙漠上孤独的行者，那麻纱随风而飞起，那只灵动的狐狸，以及这十六年来自己无时无刻感觉到的眼睛，正是眼前这女子所拥有的眼睛，带着他穿过了记忆的长河。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    修缘坐下来，不渝在他身边，两个人静静的坐着许久没人说话。

    “我知道我是妖，你是人，人妖殊途。”不渝看着前方，“我只想报恩，只想守着你，你去哪我到哪，无论几世轮回。”

    修缘的头嗡的痛了起来，他用手指插进茂密的发里，“我就要成亲了。我要娶的女子叫莫愁，她是个人，是我们家为我选中的妻子。”

    不渝垂下眼睛，一缕长的头发飘了下来，“我知道，我不奢求你娶我为妻为妾，我不需要名分，我只想待在你身边。”

    修缘睨着眼睛，看向这倔强的女子，一只狐妖，幻化成人形却远比人类要痴情的多。

    “修缘，我不会难为你，我的存在不应该是为你带来困扰的，如果你要回去，我送你到家，如果你肯带上我，假如你肯带上我——”不渝声音里有一点哽咽的味道，剩下的话卡在喉咙里，她说不出来。

    修缘看向远方，夕阳渐渐西下，映衬着不远处的山景一片橘红，甚是美丽。

    此时的李府已经大乱，茂春一早跑去报官，王氏坐在床头哭泣，而莫愁回到房间，点起一炷香，掏出师傅给的宝剑，对着香舞了一通，随口念出一句咒语，那香发出的烟突然有了方向，指向房间的正东。莫愁大眼一睁，东方妖气肆虐，修缘应该就在那里。

    不渝打好一盆水放在修缘面前，“水是热的，洗洗早点休息吧。”

    修缘点点头，“谢谢。”手伸进盆里洗着双手，不渝看看他，“我见你今天没怎么吃东西，饿不饿？”

    修缘摇摇头，“不饿，有劳你费心了。”

    “是不是在这里不习惯，毕竟比不上你家府邸。”

    “还好，”修缘低头洗着没有抬眼，不渝平静的看着他的一举一动，尽管平日里看他做这些事情早已千万遍，但是第一次，化成实体看着他，重要的是修缘还有回应。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    小芝走进来，白了一眼修缘，迳自走过去和不渝说话，“晚上气氛不是很对，我出去守着，你有事叫我吧。”

    不渝点点头，小芝随后退了出去，修缘等她出去问不渝，“出什么事了吗？”

    不渝笑着摇摇头，“你安心休息。”随后也要走。

    修缘叫住她，“不渝姑娘，”不渝回过头，看着修缘，“明天我想回去，出来这么久家里人一定急坏了。”

    不渝点点头，纤瘦的身子消失在修缘面前。

    莫愁一身武装，连夜赶来荒林，周围一片洞黑，她感受到强烈的妖气，长剑就在手中，劍在鞘中蠢蠢欲动，莫愁手指轻按在剑上，做好战斗的准备。

    小芝趴在她身后一块大石头上，露出尖牙，两只眼睛放出奇异的黄光，随着一声动物的嘶叫小芝飞扑向不远处的莫愁，莫愁感受到身后的动静，拔出长剑一挡，宝剑迸发出强烈的光芒挡住小芝的利爪，小芝随即被弹了出去，伏在地上，面露凶相。

    “原来是狐妖，是你绑走了李修缘？”莫愁瞪着小芝。

    “贱人，我今天就杀了你，省的他李修缘娶了你图让我姐姐伤心。”

    莫愁还来不及反应，小芝已经再次扑上来，莫愁长剑一挥一道剑光让小芝闪躲不及在空中打了一个回旋，剑光发出的强烈剑气划伤了小芝的手臂，手臂立刻一道血印流着血。

    “你说什么？你到底把李修缘绑去了哪里？”

    小芝舔着伤口，唇角是诡异的笑容，“李修缘已经死了，我亲手杀的，吃肉食骨，已经连根头发都不剩了，他是罗汉转世，吃了他我的道行就深了去了，你不知道吗？”说着笑开了，莫愁圆目睁大，脑袋一蒙，愤怒之余挥着剑向小芝砍去，“我杀了你这妖孽！”

    “贱人，”小芝躲开了，明显感觉到这女人愤怒之后充满了杀气，这强烈的杀气勾起了小芝的战斗欲，“你杀了我也于事无补，我奉劝你滚回你的老家，给李修缘建个衣冠冢，姑娘我心情好兴许一会把他带血的衣物还给你。”

    莫愁不管三七二十一，使尽全身招数向小芝杀去，小芝完全处在躲闪的地步，一刻也不能还手，就在小芝滚落在地，莫愁一剑向小芝刺去的时候，一个白影出来带走了小芝，弹开了莫愁煞气冲冲的剑气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    两个人立定，莫愁看见是一个个子较高的女子，一身白衣，长发披身，但是她感觉不到强烈的妖气，这个女子从功力到身法都不像是人类，但是妖气并不深重。

    “你也是妖精！”莫愁挑着眼睛看她。

    不渝捋捋头发，昂着精致的下巴，端详面前这位女子，这就是修缘将要迎娶的人。

    “我是妖没错，但是是妖你就一定都要杀吗？”

    “是妖就该杀，”说着向不渝砍去，这把斩妖的长剑遇强则强，变得更加精光起来，在夜里也发出白昼一般的光芒。

    不渝熟练的闪躲着，并不还击，一个跃身飞上旁边的大石上，莫愁一个跃身也跟了上去。

    “姑娘大可等等，听我说完，修缘没有死，就在我洞中，即使今天你不找来，明天我也要送他回去。”

    莫愁暂缓了手里的剑，杀气也随之减缓，“你说的当真？”

    “你可以随我去看，”不渝站在不远处并不准备再斗。

    小芝也一个跃身跳上来，“姐姐，你要把李修缘还给她？”

    不渝没有说话，莫愁看着这两个妖精，一个面目狰狞，一个美若仙子。“你们到底是谁？为什么绑了李修缘？”

    “我刚才说的你没听到啊？”小芝提高了声音，“李修缘是罗汉转世，五百年前，救了我姐姐，今世他投胎成人成了李修缘，我姐姐是回来报恩的。”

    莫愁轻蔑的一笑，“真是好笑，别说修缘是降龙罗汉转世，就是单单一个凡人也不可能接受你一个狐妖啊，人妖殊途你们知不知道啊？”

    莫愁一番话虽然刺耳，但是确实戳中了不渝的软肋。

    “赶快放了修缘，我不杀你们。”莫愁放下最后通牒，这一举激怒了小芝，小芝的尖牙变长，爪尖的指甲迅速增长，“贱人，还敢后来者居上，我今天杀了你。”说着扑向莫愁，莫愁拿起剑抵挡，小芝不畏寒光打了莫愁一掌，莫愁一个失手剑掉落在地上，小芝趁着她全然无守再一次反扑莫愁。就在这时，传来一个声音，“住手！”

    三个人同时向不远处看去，修缘正站在石头下面，莫愁一看是修缘，心中悬着的石头落地，立刻一个跃身跳了下来，拉住李修缘左看右看，“你没事吧？”

    修缘向她微微一笑，摆摆手，“什么事都没有，我完好无损。”

    不渝和小芝也跳了下来，不渝注意到莫愁拉着修缘手臂的手，心里一阵发酸，眉头不由一紧。

    莫愁还是不放心，左看右看的，修缘注意到前面的不渝直直的看着自己，对莫愁摆摆手，“我真的没事，咱们回家吧。”

    莫愁抬眼看看前面的不渝，小芝恶狠狠地注视着这两个人，看见莫愁拉起修缘转身就走，小芝正打算冲上去，不渝一把拉着她，对她摇摇头。

    “为什么啊姐姐？”

    不渝没说话，看这两个人渐渐消失在面前，走着的修缘没有回头，但是依旧可以感觉到不渝的眼睛注视着自己，那感觉就同往日里那种注视一样。

    小芝一把松开不渝的手，“我真不知道你为什么，我明明把他抓了来，你硬是让他被那个贱人带走了。”

    不渝缓缓的吐出一句，“人妖殊途。”这一刻，她从未这么恨自己竟然是个妖精。

    白氤闭上眼睛，济慈师傅收了佛钵让她回去，当她疲惫的走回家里，重重的把自己摔到床上，在佛钵里看到的一幕幕在眼前飘过，不渝的脸，不渝的眼睛，不渝的等待以及无奈，她把脸埋到枕头里，贴合到几乎不能呼吸，她从佛钵里看见了自己，随即她想起了两年前的自己。

    那个说配不上自己的人终于答应了自己，白氤是笑着回了学校，青松送她回去，她记得自己拉着他手臂拉了一路，两个人毫不避讳的在学校里走来走去，当独来独往的白氤身边突然出现了一个男人，还如此招摇的在校园里行走，这一景让所有人侧目，这个美若天仙又拒人千里之外的女人身边居然多了一个男人？

    晚上，宿舍女生神秘兮兮的问她的时候，白氤毫不避讳的笑着说，“他叫霍青松，是我男朋友啊。”话尾特意把字拉长，直到女生们露出坏笑迎合这美好的气氛，只有一个人，无视这一切，做着自己的事，全然听不见的样子，又走到白氤身边面无表情地说，“麻烦让一下，”待白氤让开，她开了门径直走了出去，这个人就是白妤。

    人人都知道白氤和白妤关系不好，人人都知道为什么，那是因为一个叫万昑的男生，是她们同专业的同学，高大而英俊，成绩优异，看起来具备一切追求白氤的条件，而万昑自己本身也这样认为，但是当大一元旦联欢晚会快要结束的时候，当了一晚上摄像的万昑手持摄影机就这样笔直的站在白氤面前，举着摄像机对准白氤，大声说，“我喜欢你。”的时候，全班都安静了，大家全部陷入一片沉寂，也许或者是期待之中，只有一个人，那一刻似乎跌入了人间地狱，全身血液瞬间凝滞，那个人就是离白氤不远的白妤。

    三个人都没有再讲话，过了几分钟，不知所然的万昑放下摄影机，眼睛泛着虽然惊讶但是依旧用温柔的目光看着白氤，“白氤，你听见我说什么了吗？我说我——喜——欢——你——”

    此话一出，另一个人再一次倒抽一口气，白妤的脸色开始煞白。

    白氤还是不改往日的面无表情的看着万昑，走近了几步，微昂螓首，嘴唇抽动挤出几个字，“我不喜欢你，不好意思。”说着绕过他，离开了现场。

    空留下一片唏嘘的同学，还有僵在那里的万昑。

    万昑是怎么回的宿舍可能他自己都不知道，但是白妤知道，她跟在他身后，直到看他进了宿舍楼，她才一路疯跑回宿舍，一把推开白氤的宿舍门，把已经躺在床上的白氤揪了下来，连拖带拽的弄出了宿舍。　“你凭什么这么对他？！”白妤冲着白氤大吼。

    白氤整理好衣服，不满的看着白妤，“你疯了吗？我是你姐姐诶。”

    白妤的眼泪滑了下来，“你怎么可以这么**他的尊严？”

    当白氤看到她的眼泪的时候，内心有一种同样的悲悯，她突然明白了，妹妹和自己一样，执着的爱着一个人。

    白氤走过去想扶住妹妹的肩头，白妤一把推开她跑掉了。

    这一幕，许多同学看在眼里。白氤傻傻的站在那里，之后，这件事成为了大家茶余饭后的谈资。

    也就是在那以后，白妤离白氤越来越远，白妤以为对于白氤自己应该恨，或者在一开始她就是认为的理所应当，但是时间长了，白妤觉得自己恨不着她，两个人都一样，说好听点叫执着专一，说难听点就是，认死理儿。
------------

第八章 雨娘

    “师傅，”白氤一早堵在济慈师傅的门口，她轻叩木门，“济慈师傅，您在吗？”

    门被轻轻一叩随即开了，白氤径自走了进来，屋内没人，她闻见了一股难以描述的香气，不似庙里的檀香气，很淡雅的味道，就像某些勾起人对往事的回忆的物件一样，古老但是熟悉。

    “你来了？”背后传来声音，白氤急忙回过头，见济慈师傅在自己身后站着，无声无息，白氤一时有点惊措，“我才刚过来，我想我想继续看看佛钵，我想看看不渝和修缘后来怎么样了。”

    济慈师傅静静走过她从桌上拿起那个佛钵，桌上还有一个白脂玉颈瓶，济慈师傅从瓶子里向佛钵里注水，随即拿到白氤面前。

    “你相信了自己就是那九尾狐妖？”

    如果说单纯看见不渝和自己几乎一样的脸还能让她一位也许只是老和尚变得戏法，那在看见不渝面对修缘的那双执着的眼睛之后，白氤就不再怀疑了，自己就是那个九尾狐妖转世。

    白氤点点头，“所以我想再看看。”

    济慈和尚低着头念了几句什么，轻轻敲了一下佛钵，“故事还没看完，就随我去看看吧。”

    白氤睁大了眼睛，看着面前的佛钵中安静的水慢慢泛开涟漪，白氤似乎一下子被吸了进去，这一次是身临其境的看见了过去。

    不渝躺在石床上，徐徐清风，洞外打进来幽幽的月光，不渝把头转向外面，小芝睡在一旁已起轻酣，不渝睡不着索性走了下来，待到洞外，才发现，今日夜如白昼，硕大的月亮当空，明如皓齿，不渝想起莫愁和修缘离开的画面，莫愁抓住修缘的手毫不避讳，生怕一个不小心又丢了修缘，修缘缓缓随她离开，不渝向前走了两步，直直的看着他们离开的背影一点一点，消失，突然修缘回过头看了不渝一眼，不渝眼眸含泪，举起手在肩前轻挥了挥，修缘会意的点了点头，随即转过头去。

    不渝的心里有一个声音叫了一声，“修缘。”

    隔空数里之外的修缘于此时也正在床榻上，回忆着这两天所发生的一切，回忆不渝的脸，自己满脑子都是不渝看着自己时那双美的深邃的眼睛，里面似乎有一团火，还有她的一颦一笑，以至于又想起不渝所说的一切，他们的因缘际会，始于几百年前，他是降龙尊者转世，她是等待了几百年的狐妖。

    正想着而不能眠时他似乎听到了这个声音，那熟悉的声音穿透一切到他身边，她叫他的名字，修缘突的睁开眼，走下床来打开窗，那双眼睛不在，不渝那与他如影随形十六年的眼睛不在了。

    修缘叹了一口气，关上窗子。

    李家府上一早来了两个人，好奇的莫愁路过偏厅刚好看见，匆匆飘过一眼就走掉了。

    大厅内，来的人正是茂春和王氏多年不见的友人，苗植以及年纪二十的儿子苗雪寒。

    苗植年纪和茂春差不多大，两家是世交，两人又一起长大，虽然苗家本来也是天台镇人，但是多年以前，一场大火毁了苗家基业，全家只有苗植幸存了下来，随后孤家寡人的苗植从李家借了一笔钱去外地，之后在当地娶妻生子从事了染房生意，近些年也是做的风生水起。很早就加倍奉还了当年从李家拿走的钱，两人这么多年也保持着书信往来。

    “这两年不见，苗兄你显老态了不少啊？”茂春见苗植神色疲惫，两鬓花白，神色间露出难色。

    “一言难尽啊茂春兄，”苗植用衣襟擦擦额头，“还不是为了我这个儿子，”说着手拍了拍身边的苗雪寒。

    雪寒年方二十，面貌清秀，身形略显瘦弱，比起苗植，雪寒的眉宇间虽然年轻，但是也能看出生了一场大病，气色极差。

    茂春看了看雪寒，“雪寒这是得了什么病吗？”王氏也蹊跷的看着他。

    苗植叹了口气，“找了些许郎中，开始说是痨病，可是也不见雪寒咳嗽多重，吃了许多药也不见好，就这么日夜消瘦，不见好气色。”

    苗植说着，眼睛开始湿润，“我是个命硬的人，当年克死了父母，家也败了，好不容易白手起家，娶妻得子，可是雪寒的母亲又难产死了，我克死了妻子，这些年也没再续弦，就这么一个人把他带大，这两年雪寒也开始大病，身体每况愈下，我真是怕了，我就这么一个儿子，我是不想在克我的儿子了，只好委托茂春兄替我照顾儿子，帮他寻个好大夫早日把病治好。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听着苗植带着哭腔的诉说，茂春心也一软，“苗兄怎的这样说自己呢？雪寒在我这大可放心，但是咱们还是请大夫要紧，不可一味的说自己命硬克的孩子如此啊。”

    王氏也接连点头，雪寒看着父亲，又咳了几声，“父亲，雪寒实在舍不得父亲。”

    苗植看见儿子又咳了，急忙拍着儿子的背，“孩子，为父作此决定也是迫不得已，大夫都请遍了也不见你好，除了这个原因为父实在不知道还能是因为什么了，也不知能为你做什么了，但是你得活着啊。”苗植开始哽咽，雪寒低下头，眼睛里噙着泪，茂春见此状急忙上前安抚父子两人，“不论如何，先让雪寒住下，苗兄也先在这里住段日子吧。”　苗植挥挥手，“我这就离开，家中生意也离不开人，儿子托付给你我本身就已经放心了。”

    茂春点点头也不便再做挽留，苗植起身回到座位，“对了，去年为雪寒娶了一门妻子，名叫雨娘还在客栈，稍后还劳烦茂春兄一并安排两人住下。”

    茂春点点头，“既已娶妻当然是来一并住下，我命人这就去接。”

    修缘在房里作画，莫愁推门进来，“我看到家里来了人。”

    修缘回过头，“嗯，昨日听父亲说了，是他多年的好友，苗叔伯父子要来。”

    “哦，我还看见个年轻公子，想必是你那叔伯的儿子了。”

    “哦你是说雪寒兄，”修缘放下笔，一本正经起来，“想想也有些许年没见了，昨日听父亲说雪寒兄近一年来患了大病，不明病因，遍访名医也不得治，兴许是苗叔伯爱子心切觉得可能是自己命硬克了儿子，所以委托父亲照顾雪寒兄一段时间看看有没有起色。”

    “哈哈，”莫愁不禁想笑，“你那苗叔伯还真是信巫不信医，怎么信起命理来了，说自己克儿子。”

    “想来也不怪苗叔伯，妻子在生雪寒兄的时候难产死了，自己这么多年也没再续弦，只身带大雪寒兄也不容易，就这么一个儿子当然无论如何也要保住他性命，所以不免会病急乱投医。”

    莫愁点点头，觉得修缘说的有道理，“这么说还真是挺可怜的一家子。”

    修缘抿嘴一笑，“走，我带你拜访拜访雪寒兄他们去。”

    两人说着离开了房间，路过偏厅时，恰巧见管家正带着一名女子也去往正厅。

    “李管家，”修缘喊住前面两人。

    前面的两人回过头，修缘和莫愁只见一名娇小白瘦的妙龄女子也转过头，俏丽的丹凤眼，尖尖的瓜子脸，眉目含情，生的十分讨喜。

    “这位是？”修远走上来问到。

    管家李毅说道，“这是雪寒少爷的妻子，刚刚在客栈，老爷命我刚去接来。”

    “哦原来是嫂子，”修缘行礼拜见，女子雨娘微微颔首，看了一眼修缘，眉目间一个不经意眼神的挑转，虽然轻微还是被一旁的莫愁看在眼里。

    随后一行四人一起去了正厅，在正厅，修缘和莫愁见到了苗雪寒和苗植，修缘见面行礼，“苗伯父好。”

    苗植见到修缘急忙过去一把扶住正在行礼的他，“爱侄几年不见已经出落的成人一般了，如此精壮，李兄好福气啊。”

    相比之下，茂春看见修缘，明明比雪寒矮一些还年少几岁，但是面色红润健康，顿时也觉得自己这是难能的福气。

    雪寒也过来，修缘握住雪寒瘦弱的臂膀，“雪寒兄，好久不见，你可好？”

    雪寒惭愧的也握住修缘，“可好可好，就是这该死的身体不争气，让父亲担心，也给李伯伯伯母和修缘兄添麻烦了。”　“这是哪的话，我和你父亲从小一起长大，这多年的情分哪能说是这点小事，就是再大的忙我们也要帮。”茂春接过话来。

    “哦对了，这是我儿媳，雨娘，快来拜见你李伯伯一家。”说着招呼儿媳过来行礼。

    雨娘彬彬有礼的走过去一一行拜，言语间得体，也许是过于娇小纤瘦，步子间莫愁总觉得有一阵飘。

    一行人寒暄之后，在吃过李家盛情款待的中饭，苗植急急忙忙的要赶回去，茂春也不好再挽留，命人好生照顾送走了苗植，随后夫人王氏又准备了一间上好的客房给雪寒和雨娘让两人住下。

    雪寒身体不好，席间就回房休息了，雨娘搀着丈夫回房，临走前路过修缘，不经意的一眼，唇间一抹淡笑，这轻微的动作又被莫愁看在眼里，她不禁皱起眉头，这女子好生轻浮，顿时对她好感全无。

    餐后修缘也回房，莫愁跟了上来，皱着眉头一言不发。

    “怎么啦？”修缘见她不说话，不似平日间多言，“怎么一句话不说啊？”

    莫愁很郑重的看着他，“我觉得那个雨娘很有问题。”

    修缘似笑非笑的看着她，“怎么有问题啦？”

    莫愁和修缘一起走进房间，她谨慎的插上门，“我就是有这种感觉，这个女人一定有问题。”莫愁也说不上是因为什么，难道是因为多看了修缘几眼而让她觉得轻浮，她自己知道也不全是因为醋意，如果是龙不渝那个狐妖看着修缘她还会真的更生气一些，但是即使生气，在看见不渝看着修缘的眼神时她也觉得那确实是一种无害的单纯因为爱修缘才有的神情，但是这个雨娘，明明已经嫁作人妇还怀着这种不安分的眼神，这让她首先觉得讨厌，况且这眼神本身就让人有说不清道不明的一种感觉。

    “你又继续你捉妖的直觉了是不是？我看嫂子人很好啊，雪寒兄不适立刻扶他回房，把人照顾的很是得体。”修缘并不在意莫愁所言，莞尔一笑。

    莫愁不快的看看修缘，“你们男人就是，见到美丽的女子就没有明辨弄是非的意识了。”

    修缘眨眨眼睛，觉得可能说话欠妥，搔搔头，“我没有啊，况且我也没有觉得嫂子有你好看，你看这样行了吧。”

    莫愁被他逗得一笑，“算了，不与你计较，我要回去睡觉了，你也早点休息，把门锁好。”自从上次修缘被小芝连夜带走之后，每每睡前莫愁都会这样嘱咐他一次，而修缘总是默许的点点头，微微一笑照办即是。

    窗外，幻化成人形的不渝静静的躲在灌木丛后，看着这一切，听见莫愁的话，也生了对这个叫雨娘的女子的怀疑，正打算去一看，只见一个长长的影子在地上一晃而过，不渝一惊，急忙追去，只见一个不知道是什么的东西非常迅速的划过，不渝还没追上那东西，那东西便一闪不见了。
------------

第九章 妖气在李家滋长

    不渝回到洞中，神色有些异常，小芝见状迎过来问，“怎么了姐姐？”

    不渝摇摇头，“修缘家来了客人，我总觉得不对。”

    “客人？什么客人，我陪你去探探不就知道了。”小芝并不以为意，莞尔一笑，“你呀，就是太在意李修缘了。”

    不渝点点头，“我也希望是，我就希望他平平安安就好。”

    每当她这么说的时候，小芝都会表示不屑，她总觉得姐姐不值，但是不渝有多固执她也知道，所以说什么都没用。

    次日，一早起来喜欢练功的莫愁正在院子里打拳，远远看见行色匆匆的雨娘从走廊上过，不知去哪。

    莫愁看她走的方向并不是雪寒的住所，也非正厅，正觉得奇怪，修缘恰巧过来了，“你在看什么？”

    莫愁见是修缘，“我看见雨娘一大早不知干什么去，行色匆匆的。”

    修缘循着她的眼神望去，确实看见了她的背影，“大概是嫂子来了新地方觉得新奇，不要太在意。”

    正说着茂春也走了过来，“修缘啊，白日若没什么事情陪我去趟镇上，听说有个医术高明的大夫在那里，我们去问问看能不能给雪寒看看病。”

    修缘点点头，“好的父亲，我回去换身衣服就随您去。”说着修缘转身走了，莫愁看着茂春，“李伯伯，雪寒得的是什么病啊，有这么重吗？”

    “我也不是很清楚，听苗老兄说，一年前雪寒开始莫名其妙的无力，消瘦了许多，又咳嗽，一开始请了大夫都说是痨病，药也吃了不少就是不见好转。”茂春叹了口气，也觉得这一家人甚是坎坷。

    “那么，”莫愁眼睛一转，“雪寒公子是什么时候娶的妻子呢？”

    茂春想了想，“大概也是一年多前吧，这个雨娘家一家都在苗家染坊做工，雨娘是苗植兄看着长大的，比雪寒小两岁，苗兄觉得这一家人也很本分，雨娘又生的如花似玉的就做主很小给两人定下了亲。”

    “是这样啊，”莫愁点点头，心想两人既是从小就相识想来感情应该也不错，但是转念一想雨娘那奇怪的眼神，莫愁心里还是不舒服。

    随后茂春和修缘一早就出门请大夫去了，闲来无事的莫愁在院子里四处转悠，恰好走到雪寒的房门口，听见里面传来重浊的咳嗽，莫愁敲敲房门，“雪寒大哥，你在吗？”

    “在，”雪寒有气无力的回答着，“莫愁姑娘有事吗？”

    莫愁也不客气，推门了进去，只见雪寒一个人半卧在床榻上，“怎么就雪寒大哥你一个人？嫂子呢？”　雪寒笑笑，“她去给我抓药了。”

    莫愁点点头，“雪寒大哥今天气色看似比昨天好了些，这里住的可好？”

    “好极了，只是麻烦李伯伯一家了。”

    莫愁笑了笑，苗雪寒给她的感觉除了因为生病而气色不好之外，整个人还是温文尔雅的。

    “雪寒大哥在吃些什么药啊?”

    “我也不是很清楚，一直是雨娘在为我抓药熬药，应该是上一个大夫开的方子吧。”雪寒说着又咳嗽了起来。

    莫愁急忙上前给雪寒拍背，待他渐渐咳嗽了好转，莫愁也不好再打搅，“那雪寒大哥你好生歇着吧，我就不打扰你休息了。”

    雪寒点点头，莫愁退了出去。

    正说着，只见雨娘回来，两个人不经意对视了一下，雨娘的眼睛里有一点惊奇，“是莫愁妹妹，你怎么来了？”

    莫愁在见雨娘的时候有一些不自然，“哦我闲着没事来这看看雪寒大哥。”说着就要往外走，见雨娘手里提着一些包好的药，“这是雪寒大哥要吃的药吗？”

    雨娘点点头，“正是，我才从药店里抓了来。”

    “这种活让府里的人去做不就好了吗，怎么嫂子还亲自跑一趟。”

    雨娘愣了楞，“我已经习惯了，别人去，我倒不放心了。”说了嘴角一勾，淡淡一笑，同是笑容，莫愁见她的笑总觉得有一种说不出来的感觉。

    “那哥哥嫂子歇着，莫愁先回去了。”

    “那我不送了，”雨娘没抬头，自顾自扶着雪寒躺下。莫愁退着出去，末了关上门时看见雨娘正给雪寒盖被子，那脸上尽是祥和的笑容。

    很快，修缘和茂春就请来了大夫，大夫为雪寒号脉看病，修缘和茂春站在一旁，这个大夫扮相十分奇怪，上唇上留了两撇奇怪的小胡子，他摸着雪寒微弱的脉搏捋着滑稽的胡子，一会儿看看雪寒的舌苔一会儿又环顾四周，最后眼睛盯在雨娘身上从头到尾扫了两遍，雨娘不自然的看向别处。

    他站起身来，茂春小声在他耳边问，“大夫，能诊断出我这侄儿得的是什么病吗？”

    “老爷借一步，咱们出来说话。”大夫自顾自的走了出去，随即茂春修缘和莫愁也出来了。

    等一行人来到正厅，大夫也坐了下来，茂春又急切地问，“我这侄儿到底是害了什么重病？还要避开他说吗？”难道是不治之症，茂春的心提到了嗓子眼。

    “令侄的病，想必也是病的突然，脉象微弱之中又见弦像，久病之人见此脉若非大势已去即是生机之象。”

    “那请问，这孩子到底是害了什么病？”茂春听得云里雾里。

    修缘也和莫愁对视一看，不明白。

    大夫又捋了捋小胡子，“令侄的病很是蹊跷，我也一时之间说不太好，先开两副方药来吃吃看吧。”说着抬手拿起早已准备好的笔墨写了一个方子。

    茂春送走了大夫即刻命人去拿药，雨娘走了出来，“李伯伯，我去拿药吧。”

    “不用，雨娘你好生伺候雪寒就行了。”茂春说着离开，留下雨娘一个人在正厅里，她看了看修缘和莫愁，她的神情有点惊挫，莫愁看了她一眼，奇怪的感觉再次油然而生，她顺势拽了拽修缘，修缘一抬眼正对上雨娘的眼睛，雨娘眉毛一挑，神色确实和平时有异，但修缘也没多想，随即目光转向别处。

    午后，修缘和莫愁来到雪寒房里，“雪寒兄，吃过午饭了，感觉身体可好？”

    雪寒强打起精神坐了起来，“可好多了，伯母准备的饭菜甚是可口。”

    莫愁看雨娘并不在房里，“嫂子做什么去了？”

    “哦，她在煎药。”

    “是今天大夫新下的方子吗？”修缘问道。

    雪寒点点头，莫愁觉得奇怪，“煎药这种事嫂子每次还亲力亲为啊？”

    “是啊，在家一直都是她来煎药，她说下人做事她不放心。”

    “嫂子对雪寒兄真好，”莫愁若有所思的点点头，“对了外面天气可好了，雪寒兄要不要随我和修缘一起到外面走走？”

    雪寒的眼睛亮了一下，“那太好了，只是——”随即又面露犹豫之色。

    “怎么了？”修缘问道。

    “是雨娘一直嘱咐我少到外面走动，恐怕着了风。”

    “这晴天白日的哪里有风，随我们出去走走吧，待在这房里你都快发霉了。”莫愁说着走过啦扶雪寒下床，雪寒整理好衣服随着两个人出了李家来到街上。

    李家所在的天台镇相对于苗家所在的地方确实繁华了一些，修缘搀扶着雪寒缓慢的走着，雪寒流连街上的建筑，“这永宁镇确实相较于我家那镇子繁华不少。”

    “多看看外面透透空气对你身体恢复也一定好。”莫愁见雪寒高兴也连声附和。

    雪寒点点头，正说着修缘遥手一指，“这就是早上请那大夫的医馆。”两人一看，确实，正是浩林医馆。

    三人有说有笑的时间，一个女子从医馆里正快步走了出来，包着一个头巾，莫愁远远一看，只见一个不太清楚的侧脸，莫愁突然觉得，这女子好像在哪见过，异常面熟。

    离开的女子正是小芝，她离开镇子一到树林就立刻化成狐狸，快速奔跑回到洞里。

    “姐姐，我回来了。”小芝一摇身体又变成人形，不渝急忙从里面出来，“我照姐姐的吩咐乔装成大夫混进李家看了个究竟。”

    “怎么样，都探到了什么？”

    小芝喝了口水，“那新来的公子病得不轻，但是可以肯定的是只是着了妖道，以至于阳气衰微。”

    “妖道？”不渝挑起眼睛，“他身边果然有妖？”

    “和姐姐猜的一样，李家进妖了，而我相信这个妖精就是他的那个妻子，雨娘，我今天看了看她，从她身上感受到隐隐的一种妖气，尽管她在极力掩饰，但是那种气息还是异于常人。”小芝非常肯定的就是问题一定就出在这个雨娘身上，但是具体什么来头还说不清。

    不渝睨起眼睛，“你照我说的做了吗？”

    “当然了，相信今天晚上就可以见分晓了。”小芝也微微一笑。

    修缘雪寒和莫愁一行人回到府里，正看见雨娘在门口焦急的张望，“是嫂子，”修缘挥挥手，这时雨娘也看见了他们三人，急忙小步跑了过来，扶住雪寒的另一只手臂，“你干什么去了，担心死我了。”焦急的语气里蕴含着淡淡的怒气。

    修缘和莫愁见此状一时有点不知道说什么是好。

    雪寒笑笑，“没事，我只是去街上转转，看看景色，整天在床上躺着也实在是有些无聊。”

    雨娘还是禁不住埋怨，“出门总应该告诉我一声，你想去哪我陪你就是了。”

    雪寒笑笑，“我下回记得就是了。”

    修缘和莫愁对视一眼，两人顿时觉得尴尬起来。

    “那我们先回房了，今天有劳你们替我照顾雪寒了。”雨娘和尴尬的不知道接什么话的两个人打了个招呼，就掺着雪寒回房了。

    回到房里，雨娘扶雪寒躺到床上，为他盖好被子又端来了热茶，坐到他床边。

    雪寒喝了点热茶，“雨娘，这一年多你每天这么无微不至的照顾你，真是辛苦你了。”

    雨娘掖掖他肩下的被子，“你怎么又说这样的话，照顾你是应当应份的，我从来没觉得辛苦。”

    “就是你这么任劳任怨我才更觉得对不住你，早知今天我的身体落得个这副模样，我自当初就不会娶你，还不如让父亲给你另寻个好人家，也好不耽误了你——”

    雨娘用食指堵住雪寒的嘴唇，“以后这样的话都不要再说了，我最开心的一年就是嫁进来你们家这些日子，也从没觉得委屈。”雨娘的神情有一丝淡淡的忧伤，雪寒也不知道为什么，雨娘时不常的就会涌现这抹淡淡的伤感，每次问她为了什么，雨娘总是摇摇头不说话。
------------

第十章 现出原形

    莫愁一进房间就环着胸发牢骚，“不就是带雪寒出门转转吗？她至于这么不高兴吗？”

    修缘莞尔一笑，“兴许嫂子也只是担心雪寒大哥，毕竟他身体不好，万一出了什么事情，我们也不知道怎么处理。”

    “你还替她说好话，”莫愁更不开心了，“我觉得我们又没做错什么，她把雪寒看得也太牢了，生怕被谁抢去了似的。”此话一出，她也突然意识到了什么，这个雨娘对待雪寒真可谓做到了寸步不离。

    “只能说明两个人感情太好了。”修缘确实没有多想。

    “修缘，你真的不觉得这个雨娘奇怪吗？”莫愁把手放在修缘肩膀上严肃而认真的问道。

    修缘搔搔头，“还好吧。”

    但是敏感的莫愁已经觉出了异样。

    夜晚，雪寒和雨娘已经熟睡，朦朦胧胧中雨娘觉得胸口发闷，她突的睁开眼睛坐起来，胸口愈发紧闷，她急忙坐起来摸到桌子点起灯，顿时屋子亮了起来，雪寒听见妻子的动静也坐了起来，“你怎么了？”

    雨娘摆摆手，“没事，口有些渴而已。”说着颤抖着拿起桌子上的水壶倒水喝，雪寒注意到妻子手在不住的颤抖，下床来扶住她，“你怎么了？怎么出了这么多的汗？”　雨娘身上湿透了，脸色苍白，她摇摇头，“没事没事。”

    雪寒吓坏了，一把扶住虚弱的雨娘，自己从没有见过雨娘这样，“你到底怎么了？”

    雨娘推开雪寒拿起一件衣服跑了出去，雪寒一个不稳跌坐到床上，待他爬起来追出去的时候，外面黑漆一片，早就不见雨娘的身影，雪寒大喊，“雨娘，雨娘——”

    逐渐有灯亮起，有下人跑过来，“雪寒少爷怎么了？”

    “快帮我找雨娘。”雪寒由于剧烈运动以及惊慌，也开始体力不支。

    修缘他们也跑了过来，“怎么了，出什么事了？”

    “雨娘，雨娘不见了。”雪寒支撑不住坐到地上，修缘搀起他，“你先回房，我们去找。”

    众人开始纷纷提着灯笼寻找雨娘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    与此同时的雨娘却是有意的躲了起来，因为她不能让人看到她现在的脸，那是一张丑陋的脸，血肉模糊，是因为被人毁容后而造成的。

    不渝和小芝躲在一旁看着这一切，“她果然是妖，咱们的化妖粉还真管用。”小芝在一旁轻轻一笑，开始得意，早在白天她假扮大夫混进李家为的就是趁机给雪寒看病的时候不经意把化妖粉放在她们的床榻下面，只要晚上两个人一就寝，化妖粉就开始显示作用，对于人类当然没有任何效果，但是如果是一只妖精，就会立刻显出原型，虽然效用只能维持一两个时辰，但是目的只不过是来验证这个女人的身份。

    不渝睨起眼睛，“现在不知道她的目的是什么，先密切观察着她。”说完两个人一个晃影不见了。

    当恢复原状的雨娘托着疲惫的身躯回房时，焦急的雪寒急忙下床却因为一个不稳险些从床上跌下来，雨娘跑过去扶住他。

    “你去哪了？府里的人把你寻了个遍也找不见。”

    “对不起，害你担心了，”雨娘挤出一抹苦笑，“我只是不舒服出去透透气。”

    “是哪里不舒服？”雪寒焦急的问着，看她全身上下有无异样。“你现在怎么样了？”

    “没事了，没事了，都过去了。”雨娘安抚着他，心里想的却是自己的身份应该已经曝光了，不知道是谁，但是一定有高人已经意识到她并非人类了。

    次日清晨，当雨娘一切正常的出现在他人面前，告知大家昨晚只不过虚惊一场，小心翼翼的道着歉，别人终于松下一口气，只有莫愁觉得蹊跷。

    吃过早饭的雨娘头一遭没有呸雪寒在院子里晒太阳，她为雪寒披好衣服，说自己有点头疼便要回房休息，雪寒本来想同去，雨娘摇摇头，说难得的太阳天，还是好好透透气，于是雪寒不再跟随，雨娘一个人径自回房。

    雨娘急匆匆的回房当然并不是因为头痛，只不过通过昨晚的事情，她也已经认识到有可能她的身份已经遭到别人怀疑了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雨娘赶回房间，翻箱倒柜，终于在床下翻到残存的一点化妖粉，她的心顿时提到了嗓子眼。

    这里家院子里果然有高人，并且懂得用化妖粉来识别她是人是妖。雨娘心头一紧，赶紧打开柜子从自己的衣物里翻出一个锁着的小箱子，她念了一句咒语，箱子的锁得以打开，只见里面的东西完好无损，雨娘这才把悬着的心放下一半，但转念一想，府里已经有人怀疑她了，这东西显然不能再放在家里。

    于是雨娘揣起箱子一个转身化作一股青烟从窗户跑了，这一切却让窗外的莫愁张大了眼睛，屏住呼吸，看着她变身，莫愁的心里顶住震撼，她果然是一只妖。

    莫愁来不及惊讶，也随后从窗子追了出去，师傅给的宝剑闻见妖气就会嗡嗡作响，凭着声响莫愁一路追到了镇子外的后山。

    阴郁的树林透不见阳光，山谷里低飞着发出古怪叫声的鸟，整个树林阴气森森，莫愁的剑响的愈发厉害，莫愁原地不动环顾四周却看不见雨娘的踪影，就在这时，一只手捂住莫愁的嘴，莫愁还来不及惊呼就被这只有力的手一下拽到了树上。

    莫愁拼命挣扎，回头一看，那抓着自己的不是别人，正是龙不渝。

    不渝食指抵在嘴唇上，做出一个让她安静的姿势，莫愁瞪着眼睛不做声，不渝的手指向不远处，莫愁随着看去，前下方不远的溪旁有一个女子背影，正是雨娘。

    只见雨娘小心翼翼的把一个不大的盒子埋了起来，埋得十分仔细，活干完了又仔细看看周围无人才离开。

    莫愁和不渝待雨娘离开才从树下下来，来到雨娘埋盒子的地方。

    “你也发现她是妖了？”不渝看看莫愁，莫愁歪着脑袋回答，“怎么，你也注意她了？”

    “确切的说，是我和姐姐昨天晚上的化妖粉才得以让她上演今天这一幕的。”小芝从一边也适时的走了出来。

    莫愁提高了声音，“化妖粉？”

    “对啊，昨天我假扮大夫进了你们李府，近距离的看了看她，但是我觉不出妖气来，于是把事先准备好了的化妖粉放在他们两个的床下，一到夜里两个人就寝，她的妖气在夜间释放，自然被化妖粉吸引而现出原形。”

    莫愁突然想起昨天在医馆外面看见那个从里面匆匆走出来的女子，虽然只是一个侧脸但是还是觉得眼熟，果然就是小芝。

    “而夜里现出原形的雨娘躲了出去，直到药效散尽才回了房间，这夜里闹的一出想必使你们也心生怀疑了，于是一早雨娘就回房翻箱倒柜，找到了床下的化妖粉，觉得自己的身份在府里要暴露了，这种情况下，不论是人还是妖都只有一个念头，就是掩藏秘密。”不渝接着说，莫愁想起夜里消失的雨娘顿时恍然大悟。

    “我就说她确实太奇怪了，今天早上我偷偷躲在窗外观察她，果然看见她翻箱倒柜，形色十分紧张，一会又找出这个箱子，还念了个咒才打开，而当看见里面的东西完好无损她才松了口气的样子，然后化成一阵妖气跑到这后山来了。”莫愁慢慢的回想，自言自语一般的诉说。“她埋得到底是个什么东西呢？”

    “挖开看看不就知道了，”小芝心急手快，双手在胸前一反转对准雨娘埋东西的地方一施法，土坑打开，显现出来一个铜色精致的箱子。

    小芝一把抱出盒子，“这怎么打开？”

    “她好像施了咒语。”莫愁回答道。

    “管她呢，”小芝就要下手硬开，盒子硬是不为所动。

    “看来她的咒语也下了一定功夫，先不着急开这个箱子，我们把这个先带走回去慢慢破解，莫愁姑娘，麻烦你在府里也密切观察着她，我们现在不知道她到底何方神圣有何目的，现在只能以静制动密切注意她一举一动。”不渝拿过盒子，坚定的看了看莫愁，毕竟爱着修缘的不只她一个人，相信莫愁也会尽全力保护他。

    莫愁白了不渝一眼，“这个不用你说我自然知道，我也不会允许府里来个来历不明的妖怪的。”到了妖怪两个字，莫愁故意拉长了声音，然后看了看不渝。

    不渝没说话，小芝被气得够呛刚要上前理论，一把被不渝拽住，强压下怒火。

    “那就好，修缘的安全也麻烦你了，现在这件事只有咱们三个人知道，也许已经打扫惊蛇了，总而言之我们除了观察她之外还最好团结一次，因为毕竟不知道它是什么来头，最好不要孤军奋战。”不渝的声音永远温和。

    莫愁没有抬眼，她也觉得不渝说得很对，凭他自己恐怕抓不到这只妖精，也许保护不了修缘，“这个我也知道，放心吧，到时候有事我会找你的。”说着，一个转身跑掉了。

    待莫愁跑远，小芝环着胸狠狠地看着她跑远的方向，“我真不喜欢这个女人，早晚有一天我要让她知道我的厉害。”

    不渝挤出一抹苦笑，谁叫莫愁是人而自己就算有倾国倾城的容貌也不过是狐妖一只，能陪伴在修缘左右的只能是莫愁而不是她。

    不渝和小芝回到洞里，小芝把玩着这个精致的盒子，“姐姐，你有办法把这个打开吗？”

    不渝接过盒子，“可以，但是需要时间。”说着把盒子架到两块石头上，不渝双手食指相对聚于额头前，嘴中念着什么，一团紫光在食指上映现，不渝一点紫光立刻飞过来环绕这盒子。

    不渝看看紫光，“这需要点时间，我也不知道多久，看看情况吧。”

    每一个深夜都是阴阳交汇转变的契机，妖，在这一刻会精力无穷妖气愈重，而作为人类，则会阳气虚衰阴气转重，只有待到早晨，鸡鸣起太阳升那一刻阳气才得以充裕。如果是重病之人最容易在夜间加重，许多有经验的老人都知道家中如果有病人，在夜间犯病只要熬到早上就会没事。

    这一夜，雪寒的病情加重了，陷入了昏迷状态，全身冷汗，四肢冰冷，身体的皮肤显现一种血液因为凝滞而出现的淡淡的青紫色。

    雨娘叫来茂春他们，一家人看见雪寒这样也吓坏了，急忙命管家去请大夫，雨娘吓坏了咬着嘴唇不说话，她不敢上前，不敢去握住雪寒已经冰凉的手，她知道自己是妖，雪寒碰见自己只会加重病情，她一步一步往后退，眼泪在眼睛里打转。
------------

第十一章 雪寒的尽头

    修缘看见雪寒的样子也吓坏了，他坐到雪寒身边，握住他冰凉的手，拿着手绢擦他额头上面豆大的冷汗，“没事的，雪寒你一定没事的，没事的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”修缘口中一直默念着，莫愁见此状也觉得雪寒这次真的是回天乏术了，茂春焦急的打转，“大夫呢？大夫怎么还不来？”

    王氏安抚住焦急的茂春，“你别喊了，孩子现在需要静养。”

    “雪寒要是出个什么事，我可怎么和他父亲交代啊？”茂春急的声音都变了。

    修缘静静的坐着，紧紧握住雪寒的手，“没事的，你一定没事的。”不知道为什么，雪寒的手逐渐没有那么冰冷，额头的汗也没有方才那般层出不穷。

    不一会儿，着急忙慌的管家拉着衣衫还未整理好的大夫跑了进来。

    修缘站了起来，大夫坐到雪寒身边，右手三指搭在雪寒手腕部寸关尺三处，他那微弱欲绝的脉搏勉强在跳动，随后大夫站起来走到茂春身边，“老爷，借一步说话。”

    两个人走了出去，走到门外，茂春迫不及待的追问，“别走了，您快告诉我吧，我这心脏真承受不了了。”

    大夫神色为难，“令公子的病着实奇怪，但是从脉象和症状看来，时日不多了——”

    “什么，”茂春只觉得血液倒流，逆流到头，“大夫，你可想想办法啊，这孩子是独子啊，他要是没了他那老父亲就真成了孤家寡人了。”

    大夫摇摇头，“医有所不治，濒死之人不治，令公子的病蹊跷的令老夫实在不知道怎么下药了，看看能熬多久是多久吧，能活到几时也是他的造化了。”说着摆着手走掉了，留下茂春傻傻的站在那里。王氏也出来了，看见此情此景拉着茂春的手着急的询问，茂春摇摇头，不知道如何是好，该不该把这个噩耗告诉不远方的苗植？

    修缘紧紧地握着雪寒的手，直到他的手回转温度，隐隐可以听到神志不清的雪寒唇齿间呢喃着一个人的名字，“雨娘，雨娘。”

    修缘回过头，看着站在门口的雨娘，“嫂子，他在叫你，你过来吧。”

    雨娘摇着头，咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，随着摇头，一滴眼泪掉了下来，“都怪我，都怪我——”

    这一幕恰巧让莫愁看在眼里，她瞪大了眼睛，雨娘的表情痛苦至极，不像演戏，莫非妖也会动情，如果雨娘对雪寒的感情是真，那她口口声声说着都怪她又是怎么一回事？

    修缘见雨娘一步步往后退，最后跑了出去，也无暇探个究竟，只是紧紧握着雪寒冰冷的手企图用体温帮他回暖。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “修缘，修缘——”又是那个声音，他听见了，只有他听得见，是不渝在叫他，修缘把雪寒的手臂掖在被子里便走了出去，门外不远处，一抹高挑的身影，白衣女子向他走来。

    “你怎么来了？”不渝见修缘的眉宇间的充斥着焦虑。

    “我知道他快不行了，我没有什么可以帮你的，看看这个能不能维持他的生命，哪怕只是延续一点时间。”不渝掏出一粒丸药，“这是以前我修炼的时候师傅给的丹药，可以加速我的修行，凡人吃了续命延年，你给雪寒试试吧。”

    修缘接过丹药，在接过的那一刻，不渝冰凉的指尖触到修缘温热的手掌。那感觉顺着手中的神经迅速传过，修缘一愣。

    “如果你相信我的话，我是不会害你的，虽然我是一只妖。”

    修缘点点头，第一次抬起头认真的看这个女子，那美的本就不像凡人的面庞，清澈的眼睛，在月光下泛着令人熏晕的光。

    “谢谢，那我回去了。”修缘转过身快步走了回去。

    不渝在后面看他，直到他进了房间消失在自己眼前。

    床前的雪寒依然神志不清，修缘命人拿来热水，倒出手里那粒丸药塞进雪寒的嘴里并灌下热水助其吞服融化。

    莫愁看着他，“你给他吃的什么？”

    修缘没说话，只祈祷这药有效，哪怕是多延续他的时间也好。

    这一夜，桌上摇曳的蜡烛火焰逐渐趋于平静，这似乎预示着不渝的药起了作用，而事实上这药确实生效了，雪寒的身体逐渐恢复了温度，脸色也不再是那样铁青。

    紧握雪寒冰冷的手一宿的修缘见此状，悬着一宿的心终于放了下来。

    看来不渝的药是真的起效了，修缘长舒了一口气，莫愁低头伏在他耳边说，“熬过这一宿我想他会好很多，你先回去休息吧也坐了一宿了。”

    修缘点点头，一出门，只见雨娘双手抱着膝盖蹲坐在石台上。

    “嫂子？”修缘看见她娇小的背影，头深深的埋在腿里，莫愁一蹙眉毛，心生奇怪，这一宿她跑去了哪？

    雨娘听见有人叫她，回过头，那一夜，她像憔悴了不少，双颊凹陷，头上垂着几缕乱发，眼睛下面还挂着泪水。

    修缘走过去，拍拍她肩膀，“你怎么不进去，这里多冷啊。”

    雨娘摇摇头，失魂落魄的样子看了让人动容，“他怎么样了？”

    “好像平稳了，”修缘坐到她身边，“这一宿，你担心坏了了吧。”

    雨娘依旧低着头，用力的点了点，“我真的没想到会这么严重。”

    “是啊，我们也吓坏了，不过现在好多了。”修缘淡淡一笑，却没看见雨娘微微转过头，看了修缘一眼，那眼神中似乎充满了复杂的情感，这一眼正让莫愁看了去，那种奇怪的感觉再次涌上心头。

    “谢谢你，”雨娘突然严肃的看着修缘，“只有你能让雪寒活下去。”

    修缘一愣，并没听太明白，莫愁也正觉得奇怪，雨娘却突的站了起来，“先帮我好好照顾他，我出去一趟就回来。”说着头也不回的再次走掉了。

    留下修缘和莫愁在原地，不知所措。

    “什么，你把助你修行的丹药给了李修缘？！”小芝在听见不渝昨晚去找李修缘并把丹药给了他给雪寒吃的事情之后气的一下子坐了起来，因为过于激动眼睛在那一刻变成血红色如同狐狸一样。

    不渝已经料到小芝会是这种反映，并不奇怪，“救人要紧，我也没办法。”

    “你疯了，如果是个不相干的人你也会这么做吗？就是因为李修缘，为了讨好他，你不惜浪费师傅给你的最后一颗丹药，师傅把他给你真是暴殄天物。”

    不渝垂着眼睛还是没有说话，小芝白了她一眼，一屁股坐了下来，语气一转顿时开始说风凉话，“你以为你这样做，掏心掏肺的为李修缘他就会感激你娶你？”

    不渝咬着下嘴唇，她知道小芝接下里要说什么。

    “你别做梦了，那还有一个擅长捉妖的莫愁在李家等着当少奶奶呢，人妖殊途，李修缘一家子信佛他们会接受你吗？”

    不渝的手指握的咯咯直响，“你住嘴。”

    “我只是好心提醒你，不要在李修缘身上在浪费感情了，最后受伤害的只能是你自己。”小芝轻蔑的一笑，不渝被彻底触怒了，她转过头看着小芝，那头发因为愤怒而立起在空中飞扬，双目露出血红色，一只手握住小芝的脖子，“我叫你住嘴，你听不见吗？”

    “有本事你就掐死我啊，”小芝依旧不甘示弱，“我死了再也没有人帮你保护那个李修缘了，你等着吧，等着他迎娶莫愁的那一天——”

    小芝的声音开始变小，因为不渝加大了力度，紧紧扼住小芝细瘦的脖子。

    就在这时，雨娘那个被她们挖出来的盒子突的弹开了。

    不渝顿时住了手，两个人一齐看向那个盒子，走了过去，只见那散发着一种妖异气息的盒子中躺着一把异常美丽的铜镜。

    “这是——”不渝的眼睛睁大了。

    当晌午的阳光射进窗子的时候，也正是一个人最阳气鼎盛的时候，雪寒逐渐睁开了眼睛，雨娘站在床边看着他。

    雪寒苍白的嘴唇挤出一抹笑容，他努力要伸出手去触雨娘，雨娘向后退了一步，雪寒的手刚抬离床面而僵在空中。

    “不要碰我，”雨娘小声对雪寒说，屋子里静的能听见两个人的呼吸声。

    雪寒愣住了，那抹笑容僵在脸上，“雨娘，你也嫌弃我了吗？我是一个将死的人。”

    雨娘摇摇头，“雪寒，你不会死的，我不会让你死的，你再也不会病下去了，你有救了。”

    雪寒睁大了眼睛看着这个表情冷淡的雨娘，她的语气同往常显得不一样。

    雨娘退着走了出去，雪寒努力挣扎着要坐起来去抓她，“雨娘，你去哪？”他怕她这一走，自己就再也见不到她了。

    雨娘没理会他，跑了出去，雪寒刚要叫出声，胸口再一次一阵剧烈的发闷紧痛，他倒下去之后又昏了过去。

    雨娘知道自己已经不能等待，要雪寒活着只有一个办法，取一个人的精气注入到雪寒体内，而这个人必须是纯阳之体，才能抗衡雪寒体内源源不竭的阴气，而雨娘在来到李家看见修缘第一眼的时候，她就意识到了，她苦等的这个纯阳之体的人出现了，就是李修缘。

    雨娘是一个镜仙，具备识破他人真身和内心的本领，看见李修缘的时候她已经看出来此人非凡人，乃是罗汉转世。

    雨娘来到修缘的卧室，修缘一宿没睡正疲倦万分的躺在床上休息。

    雨娘慢慢靠近，修缘背对着雨娘，雨娘缓缓拿出一把尖刀对准修缘的脖子一刀刺了下去。

    突的一道光闪进来，打翻了尖刀，雨娘被吓得一个踉跄差点跌倒，不渝破窗而进，莫愁也在此时冲了进来。

    雨娘一惊，知道自己中了埋伏，一个闪身跳出窗外，莫愁眼疾手快也跟了出去快步堵住了她，“妖精，还不现出原形。”莫愁手里晃得正是那把斩妖除魔的长剑。

    雨娘往后退了两步，不渝也追了出来，手上的指甲增长了几倍，变成了最好的武器。

    两个人包住了雨娘，莫愁对不渝使了一个眼色，两个人一同向雨娘攻去，雨娘顿时左右抵挡两个人的攻势，很快败下阵来。莫愁飞起一脚把雨娘踢到，翻滚落地的雨娘趴在地上，口吐鲜血，“两位姑娘，你们听我说，我是有苦衷的。”

    “苦衷，害人的苦衷吧。”莫愁不由分说一剑向雨娘刺去，雨娘的肩膀被刺中，她痛的叫了出来，捂住伤口，鲜血从伤口中冒了出来。

    “不要伤她，这不是她的肉身。”不渝拦住还要下手的莫愁。

    莫愁这才想起来，放下了剑，而修缘此时也从房中缓缓走了出来。

    “嫂子，你果然是妖，”修缘的眼中闪着失望的目光。

    雨娘看着修缘，用手抹掉嘴角淌着的一抹鲜血，闭眼苦笑，原来是一场计谋。
------------

第十二章 镜仙（上）

    事情还要追溯到清晨，当不渝和小芝僵持的时候，两天前被他们找到由于被雨娘下了咒语而被不渝用法力破解的盒子在那一刻打开了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    她们两个人拿出里面的那一面古镜，只见里面有一个女子，竟是和雨娘一模一样的脸。

    不渝找来了莫愁和修缘，四个人再次回到洞中，镜子中的女子从古镜中被解救了出来，在见到阳光的那一刻开始掩面而泣。

    “雨娘？”莫愁和修缘见到这一幕也有点摸不着头脑了。

    女子停止哭泣，“我是雨娘，我才是真正的雨娘。”

    四个人面面相觑，一时闹不清到底发生了什么事。“你先别哭了，赶紧说，到底怎么回事？什么真的假的雨娘，你要是雨娘，那现在我们家这个又是谁？”莫愁着急的发问。

    只见女子用衣襟擦擦眼泪，“多谢恩人搭救，不然雨娘还不知道要在这破铜镜子里面待上多久。”

    修缘见女子貌似受了不少委屈，走近安慰，“你说你才是雨娘，可是我们家里也有一个雨娘，姑娘这到底是怎么一回事？”

    这女子看见修缘是个文隽秀气的公子，戒心似乎放下不少，焦虑的情绪也暂时缓解了，“公子听我说，我自小在苗家长大，父母都是苗家的长工，苗老爷从小看着我长大，甚是喜欢我，又见我父母都是厚道人便把我许给了苗家公子。一年前有一次我去溪边采花，见到河边有什么闪闪发光的东西，走过去一瞧，正是一枚铜镜，心想这许是谁丢的被冲了上来，后来想想也怪我贪心，我觉得铜镜实在好看便带回了家去收在了梳妆台上，谁知这镜子古怪，每晚我对着她照面总觉得镜子中的自己和自己哪里不一样，具体是什么不一样我也说不上来，有时候把它放着，我又总觉得有双眼睛从这镜子里盯着我，怪我粗心，我也没多想，直到有一天我在夜里睡觉，恍恍惚惚觉得床前站着一个人，带我睁开眼睛，实在是吓坏了我了，居然站着一个女人，披头散发，我刚要尖叫出来那女人便捂住我的嘴，我就吓昏了过去，待我醒来我就躺在这四面是铜的镜子里了，叫天天不灵叫地地不应的。”女子说着又呜咽了起来，四个人又相互对看了一眼。

    “难道是镜仙？”不渝小声嘀咕。

    “镜仙？”修缘看了不渝一眼。

    不渝点点头，莫愁和小芝也是第一次听到这个名词。“所谓镜仙就是附在镜子里的妖怪，通常是冤气所化，所附的镜子越老，冤气越深，这妖怪便法力越高。但是此类妖怪因为没有实体，所以阴气甚重，凡人接近就算是炎炎夏日都会不寒而栗。”

    修缘摸着下巴，自言自语道，“也就是说一年前，雪寒所娶得应该就是这个镜仙了，他也是从那个时候开始生病的，难道是镜仙作怪？”

    “确切说来，是镜仙借了雪娘的身体，雪寒娶得是躲在雨娘身体里面的镜仙。”

    莫愁皱着眉看了修缘一眼，“难怪大夫怎么看都不能把雪寒的病说出个所以然来。原来是和这个镜仙待在一起的缘故，她是阴气所化，人妖殊途，天天和雪寒住在一起，雪寒日夜受她阴气感染，日久阳气枯涸自然病重不愈。”

    “那现在怎么办？”小芝看两个人一言一语有来有回的，甚是不爽，“你们两个人说的这么热闹有什么办法？”

    修缘看了看不渝，“还是问不渝姑娘吧。”说着看了不渝一眼。

    不渝接过那眼神，点点头，“我想下一步监视这个雨娘，看看她到底是想要干什么？雪寒就快不行了，她的原形就快显出来了。”

    “等一下，”莫愁突然打断，“我总觉得这个妖怪看修缘的时候眼神不对。”说着看了修缘一眼。

    修缘一愣，剩下三个人一起看着他。

    就是这样，四个人设计了一出计谋，她们假设莫愁的猜测成立，如果镜仙要对修缘下手她们就埋伏在修缘周围，于是有了这一出，镜仙果然出现要取修缘性命，千钧一发之际不渝和莫愁出现降服了她。

    卧在地上的镜仙被阳光照的睁不开眼，刺眼的阳光让她什么都看不见，她用手臂遮挡阳光，“你们杀了我吧，杀了我雪寒就得救了。”

    “你还知道是你害了雪寒，”莫愁的剑抵在她的脖子上，“既然知道自己害人为什么还出来祸害别人。”

    镜仙闭着眼睛，一滴眼泪从眼角淌了出来，一句话不说。

    不渝看着她眼角的眼泪，那一刻居然有一种似曾相识的感觉，妖也有情，妖也会动容。

    “现在怎么办？把她抓回去，把真正的雨娘放回来？”莫愁看看修缘，此话一出，镜仙立刻睁大了眼睛，“你们，你们找到那面镜子了？”

    “当然了，”莫愁嘴唇一抿，“你的一举一动我们早就监视在眼睛里了。”

    镜仙挣扎着要起来，“不行，你们不能把我抓回去，不能那么做。”莫愁见她挣扎，那剑因为她的挣扎而刺了进去，镜仙顾不得鲜血直流，好像万份惶恐一般想要逃脱，“你们杀了我吧，杀了我，但是不能把我抓回去，把她放出来，不能。”说着胸口冲着莫愁的剑尖自己顶了上去。

    不渝一把抓住了她拽了回来，她已经意识到了她要破坏肉身。背不渝抓着的镜仙挣脱不开，仰天长啸，“杀了我，杀了我——”

    不渝一掌击晕了她，镜仙倒地，三个人围住她。

    “她是不是疯了？”莫愁也傻了，“她居然要自尽。”

    只有不渝一把抱起来她，“先回去再说。”

    当镜仙恍恍惚惚觉得有光的时候，她开始逐渐恢复意识，环顾四周，是那熟悉的四面铜镜，她知道，自己又回来了。于是苦笑了笑，这种苦笑变成了发狂一般的大笑，她笑自己是妖，但是是一只有情有意的妖，只是人妖殊途。

    “你醒了？”一个声音在周围响起，镜仙止住了笑，一行清泪流了下来。不渝走过来看着她。

    镜仙抬起头，“你怎么会在这？”

    “我可以进入你的梦。”

    “我又回来了是不是？”镜仙悲伤的看着不渝，“你们还是把我抓回来了？”

    不渝点点头，镜仙抬头看见铜镜中自己被毁了容的脸，血肉模糊。一时间愣在了这里，自己是这么的丑陋，她痛苦的闭上了眼睛。

    “我很丑，是不是？”

    不渝没说话，“我们会替你好好照顾雪寒的。”

    镜仙突然抬起头，以一种异样的目光看着不渝。

    “我知道你爱他。”不渝蹲下来，靠的她更近。

    镜仙的眼泪淌了出来，痛苦的咬住了嘴唇，她摇着头，“你们为什么不杀了我？”

    不渝拍拍她的肩膀，“真的雨娘已经回去了，你好自为之吧。”说着起身准备离去。

    而镜仙在那一刻突然像意识到了什么，冲着不渝大喊，“你们不能这么做，你们不能放她回去，相信我，我不是故意要害雪寒的，我想杀修缘只不过是取他精气，我也是为了救雪寒，求你们——放我出去——”

    而不渝已经走出她的梦里，那面铜镜，也被莫愁贴上了封符放到了盒子里。

    “我把她销毁了吧。”说着拿出长剑对准盒子要劈下去，不渝一把拦住，“不要，这个交给我吧。”

    莫愁奇怪的看着不渝，“你要它干嘛？”

    小芝顺势抱走了盒子，她也不是多向着姐姐，只不过是只要和莫愁对着来的她就要参与。

    “就交给我们吧。”不渝诚恳的看着莫愁。莫愁也不好再多说什么，只好收手。

    修缘和莫愁准备回去，临走时修缘看了看不渝，走到她身边，“不渝姑娘，那个丹药谢谢你，帮雪寒度过了难关。”

    不渝看着修缘，一时间说不出话来，她看着修缘，就是那双眼睛，修缘没再多看扭过头和莫愁走掉了，莫愁也看了不渝一眼，方才两个人的眼神被莫愁尽收眼底。

    不渝站在洞口看着两个人一点点消失在眼前，她直直的望着他们的背影。

    当真正的雨娘回到雪寒身边的时候，雪寒也在一天天痊愈，不知道是不渝的药起了作用还是镜仙的阴气不在，总之雪寒的气色好了，身体也不再虚弱了，没出几天已经和前几天病危欲绝的样子有了天壤之别。

    而修缘莫愁以及真正的雨娘也达成协议，这件事谁也不说，就让它沉寂在三个人的记忆里，雨娘还是雨娘，从来没有镜仙的事情，而雪寒自然也不知道。

    没过几日，修缘有一次和雪寒在院子里散步，两个人步伐很慢，修缘感慨的看着雪寒，“真没想到，你的身体恢复得这么快，真太好了。”

    雪寒目视前方，若有所思，“我也没想到，这些日子有劳你和伯父的倾力照顾了。”

    “这是哪的话？这不是我们应当做的分内事嘛。”

    雪寒的眼睛里有一种说不出的意味，“明天我就打算和雨娘回家了。”

    “这么快？”修缘一愣。

    “是啊，我担心父亲，家里那么一摊生意，自从我病了这一年他一个人照料这些已经是我这个当儿子的不孝了，而且雨娘的意思也是尽快回去。”

    修缘点点头，觉得雪寒说的也有道理，“那我就不做挽留了，晚上父亲一定会为你们饯行，晚上好好休息明日有个好精神启程吧。”

    雪寒点点头，往房间走去，走了两步突然回过头看着修缘，修缘看他神情有些异样，“怎么了？”

    雪寒摇摇头，欲言又止，还是扭身回房了。

    “这么快就要回去了？”莫愁在听见修缘叙述之后也做出了这样的反应。

    修缘点点头，“是啊，虽然我也一再挽留，但是雪寒兄还是执意要走，又说这也是雨娘的意思。”

    “雨娘的意思？”莫愁重复了一遍，“也对，总算是好人有好报，雪寒病好了真是太好了。”

    修缘点点头，他又想起了不渝　，总在梦里看见她的眼睛，异常清澈，修缘知道，她其实就在他身边，一时一刻也没有离开。
------------

第十三章 镜仙（下）

    当不渝正在熟睡，恍惚间听见响动，她敏感的睁开眼，只见那个装铜镜的盒子在不住颤抖，她起身下床站到桌边，盒子的颤抖更加剧烈。

    “镜仙？”不渝斜着眉毛看着，夜幕下阴气重，镜仙借着阴气强大自己的力量反抗莫愁贴着的那一张符。“你想逃？”

    盒子还是颤抖，一时间不渝觉得镜仙是有话对自己说，她打开盒子，看见那面镜子在盒子里面跳动，不渝没有伸手去撕那张符，镜仙依旧执着的反抗，就在那一瞬间，不渝想起了镜仙那眼角的泪，她一伸手把符撕了下来。

    与此同时，镜仙化作一股青烟从镜子中冲了出来，伤痕累累的倒在不渝面前。

    “你这是干什么？”不渝看见她因为挣扎而被符伤成重伤。

    镜仙挣扎着爬起来，“救救雪寒，救救他。”

    “你说什么？”不渝一愣，“雪寒怎么了？”

    镜仙爬起来，“雨娘，雨娘会杀了他的。”

    不渝彻底愣住了，“你在说什么啊？”

    “我知道你们都不会相信，不渝，但是请你相信我，我知道是你阻止没有让莫愁杀了我，所以我求求你，帮帮我，救救雪寒，你也是妖，而且你和我一样也有感情，你相信我爱雪寒，我求求你了，带我去救他，雨娘会杀了他的。”

    不渝听得一头雾水，她蹲下身子扶起镜仙，“到底是怎么回事？”与此同时，小芝也被这声音吵醒，揉着眼睛从床上爬了下来。

    “你怎么从镜子里面出来了？”

    镜仙顾不得那么多，挣扎着扶着不渝，“先带我去找他们，求你了，我怕再晚了就来不及了。”　也不知道是因为什么，不渝一点也没有怀疑镜仙的话，她扶起她点点头，小芝也不知怎么回事也来不及问，只能与姐姐一同出去，就这样，不渝带着镜仙和铜镜，小芝跟着她们一起消失在夜色里。

    修缘正在熟睡，忽觉有人推他，一抬头只见是不渝正在自己房内，他刚要开口问，不渝抢先说话，“雪寒呢？”

    修缘揉揉眼睛，“雪寒？已经走了啊？前天一早就启程了。”

    听见修缘的回答，镜仙虚弱的从不渝背上下来，一下子瘫在地上。修缘看见面目恐怖的镜仙，也一愣，“她，她怎么出来了？”

    不渝蹙着眉头，“我们可能错了。”

    当修缘，莫愁各自穿好衣服聚集在修缘的房间，小芝和不渝搀着镜仙坐下，莫愁看着这个面目全非的妖怪，觉得十分令人作呕，“到底是什么事，你们居然把她放了出来。”

    “还是听她自己说吧。”不渝拍拍镜仙的肩膀。

    “我确实是一只妖，是冤气所化，生前我父母把我许配给一户有钱人家做妾，刚进门没多久老爷有一次出远门我就遭了大太太毒手，她找人在夜里趁我熟睡勒死了我，在我死后还用刀将我毁容，之后把我绑上石头扔到了河里，我化作了冤魂沉在河底，附在了河底一面古镜子上，随着一次河水涨潮，河底的东西被洪水冲了上来，我飘到河边，被雨娘捡了去，”镜仙说到这，顿了顿，“我虽然是已经作化成妖，但是我没想过害人。”

    “没想害人，那你为什么害了雨娘假扮她和雪寒成亲，你不知道人妖殊途吗？你阴气太重，法力又浅不能自控，你和雪寒在一起只会害了他。”莫愁心急嘴快，她最见不得这些妖自己给自己冠以不害人作恶之名却到底做着伤天害理的事。

    镜仙摇摇头，解释道“我知道人妖殊途，我和雪寒在一起确实害了他，但是如果我不假扮雨娘，雪寒父子两人也许早就不在了。”

    此话一出，四个人一齐看着镜仙，镜仙继续道，“我被雨娘捡回家，日夜躺在镜中，看着她的一切，一开始我从来没有想过从镜中出来取代她，只是没过多久我就发现她和家里的长工有染，那男子常在夜里偷偷摸摸来到雨娘房里，两人做些苟且之事，直到有一次我听到两人在床上商量等雨娘嫁过去的当夜，他们就计划毒死雪寒，再杀了苗植，两个人侵吞苗家的财产和染坊，我不能再待在镜子里了，我必须出来阻止他们。于是，在雨娘即将嫁人的前一晚我从镜子里出来替换了她，彻底把她封在镜子里用一个盒子装着，那个长工我本来想杀了他，不料被他跑了，时间也来不及允我多想，我就这样代替雨娘嫁给了雪寒。”镜仙到后来几乎是哽咽着说完，四个人沉默了一会。

    “你的身世是很可怜，但是你不知道人妖殊途吗？还有，你为什么要杀修缘？”莫愁挑着眉，她对镜仙的话并不尽信，有可能源于她从小就对妖怪没有好感，其次，镜仙那次对修缘下手也令她耿耿于怀。

    “我知道你们可能不相信我，我只是一个平凡无奇的镜仙，冤气所化，我没有什么法力，更没有道行，但是我有看透人心的本领，在看见修缘第一眼，我就知道他不是凡人投胎，乃是罗汉转世，罗汉转世的人都是纯阳之体，我和雪寒在一起我的阴气让他身体每况愈下，在此之前我每天都是给他服用十全补阳之药以抵挡我身体的阴气，但是这些都只是维持，要想让他活命只能找到像修缘这样纯阳体质的人取他精气输注给雪寒，他才能痊愈，我没有办法，我不是真的要害人——”镜仙吐出了缘由，肩膀也因为激动而开始不住的颤抖，不渝拍拍她的肩膀，小芝挑起眉毛看着莫愁，“我知道你讨厌妖精，但是这也不代表你们人类就都是好人没有败类吧，妖也有情，不是是妖都憋着一肚子坏水害人的。”

    莫愁刚要同小芝理论，修缘站起身来，“现在耽误之急是我们要回到苗家去看看，咱们即刻起程吧。”　四个人叫了一辆马车带着镜仙连夜启程赶往苗家，车上，镜仙靠着不渝，眼睛轻闭，“不渝，说实话，我谢谢你能相信我。”

    不渝看着前方，“我不是相信你，我是看得出来你爱雪寒，爱一个人只会对他好，是不会伤害他的。”

    “可惜我不是你，我和谁在一起都只会害了他。”

    修缘坐在对面，看着她们两个，同样是妖精，虽然一个美若天仙，一个血肉模糊，但是眼睛里那份对感情因为执着才会有的神采是装不出来的。

    不渝突然觉得心很痛，镜仙头歪在她肩上，一滴眼泪滑了出来落到不渝的纱衣上，“早知道会这样，我在一开始就应该离开他，但是我实在是舍不得——”

    镜仙的脑海里出现从前的画面，一年前，当她还是那个活在镜子里的妖怪的时候，她看见娇俏的雨娘每天对着她贴花黄，画青黛，那美好的脸庞她曾经也拥有，但是这些都不让她羡慕，她真正羡慕的是雨娘有雪寒，并可以嫁给他。那个文质彬彬的男子，经常浅笑，对雨娘嘘寒问暖，天冷了会为她加衣，逢雷雨天气会躲在她窗外问她怕不怕，如果雨娘说怕，他就站在窗外一直陪着。他知道雨娘爱吃点心，为她准备各式各样的，并亲自送来，这么多娘，雪寒一直把雨娘就当做未来妻子一样对待照顾，镜仙每天在镜子里看这一切，看雪寒浅笑盈盈温和的面庞，听他低沉好听的声音叫雨娘名字，她不知道世上还有这样的男子，能够对妻子这么体贴入微，也从来不敢奢望自己能遇到这样的人，但是这一切在雨娘眼里什么都不是，雨娘把雪寒送来的衣服随手一丢，雪寒在门外站着陪她时候，她在屋内捂着嘴嘲笑，雪寒带来的点心她根本不稀罕吃随便拿出去喂猫喂狗，但是面对雪寒她还是表现出喜悦的表情，因为她爱的是雪寒家的财产。那个长工时常夜里跑来和她私会，雨娘抱怨他还不带她走，她说她讨厌这里讨厌嫁给雪寒，每当这时长工便色迷迷的摸着雨娘的头，跟她说，再坚持一些时日，等她嫁过去成了少奶奶，这一家的钱都是他们的了，最终他们决定在新婚之夜动手，镜仙听见他们想毒死雪寒，再杀了苗植，两个人计划好便钻入帐内不时传来淫笑的声音，镜仙此刻真想冲出去，从镜子里，站到这对心怀不轨的奸夫**面前，让他们看看自己被毁掉的脸，世间怎么会有这么狼心狗肺的浪**子，生得一张姣好的面容内心却如此险恶。于是镜仙从镜子中出来，在雨娘就要嫁给雪寒的前一晚，站到熟睡的雨娘面前，当雨娘睁开眼睛，看见镜仙可怕的脸，她吓得张大了嘴还来不及发出声音就被镜仙换了身体，收到了镜子当中去。

    至于那个长工，本来新婚之夜他来到雨娘和雪寒的洞房外，想和雨娘里应外合毒死雪寒，门一吹，长工以为雨娘如约出来会合，镜仙穿着红衣露出本来那张被毁了的脸吓跑了长工，她不想杀人，她只想阻止雪寒被杀。当雪寒掀开新娘的盖头时，她看见了雪寒那熟悉的笑容，温和如旧，只是这一次这么近距离，并且雪寒这笑对着的再不是别人，而是自己。

    雨娘闭上眼睛，她从那一刻就发誓好好对待雪寒，好好珍惜这份她现在能拥有的幸福。

    只可惜好景不长，雪寒没过多久就开始生病，身体一天比一天虚弱，气色也越来越不好，镜仙意识到了，一定是因为自己，毕竟她是冤气所化，阴气厚重，再加上人妖殊途两个人在一起生活形影不离只能让雪寒的身体更差。

    想到这镜仙也想离开，但是看见雪寒温柔的目光时，她一次又一次犹豫了，她舍不得走，她深夜里听见耳畔雪寒均匀的呼吸，雪寒从来都是抱着她睡，让她取暖，她听见梦里雪寒叫自己名字，尽管她知道这不是叫她，但是镜仙还是不舍，她离不开雪寒，正如雪寒也依赖她。

    于是镜仙决定四处去找破解的办法，她用补阳的中药给雪寒吃，亲自拿药亲自煎药，事必巨细，对雪寒悉心照料，但是这还是不能让雪寒好转，只能减慢他病重的速度，直到镜仙遇见修缘，这是她最后一点希望，她必须赌一把，只要用罗汉转世的修缘的精气就能救雪寒。她知道修缘也是好人，就像雪寒一样，但是为了保住雪寒她只能这么做。

    “修缘，对不起，我差点杀了你。”镜仙深深地把头垂了下去。

    修缘摇摇头，微微一笑，“我不怪你，我知道你是为雪寒好。”

    “你为什么就不能离开他呢？你离开他事情就都解决了，你怎么能这么自私。”莫愁看着她，又看看不渝，这话似乎不止说给镜仙一个人听。

    镜仙的头更低了，“对不起，我知道是我太自私了，但是我真的离不开雪寒。”

    “你有完没完，他已经够惨了，妖精就该死啊，妖精就活该生下来被人嫌弃被人喊打喊杀啊。”一旁的小芝按耐不住了，对莫愁大喊。

    “害人就是不对，如果不是咱们发现得早，修缘就已经死了，为了她自己的私欲保住雪寒的命而杀修缘这应该吗？我说错了吗。”

    “你们两个都住口，”修缘制止了这场一触即发的战争，“不要再吵了，这件事过去了不用再提。”

    不渝扶着镜仙垂下来的头发，“如果雪寒完好无损，雨娘真心悔过了你准备怎么办？”

    镜仙愣了一下，“如果是那样，我也就放心了，我会回到镜子里去再也不来打扰。”
------------

第十四章 真相

    这一夜，马车飞快的奔驰，终于在上午赶到了苗家，但是还是太晚了，推开院落虚掩着的大门，没有管家开门，整个院子是那么安静，了无生气，修缘大呼不好朝着正厅跑去。

    果不其然，苗植趴在正厅的地上，一身是血，莫愁惊得捂住了嘴，“怎么会这样！”

    四个人分头去找，在院子里，水塘里，厨房里陆续又发现了一些下人的尸体。

    镜仙不顾虚弱的身体，疯了一样的奔向卧室，推开门，雪寒正躺在床上，平静的没有生气。

    修缘他们也跟了上来，镜仙缓慢的走到雪寒面前，坐下来，雪寒脸色苍白，已经没有了呼吸。

    “我们还是来晚了一步。”小芝用食指捂住嘴，“没想到他们下手这么快。”

    修缘用手指触摸雪寒的颈动脉，“还有气。”

    这一句唤醒了大家的希望，不渝也凑过来，雪寒确实还有微弱的气息，怕是再晚来一步就回天乏术了。

    “雪寒，雪寒，”镜仙摇着轻摇着雪寒，“你醒醒，我回来了，我回来了。”

    雪寒没有回应，依旧躺在那里一动不动，镜仙抱着雪寒的手贴在自己脸上，那双手已经冰冷，“醒醒，拜托你醒醒。”

    镜仙的热泪从眼眶里流出来顺着脸颊流到了雪寒手上，不渝拉开她，“让我试试。”

    她扶起雪寒瘫软的身体，坐到他背后，双手合十在雪寒背后做法，只见一团紫光自不渝掌中升起，随着她一推进入雪寒体内，她用力一拍雪寒的背，一口黑血吐了出来。不渝的额头沁出了汗，白色纱衣也因为做法而飘起。

    吐过鲜血的雪寒依旧瘫软了下来，躺到床上，还是没有反应。

    “他是中毒了，我们来的太晚了，中毒已深，没有多长时间了。”不渝擦擦汗从床上下来看着修缘，她已尽力，修缘只觉得心头一阵剧痛，他坐下来，“我还能救他吗？”

    三个人一起看向他，而修远正看着抱着雪寒的镜仙，镜仙扭过头，已经哭得失神，头发散落的她摇摇头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “真是罪大恶极，我去抓那对奸夫**。”小芝看不下去，一个跃身从窗外跳了出去。

    雪寒的羽睫闪动，他无力的睁开眼睛，面前是一个模糊的人，雪寒努力伸出手去触碰，镜仙一把抱住他的手，“雪寒——”

    “你回来了？”雪寒这一句，让镜仙的眼泪再也止不住流了出来，他从镜仙手里抽出自己的手去摸镜仙的脸，镜仙想起自己面目恐怖，立刻回过头躲开了雪寒的手。

    “别摸我，我太丑了。”

    雪寒的手僵在空中，“转过来，”他扶着镜仙颤抖的肩头，“让我看看你。”

    镜仙摇摇头，咬住嘴唇不让自己哭出来。

    “我都不知道你叫什么名字。”雪寒微弱的说道。

    “步绮凌，我叫步绮凌。”镜仙一遍一遍的重复她生前的名字。

    “绮凌。”雪寒微弱的重复了一遍，“很好听。”

    莫愁也终于忍不住，歪过头伏在修缘肩头流泪。

    “你都知道了是不是？”绮凌背着身问他。

    “是不是我自己的妻，我当然知道了。”雪寒苦笑了笑，“我知道回来的是从前的雨娘，不是我的妻了。”

    绮凌捂住嘴，忍着眼泪，“对不起，都是我害得你，都赖我。”

    雪寒摇摇头，“绮凌，你转过头来让我看看你，好吗？”他微弱的声音已经预示他将不久于人世了，只有这一个愿望，看看自己的妻子，哪怕她真是颜如魔鬼。

    绮凌缓缓地转过头，直到面对雪寒，第一次，这是以真面目面对着他，尽管自己面目丑陋，雪寒看着她，嘴角渐渐上扬，他笑了笑，“终于见到你了，绮凌。”他的手再一次伸出去，碰到了她丑陋但是因为哭泣而是热的脸庞。

    时光只有那一瞬，他还来不及在妻子的脸上摩挲，那眼光就黯淡了下去，双眼渐渐闭上，雪寒的呼吸终于从微弱变成了消失，那只昔日总是轻抚镜仙的长手，那只第一次触碰绮凌的手，最终滑落下来，绮凌在那里，一把握住了雪寒垂下去的手，她的眼睛在那一瞬间随着他滑落的手臂暗淡无光，绮凌愣在那里。

    脑海里，又是那一幕，雪寒掀开她的盖头，她睁开眼，看见他熟悉的笑，雪寒叫她雨娘，他抚过她的头发，拿下凤冠，那觥筹交错的新房，雪寒一身艳丽的红蟒袍站在那里。

    “雪寒，”绮凌目光呆滞，托着雪寒的手在自己脸上摩挲，“我不会让你死的，”坚毅的重复这几个字。她放下雪寒，不舍得看看他，冰凉的指尖滑过他再无声息的面庞，绮凌笑了笑，随后拿出那面铜镜子，用力一摔，镜子掉在地上发出清脆的声音，镜子裂开了，有一道白光从裂掉的镜子中发了出来，绮凌顺着这道白光钻了进去，整个人与镜子融为一体，不一会儿，那道白光中缓缓升出了一颗珠子，闪着奇异的五彩的光，修缘，不渝还有莫愁惊呆了，完全不知道发生了什么，那颗珠子缓缓飞入了雪寒的口中。

    不一会儿，已经死去的雪寒再次睁开了眼睛，而那面镜子里的光消失，变成了一面残破而普通的镜子。

    “雪寒！”修缘跑过去，惊奇地看着他。

    不渝睁大了眼睛，镜仙绮凌用自己换了雪寒一命。

    雪寒睁开眼，“我还活着？”

    修缘点点头，下一个动作雪寒则是四处寻找，“绮凌呢？”

    三个人都没有说话，雪寒抓住修缘的衣襟，“她在哪？”

    “他为了救你，已经走了。”莫愁不知道怎么形容绮凌的这种牺牲，用了一个婉转的字眼。

    雪寒抓住修缘的手松了下来，他瘫在床边，一句话也说不出来。

    不渝走过去，拾起那面镜子，镜子中间裂了一道大缝，已经照不出模样，而这面镜子不知道是不是因为绮凌的消失颜色也变得灰暗了，她把镜子递给雪寒。

    “拿着吧，绮凌已经不在了，你留着这个吧。”

    雪寒颤抖的双手接过镜子，在胸前抱紧，眼泪顺着脸颊流下来滴到了镜子上，不知道为什么，那眼泪碰到镜子上的一刻，也有一滴类似眼泪的东西从镜子中流出，随即镜子再次灰暗了下来。

    小芝抓到了雨娘和那个长工，把他们带了回来，当两个人被吓得颤抖的跪在雪寒面前的时候，雪寒的死而复生让两个人吓得说不出话。

    “这两个畜生怎么办？”莫愁看着修缘。

    “我杀了他们，”小芝伸出双手向两个人头颅劈去。不渝拦住小芝，“先住手，看看雪寒是什么意思。”

    雪寒抱着镜子看着跪着的两个人，“我不想看见他们，送到官府去吧。”

    修缘点点头，莫愁和小芝抓起两个人往外走，恬不知耻的雨娘冲着雪寒大喊，“相公，饶了我吧，我不想去官府——”

    “还敢叫相公，”小芝扬手给了她一耳光，“这个不守妇道蛇蝎心肠的女人，你死一千次都不够。”

    雪寒没有回头抱着镜子离开了。

    七天后，修缘他们一行人留下来陪着雪寒处理了府中的丧事，雪寒显得异常平静，也许是悲伤过度，几天间憔悴了不少，整个人瘦了许多。

    “雪寒兄，家里已经没有人丁了，你要不随我回我家去住吧。”修缘规劝雪寒离开这个伤心地。

    雪寒摇摇头，“父亲的生意还在这里，我得继承，不能让他死不瞑目。”

    修缘点点头，“我还能帮你做什么？”

    雪寒再次摇摇头，“我已经很感谢你们了，真的不用了。”

    修缘知道再说什么都是徒劳，他随着雪寒在夕阳下面缓慢的行走，“咱们去哪？”

    “去溪边看看吧，我想看看雨娘捡到绮凌的地方，除了这个我对她也实在没有什么了解了，她从哪里来，生前住在哪里，我居然什么都不知道。”

    修缘看着雪寒沧桑的侧脸，阳光打在他脸上，那是饱经磨练之后的人才会具有的表情，比平静还平静。

    “你从一开始怎么知道的，跟你回来的人已经不对了？”修缘还是忍不住问他。

    “其实是一开始，雨娘嫁给我的时候，我就已经觉得不对了，她从来不会对我这么好过，她也不会这么羞涩，我早就应该想到嫁给我的人根本不是雨娘。”雪寒顿了顿，“后来，真正的雨娘回来了，她叫我相公而不是雪寒。我就知道，这个回来的人已经不是她了。”

    修缘顿了顿，“都怪我们，那会抓住绮凌的时候没有告诉你，我们真的以为她会害你，都被雨娘骗了。”

    雪寒摇摇头，“这是命，绮凌注定不能和我在一起，人妖殊途啊。”

    说着他自己朝着溪边走去，修缘看着他的背影，阳光射下来把他的影子拉的颀长，他想到了不渝，人妖殊途，他是罗汉转世，她是狐妖，但是人妖殊途，这几个字像是什么东西一样卡在了他的喉咙里，让他怎么也说不出来。

    修缘和莫愁他们告别了雪寒，往家赶去，一路上，不渝还是坐在那个位置上，小芝在她身边，修缘正对着不渝，他一直垂着头，刻意不看不渝的眼睛，在经历了雪寒和绮凌的事情之后，他更加确定一件事，避开不渝，人妖殊途，既然注定不是一个好结局，何必要开始给自己和别人徒增烦恼。

    莫愁靠在修缘肩膀上熟睡，这些日子太累了，她靠在修缘肩头的举动显得那么自然，自然到让对面的不渝感到说不出的难过，她一直垂着眼睛，不敢抬头，怕抬头会让自己不争气的流出眼泪。小芝看看不渝又看看对面那一对人，心里一股无名怒火，不渝和修缘心里都想着一件事，路程，你短一些，让这种令谁人都尴尬的局面快点结束吧。
------------

第十五章 灵霄

    “碧雪天，斜阳翠，孤桥映柳依廊台，日复日，年终岁，谁睹故人归？”

    修缘循着声音走去，静谧的夜里，修缘已经开始习惯每一个这样的夜，漆黑，宁静，他的印象中所有这样的夜都会在这死一样的平静里即将破茧一个个故事。

    他走到石桥上，那桥上站着一个红衣女子，夜风吹着她轻薄如蝉翼的红衣，夜风中有三千黑丝飞扬，他看见女子清秀的侧脸，月光打在她的轮廓上，秀丽的五官，雪白的肌肤，长睫在月光下一闪一闪，修缘站在不远处，看着这女子。

    那女子红唇轻启，“你来了。”

    “姑娘，你是在和我说话吗？”修缘并不认识这个红衣女子。

    女子没有转过头来，修缘看不见她的正脸。

    “我等了你二十年，你终于回来了。”

    修缘愣在那里，不知道女子在说什么，“姑娘，你，是不是认错人了？”

    他刚要上前，想进一步看清女子的面容，谁知刚走两步，女子转过头背对他，这时一阵风吹来，修缘被沙子迷住了眼睛，等他再睁开，那女子已经不见了，只留下他一个人站在这石桥上。

    修缘睁开眼，果然是一场虚梦，他揉揉太阳穴走下床去。打开房门碰巧莫愁正要敲他门。

    “莫愁，你怎么了？”修缘看见门外忧心忡忡的莫愁，神色与平日大异。

    “我接到师傅的书信，他生病了，我要回去看看他。”

    “别着急，”修缘看莫愁带着哭腔，眼睛微肿，想必是已经哭过了。“进来慢慢说。”

    修缘拉着莫愁进来，安抚她坐下。“怎么回事？怎么突然生病了呢？”

    “不知道，”莫愁梨花带泪的脸上泪迹斑斑，她无助的摇摇头，“我也是早上刚收到信件，来和你说一声我就要走了。”

    “我陪你去吧。”修缘自告奋勇要陪同。

    “不必了，我要日夜兼程的赶回去，可能快马加鞭，一个人更快一些。”

    “那，也好。”修缘尽管不放心，但是觉得莫愁说的在理，也没再强求。

    于是不一会儿，收拾好了的莫愁便一骑快马离开了李家。修缘送走莫愁沿镇子外面的河边散步，前一阵河水上涨，冲坏了岸边许多渔船，但是河边那座修建了多年的石桥还是屹立在那里，固若金汤。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    修缘不由得走上了石桥，摸着冰凉的石料，一路摸着走到了石桥的中点，手下突然感到一阵凹凸，抬手一看，只见两行字：

    “轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。”

    字迹镌刻的很深，但是看起来应该已经存在多年，修缘想了想，有诗刻在石桥上的人应该是心里话不能言吧，想到这不免一笑，走了下来。

    “修缘，”走下石桥他听见有人在后面叫他，修缘转过头，不渝正在身后。

    “不渝姑娘。”修缘看见是不渝，眼睛一亮，自从出了雪寒和镜仙的事情之后，修缘有日子感受不到不渝的眼睛了，心里说不出是什么滋味，有时候觉得空落落的，没想到在这河边见到了她。

    不渝走了过来，离修缘越来越近，还是那明眸皓齿，倾国倾城的面庞。

    修缘可以从不渝清澈的眼睛里看见自己，“你怎么在这？”

    不渝看着他，“我，其实，一直在跟着你，”说这话时双颊不由得飞上了一抹红。“我看见你从家出来了就跟着来了。”

    修缘一时间也不知怎么接了，“我刚送走莫愁，她师傅病了可能要回去几天。”

    不渝点点头，“我看你脸色不是很好，昨天没休息好吧？”

    修缘点点头，“是啊，做了一宿怪梦。”

    “怪梦？”不渝随着修缘往镇子里去，听到修缘这么说不经停顿了一下。

    “对，很怪的梦，”修缘也停了一下，回忆昨天梦里见到的景象，“梦里有一个红衣服的女子，就是在那桥上，念诗。”然后随手一指，指向刚走过的石桥。

    不渝睨起眼睛，随着修缘的手看去，再次有一种不好的感觉。

    “我该回去了，不渝姑娘，”修缘停住脚步，看着龙不渝。

    不渝了解修缘的意思，虽然修缘一直和自己刻意保持着距离，但是自从雪寒的事情以后，修缘是真正的想要回避自己了。

    没等不渝回答什么，修缘就走开了，看着修缘清瘦的背影，不渝落寞的站在那，等着他一点点走远。

    修缘一边走一边感受到不渝看着自己的目光，他有强烈的回过头的欲望，但是这种欲望都被自己心里禁止的声音叫停了，不能，不能回头，对于不渝，少见不如不见，与其让她挣扎不如及早让她放弃。

    回到府里的修缘感到从未有过的疲惫，早早吃完了中饭就回房睡觉了，一躺下修缘沉重的睡意就席卷而来。

    又是在那石桥上，修缘缓步走来，还是那红衣女子，烟雾缭绕的河边，迷梦憧憧，修缘感到自己神智不是十分清晰，只是不听使唤的向石桥走过去，那红衣女子还是侧脸相对，“你来了？”

    修缘说不出话，在离女子不远处停下了脚步。

    “你终于来了，二十年了，我等了你二十年。”红衣女子轻喃着，修缘的脚不听使唤，渐渐向红衣女子走去。

    “姑娘，你到底是谁？”

    “你把我忘了吗？”女子低下头，雪白的柔夷在石桥上摩挲，那十指间停留的地方正是修缘白天停下的地方，那里有一句诗。

    “轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。”女子把这句诗读出来。

    修缘觉得这诗好耳熟，只是记不得在哪里听过。

    “这是你写给我的，　我背下来，然后再把它刻在这里，这诗里有我的名字，你都不记得了？”女子长睫闪动，似乎有晶莹的东西在眼中闪动。

    “姑娘，你到底是谁？”修缘再一次问她。

    “茂莲，你负了我。”女子不理会他，一句句重复着，“你负了我，负了我。”突的她长发飞起，起了一阵风，卷着女子三千黑丝，那红衣也顷刻间张扬了起来，女子葱葱十指也顿时变成了白骨，黑发遮住了脸，依旧看不清，修缘大惊愣在那里一动不能动，那女子双手张开向修缘袭来，正在这时，一只手抓住了修缘的手臂把他向后一拉，修缘被这外力拉动似乎一时间恢复了意识，他向后弹出去，拉他的人正是不渝，不渝飞到修缘前面双手在胸前划出一道紫光向面前的女子发出，女子被这一袭来的紫光击退了几步，由于背那道过于光亮的紫光闪到，不由得用袖子挡住了眼睛。

    不渝心想就是现在，拉起修缘急速向后跑去。

    “这是哪？”修缘一边和不渝奔跑一边问道。

    “你的梦里。”

    “我们怎么才能出去？”修缘不解，既然是梦，为什么他有清楚的意识但是就是醒不了。

    不渝拉紧修缘，“抓住我别松手。”

    修缘点点头抓紧了不渝，只见前面有一个白色的洞，越来越近。

    “看见那个半人高的洞了吗？我们跳进去。”

    修缘再次点点头，拉紧不渝，回过头那红衣女子正在追来，两个人加快速度，眼看就到了白色的洞，不渝抓着修缘一个跃步跳了进去。

    修缘在跳进洞的时候被刺眼的的强光照到，他捂住眼睛，另一只手抓着不渝的，那洞里有强风把他们吸了进去，穿过洞，两个人掉落在草坪一样柔软的地上，随即那个洞渐渐合上。

    修缘在地上翻了几个滚，不渝仍是死死地抓住他，两个人一同滚落翻了几圈才停下。

    这一停，修缘睁开眼，不渝的脸庞近在咫尺，他感到她呼吸出来的温热气息，修缘的眼睛正对着不渝的，那一双眼睛就在他眼前，面对美的让人窒息的脸庞，修缘失神的看着她。

    不渝也是第一次这么近看着修缘，随即她松开手，修缘也意识到了自己抓她过紧，松开双手的两人各自落座一旁。

    “现在好了，她进不来。”不渝的眼睛飘向一边。

    “那红衣女子是什么？”修缘点点头，问不渝。

    “是冤魂，她进入了你的梦。”

    “那我们现在在哪？”修缘站起来环顾四周，周围绿草茵茵，一片世外桃源般仙境的地方。

    “这里是我的梦，我长大的地方。”不渝站起来，“我发现你被冤魂的梦魇缠身所以缔造了一个梦，从我的梦里进来救你。”

    修缘转过头，看着不渝，以前只知道不渝美，但是就是因为她太美了而从不敢直视她，这一次，修缘不知道是因为梦里的缘故还是方才近距离看着她的时候已经让他心里那份胆怯释然，他直直的看着不渝，眼睛无法从她精致的脸上移开。

    不渝注意到修缘看着自己，一时间不知所措，竟把眼睛不自然的移开。

    修缘随即也看向别的地方。“这真美，你就是在这长大的？”他笑着用手在腰间比划了一下，意思是指不渝的小时候。

    不渝也笑着点点头，也在腰间比划了一下，“从小长大，但是那个时候还是一只小狐狸。”

    话一出口，不渝自己反倒不自然了，这不自然不过是因为忘了，自己不是人类。

    修缘看见不渝的神色有异，似乎意识到了什么，接过话题，“小狐狸也是小朋友，对吧。”

    不渝一愣，抬眼看了看修缘，他正对着自己微笑，那一笑似乎带她穿越回了几百年，麻纱下的尊者轻抚着受伤的自己，那慈悲的一笑，让银狐睨起眼睛缩着脑袋在他的手掌下依偎取暖。

    不渝也随之抿起嘴唇微微一笑。

    两个人一时间有了些许停顿，过一会儿还是不渝打破沉默，“修缘，你最近有碰见什么吗？为什么会碰见梦魇？”

    修缘被不渝这一问才想起方才的惊险，他摇摇头，“昨日做梦我就梦到了这女子，还是石桥，她一直在念一首诗，至于今天，”修缘停顿了一下，忽然想起什么，“我想起来了，那石桥上有两句刻着的诗，那女子一直在重复，我问她是谁，她说我负了他——她叫我，叫我茂莲。”

    “茂莲？”不渝睨起眼睛，“你认识这个人吗？”

    修缘摇摇头，“没听过。”

    “还记得那两句诗吗？”

    修缘使劲回忆，“想起来了，轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行，对，就是这两句。”

    不渝跟着重复，“这里面一定有什么意思。”

    “难道是藏头诗，句子里有什么意思？”修缘也自顾自重复着。

    不渝被这一句提醒了，若有所思什么，“先不管这些了，修缘你如果回到现实中可能先不能睡觉了。”

    修缘睁大眼，“不能睡觉了？”

    不渝点点头，“不然那梦魇随时会再次找你，我怕我不能每次都这么及时。”

    这么说不渝一是有这个担心，另外她还不清楚这个梦魇的力量到底有多强大，她怕自己也抵挡不了。
------------

第十六章 茂莲

    修缘回到家里，茂春看见儿子神情疲惫叫住了他，“修缘，你从外面刚回来？”

    修缘被父亲叫住回过头，点点头，“是啊父亲。”

    茂春走过来，“你怎么了，生病了吗？”说着探手去摸儿子的额头，温度正常才放下心来。

    修缘莞尔一笑，“让您担心了，儿子没事，这就回房休息去了。”

    回到房间的李修缘再次感到眼皮的重着，他想自己是真的累了，但是想起不渝的话又不敢睡，坐到桌边，手边是一摞宣纸，于是随手拿起笔来在纸上写下那两句诗，“轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行——茂莲。”随便涂鸦之后，把纸放到一边，双手托着下巴对着窗外发呆。

    小芝回到洞里，看见不渝闭着眼睛打坐，“又在看着李修缘啊，姐姐。”

    不渝微微睁开眼睛，“修缘最近被冤魂缠身，我必须要谨慎的关注他。”

    “冤魂缠身？他为什么会被冤魂缠身？”

    “我也不知道，这两天没缘由的，我今天跟他也猜测了许多还是不知道为什么。”

    小芝在不渝身边坐了下来，“那要看看冤魂回来是干什么。”

    “这正是我们所不知道的，在梦里那冤魂的样子像是要修缘的命，但是——”不渝欲言又止。

    “但是什么？”小芝也好奇了起来。

    “她叫的并不是修缘的名字，而是——茂莲。”

    “茂莲，”小芝咬着嘴唇，“这还不简单，我们去县里衙门户籍那里查查这个人不就得了。”

    小芝这一语让不渝睁大了眼睛，“对啊，我怎么没想到？”不渝看着小芝一笑，“咱们走。”

    与此同时，修缘感到一种病态的困倦，从未有过昏沉般的感觉铺天盖地袭来，他强打起精神，几次感到神志开始模糊的时候都突然挣扎着清醒了过来,正在这时，茂春敲了敲门，“修缘，你休息了吗？”

    父亲这一叫惊醒了犯困的修缘，他站起身，“还没，父亲您进来吧。”

    茂春推门进来，“我看你面色不好，不是生病了吧。”

    修缘摇摇头，“没事，可能昨天夜里忘记关窗受寒了。”

    “怎么这么不注意，”茂春扶着儿子坐了下来，“夜里的风最要命了，不注意的话很容易落下大病。”

    修缘笑了笑，“劳父亲费心了，我以后注意就是了。”

    茂春瞥见儿子桌子上的一摞纸，“你在练字吗？”

    “没有，儿子瞎写着玩的，”修缘也没整理，茂春走过来，看见纸上那两句话，这让茂春触目惊心的两句话顿时使其脸色大变，茂春睁大了眼睛愣住了。

    修缘也注意到父亲神色有变，“父亲，您，怎么了？”

    茂春惊在那里一时哑口竟答不出来，修缘扶住父亲的肩膀，“您，怎么了？”

    茂春的右手有些颤抖的扶住修缘的手，“我没事，你这个，这个从哪抄来的？”

    “嗯，我看见河边石桥中间桥梁上留下的，觉得好玩就背了下来。”修缘没敢说实话，茂春一把夺过宣纸揉烂了塞到袖子里。

    修缘看见父亲的行为一时不知所措，印象中父亲是个温文尔雅的人，虽然身形略胖动作有些笨拙但是脾气秉性纯良，永远给人一种憨态可掬的感觉。

    茂春的脸色一阵发青，“怎么会这样？”

    修缘从来没见过父亲这个样子，觉得这件事比自己预想的要复杂得多，“父亲，茂莲是谁？”

    这一问，茂春更是脸色一变，他睁大了眼睛看着儿子，“你到底碰见了什么？”

    修缘哑口，茂春一把抓住儿子手臂，“你到底碰见什么了？别瞒着我。”

    于是被父亲咄咄逼问的修缘把梦中所见一五一十告诉了茂春，但是关于不渝他还是绝口没提。

    茂春听着修缘的描述，额头沁出了冷汗，他捏着袖口擦着汗，“这么多年了她还是纠缠不休，没想到啊没想到。”

    “父亲，”修缘扶着茂春坐下，“到底发生了什么事，请您告诉我吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    茂春渐渐镇定了下来，“茂莲是你叔叔，二十年前离家出走了，至今下落未明，这件事我们也不愿意提，你祖父在他出走那一天就把他从家族名册上除名了。”

    “到底是为了什么？”修缘更加不解了。

    “此事你不要再过问，总之这几日你在家待着哪也不许去。”说着茂春站起来走了出去，临走时不放心的看了儿子一眼然后关上门。

    空空的房间只留下修缘一个人，桌上的烛火闪动，他望着烛光突然想起了不渝。

    与此同时，不渝和小芝正在县衙门里存放户籍档案的地方，与生俱来的夜视使两个人即使在黑夜里也能视物如同白昼。

    小芝翻着资料，镇子上几百户，一一翻看显然也是个大工程,“这怎么这么多啊，这要翻到什么时候？”

    不渝一本一本快速翻看，“慢慢来吧，不要着急。”

    “茂莲，怎么叫这么奇怪的名字，镇子上谁家族谱里排的这个字？”

    小芝这不经意的一说突然点醒了不渝，“茂——莲。”不渝心想，修缘的父亲不是叫茂春吗？难道是，正想着，她快速找到李家那一本户籍资料。

    打开仔细审视，不渝眼睛一亮，果不其然在李家族谱上找到了李茂莲这个名字，按辈分算这个人应该就是修缘的亲叔叔。

    但是记录二十年前这个人离开永宁镇就没有再回来。

    “离奇失踪？”不渝合上厚重的资料本。

    独坐在房间里的修缘双臂环胸靠在床头，桌上的烛火不明原因的跳动，那股困意再次不可遏止的袭来，在意识最后即将被消磨殆尽的时候他双手插进头发里，那耳边飘来熟悉的声音，忽远忽近，一会好似就在耳畔一会又像自远方来。

    “断雨残云无意续，寂寞朝朝暮暮，今夜山深处，断魂分付潮回去。”

    这莺啼雀鸣的轻灵女声就在房间内婉转，一遍一遍重复着这句诗，越来越清晰，修缘觉得那女子就在身边萦绕自己，他双手插进髪里，浓密的发丝变得纷乱。

    他猛地站起，环顾四周，除了桌子上的烛台火焰在跳动，房间里还是只有他一个人。

    “你到底是谁？”

    一声雷劈来，轰隆巨响，烛台的火焰突然熄灭，整个房间陷入一片漆黑，修缘原地站着不能动弹，似乎有一股力量禁锢着他，黑暗中，近在咫尺有一张脸，面对着他，可以感觉到那阴冷而微弱的气息吹在自己脸上。

    “你回来了。”终于那个声音再次响起，“我等了你二十年，你终于回来了。”

    一个闪电，修缘看见一张女子雪白的脸就在面前，黑目直直的看着自己，红唇轻启，接着再一次一声巨雷响起，又陷入黑暗。

    修缘站在原处不能动弹，他已经无法惊恐，那红衣女子就在面前，窗外时不时打闪的光亮可以若隐若现的看见女子的脸庞。

    “你忘了我了吗？轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。你写给我的，里面有我的名字，你不记得了？”

    修缘感到一阵晕眩昏天黑地铺来，他闭上眼睛，雨夜滚雷一声接着一声，他睁开眼，自己已经置身在树林中，周围都是迷雾，茂密的树叶挡住了微弱的阳光，他拨开迷雾在林中行走，不知道走了多久，突然看见前面有一个红衣女子，依旧是背对着他，修缘站在那里，那女子慢慢回过头，他看见一张无比雪白的脸，一双乌黑的眼睛哀怨的看着他。

    “我等的你好苦啊茂莲。”

    修缘这才意识到，这女子把自己当成了自己失踪多年的叔叔。

    “姑娘，你认错人了，我不是李茂莲。”

    红衣女子慢慢走过来，好像完全没听见修缘刚才说什么一样，她走到他面前，修缘能感到一阵凉气逼来，女子的面容就在眼前，他感受不到她温热的气息，一双冰凉的手抚上修缘的脸，那指尖的寒冷在接触到他温热面庞的那一刻修缘感到犹如钻心的寒流从脸上向胸腔流淌。

    “你还是没变，茂莲，二十年了你去哪了？”

    “我不是——”修缘刚要说话，女子用食指抵住他的嘴唇，她靠近他，两个人的距离只有一寸之远。

    “茂莲，你为什么负我？”

    修缘动弹不得，他知道自己解释什么她都不会听的。

    “你让我等了你二十年，我恨你。”红衣女子声音越来越小，她垂下头，长发散落下来，修缘注意到她的头发是湿的，她的衣服也是半干未干。

    “我——恨——你——”女子猛抬起头，双目变成血红色，姣好的面容一下子狰狞起来，她伸出手掐住修缘的脖子，修缘说不出话来。

    突然，有一道强烈的黄色光芒从修缘胸口发出，女子惊叫着捂住眼睛，修缘顿时觉得自己可以动弹了，他一把推开她，向身后跑去，胸口的那道光渐渐消失，修缘使出全身力气奔跑，一只手拉起他飞了起来。

    修缘一抬头，那张熟悉的脸，是不渝。

    “不渝！”修缘几乎要喊了出来。不渝抓紧他，“受惊了吧，我来晚了。”

    修缘摇摇头，顺势抓紧了不渝的手臂。不渝拉着修缘几个跃身犹如飞翔一般飞快的逃开了这个树林。

    直到回到不渝的山洞，两个人才得以喘口气，不渝松开修缘，他握着她的手沁出了汗，温热的手掌带着湿漉感。

    修缘扶住胸口，那道光芒发出的地方有强烈的灼热感，“我又睡着了是不是？”

    不渝摇摇头，“这不是梦，她已经不局限于存在梦里了。”

    修缘睁大了眼睛，“怎么会这样？”

    “我们从她的幻象里跑了出来，不能小看她，这股怨气力量太强大，我也没想到她能把你从生活中带到她的幻象里，我也是在家里看不见你才做法看到这一切然后急急忙忙赶来的。”

    修缘的胸口渐渐不再滚烫，他松开扶着胸口衣襟的手，胸口若隐若现一个金色的梵音标志卍字，只一闪就又消失了。
------------

第十七章 李管家的追溯

    “有劳不渝姑娘了，这几次修缘的危难都是不渝姑娘出手搭救，修缘实在是觉得不知道怎么感谢你了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    不渝双颊绯红，受宠若惊的看着修缘，她僵硬的摇摇头，“我只想你平安无事。”

    “谢谢，我的命是你救得，修缘对不渝姑娘的恩情记在心里了。”不渝没说话，眼睛飘向洞口，一抹早晨的橙光从山涧中透了出来，修缘注意到不渝神情不自然，转移话题，“都已经早上了。”

    不渝点点头，“是啊，大雨过后，天空又放晴了。”太阳很快从山涧中跳了上来，雨后的山林更加油绿，而阳光射进山洞，打在不渝的脸上，那雪白晶莹的皮肤在阳光下散发着宝石的七彩光芒。

    “我还有幸能看见这早上的朝阳，生气盎然的山谷，”修缘不由得一笑，看着不渝，不渝的侧脸在阳光下美好的无法形容，修缘脸上的微笑因为不渝的美丽停驻了，他自己也没意识到自己正看着不渝已经忘记移开眼睛。

    不渝被修缘看的脸颊更红了，她转过头，岔开话题　，“修缘，这个女子很有可能和你们家有关系，她口中声声叫着的茂莲，应该就是你的叔叔，二十年前失踪的李茂莲。”

    修缘并没有不渝想象中吃惊的表情，他点点头，“我也是刚从父亲口中知道的，我有一个叔叔叫李茂莲，二十年前失踪了。”

    “知道他去哪了吗？”不渝接着问。

    修缘摇摇头，“我父亲绝口不提这回事，我也不知道，那女子口口声声说等了我二十年，还一直问我为什么负她，我想她确实和我叔叔的失踪有关系。”

    两个人陷入一片沉默，修缘忽然像想到了什么一样，“我们去找一个人，我想只有他知道二十年前我们家到底发生了什么事。”

    不渝闪着剪水双瞳看着修缘，修缘向她莞尔一笑，“走吧。”

    那一笑让不渝的心随之一颤，她点点头随着修缘离开山洞，回到镇里。

    不渝和修缘出现在街上，频频有人侧目，修缘看看不渝，一身白衣，长发散落，倾国倾城的脸庞加上脱俗的气质怎么看也不像个凡间女子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    行人的侧目让修缘偏过头看了看不渝，不渝也注意到了异样，她小声在修缘旁边说，“等我一下。”随即一个侧身闪进旁边的一条巷子里。

    修缘还来不及反应，没一会儿的功夫，渝一身青色布衣男装打扮从巷子里蹦了出来，高高挽起的发髻彻底暴露了平时掩藏在黑发下面精致的面容，优美弧线的下颌到脖颈在雪白的肤色的映衬下更加让人着迷。

    修缘不禁一笑，“你这哪像个小伙子，分明是谁家的小姐淘气扮着男装。”

    不渝可爱的眨着眼睛，“那这样呢，有没有像了一点。”食指在唇上一划，划过的地方立刻冒出两撇滑稽的小胡子。

    “这会子显得更像一个顽童了，”修缘哭笑不得的看着她，这个活了几百年的狐妖心智果然同十几岁的妙龄女子一般，也许是不谙世事的单纯，也许是深居简出很少在尘世生活，修缘心想，这样也好，妖既然是动物所化，身上总会有动物的特质，那就是反而拥有一颗简单而单纯的心。

    不渝浅浅一笑吹了吹嘴上两撇胡子，她很满意自己的装扮，杏眼因为笑而弯起来，不渝真的想笑，发自内心，因为这是第一次和修缘一起走在街上，就像平日里看见修缘和莫愁一样，走得那么亲近。

    两个人就这样回到了李家，“我们到家了。”

    不渝从正门看李家，两扇红门端正的打开，“你说的知情人是谁？”

    “李管家，”修缘抿抿嘴唇，“父亲说李管家的父亲在我祖父还在时候就是我家的管家，而李管家又和父亲一起长大，相信他一定清楚二十年前的李家发生什么了。”

    不渝点点头，觉得修缘说得有道理。

    “我找他去问个究竟，你先到我房里等我吧。”

    “可是我想和你一起去。”不渝顿了顿，看着修缘。

    “倒是可以，我就怕李管家见外人在不会说出实情。”

    “这简单，我变化一下，变个物件你随手把我带在身上就行了。”

    修缘点点头，不渝一个转身变成了一方罗帕，缓缓飘落，修缘还来不及反应，一伸手便接住了这罗帕，轻柔的丝绢散发着一股清香，修缘小心翼翼的将它揣进怀中便向李管家的房间走去。

    修缘来到李管家的房间外，敲敲门，“李管家，您在吗？我是修缘。”

    恰好李管家正在，打开房门，看见门外的修缘，“是少爷啊，您怎么来了？”

    “打扰您休息了吧，”嘴上虽然这么说，修缘还是直接走了进来。

    李管家连连摆手，拉出椅子招呼修缘坐下，“少爷说这话就见外了，我刚从厨房回来，吩咐完了中午的饭菜准备，您找我有什么事吗？”

    修缘点点头坐了下来，李管家在李家地位很高，有自己独立的房间，并且屋子的设施也都不像下人的，屋子里家具都是上乘，父亲待李管家确实很好。

    “您在李家这么多年了又是看着我长大，就跟我半个父亲一样。”修缘平日里对李管家尊敬有加，而李管家也和修缘走的颇近，今日里修缘这样造访虽然谈不上奇怪但是他突然这么说话就让李管家猜了个大概。

    李管家笑着摸摸下巴上的花白的小胡子，“少爷是有事求我吧。”

    修缘不好意思的搔搔头，“让您看出来了，那我也就不绕弯子了，我是想问您一些事，还希望您和我实话实说。”

    李管家见修缘神色严肃，觉得十分想笑，他看着修缘长大自己又一生未娶，已经把修缘当成了自己的孩子，虽然自知身份上不应该但是也在李家几十年，私下里这些礼数茂春也从不和他讲究。“问吧，我能说都告诉你。”

    修缘转了转眼睛，走到李管家面前，“您得说话算话不能骗我。”

    “绝对不骗你。”李管家笑开了眼睛眯成一条线。

    修缘认真的呼吸了一次，像做好了准备，“我想知道我叔叔李茂莲的事。”

    赶上梅雨季节的时候永宁镇多是雷雨，也不知道是不是赶巧了，修缘说到茂莲名字的时候天空中打了一个响雷，晴空朗日顿时不在，这一声巨响让李管家的笑容僵在脸上。

    “你从哪听来的？”

    修缘再一次严肃的看着李管家，“您就告诉我吧，您答应我了。”

    李管家叹了口气，“你不说我们都要把他忘了，当然可能也不是真的忘记了，是在心里埋葬了。”

    “为什么呢？他犯了什么错吗？他怎么离开李家的呢？”

    “你叔叔茂莲小你父亲几岁，是你祖父老来得子，他喜欢这个小儿子喜欢的不得了，偏偏你这个叔叔又生的水灵俊秀，聪敏过人，在学堂的时候先生就对你祖父说了，这个孩子前途无量一定要好好培养，你祖父记在心里确实对你叔叔疼爱有加寄予厚望，”李管家顿了顿，拿起桌子上的水喝了一口，润了润喉咙之后继续道，“等你叔叔长到十**岁的时候，已经在镇子上很有名了，才华外表都非常出众，你祖父一直希望他去参加乡试考取个功名，但是那个时候你叔叔沾染了一些不好的习气，让你祖父知道了，非常生气。”

    “什么不好的习气？”修缘的好奇心完全被李管家勾了起来。

    “流连烟花之地。”李管家咽了咽口水，李家家风向来古朴，自然是把这种事看成了败坏门风。

    修缘睁大了眼睛，“然后呢？”

    李管家叹了口气，“开始你祖父知道了罚他跪在祖宗牌坊前三天三夜，你叔叔跪出了一场大病来，你祖父毕竟心疼儿子没在追究，但是你叔叔病一好就又犯老毛病，还是夜夜留宿烟花巷。”

    修缘挑起眉毛，“我叔叔每次只去一个地方吗？”

    李管家点点头，“当时镇子上有一个非常有名的妓女，叫骆灵霄，就在镇子上最好的妓院，烟雨楼，你叔叔和她甚好后来竟闹出要娶她为妻的事情，你祖父当然不能允许，就锁住了你叔叔不让两人见面。”

    “后来呢？”李管家欲言又止，修缘突然想起那句诗，轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。这诗里果然藏着骆灵霄的名字，那石桥上深深刻下的字，修缘抚触那冰冷的石料，凹凸的字迹经过二十年的风吹雨打依旧存在那里，就算模糊了字迹也难以磨灭当时刻字在那里的女子痴情等待的心。

    李管家摇摇头，“修缘少爷你别问了，很多事我和你父亲我们当事人是对着你祖父发誓不说的，我不能骗你但是你也别再为难我，我真的是有苦衷。”

    修缘看着李管家沧桑的脸，深刻的皱纹在额头上，眼角的褶皱是岁月的雕琢，他印证了李家的从前，李家的历史，他们藏着那些过去的秘密，但是却不能说，修缘觉得自己确实不能强求，他点点头，握住李管家苍老的手，“谢谢您。”

    修缘站起身来，“您好好休息吧，今天的事我不会告诉父亲，难为您了，修缘在这跟您致歉。”他弯下身子行了个礼。

    临出门的那一刻突然回过头，“李管家。”

    李管家坐在那没动，修缘这一叫让他抬起头。

    “我和我叔叔长得像吗？”

    李管家的眼睛在那一刻闪现出一种说不出来的神采，他迟疑了一会儿，继而点点头，“简直就是和他年轻时一模一样。”

    修缘莞尔一笑，耳边一缕青丝垂了下来，薄唇勾起，“我懂了。”

    那痴情的女子一定是把自己当成了叔叔茂莲。

    “修缘少爷，”在修缘走出去那一刻，李管家叫住了他。

    修缘回过头，李管家像下了很大决心一样神色有些飘渺，“你等我一下。”

    他缓慢的移步到柜子下面，打开最下面的抽屉，拿出一个布包，是一个严严实实的裹了很多层的包袱。

    李管家拿到修缘面前，“这是你叔叔的东西，他临走的时候交给我的，我不知道他为什么给了我这个，也可能他觉得我是他最后唯一能相信的人了。”

    修缘接过包袱，“您打开看过吗？”

    “看过，”李管家点点头，“所以觉得还是让这东西别一直藏在我柜子那里了，你拿去吧，我知道你还会继续打听你叔叔的事，你是个不甘心的孩子。”

    修缘点点头，“李管家，谢谢您。”

    李管家摇摇头，转过身，关上门，整个人的步子都慢了下来，修缘等他关上门才离开。
------------

第十八章 血色嫁衣

    回到房间，修缘把包袱放到桌子上，从胸口掏出温热的手帕，不渝一个转身从手帕变成了人形。

    “就是这个了？”不渝迫不及待的看着桌子上的包袱，刚才听见李管家和修缘的对话已经让她对茂莲和他的失踪充满了好奇。

    “嗯。”修缘点点头，利落的打开包袱，一层又一层，严严实实的。

    直到里面的东西重见天日，竟是一卷画卷，和一件霓裳。

    不渝顺手拿起画卷展开，里面栩栩如生是一个女子，杨柳细腰，发髻高盘，手持一只玉管对着镜子插搀，杏眼微阖，鹅蛋形脸，唇角是醉人的笑，长长的玉颈在罗衫处若隐若现。

    这幅画生动的体现了这像中女子的美好，再一看落款，两个字：茂莲。

    “有两句诗：轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。”不渝念了出来。

    “里面有她的名字，灵霄。”修缘接道。

    窗外一阵风吹了进来，雨水突然大了，打在桌上，一声巨雷，不知道是映了场景还是灵霄的魂魄回来了，雨一下子大了起来。

    修缘起来去关窗，不渝拉住他，“怎么了？”

    她咬着嘴唇眼睛瞥向桌子，“那件衣服——”

    修缘随着不渝的眼睛看去，那摊开的血一样霓裳，妖娆的红，红到凄厉，让人看到有一种痛心疾首的感觉，那正和梦里的红衣女子衣服一模一样。

    “这应该就是灵霄的衣服了。”修缘拿起那件冰凉的衣服，轻薄如蝉翼，丝帛滑而娇气，绣着团簇的牡丹，上面飞着金丝绣制的凤凰，“这是一件嫁衣。”

    不渝接过那件绣工精美的衣服，不由的从心底感叹了出来，“好美啊。”

    又是一声巨雷落地，不渝吓得抖了一下，修缘下意识的握住她的手。

    不渝的手冰凉，已经不是第一次握住了，修缘意识到自己的动作，愣了一下，不渝看见修缘惊愕的表情，自己把手从他掌中抽开了。

    整个房间弥漫着尴尬的气息，雨很快停了，修缘走到窗边，“咱们去趟烟雨楼吧。”

    不渝点点头，眼波弥留之处是修缘丰神隽朗的面容，“你想查查这个叫灵霄的姑娘。”

    “她不是烟雨楼的名妓吗？就算过了这么多年，那么出名在当时，我想现在也有人记得她吧。”

    “是啊，”不渝点点头，“那咱们走吧。”她自然而然的站在了修缘身边，再不似从前那般牵强的理由。

    两个人这一路来到了永宁镇的烟花之地烟雨楼，白日里，没有各色摇曳的灯笼，没有夜里的喧闹，这个欢歌笑语莺燕成群的酒香之地本身就只属于夜晚。修缘和不渝走了进来，看得出楼内灯廊旖旎，打造的相当不俗，夜里必是歌舞升平，男客络绎不绝，不渝一身男装站在修缘身边，两个眉目清秀的公子一出现就引得店内老鸨的注意。

    一个约莫四十几岁的胖妇人走了过来，“这两位公子眼生啊，里边请。”

    修缘看着老鸨，摆了摆手，“您误会了，我们来这里是打听一个人的。”

    “呦，打听人您去茶楼才对啊，客人来这里都是寻欢作乐的。”老鸨一把拉住修缘就要往里带。

    不渝推开老鸨的肥手，白了她一眼，老鸨正奇怪，正眼一看不渝，不由得一愣，“这位小哥生的可真俊美啊。”

    不渝下意识的别过头，逃避老鸨扫量的目光，修缘挡住老鸨不安分的视线，他知道在这种地方说话讲理是行不通的，伸手从衣袖里拿出一锭银子递给老鸨，“这个您拿着，我们确实是来打听人的，您别再误会了。”

    老鸨一见白花花的银子，修缘大方的出手使得她顿时眉目展开，笑了起来，老鸨揣下银子，“来，您到这来坐，有什么需要打听的您尽管问。”说着招呼两个人坐到里面的一个小房间。

    两个人坐定，老鸨为两个人倒上了一杯茶，修缘点点头，“您不用客气，我们来就是想问您，二十年前，这里可有一个叫灵霄的名妓？”

    修缘话一出，老鸨的手一抖，茶水顿时洒了出来。

    “您，您怎么打听起她来了？”老鸨放下茶壶，神色有些闪躲。

    修缘和不渝相互看了各自一眼，“看来您知道？”

    老鸨看看两个人，“您二位年纪都不大的样子，怎么会打听起二十年前的事来？”

    “这个您先别管了，有什么知道的还请您和我们说说。”

    老鸨也给自己倒了一杯茶，喝了两口，“唉呦，这事情过了二十年了，那个灵霄也死了二十年了，我都不记得她的样子了快。”

    “她是怎么死的？”不渝问道。

    老鸨眨着眼睛，“我真的记不清楚了呀，据说死得很惨，是自尽了吧，尸体几天才被找到都不成模样了。”

    不知道为什么，天空又阴了下来，老鸨起身，放下支起的窗子，“你看这天气一会一变的真是说不好，公子啊，我也不知道什么，二十年前我也是刚到烟雨楼，像我这样的姑娘在那会的烟雨楼可真是什么都排不上，姿色不行，舞技不行，样样不行我能有今天呀真是靠自己，像灵霄那样清高的姑娘啊，我们从来也不走动，当然了她也不和别人走动，这的姑娘们呢都是下贱命，就她灵霄高贵的很，也是你们这些男客们捧得，什么卖艺不卖身的，还带个丫鬟在身边服侍呢，其他姑娘哪有这样的命，所以你们呢也不要再为难我了，去问问别人吧。”老鸨实在是不愿意提起灵霄，这个当时红极一时的女子真是不仅叱咤风雨楼更是那时周边几个镇子男客争相的花魁。

    修缘和不渝听得出这个灵霄一定在当时很有名气，想必也不同于其他的妓女，“那您知道茂莲吗？李茂莲？”修缘压低了声音问道。

    老鸨回过头，看这两个人，“不知道，都说了对灵霄我不是知道得很多，二十年前我才来的烟雨楼。”

    “他是和灵霄很好的一位公子。”不渝在一旁补充。

    老鸨看看不渝沉思了一下，“要是这么说的话，是有这样一位公子，我来的时候那时候的妈妈已经和灵霄闹翻，灵霄要为自己赎身嫁给一位公子，但是府衙的关大人看上了灵霄要纳她做妾，妈妈当然是惧怕官府，开始对灵霄是软磨硬泡，但是那个犟女子就是不肯，好像是为了这么一位公子，谁知道呢？到后来两个人也是阴阳两路，唉，姑娘们都说她呀就是认不清自己的命，明明是妓女的身份非要清高非要弄得那么与众不同，到后来也没什么好果子吃不是。”

    老鸨是从一路不出彩的小妓女走来，最看不惯的莫过于灵霄这种恃才傲物自视清高的女子，同她们比起来明明是同等身份地位，谁也谈不上高贵，众星捧她这一颗月不要紧，她自己还真把自己当成了月，这就让人看不惯了。

    “您还知道有关于骆灵霄的什么事吗？”修缘不甘心的问着，“或者那位公子的也行。”

    老鸨眨眨眼睛，修缘立刻明白了意思，又从袖子里掏出一锭银子递了过去，“还请您帮帮忙。”

    老鸨也不客气，笑呵呵的收下银子，“我是不知道了，但是有一个人也许能帮你，公子随我来吧。”

    “这个人是以前骆灵霄身边的丫鬟，骆灵霄死了以后她留在了烟雨楼，但是有些傻了，一时清醒一时糊涂的，能不能知道什么就看她了，也看你们运气了。”两个人随着老板出了烟雨楼来到后院，远远的看见一个驼着背瘦削的背影在搬着劈好的木柴摞在一起。

    “霞生。”老鸨叫了一声，那背影听见叫她缓缓回过头，那是一张三十几岁女人萎黄的脸，瘦的双颊凹陷，眼睛深深的凹了进去。

    “你来，有人找你。”叫霞生的女人走了过来，一瘸一拐。

    修缘看见她有一条腿是残疾，已经用不上力。

    “什么事啊，”霞生走了过来看着老鸨。

    “这两位公子找你，好生招待吧。”老鸨嫌弃的捂着鼻子说话，好像霞生身上有一股气味多么让她难以忍受一样，说完这话就走掉了。

    叫霞生的女子继而转头看向修缘他们，再看见李修缘的那一刻，眼睛瞪得大大的，然后退后一步，因为不稳险些摔倒，修缘眼疾手快一把扶住了她。

    霞生推开李修缘，向后就要跑，修缘快步跟了上去。

    “别跟着我，别跟着我。”霞生加快了脚步，但是因为一瘸一拐的步伐快不了。

    “霞生，你慢点，不要摔着。”修缘依旧跟着她。

    “你走开，都是你，害死了小姐，害我断了腿，你回来干什么！”霞生大声喊着，边喊边挥舞着细瘦的胳膊，不渝跟上来，从后面一点霞生的头，她立刻昏了过去，修缘接住昏倒的霞生惊讶的看着不渝，“这是干什么？”

    “她把你当成你叔叔茂莲了，现在她情绪太激动了，咱们先把她带回家再说。”不渝接过昏倒的霞生，这个瘦弱的女人一点也不重，不渝稍微作法就把她带走了。

    回到李家，不渝和修缘把还在昏睡的霞生安置在修缘的房间，床榻上，霞生安静的睡着，修缘给她掖好被子后走到桌边，给不渝倒了一杯茶，不渝接过温热的杯子小声说了句谢谢。

    修缘向她微微一笑，继而注视床上的霞生。

    “你说，二十年前到底发生了什么？”不渝也若有所思的看着她，面黄肌瘦的霞生，让人看了很心疼。

    “不知道，”修缘摇摇头，“我更加好奇了，不光是因为被灵霄纠缠，看见霞生，我就变得更加想知道二十年前发生的事，一定是发生了什么无论是活着还是死了的人都无法忘记的事。”

    霞生的睫毛闪动，深深凹陷的眼眶里那对黑色的眼睛逐渐睁开，第一眼看见的是温暖的幕帷，舒服的床榻，她环顾四周，在看见对面的修缘之后，霞生惊慌的挣扎着要起来。

    “霞生，你醒了。”修缘起身去扶她，霞生惧怕的躲避着修缘的手。

    “你走开，你走开，李茂莲。”

    “霞生你别激动，你好好看看我，我不是李茂莲。”修缘再次试图扶住霞生，霞生渐渐地不再挣扎，慢慢抬起头注视着这个和李茂莲拥有一摸一样面容的年轻男子。

    是啊，他怎么可能是李茂莲呢，已经过去二十年了，小姐也死了二十年了，李茂莲活着也不可能还是这样年轻。
------------

第十九章 霞生的回忆

    逐渐平静下来的霞生看着修缘，“你是谁？”

    “我叫李修缘，李茂莲是我的叔叔。”修缘神色平静的看着霞生。

    在听见修缘说话的时候，她从他的眼睛里看见的是和李茂莲如出一辙的眼神，那神色和声音都是如此的一致。

    霞生怔在那里半天，“你们真是太像了。”

    修缘坐到床上，这样和霞生平视，“能告诉我二十年前发生了什么吗？”

    霞生看着他，“李茂莲不在这吗？他活着还是已经死了？”

    “我不知道，正因为什么都不知道，才想问问你。”

    “都过去那么久的事了，还提她做什么？”霞生的声音渐渐小了。

    “正因为过去那么久，而灵霄到现在还不肯罢休我们才想知道发生了什么？她是怎么死的？”不渝在一旁补充。

    霞生突然睁大了眼睛，“你说什么？还不肯罢休是什么意思？”

    “灵霄回来了。”修缘看着霞生，直到霞生错愕的睁大了眼睛，不敢相信的捂住了嘴。

    “霞生你看看这个。”不渝把那件绣着金凤的血色霓裳递给她。

    霞生看见那一抹血红之后双手止不住颤抖，接了过来，直到感受到那丝滑的霓裳，再熟悉不过的颜色，她细瘦的食指触在那红色凤披上，一滴眼泪流了出来从眼角滑下掉在了衣服上，迅速晕开。

    “这是小姐的，是小姐的，”霞生抑制不住的激动，全身开始颤抖起来，“小姐——”

    霞生抱着衣服哭了起来，修缘扶住她的肩膀，“霞生。”

    半响，霞生逐渐止住了抽泣，她抬眼看着修缘，“你说小姐回来了？”

    修缘点点头。

    “小姐不该死，小姐死的太惨了，尽管她是一名妓女，但是没有妓女的多情和攀附权贵，小姐只爱过一个人，就是李茂莲。”

    霞生的眼睛渐渐飘向屋子的别处，随着她的叙述，二十年前云神风骨的灵霄似乎跃然纸上来到了聆听者的面前。

    “小姐出身商人之家，父亲因为一笔生意赔的倾家荡产，小姐也是苦命人，从那以后，父母又感染风寒相继去世，她变得无依无靠，但是即使是最困苦的时候她也从来没有撇下我，只有一碗粥也会分给我半碗，最后我们辗转入了烟花之地，到了烟雨楼，我是自愿留在小姐身边，就算在这里她变成了妓女我也要服侍她。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）小姐才貌双全，所以卖艺不卖身，许多公子都来捧她的场，而且约定俗成一般，没有人强迫小姐打破她的规矩，很多人找她来就是听她唱唱曲，谈谈心，或者看她舞上一曲，小姐的谈吐和气质似乎和这种肮脏而且势力的地方格格不入，她的朋友不多，但是捧她场的很多，所以她在烟雨楼也没什么朋友，只有我一个，在孤独寂寞或者思念家人的时候能够说说贴己话。”

    霞生的声音开始变得温和，眼角露出笑意，回忆起小姐，她就会换上在人后的另一张神情，那张被她深深隐藏起来的女子般温柔的面容展现了出来，和小姐在一起的十几年才是霞生最开心的时光。

    那凹陷的眼睛以及绵绵的声音里描画了这样一个女子，蔓枝韶华如她，若风若云的神采，眉目间款款深情，灵霄总是在房间里弹着曲子，而霞生就坐在后面听，弹到深情处，她会露出笑意，那红唇轻启，霞生走过来托着下巴看她，“小姐，你真好看。”

    在霞生心里，再没有人比灵霄美，那精致的五官在灵霄脸上，她的每一个神情都能使它们活过来，叫人看她看得呆了，应接不暇。

    灵霄看了看霞生，低头婉转一笑，“好听吗？”

    “好听，小姐的曲子弹得好听极了。”

    “嘴甜，”灵霄继续抚琴，“茂莲也最喜欢听我抚琴。”

    “小姐的心里果然只有茂莲公子啊。”霞生偷笑，茂莲是几个月之前走进他们生活的，那是一次烟雨楼表演的时候，在缤纷旖旎的大厅，姑娘们在台上纷纷曼舞，小姐坐在后面抚琴，一直垂着头，曲歌弹到婉转处，她抬起头，正是这惊鸿一瞥对上了在台下一直注目着她的李茂莲。

    灵霄婉转一笑，茂莲也含笑对他点了一下头。

    从那以后茂莲就经常来烟雨楼，只找灵霄，如若灵霄正在接客陪别人谈天或者抚琴，他就等着，一直等。

    见到了灵霄，两人也并不相谈过多，灵霄抚琴，茂莲就对着她听这轻灵通幽的琴音。

    一曲又一曲，灵霄不曾停下，直到茂莲走至她身后，按住琴弦上的十指，灵霄抬头看见清秀俊美的茂莲，那张白净的脸，没有一点杂念，直教人看见的全是世间美好。

    茂莲轻言，“歇一会儿，手指都弹坏了。”

    灵霄十指停住，那指尖上是另一只修长白皙的手，茂莲握住她葱白的十指，缓缓贴在胸前。

    灵霄感受到他温热的胸膛，双颊飞上一抹红晕。

    茂莲说，“轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。”

    “你把我的名字藏了进去。”灵霄一下子就听了出来，粲然一笑。茂莲爱作诗，每一句灵霄都记着。“茂莲，”灵霄叫着他的名字，却不知道说什么，茂莲含情脉脉的看着灵霄，她精致完美的五官尽收他眼底。

    当茂莲走后，灵霄睡下，霞生躺在她身边，灵霄睁着大眼睛不能入睡，霞生也随之醒了，“小姐怎么还不睡啊？”

    灵霄转过头对着霞生，露出笑容，“我睡不着。”

    “还在想茂莲公子呢？”霞生一语中的。

    灵霄点点头，双颊抑制不住一抹红晕飘上来。

    “小姐，你爱茂莲公子什么呢？”

    灵霄顿了顿，“我不知道，我不知道怎么形容见到他的时候，他就坐在那里，安安静静的也不看舞，只听我抚琴，没有旁人的那些聒噪，别人怎么喧嚣他都安静的坐在那里。”

    霞生笑了，“你可真怪，还有呢？”

    灵霄双手捻起被子往上盖了盖，“不知道了。”

    “就是爱他就是了。”霞生笑开了，她抱着灵霄，把头依偎在灵霄肩上，灵霄摸着霞生的头发，两个人含笑睡去。

    从那以后，灵霄渐渐不再接客，茂莲每日都来，为了茂莲她已经看不见其他追捧她的公子们送的锦衣玉食和他们的苦苦等待，心心念念的就是和茂莲待在一起。

    那些被拒绝的公子们沮丧的走下烟雨楼，想见的人就在房里，却闭门不出，只为了一个人，茂莲缓步走上楼梯，那些下楼的人看着他，投以怨恨的目光，茂莲对此淡然一笑，加快了上楼的脚步。

    房门打开，妆台前美人依旧，见到是茂莲，灵霄展现出最美的微笑，霞生这时笑着看看茂莲，俊秀的公子，气宇不凡的茂莲和小姐站在一起简直就是天造地设的一对璧人，“你可来了，小姐等你半天了。”然后退出房间从外面关上房门。

    茂莲笑着走过来，灵霄别一支精致的翠玉管子双手执长发，“茂莲你看这簪子好看吗？”

    茂莲帮灵霄插好，“好看，”然后在桌上铺开一张纸，“此人只应天上有。”

    灵霄依偎在茂莲怀里，“若过些年，我不再年轻美丽了呢？”

    茂莲摸着灵霄清香的头发，“时过多少年，你在我心里都一样，不可方物。”

    灵霄笑了，茂莲铺开一张纸为她作画，一笔一笔认真描画面前女子音容笑貌，眉目间有清风细雨，唇角中有桃花绽放，灵霄坐在那里，同时也在画里，在茂莲笔下，画中女子手持翠玉管子搀插高盘的发髻。

    临了，落款有两句诗，轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行，最后是茂莲。

    灵霄依在茂莲旁边，浅笑吟吟的看着茂莲笔下徐徐生动自己。最后当宝贝似的收起来。

    同一张画，二十年后，纸张已经微微泛黄，墨迹浅掉，霞生看着这张画，一滴眼泪落了下来，“我家小姐爱茂莲公子就像爱自己的生命，她为了他开始拒不见客。”

    “然后呢？烟雨楼还会容你们吗？”不渝问着。

    霞生摇摇头，“不光烟雨楼，所有人都知道了骆灵霄已经心有所属，而这个人就是李茂莲，这些人当中包括了李茂莲的家人。”

    “你说什么？”修缘的祖父，茂莲的父亲，气的瑟瑟发抖的指着面前的茂莲。

    “父亲，我想为灵霄赎身迎娶她。”茂莲一字一句的又重复了一遍。

    李父捂着胸口，“你个逆子，日前我就听说你留恋烟花之地，开始我以为你只是玩乐寻欢去了，现在你告诉我你要迎娶一个妓女，大逆不道异想天开，这么伤风败俗的女子休想进我们李家门。”

    “父亲，灵霄不是妓女，她——”茂莲有些哑言，怎么描述呢，她是个卖艺不卖身的妓女？

    “她什么她，你休想！”李父着急的打断他，对于茂莲的解释他一个字都不想听。

    “父亲，”茂莲扑通跪了下来，“求父亲答应我，否则我不会去参加乡试。”

    听见儿子这么说，李父差点没气厥过去，他把持不住坐了下来，老李管家见状急忙抚着李父的胸口，“二公子啊，你别再气老爷了，你不参加乡试这怎么行！”

    茂莲依旧跪着，“只要父亲答应我，我一定参加乡试。”

    “你，你休想！”李父颤抖着手指指向茂莲，“来人，来人啊。”

    这一喊，喊来了家丁，“给我把这个大逆不道的东西关起来。”

    家丁一听也搞不清楚状况，毕竟跪着的是二少爷，老爷平日里最疼的儿子，这怎么敢动手绑他。

    “动手啊，绑起来。”李父再次怒吼。

    茂春见状急忙规劝，“父亲，您息怒，弟弟只是不懂事。”

    “你住口，谁也不许求情，把他绑起来，关起来不许他出去，给我跪在祖宗的牌位前，反省，给我反省到清醒为止。”

    李老爷这一怒，关进了李茂莲，他跪在牌位前直直的看着供台上那一排排的灵位，跪到深夜又到天明。

    整整两天，灵霄都没等来茂莲。恍恍惚惚的灵霄坐立不安，一个不小心打翻了桌上的茶杯。

    “霞生，”灵霄喊道。

    闻声而来的霞生推门进来，看见地上摔得粉碎的杯子和惊坐在椅子上的灵霄，“怎么了小姐，你没事吧？”

    “我心慌，我有不好的预感，茂莲两天没来了。”

    霞生走过来蹲在灵霄身边，“也许是家里有事呢？别想那么多。”

    灵霄摇摇头，“我想去找他。”她握住霞生的手，“我必须见到他。”

    霞生点点头，只得答应。
------------

第二十章 惜分飞

    当看到李家紧闭的大门，灵霄的心顿时凉了一半，门口立着两尊冰冷的白狮子，张着口，对着街上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    霞生攥着灵霄的手，“咱们怎么进去？”

    灵霄拉着霞生走上台阶，一声声扣着红色的大铁门，半响有人来开，开门的是一个家丁，见门外站着两名妙龄女子。

    “您找谁？”

    “请问，李茂莲是住在这吗？”灵霄探头向里面看了看，问着家丁。

    “住在这，您是？”

    “谁在那敲门？”一个声音插进来，正是年少的老李管家的儿子，也就是现在的李家管家。

    小李管家走过来，见门外是年轻的小姐，又知道了最近二少爷闹出来的这些事，顿时猜到了一二。

    “姑娘找谁？”　“我找李茂莲。”

    “你是烟雨楼的姑娘吧？”小李管家对她还是很友好的。

    灵霄愣了一下，点点头。

    “您请回吧，少爷被老爷关起来了，出不来，也见不到您。”说着要关门，灵霄一时着急双手抵住大门。

    “这位公子，请等等，请您告诉我他为什么被关起来？”

    “当然是因为你了，全城都快知道你和我们家少爷那些事了。”小李管家斜着眉毛，虽然这门口美丽的女子看来没有一般青楼女子的轻浮和抚媚，但是人不可貌相，他也不敢违背李家的意思。

    灵霄一惊，眼睛顿时朦胧起来，果然。

    小李管家看着失神的骆灵霄，摇摇头正要关门，灵霄再次抵着大门，“稍等。”

    小李管家一愣，灵霄从身上的秀袋里掏出一方手帕，“请您帮我把这个交给茂莲。”

    小李管家摆摆手，“这这怎么行，要是让家里人知道了——”

    “求求您了，”灵霄苦苦恳求，眼睛里含着眼泪，那面容任谁看了都会心疼。

    小李管家还是点了点头，答应了，拿过那手帕塞进衣服里然后匆匆关上大门。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    灵霄看着大门一点点关上，切断了她对茂莲最后一点念想，她的心也就此悬着，站在门外半天缓不过神来。

    茂莲已经跪了一天一夜，早已不堪重负，下人送来的饭就摆在一边，他一动不动，终于眼前开始黑蒙，他昏倒了过去。

    等他醒来，正躺在自己的床上，眼前的人像逐渐清晰起来，母亲焦急的看着憔悴的儿子，“茂莲啊，你醒了？”

    茂莲挣扎着要起来，茂春也走了过来，扶起弟弟，“你可算醒了，昏了又是一天，快起来吃些东西吧，三天没进食了肚子里没有东西怎么行。”

    茂莲没说话仍然要起来下地。

    “你要干什么？”茂春扶着他，茂莲抬头看着兄长，“我要出去，让我出去。”

    “你又要去烟雨楼，你怎么这么不争气呢！”茂春生气了，扔下茂莲，茂莲失去重心一个不稳从床上跌落下来。

    母亲心疼的扶起儿子，“茂莲啊，你这是何苦呢？听你父亲的话吧，和那个女子断了，我们给她一笔钱。”

    茂莲看着母亲，难过的说不出话来，怎么才能叫他们了解灵霄呢？

    “母亲，你们出去吧。”茂春扶着母亲离开这里，临走时白了茂莲一眼，“你好自为之吧。”

    茂莲孤独的卧在床上，虚弱的动弹不得，待人走干净之后，门再次缓缓打开，进来一个人，正是小李管家，他端着一碗热汤。

    茂莲抬起头。

    “二公子。”小李管家坐到床边，把汤放到桌子上，盖好茂莲身上的被子，“你得吃东西啊，不吃东西身体不就坏了。”

    茂莲摇摇头，唇角一抹苦笑。

    小李管家从身上摸出那方手帕，递给茂莲，“这个是那个姑娘叫我给你的。”

    茂莲的脸上闪现一抹惊异的光芒，他急忙接过来手帕，淡紫色的手帕，一缕熟悉的清香，这是灵霄的，再熟悉不过的她的胭脂香。

    “她来过了，什么时候？”

    “是昨天一早，她来敲门找你，我不敢让她进来，她就让我把这个给你。”

    小李管家起身离开，临走时嘱咐了一句，“记得把汤喝了。”

    茂莲已顾不得那么多，拿着手帕仔细端详，手帕上绣着两句诗：断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。今夜山深处，断魂分付潮回去。

    正是毛滂的《惜分飞》，曾经茂莲把这句话念给灵霄听，以阐述自己的思念之情。

    茂莲把手帕贴在胸口上，眼前浮现的全是灵霄的面容，他紧紧攥着那方手帕，好像触到了灵霄。

    灵霄坐在桌前，烛下，昏黄的光，她低着头细心的绣着女红，霞生走过来端来茶水，“小姐，你怎么还不睡？”　“你先睡吧，我不困。”

    “别担心茂莲公子了，毕竟是自己的亲儿子，他父亲能把他怎么样啊。”

    灵霄摇摇头，“我怕我再也见不到他了。”

    “他会来找你的。”霞生蹲下来，扶着她的手，灵霄停下手里的活。“我保证，我看得出来，茂莲公子有多喜欢你，他不是个薄情的人，他一定会回来的。”

    灵霄的眼睛湿润了，一滴眼泪掉下来落在手里血红色的凤披上。

    那游走的针线下栩栩如生的是一只金凤，灵霄在给自己缝制一件嫁衣，一件从她认识茂莲之后就开始着手的嫁衣，精致美丽，天下无双。

    茂莲在床上躺了两天，不吃不喝，终于李老爷开始妥协，来到他的房间，“你是想绝食饿死自己？”

    “我要出去，让我出去。”茂莲脸转到一边。

    李老爷拗不过儿子，叹了一口气，看了一眼旁边一口没动的食物，退了出去，走到房门口的时候回头看了儿子一眼。

    “把饭吃了吧，我让你出去。”

    茂莲回过头，父亲已经离开，他挣扎着爬起来，眼睛里流出惊喜的目光。

    灵霄混沌着缝着嫁衣，一针一脚细密有致，想起茂莲，眼睛晕起了湿雾，一个不小心针扎进指尖，钻心的疼痛袭来，她把指尖放进嘴里。

    就在这时，门打开，灵霄偏过头，下一刻站了起来，那凤披随之飘飘落地，门外的不是别人，正是日思夜念的茂莲。

    灵霄顾不得许多跑了上去，两个人紧紧抱在一起。

    茂莲修长的手指划着灵霄顺滑的长发，灵霄伏在他肩头激动的哭了出来，那温热的眼泪打湿了茂莲肩头的衣服。

    “对不起，让你担心了。”

    灵霄摇着头，双手扶着茂莲的脸颊，几日不见，茂莲清瘦了许多，双颊凹陷进去，眼睛也更加深邃了。

    “你还好吗？”灵霄哭着问茂莲。

    茂莲点点头，“你好，我就好。”

    霞生站在门外看着一切，眼睛也湿润了，她擦着眼泪。

    二十年后，还是那双眼睛，虽然黯淡了，但是依旧湿润，霞生失神的看着房间的两个人。

    修缘和不渝听到这里，已经完全沉浸到二十年前，这个地方还发生过这样的故事。

    “后来呢？”不渝看着霞生，关切的问着。

    霞生叹了一口气，“我以为茂莲和小姐在一起了就永远不会再分开了，他们那么相爱。”

    好景不长，终于在李家已经逐渐放弃和茂莲的抗争的之后，茂莲和灵霄确实过着一阵神仙眷侣般的日子。

    “茂莲，我想赎身，我要离开这里。”茂莲在那里作画，灵霄在他一旁为他摇着蒲扇。

    茂莲抬起头，眼神中有一丝暗淡，“但是我还没有这么多银子。”

    灵霄拂去他额头上垂下来的头发，“我自己有不少积蓄，应该够了。”

    “灵霄，”茂莲愧疚的看着她，右手摸着她细滑的面庞，“这事情应该是我来，我实在是愧对于你。”

    灵霄食指抵在茂莲唇上，“不分你我，我只想和你待在一起，一生一世，待到沧海桑田。”

    第二天，灵霄就像当时烟雨楼的老鸨说明了赎身的意向，老鸨眼睛一挑，早已谢绝接客的灵霄本来已经够让她头疼，她是怒不得骂不得，纵使心里千万般不愿，但是心想灵霄要赎身，倒是可以借这个机会最后狠狠敲她一笔，把钱挣到了再说。

    老鸨开了个价，灵霄表示同意，两个人达成协议灵霄回去凑钱。

    如果再早个几日，也许灵霄的命运不至于此。

    就在灵霄回去凑钱的时候，府衙派来了媒人，直接送来了聘礼，原来关大人要娶妾，自从看见了灵霄就打起了她的主意。

    看见媒人和彩礼，老鸨惊了，这哪是有选择的亲事，谁敢吐个不字，不光答应还得欢天喜地的把姑娘送过去。

    下午，老鸨和媒人就来到灵霄房间，并说明了来意。

    灵霄大怒，轰出去了媒人，重重的摔上了门。

    媒人在门外跋扈的叫嚣，“好你个小蹄子，关大人也敢得罪，告诉你这门亲事，你答应也得答应，不答应也的答应，没有你选择的余地，这一两天关大人就八抬大轿来迎娶你，也算给足了你面子了。”说完忸怩造作的离去。

    老鸨见状吓坏了，敲着灵霄的门，“灵霄啊，你把门打开，有话咱好好说，没什么不能谈的。”

    灵霄坐在房内，听着门外的动静，没有开门的意思，她心心念念想的就是嫁给茂莲，除此以外再无打算。

    霞生心生畏惧，这位关大人位高权重，据说在皇帝面前又有红人撑腰，是任谁也不敢得罪。

    “小姐，咱们怎么办？”

    灵霄眼睛一转，“霞生，我们去找茂莲。”

    一早，灵霄就和霞生来到李家，李家人打开了门，灵霄不敢进去，小李管家见是灵霄，把茂莲叫了出来。

    “灵霄，”得知灵霄来找自己，茂莲急忙跑了出来，门口，灵霄披着一件轻薄的披风，一看就是过早出来的装备谨防露水。“你怎么来了？”　灵霄见到茂莲，一时所有的委屈全部不加掩饰表现了出来，她对茂莲把事情一五一十的说了出来。
------------

第二十一章 私奔

    茂莲听完灵霄的叙述，也惊讶的瞪大了眼睛，“怎么会这样？”

    灵霄看着茂莲，“现在我们怎么办？”

    茂莲陷入了长长的沉默，关大人是得罪不起的。

    “茂莲，”见他不说话，灵霄知道他们所面对的最大难题已经来了，“你带我走吧，咱们离开这里。”

    下一刻，茂莲有那么一犹豫，灵霄看着他的眼睛，他有那么一闪即逝的为难。

    “茂莲，”灵霄已经管不了那么多，“你带我走吧，咱们离开这。”

    茂莲看着灵霄，他深刻的点了点头，再也没有迟疑。

    两个人各自约好回去收拾东西，傍晚镇子外面的石桥上见。

    “后来小姐仓忙的回到烟雨楼收拾东西，她什么也不稀罕带着，那些贵重的饰品，名贵的礼物在小姐眼里都抵不过李茂莲送她的那一幅画。”霞生难以平复激动的情绪，她哽咽着声音，“小姐肯定想不到自己那是最后一次见到茂莲公子了，她肯定想不到。”

    灵霄收拾好一些简单的衣物，带了些钱财傍身，尽量做到一切从简，除了视为珍宝的茂莲画的那幅画和自己精心缝制的嫁衣外，那些名贵的视频和金银她全扔在了这里，因为路上不知道要奔波多久，她不想成为茂莲的累赘。

    “小姐，”霞生也收拾好了东西，“我和你一起走。”

    “霞生，”灵霄摸着霞生的脸颊，“我们不知道要去哪里，你跟着我会吃很多苦的，再也不像在这里这样可以舒服的生活了，我这还有很多钱，你拿着去别处安家生活吧，好好找个人家生活。”

    霞生哭着摇摇头，一把抱住灵霄，“我不，从小到大，我一刻也没和小姐分开过，我不能和你分开，我离不开小姐，就算吃再多的苦受再多的累我也要跟着你，伺候你。”

    灵霄眼眶一红，随即也抱紧了霞生，“那好，我们一起走，我们不分开。”

    两个女子把包袱从窗户扔了下去，霞生绑好一条绳子从屋里正好垂到一层楼下，手无缚鸡之力的两个人决定这样逃走。

    灵霄不知哪来的勇气，从二层顺着绳子一点点的爬下来，绳子磨得手掌出了血泡也顾不得了，在双脚落地那一刻，她激动的笑了出来，随即对着二楼还在窗口的霞生招手，“霞生，下来，不可怕。”

    霞生点点头，也用了同样的方式爬了下来。随即两个人马不停蹄的赶往石桥。

    傍晚的石桥正应了茂莲送给灵霄的那句诗，轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。河边吹来的小风吹起着急等待的女子的罗裙，夕阳一点点下降，在橙色暮光辉映下，石桥的影子斜映在河面上，那石桥上坐着的女子张望着茂莲来的方向。

    “小姐，茂莲公子怎么还不来啊？”

    “别着急，咱们耐心的等一等。他也许还有事情要和家人交代，也许还有很多东西收拾。”

    霞生点点头，又是一个时辰过去了，郊外已经陷入了漆黑中，除却河面上几艘不近的渔船，上面有昏黄的渔灯。

    “小姐，”夜微凉，风已经没有下午那样舒适，打在单薄的女子身上已经开始令人感到冷了，霞生忍不住问，“茂莲公子为什么还不来啊？”

    灵霄安静的坐在石桥上，她还在张望，眼睛直直的看着那条路，也许下一秒等待的人就会出现在那条路上。

    霞生走过来，灵霄的身上冰凉，霞生从后面抱着她，两个人依偎在一起取暖。

    已经不知道过了多久，霞生困倦的靠着灵霄，灵霄一动不动的坐在那里。“小姐，茂莲公子会不会记错了时间？”

    灵霄摇摇头，她不知道，她确实不知道，想起在她叫茂莲带她走的那一刻茂莲眉间展现那不经意的一丝矛盾，他确实有那么一刻迟疑，她不敢想了。

    整整一宿，灵霄和霞生在石桥上一直在等，清晨的露水落在两个人身上，衣服已经潮湿，垂下的发丝也已经湿润。霞生耐不住困倦依在灵霄肩旁已经入睡。

    灵霄双眼空洞的看着那条路，直到朝阳从河面升起，朝阳的暖光打在灵霄苍白的脸上，她的眼睛微阖，已经没有了光芒，只是一味的看着前面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    霞生被阳光打扰，从睡梦中醒来，揉揉惺忪的睡眼，“小姐，你一夜没睡？”

    霞生摸着灵霄冰凉而潮湿的身体，灵霄转过头，缓缓吐出一句，“他没来。”

    “咱们去他家看看吧。”霞生觉得茂莲是记错了时间地点，也许正在某个不知名的地方也等着她们呢。

    灵霄点点头，移动着僵硬的身体，慢慢站了起来。

    两个人又困又饿，因为苦苦等待一夜而步伐缓慢的来到李家门口。

    灵霄扣着大门，半天终于有人开门，是一个年轻的家丁。

    “请问找谁？”

    “我找李茂莲。”灵霄有气无力的说着。

    “少爷还没起呢。”家丁坦然的说着。

    灵霄的心顿时凉了一截，他果然没来，他是不要她了，自然也不会带她走。

    家丁看着这个失神的姑娘，满脸倦容，“您等些时候再来吧。”

    灵霄咬着下嘴唇，不知道哪来的力气冲了进去。

    “这位姑娘，你怎么自己闯进来了。”

    “李茂莲！”灵霄跑进来大喊，带着哭腔，“李茂莲，你出来！”

    不一会听见声响的家丁都赶了过来，这当中包括李茂春还有老李管家。

    家丁们架着灵霄，拦着她的去路。

    “李茂莲，你出来，你出来，我问你，我要问问你，你为什么不来？！”灵霄哭了出来，家丁们抓着她的衣服和手臂，她动弹不得。

    茂春皱着眉头，“你不要再纠缠茂莲了，他已经迷途知返，不会和你走的。”

    灵霄呆了，停止挣扎，看着石阶上的李茂春，那么高高在上，显得她更加卑微。

    “你叫他出来，我要问问他，就算是真的我也要他亲口告诉我！”

    “你这个不知廉耻的青楼女子，你怎么配得上他，不要坑害他了。”老李管家嫌弃的看着灵霄，觉得她此时的样子真是难看极了。

    这一句青楼女子戳中灵霄心中最柔软那块地方，她一下子瘫了下来，家丁们松开手，这一夜的疲惫，以及刚刚的打击使得她跌坐在地上，她无力的撑起身体，长长的头发垂了下来。

    “我们家二少爷还要参加乡试，他的前途无量，你和他在一起只会害了他。”李管家显然觉得自己刚才的打击不够，继续道。

    灵霄痴痴的看着地面，一滴眼泪滑出眼眶，落到冰冷的地面上，一时间眼泪成了脱了线的珠子，一颗颗应声落地。

    灵霄用尽力气缓缓站了起来，她头发散落，那一切突来的打击使得她一夜间清瘦了很多，面容也越加憔悴，她苦笑着摇摇头，没有看石阶上那高高在上的两个人，直接回过头走了出去，家丁们让开一条路，看着她离开。

    躲在角落的小李管家看着这一切，他忘不了灵霄最后的表情，那么难过，那如同即将死去的面容和苍白的面色，看的小李管家心头也为之颤动。

    灵霄们从家丁让开的路中一点点走出李家，她走出的那一刻，大门随即关上。

    霞生迎了上来，“小姐！”她关切的看着灵霄，灵霄的身体一软倒在霞生身上。

    灵霄没有再哭，她只是眼睛失神的看着前方，霞生扶住灵霄，灵霄的包袱从霞生身上滑落，她没有再去捡。

    两个人就这样一步一步，离开了李家。

    等灵霄她们走远，小李管家打开门，看着她们的背影，随即注意到了门前的那个包袱。他拾了起来，走回到李家。

    “小姐，我们去哪？”霞生看着灵霄，灵霄的头靠着霞生。

    “烟雨楼。”灵霄无力的说出这三个字。

    霞生拖着疲惫的灵霄回到烟雨楼，在进门的那一刻，楼内老鸨和其他姑娘们都怔住了，本来整个烟雨楼因为灵霄昨夜的私逃正在发愁如何和明天一早就来接人的关大人交代，没想到，灵霄又回来了。

    老鸨怒气冲冲的走上去，“你竟然敢私逃，明天一早关大人就来接你了，在这个时候你居然私逃？”

    灵霄连眼睛都没抬，“妈妈，”她从来也不叫老鸨妈妈，“让您担心了，我回来了，明天一早我就上轿。”

    此话一出，剩下的人更是丈二和尚摸不着脑子了。

    灵霄和霞生缓慢的上楼回到了自己的房间，在听到房门关上的那一刻，老鸨她们才回过神来。

    灵霄回到房间，瘫坐在床上，霞生坐到她对面，灵霄的眼睛已经干涸，没有眼泪，面无表情。

    “小姐，我知道你难受，你就哭出来吧。”

    灵霄还是面无表情，霞生摸着她冰冷的脸庞，心疼的看着她。“你真的要嫁给关大人吗？”

    灵霄渐渐抬起眼睛，大眼睛里没有往日夺目的神采，她强挤出一抹笑容，点点头。

    霞生抱住灵霄，伏在她肩头开始哭泣，如同代替灵霄的委屈而发出那揪心的哭声。

    次日清晨，关大人的花轿果然准时在烟雨楼前等待。在妆台前坐了一夜的灵霄在朝阳蹦进第一缕光芒来的时候，从容的拿起胭脂，对着镜子涂抹。

    描画青黛，细施脂粉，一点一点，极尽细致，最后盘起美丽的发髻，插那只最好看的翠玉管子。

    霞生推门进来，看见妆台前的灵霄已经换好一身红衣，血红的嫁衣映衬的灵霄肌肤如初雪般。

    她回过头勾起一抹醉人的微笑，霞生竟看的痴了。

    “我美吗？”

    霞生说不出话来，灵霄美的像个仙子。

    “小姐，那件凤披找不到了。”

    “不需要了，”灵霄捋着胸前留下来的头发，再次微笑，“这就够了，帮我把凤冠戴上。”

    “小姐。”霞生不理解灵霄这是怎么了，神色中有一丝担心。

    “傻丫头，我今天是出嫁。”灵霄走过来，像是死而复生一样，没有昨日的失魂落魄以及狼狈不堪，这重生的美丽，妖娆的绽放着。
------------

第二十二章 灵霄的微笑

    灵霄从烟雨楼走出来，没有盖头，半个城的人都来观看这出热闹的迎娶。人们看到她美丽的脸，一时间都僵在那里，街上有人因为惊讶美丽的抽气声，有看着她失神的注目，那一刻时间仿佛静止，灵霄美的简直让人窒息。她走到花轿前，顿了顿，转过头，环顾周围一圈看着她惊呆的人们，欠欠身，嘴角勾起一抹微笑。

    那人群中没有熟悉的人，没有李茂莲。

    她走上花轿，迎亲队伍放起鞭炮，一片喜庆，浩浩荡荡的队伍开始行走，离开烟雨楼。

    霞生追在后面，哭着叫道，“小姐，小姐。”她的小姐受了太多委屈，今日出嫁，从此两人就要天各一方。

    灵霄坐在轿子里，平静的等着，等着什么，她自己当然知道。

    这队伍要绕城一周最后去到关大人家府邸，在路过石桥的时候，灵霄掀开轿帘，望着这石桥，这是她和茂莲约好逃离这里的地方，仿佛在这石桥上又看见了两日前的骆灵霄，衣着朴素，坐在中央，探着头苦苦望着茂莲来的方向，一刻也没松怠。

    灵霄苦笑着，那苦苦等待的女子已经死去，在那天知道真相的时候，就已经死去。

    先是马队，然后乐队，最后是花轿上了石桥，当轿子走到正中央的时候，灵霄掀开轿子前面的幕帘，纵身跳了下去，越过石桥石栏直直的进入水中。

    队伍惊了，乐队声音盖过了她落水的声音，大家站在石桥上不知所措的看着河水，惊起的千层涟漪渐渐恢复平静，那红衣女子再也没有上来。

    “小姐——”一直追在后面的霞生跑了过来，趴在石栏上哭着大叫，“小姐——”灵霄果然选择了自尽，这么刚烈的女子，上天将她生就了这种脾气秉性又怎么可能让她在受尽李家百般打击和茂莲的背叛之后屈服权贵嫁给一个自己不想嫁的人，那极尽的最后美丽不过是灵霄想留给世人的最后一景。

    美丽而刚烈的骆灵霄，对于这个世界，来过，活过，仅此而已。

    “小姐——”霞生喊破了喉咙，哭昏了过去，桥下的河水变得湍急，淹没了灵霄，带走了她。

    回忆到这里，霞生双手捂住脸放声大哭了起来，肩膀因为激动而不住的抖动。

    修缘安慰的握住她细弱的双肩，叫着她的名字，“霞生。”

    霞生抬起头，正对上修缘的脸，他温润如玉的气质，俊朗如月的脸庞，竟然和二十年前的茂莲是那么的一致。

    恍惚间，霞生竟把他看成了茂莲，“凶手，你是凶手，是你害死了小姐！”她一把推开修缘就要下地，修缘被她用力的一推一个趄趔歪倒了。

    霞生踉踉跄跄的下地，不渝急忙扶着修缘，那件凤披随着霞生的动作缓缓飘了下来，落地那一刹，一声巨雷响起，倾盆大雨应雷而下。

    霞生推开房门跪在地上，仰望着灰蒙蒙的天，倾盆大雨淋透了她，“小姐！”霞生仰头长啸，“你回来了是吗？带我走吧，我好想你！”

    修缘和不渝急忙把瘦弱的霞生拖了进来，生怕这大雷一个不准真的击中了她。

    “霞生，霞生，”不渝拉着霞生，“你冷静点。”

    “霞生，”修缘拉着霞生，“对不起，我为我们家二十年前犯下的错误和你道歉，”他一下子跪在了霞生面前，“但是你得活着，你家小姐也希望你活着。”

    修缘这一跪，不渝愣了，霞生也冷静了，她哽咽着说，“小姐这一死激怒了关大人，他说就算死，也得找到尸体，于是派人日夜延河畔往下游找，直到几天后找到了小姐已经面目全非的尸体。”

    当灵霄的身体被找到的时候，所有人都吃惊了，她的双手已经被鱼吃没了，露出白骨，身体肿胀，但是那脸上一双眼睛死死的睁着，好像诉说着自己死的不甘。

    霞生推开众人，哭着趴在灵霄身上，死死的护着灵霄的身体，任谁上前都被她死命的推开，于是坐在轿子里的关大人嫌恶的下令让人拖开她，并打断了她一条腿。

    霞生痛的昏死过去，等她醒来时，亲眼看见灵霄的尸体再次被关大人命人绑上石头扔到了河里，他说着，你不是想死吗，你不是烈性吗，你爱这冰冷的河水，那你就在这河里永远躺着吧。

    霞生哭着喊着，但是断了腿的她拖着身体在岸边爬不动，她拼命的求着，求他们放过死去的人，可是没有人理会她，霞生来不及阻止，就这么看着灵霄那一抹红衣再次落入水中，沉到水底。

    河水渐渐归于平复，霞生爬到岸边，想随着跳下去，灵霄一死她也无心再活，她拼命用手臂在水里滑动，用手打着河水，冰冷的河水里有她的小姐，她喊着小姐，河水激起层层水花打湿了她的脸她的头发，霞生再次哭昏了过去。

    痛苦的回忆让霞生揭开心底那一层最深的伤疤，说到最后她终于归于平静了，再无力气吵闹。灵霄在她心里就是不能碰触的一块禁地，每一次回忆就像把她心头上插得那把刀再往里捅的更深，而自己只能任它血流如注。

    修缘沉沉的望着她，不渝的眼睛里也含着泪光。

    “现在你们明白了吗？二十年前所发生的一切。我本来想随着小姐一起去的，正当我醒来想要投河的时候，一个人救了我，是你们家李管家的儿子，他把我送回烟雨楼，还帮我给小姐立了一个衣冠冢，他说他能做的也就只有这些了。此后我就在烟雨楼继续做工，老鸨也是看我可怜又断了一条腿，收下了我。”

    “李管家。”修缘看了不渝一眼，不渝接过修缘的眼神，她知道修缘想到了什么。

    “霞生你就在这里好生休息吧。”修缘倒给她一杯热水，“你饿不饿，我去给你弄点吃的。”

    霞生摇摇头，“我不会在这待着的，一刻也不会，我不会和你们李家沾什么关系，我要回烟雨楼，送我回去。”霞生一字一句，不容置疑。

    不渝看看修缘，“咱们尊重她的意思吧。”

    接后，不渝送霞生回到了烟雨楼，老鸨看着失踪了将近一天的霞生，破口大骂，“你死哪去了？这么多活不干，告诉你，烟雨楼是不养闲人的。”

    不渝听着刺耳，刚想上前给嚣张的老鸨一些教训，修缘一把拉着她，自己走过去，递给老鸨几锭银子，“这些钱您收着，麻烦您对霞生好一些，她身体不好让她吃得好一些，太重的活还请您找别人帮她分担。”

    老鸨惊慌的接过银子，慌乱的点着头，顺便奇怪的看着霞生，这是遇到什么贵人了？

    霞生没有看两个人，继续平静而一瘸一拐的干着活，这才是她的命，一旦从回忆中醒来就还要继续，修缘看着她瘦弱的背影，心里一阵发酸。

    “咱们走吧。”不渝叫着修缘，他转过头，和不渝离开了这里。

    “下一步你是不是还要去找李管家？”不渝歪过头看着他。

    修缘点点头，想起霞生说的话，“快到灵霄的祭日了，整整二十年了，我觉得她这次回来不达到目的不会罢休的。”

    “你说她的目的是？”不渝拉长了声音等着修缘回答。

    “我想她一定是要找到我叔叔。”修缘迳自往前走着，不渝随即跟上，夕阳下把两个人影子拉得很长，倒映在安静的街道上。

    李管家一转身就看见修缘正对着自己，“修缘少爷，你吓我一跳。”

    修缘还是温婉的笑笑，“李管家，你在忙着呢吗？”

    “还好还好，”李管家捋着胡子，坐了下来，“怎么了？还有事找我？”

    修缘平静了一会儿，“我见到霞生了，就是灵霄旁边那个侍女。”

    李管家一愣，没想到修缘冷不丁蹦出这么一段来，“你怎么会说起这个？”

    “我知道是您救了霞生，您也觉得他们两个可怜，我什么都知道了。”

    李管家彻底愣住了，“你到底还是去了烟雨楼，我想到了。”

    修缘点点头，“我叔叔在哪？您知道吗？”一阵风吹进来，吹开了窗户的支架，窗户被吹的呼呼作响，两个人都看了一下四周，李管家眼神变得有些恐慌。

    “您怎么了？”修缘问道。

    “她回来了。”李管家眼神有些恐惧，“果然，那住持说了只能保佑这里二十年，时限快到了，就要到了。”

    “您说什么？”修缘扶住李管家。

    李管家坐到椅子上，“自从灵霄投湖自尽以后，这镇子上就没消停，先是关大人突然暴毙然后是他家的家丁也都陆续死去，并且死相恐怖，然后是李家，你祖父感染了风寒一病不起，幸亏咱们家和国清寺关系甚好，主持方丈来了家里，看出端倪，到石桥上做法事，替亡者超度，并在桥下埋了一尊佛像，这才平息了灵霄的怒火，但是方丈说只能保佑这里二十年，果不其然——”说到这里，又是一阵狂风吹进来，吹的修缘长发飘起。

    修缘看看窗外，“她确实回来了，她要找我叔叔，不找到她是不会甘心的，如果您知道我叔叔在哪一定要告诉我。”

    李管家摇摇头，“我真的不知道你叔叔去了哪里。出了这件事之后，你叔叔就和家里决裂了他把自己锁在房里谁也不见，我把灵霄最后的东西交给他，他看见那些东西之后异常平静，我到现在也忘不了他那双眼睛，他长长的吐了一口气，那眼睛深的我什么都看不见，他说晚了，晚了，什么都晚了，就一直这么重复着，然后他让我保存这些东西，什么也没拿，骑着马就走了，从那以后再也没回来，所以我真的不知道他去哪了。”

    李管家说完这些话，如释重负一般看着修缘，修缘也看着李管家，他是这个家里当时最审清事实直指善恶的一个人。

    “谢谢您李管家，那我先回去了。”修缘退出李管家的房间，回到自己屋子里，不渝坐在那等着她“怎么样？问出来了没有？”

    修缘摇摇头，“他也不知道我叔叔在哪？”

    两个人陷入一片沉默。
------------

第二十三章 回魂

    从修缘梦到灵霄那一天起，整个镇子就笼罩在一片阴郁之中，灰蒙的天空，时不时的大雨响雷，预示着一场二十年前未了结的风波即将来临，那纠缠不清的冤魂一次次出现在修缘梦里和生活中。

    修缘睁开眼，窗前红衣女子的背影映入眼帘。

    “你果然来了？”修缘没有惊讶，他坐起来看着她。

    灵霄没有转过头，还是背对着他，“我回来找你。”

    “我知道你会回来找我，”修缘顺着她说，就势下了床。屋里屋外都一片安静，天还是阴的。

    “茂莲，二十年了，你可好啊？”灵霄转过头，那是一张绝尘美丽的面庞，只是脸色惨白。

    “我很好，”修缘站起来。“你好吗？”

    “你当然好了，我很不好。”灵霄的声音开始越发低沉。“在冰冷的河水里，怎么会好呢？”

    “灵霄，我知道你死的惨，我们家人对不起你。”

    灵霄一抹冷笑着摇摇头，“我不怪别人，我只找你，茂莲，二十年了，你想过我吗？”她的身体飘了过来，修缘动弹不得。直直的杵在那里，她的脸庞贴着他的，修缘能够感受她冰冷的气息。

    “灵霄，我知道我对不起你。”

    灵霄还是冷笑，“然后呢？”

    “你希望我做什么？”修缘睁大了眼睛看着他。

    “你怕了？”灵霄笑开了，声音异常凄厉，那尖锐的声音刺得修缘的耳膜，他皱着眉头歪过头去。

    “你居然怕我，”灵霄止住笑，眉眼间有一丝难过，“你不是最喜欢我的脸吗，我现在的样子是不是很丑？”

    修缘摇摇头，不知道她要做什么。

    “还记得那个石桥吗？”灵霄伏在他耳边，修缘回过头，不知道什么时候自己已经立在石桥上了，周围一片迷雾，看不见桥下湍急的河水。

    灵霄坐在石桥的廊台上，幽幽的看着桥下的水流，“我坐在这里等了你一个傍晚加一整夜。”

    修缘立在那里，灵霄继而看向他，那眼里有勾魂夺魄的光芒，“你为什么没有来？”

    修缘并不知道怎么回答，他动弹不得。

    灵霄看见修缘并不回答，向他举起手臂，苍白的手指向他勾起，“你来，到我身边来。”

    这一勾，修缘不自主的向着灵霄走过去，走到她身边停了下来，还是那冰冷的刺骨的气息，那不是人类可以承受的气息。

    她冰凉的食指划在他脸上，修缘不自主的皱起了眉头，看到他的表情，灵霄不由得问道，“你怕我吗？”

    修缘不知道怎么回答，只能一味的摇头。

    “你看这河水，真冰凉，我就是从这里跳下去的。”灵霄指着河水，修缘向下看去，河水上面蒸腾着雾气，使得河水看起来阴森可怕，深不见底，仿佛可以吞噬一切。“我下水那一刻，睁着眼睛，看着自己一点点下沉，我看见身边都是青色，就一点点下沉，我连挣扎都没有，直到越来越黑，我才闭上眼睛，我在等待自己死去。”

    修缘听着她的语声在自己耳边回荡。

    “死去那一刻，我满脑子都是你，你的脸，你的眼睛，你的笑容，你对我说的话，一字一句那么清楚。”灵霄的声音拉得很长，说得很慢，“都说人将死的时候能够把从前的回忆都捡起来，一幕一幕在脑中穿过，我的回忆里只有你一个人，全都是你，茂莲，你告诉我为什么会这样？”　修缘不敢看她的脸，他并不是李茂莲，所以一个字也答不出来。

    “灵霄，我怎么做才能平息你的怒火？”

    灵霄又是一阵冷笑，“你下来看看我，从这里跳下去，看看我生活了二十年的地方，够不够阴冷吗，够不够孤独？”

    正说着，修缘却不听使唤的一步一步向桥边走去，离石栏越发的近，只一步之遥，迈过去就会掉下去。

    “修缘！”一声大叫惊醒了修缘，他回过头，不渝从桥下忽的飞了过来，一把将他从灵霄身边拉开拉到自己身后。

    灵霄睨着眼睛看着两个人，雪白的脸开始变的狰狞，不渝也做好战斗的准备，就在这时，另一个声音叫了出来，“小姐！”　不渝将霞生带来了，霞生看见桥上的红衣女子一瘸一拐的跑了上来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “小姐！小姐！”霞生拖着不能用力的腿往上跑，一边哭着一边喊，“你回来了，我想你，你带我走吧。”

    灵霄在看见霞生的那一刻惊慌失色，狰狞的面部全不在了，取而代之的是灵霄那张绝尘而苍白的面容。

    霞生张着手臂跑了上来，灵霄咬着嘴唇神色里是无比的惊讶，她一个转身跃入河中。

    霞生伸手去够，一步之遥几乎要触碰到灵霄了，她却再次投入水中。

    “小姐！”霞生趴在石栏上，悲恸的哭起来，“小姐，小姐，你出来，你出来见见我，你不要霞生了，小姐！”

    天空中又是一道响雷，霞生的哭声应着雷声，“小姐，你回来啊。”

    修缘突然可以动了，不渝扶着他左顾右盼，“你没事吧？修缘。”

    修缘摇摇头，“我没事。”胸口那个卐字又在闪烁，发出一道刺眼的金光，不渝向后退了一步捂住眼睛，那刺眼的金光像一把利刃刺伤了她的眼睛。

    “不渝。”修缘见状捂上胸口去拉不渝。

    不渝急忙回过头躲开他，“那是什么，修缘？”

    修缘也不知道什么时候胸口开始出现这个标志了，经常闪现，发出金光，他捂住发热的胸口，“我不知道。”

    霞生失魂落魄的瘫坐在地上，口中念着小姐，“时过二十年，你回来了都不来看霞生一眼吗？”

    修缘走过去拉起霞生，掸着她衣服上的土，“你还好吧？”

    霞生还是失魂落魄的样子，不渝走过来拍拍修缘的肩膀，“我昨天一夜没归就是托各处的耳目去打听李茂莲了，幸亏他和你长的一样，我弄了一张你的画像，然后今天就收到信了。”

    “你说真的？”修缘眼睛一亮，这是几天以来最激动人心的消息了。

    不渝点点头，看见他笑开自己也随之笑了。

    “霞生咱们走吧。”不渝拉着失魂落魄的霞生，因为遭受刺激而显得神志恍惚。

    三个人下了石桥，临走时，修缘回过头，正好瞥见桥中石栏上那一行刻在那里的字：轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。

    “我要和修缘出趟远门。”不渝回到洞中，小芝正坐在那里摆弄自己的玉手。

    “和李修缘？你们要去哪？”小芝睁大了眼睛，对于不渝冒出来的这一句感到十分惊讶。

    “隋镇，离这里有些距离。”

    “为什么要去那？”

    “我得到消息，修缘的叔叔茂莲二十年前驾马离家去了那里，之后没再离开过。”不渝给小芝解释着，“这几天我不在，你好好照顾自己。”

    小芝点点头，“放心姐姐，倒是你和李修缘在一起，没有那个莫愁——”小芝捂起嘴巴坏坏的一笑。

    “你这丫头，别多想，这是办正事。”不渝竟被他说的双颊绯红。

    收拾好东西的修缘牵着马一出家门就看见不渝已经等在那里。

    不渝迎上来，“和家里人说过了吗？”

    “我只说去国清寺诵经祈福，还好平时不怎么说假话，品行端良偶尔打妄语家里人到不怎么怀疑。”修缘点点头莞尔一笑，随即意味深长的说，“不找到叔叔灵霄不会罢休的，在灵霄忌日到来之前，李家一定会遭受大劫难的。”

    “咱们一定能化解这次劫难的，”不渝看着修缘，那双灵动而美丽的大眼睛似乎说着，就算再大的劫难我也陪着你一起担当的样子。

    “但愿，”修缘唇角勾起，“只是劳烦你了，最近一直陪着我。”

    不渝笑着摇摇头，不知道怎么接。两个人牵一匹马走在街上，渐行渐远，赶往隋镇了。

    等到出了镇子，修缘上马，“不渝，上来吧，骑着快一点。”

    不渝愣了一下，不等她反应，修缘的手已经伸向她，那修长而白皙的手指，不渝把手搭上来，修缘一拉将她轻盈的拉上马。

    不渝靠着修缘，他身着米色衣衫，柔软的布料包裹着颀长的身形，修缘身上渗出一股好闻的檀香，他回过头看了一眼不渝，“要骑了，抓紧我。”

    不渝抿着樱红的嘴唇一笑，有些胆怯的拉着修缘的衣衫的一角。

    “这样是没用的，”修缘的头发被吹起，他歪过头，“还是抓紧我吧。”

    不渝答应着，将手搭在修缘两侧腰际，修缘的身体没有多余的赘肉，不渝碰触到他平坦的腰部，一股暖流从她手心传来，那是人类才会有的温热感。

    不渝只觉得亲切无比，两人策马飞奔离去。

    经过一路长时间的颠簸两个人终于来到隋镇，这是一个不大也很封闭的镇子，赶到的时候已经夕阳西下，家家升起袅袅的炊烟。

    街上飘着饭香，不渝和修缘牵着马走着，“咱们得找个地方落脚先。”

    不渝抬起头，正前方边上就有一家客栈，她随手一指“修缘你看那。”

    循着不渝的食指看去，果然出现了一家客栈，“就去那先看看吧。”

    两个人进了客栈，小二客气的迎了出来，“两位客官，吃饭还是住店啊？”

    修缘环顾了一下这家不大的客栈，还算干净，“吃饭加住宿，麻烦您准备两间上好的客房。”

    “哎呦，太不巧了，只剩一间房了。”看了两人一眼，不渝仍旧是一身男装打扮，“二位住一间吧，我们家客房是镇上最好最干净的。”说着就去接修缘手里的包袱。

    “那我们还是换一家住吧。”修缘没有把包袱递过去，转头看了一眼旁边的不渝。

    “您别考虑了，这个时间该入住的已经入住了，别的地方又小又不干净，我们这是城里最大的客栈，您一会找不到合适的地方再回来兴许这里也没有客房了。”小二的口气不容置疑。

    不渝看了看修缘，随即对小二说，“那就这样吧，我们住在这里。”

    修缘一愣看了看不渝，不渝接过他的眼神，眯起眼睛一笑，小二笑着答应，“这就对了，您二位随我来。”
------------

第二十四章 茂莲的出现

    不渝和修缘来到楼上的一间客房，房间确实算得上整洁干净，而且不小，不渝一进来就走向窗子，光洁明亮的窗户刚好看见外面的街景。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “把东西收拾好咱们下去吃饭吧，你也饿了。”修缘收好包袱看了看窗前的不渝。

    不渝回过头，笑了笑，“修缘你看，这景色多美。”

    修缘走过来，窗外刚好看见落日，橙红色的太阳顺着天际滑落，天空中有红霞，而街上笼罩在一片橙红色的晕染下，三两的行人影子被拉的颀长。

    “是啊，真美。”修缘也不由得感叹。

    不渝贪恋的看着修缘的侧脸，白净温婉，夕阳橙光下更是显得美好，修缘总是微笑，笑起来薄唇上扬，不渝觉得这是最适合微笑的一张脸了，每当他脸上挂着笑容的时候让人看了就能忘却所有烦恼。

    不渝的注视终于惹来修缘的注意，他侧过头，两人近在咫尺，不渝的眼睛前面就是修缘的薄唇。

    修缘看了看她，不渝灵动的眼睛羞愧的环顾着四周。

    “咱们去吃饭吧。”随即修缘打破尴尬，转身离开，不渝长舒了一口气。小手一摸脸颊，居然滚烫，她看着修缘的后面，继而跟着他下楼。

    简单吃饭之后，饥肠辘辘的二人的饱腹欲终于得到满足，修缘掏出一张把自己画老了的画像递给小二，“请问您见过这个人吗？“

    小二接过一看，又看看拿着画像的修缘，“这不是客官您吗？”

    修缘不好意思的抿抿嘴唇，“对，长得和我很像。但是年纪比我大二十岁，应该已经将近中年。”

    小二摇摇头，“我没见过，这镇子我才来也没多久，您再问问别人吧。”

    “好，麻烦你了。”修缘笑笑收起画像，转头看看不渝，“吃饱了吗？咱们出去转转？”

    不渝点点头和修缘起身准备离开，在出门的那一刹那迎面进来一个身形瘦小，满脸胡茬的男人，在看见修缘以后他盯着修缘看了一会儿，修缘注意到这个人奇怪的目光继而也看了他一眼。

    瘦小男人挠着脸做出奇怪状走了进去。

    “怎么了？”不渝看见修缘的停顿问了一句。

    修缘好像突然意识到了什么，“等我一下，”继而立刻追了进去。

    那瘦小的男人刚坐下就看见修缘跟了上来，修缘在他旁边立住，“请问您，认识我吗？”

    这一问，瘦小的男人也愣了一下，“我只是看你和我一个朋友长的很像。”

    这就是修缘意识到的，因为自己和茂莲想象的脸，他自己本身就是找到茂莲最好的活画像。

    “请问您这位朋友现在在哪？”不渝跟了过来，在旁边补充。

    “说实话，我也有日子没看见他了，他这人行踪不定的。”瘦小男人喝了一口茶接着说。“住所也不固定，有时候教书有时候卖字，一有了钱就去喝酒，钱都花在酒水上面了，一把年纪也无有个固定住所，人倒是不坏，很随性，如果你们要找他去城边那家小酒馆看看吧，我都是在那才能看见他。”

    “谢谢您，”修缘似乎得到了巨大的希望连连道谢。

    “请问您和他是什么关系？父子吗？”瘦小男人出于好奇问着，“但是看他不像有妻室的人。”

    修缘摇摇头，“他是我叔叔。”

    修缘和不渝从客栈走了出来，直接去了瘦小男人所说的那家小酒馆。

    酒馆很简陋，几张破旧的桌椅，三两烂醉的男人，还有一个因为没有醒着的客人而托着脑袋打瞌睡的小二。

    不渝看了看醉在桌子上的两个人，向修缘摇摇头，意思都不是茂莲。

    修缘走向柜台，小二还在打着瞌睡。

    “店家。”修缘叫起他。

    小二揉揉惺忪的睡眼，一睁眼，和那个瘦小男人的反应一样，居然也是愣住了。

    不等小二开口，修缘直接问道，“请问您认识李茂莲吗？”

    小二摇摇头，“我不认识什么李茂莲。”

    修缘意识到了叔叔可能已经改名换姓，“那您认识一个和我长得很像的人吗？年纪要比我大许多。”

    小二随即点了点头，眼睛还是直直的看着修缘，天下长得如此相像的人也大概只有同胞兄弟了吧，“我不知道他姓什名谁，他倒是总来这里喝酒，年纪也比你年长不少。”

    听到小二这么说，修缘更一步坚信就要找到茂莲了，“他在哪？请问您知道他住在哪吗？”

    在最关键的问题上，小二却摇摇头，“我真的不知道他住哪？不光我，没有人知道他住在哪，他酒品很好，尽管钱不多只喝便宜的酒，但是从不赊账，醉酒也不闹事，总是一个人，说不好什么时候来，来了也是一个人一坐一个人喝，偶尔也和人闲聊，但是从来也不和其他客人一样喝多了什么都聊，他话不多，喝多少话也不多，加上长的这么俊朗的客人这里也少见，所以就对他印象很深，我知道的就这些了。”

    顿时修缘有一丝淡淡的失落。

    “咱们在这里等他，一定能把他等来的。”不渝看看修缘，修缘点点头，“也只好这样了。”

    两个人并没有在酒馆里等候，那里空气不好，不渝和修缘坐到外面，看漆黑的天色，空气中有些湿冷，不渝轻薄的纱衣在此时显得格外单薄，一阵冷风一吹不渝不由得双臂交环，修缘脱下外衣递给她。

    不渝接过外衣，抬眼看了看只着白色布衣的修缘，他眼睛眼神飘向别的地方，“快穿上吧，天气冷别冻着。”

    修缘有着总是温和的语气，他的一举一动都可以把温文尔雅体现得淋漓尽致，最重要的是，在修缘眼里，从来都不因为不渝是个妖而失去了对她像对待人类女子一样那般该有的体贴。

    不渝听话的把衣服披上，一股温柔自披上那一刻从后背上传了下来，衣服上是修缘特有的檀香气。

    等到夜色已深，不渝拖着下巴犯困，修缘用手轻轻点点她，不渝睁开眼，修缘平静地说，“咱们回去吧，我看他今天不会来了。”

    不渝站起身来和修缘往客栈走去，漆黑的街道笼被晚秋那种阴冷的气氛笼罩，这里的夜比天台镇要安静，修缘正在想，是什么原因让叔叔驻足在这里了呢？

    两个人没说话，迎面走来一个高挑的人影，低着头提一个灯笼快速在街道上行走，直到三个人擦身而过，那是一个披着斗篷的男人。

    修缘微微侧过头，那男人从他身边经过，就那么一刻，似乎有什么东西在血液里流动的一下子激动了起来，他停住脚步，不渝也跟着停了下来，修缘回过头，看着那背影仍在走动，他看了那么一会儿，突然张开口，“茂莲叔叔。”

    声音不大，街道还是静的如死水，本来已经远去的人在听见这一声之后居然也停住了。

    那披斗篷的男人缓缓回过头，边回头边脱下斗篷，在月色以及那昏暗的灯笼发出微弱的光下，修缘清晰的看见一张再熟悉不过的脸，深刻的五官，俊朗的轮廓，那和修缘相似极了的眼神，隔着距离的两个人相望，时间在那一刻静止，两个人似乎都听的见对方明朗的呼吸声。

    不渝下意识的捂住了嘴，岁月并没有给茂莲带来太多改变，它所体现无外乎就是茂莲的面容已经开始沧桑，而对面的修缘让他看见二十年前的自己。

    “茂莲叔叔，我是李修缘。”修缘缓缓吐出这几个字，他不知道怎样来一个开场白来迎合这样一场期待了许久的邂逅，只能绽放一个笑容。

    终于让他找到了，他离家二十年的叔叔。

    茂莲慢慢放下帽子，看着不远的修缘，一模一样的脸，半响说不出话来。

    修缘慢慢走近，终于在距离李茂莲一尺的距离停了下来。

    “我终于找到你了。”

    回到茂莲简陋的屋子，修缘看了看四周，几乎家徒四壁。“这么多年您一直住在这？”

    茂莲点点头，给两个人各倒了一杯茶，“很简陋，但是我已经习惯了，这里很好，很安静。”

    不渝接过茶杯小心翼翼的酌着茶，不时抬眼看看两个人，相同的脸，不渝一时觉得很奇妙。

    “你们怎么会来找我？”茂莲这才问起正事，“家里出什么事了吗？”

    修缘看看不渝，又看看叔叔，“还好，家里到没什么事。”

    茂莲不再说话，面对侄子开始沉默，他给自己也倒了一杯茶，慢慢转着茶杯，注视着杯子里浓色转动的茶水。

    “是你父亲让你找我来的？”

    修缘摇摇头，顿了顿，决定还是告诉他真相，“其实是时隔二十年，灵霄回来了。”

    这一句话，茂莲手里的茶杯掉在地上，摔了个粉碎，茶水溅了一地，修缘和不渝都没再说话，屋子里陷入了暂时的平静。

    茂莲坐下来，头发插进茂密的头发里，他用力的揪扯青丝，那是一种痛苦而绝望的气息，半响他抬起头看着修缘，眼睛里布满血丝，蜡色的脸庞，“你看见她了？”

    “她把我当成了你，”修缘蹲下来，看着茂莲，亲近到听得见他的呼吸，闻得到他身上长久以来酗酒的酒气，“当年发生了什么，你为什么抛弃她？”

    茂莲的眼睛如一潭死水，“我没有抛弃她。”

    一声响雷落地，顷刻间下起瓢泼大雨，淹没了屋子里三个人的声音，茂莲站起身来走到窗边，屋外的大雨让整个世界一片漆黑。

    “她来了？”不渝看看修缘，修缘警觉的环顾四周，雷声一个接着一个，雨越下越大，顿时刮起狂风吹着屋外摇曳的屋檐，风卷进来吹灭了桌子上的烛火。

    茂莲回过头，雷声与闪电的交替，一黑一亮，打在茂莲坚毅的脸上。

    “叔叔，”修缘突然意识到什么，上前抓住他，突然又是一个闪电，他清楚的看见茂莲身边，一个红衣女子，雪白的脸，她站在茂莲身边，嘴角是一抹血色的微笑。

    “灵霄！”修缘惊呼了出来，而正要上前的不渝在同一时刻被弹了出去。

    修缘的胸前，那个金色的卐字闪现了出来，发出一抹巨大的光芒。

    只听一声尖叫，灵霄消失了，雨也停了，雷声不在，修缘急忙点起桌子上的灯，在那一声尖叫之后茂莲追了出去，追到屋外，他环顾四周，大声喊了出来，“灵霄！”
------------

第二十五章 重回李家

    茂莲转着身，环顾四周，四下呈现雨后的那种阴郁漆黑，茂莲依旧奔走寻找刚才修缘叫出来的那个人，“灵霄，你出来！”　修缘捂住胸口，滚烫的胸膛那个卍字依旧若隐若现，不渝爬起来惊讶的看着修缘，屋子也亮了起来。

    修缘扶起来不渝，“你没事吧？有没有受伤？”

    不渝摇摇头，她不敢肯定自己到底是让灵霄弹出去的还是修缘。

    两个人随后也跑了出来，茂莲失魂落魄的站在院子中央，裤腿被湿透的野草打湿。

    “叔叔，你还好吧？”修缘关切的问。

    “你们都看见她了？”茂莲回过头，看着面前的两个人。

    修缘和不渝点点头，在刚才那一刻，清楚的看见骆灵霄就站在茂莲身边，雪白的脸，血色红唇，幽幽的笑。

    “她回来了，”茂莲先是自言自语，然后居然是一笑，修缘看着叔叔那笑容，动容而释怀。

    “叔叔，您没事吧。”修缘实在分不清茂莲笑容背后的意义，茂莲一摆手，摇摇头，“咱们回家吧。”

    第二日，茂莲随着修缘和不渝就回到了天台镇永宁村，茂莲踏进家门的那一刻，茂春站在厅堂前怔住了，两个人相望了一会儿，李管家推了推茂春，示意欢迎茂莲。

    茂春这才意识到，走了上前，伸出双手碰触到了茂莲也已经斑白的双鬓，“你可回来了。”

    茂莲淡淡的一笑，“是啊，我回来了。”

    茂春一把抱住弟弟，“回来就好，回来就好了。”

    茂莲任由哥哥抱着自己，转过头看见李管家，李管家眼睛里湿润了，茂莲对着李管家点点头，那眉目间含着笑意。

    “我想回房间，我有些累。”茂莲看着哥哥，茂春愣了一下，“你先住到别的地方去吧，那房间一直也没收拾。”

    茂莲摇摇头，“我只是回去看看，不住那里。”

    “那好吧。”茂春叫人拿着钥匙带茂莲去开那锁了二十年的门。

    最后当茂莲回到自己的房间，修缘也跟着来了，这个屋子在他印象里从小就锁着，那是被一把坚固并且铁锈斑斑的大锁锁着的房子，门板什么的都是破损的，没人进来也没人想过要进来这里探探究竟，路过这里大家都不约而同的当他不存在，好像这个建筑本身的意义已经失去不再是一个供人住宿的地方了，而在钥匙费劲的打开大锁那一刻，茂莲把房门推开，古老而陈旧的门板发出“吱呀”的声音。

    两个人走了进来，屋子里面家具都铺着白色的单子，布满尘土。

    茂莲看着修缘，“我有二十年没回来了，这里的摆设都没变。”

    “您以后住回来会更习惯的。”修缘笑了笑，茂莲缓缓回过头，没有说话，修缘总是觉得他眼睛里有什么，或者有话要说。

    “修缘，”茂莲半天叫了他一声，“这个家尽管曾经那么的不近人情，但是，你要守护好这里和这里住的每一个人。”

    “叔叔说的是，修缘记得了。”那一刻修缘并没有多想，然后他突然想起什么，“这个，您还是自己留着吧。”随后把一直收着的灵霄的包袱递给了茂莲。

    在见到再熟悉不过泛黄的纸张，以及那件只有灵霄才能绣出的凤披之后，茂莲出乎意料平静的看着修缘，“谢谢了。”

    “叔叔，”修缘在沉静了一天之后，终于决定还是问出自己一直想知道的答案，“你为什么没有赴约去石桥？”

    茂莲背对着修缘，“因为有些事，你永远决定不了。”

    “但是你可以接受灵霄她嫁给别人吗？”

    茂莲弯起嘴角，一抹苦笑，“有权有势的关大人我们得罪不起。”

    果然，修缘还是听到了最不愿意听到的答案，他平静的看着叔叔，茂莲的侧脸很深刻，眼睑垂着，落寞的眼神，修缘叹了一口气，“是啊，我虽然不知道当时关大人的势力，但是也能想象。”

    茂莲回过头，他修长的手扶在修缘肩上，“所以对于这个家，我从来也没尽到过责任，但是无论如何，你要帮着维持下去。”

    “我知道，”修缘又一次沉重的点点头，茂莲的眼神像是得到了最大的慰藉。

    “吃饭了少爷，二爷。”李管家走了进来，茂莲拍拍修缘的肩膀，“走吧，别让人等我们。”

    李家的人很久没有这么隆重的聚在一起吃饭，桌上有丰盛的饭菜，有美酒，茂春为弟弟倒了一杯酒，“你在外面这些年没少碰酒吧，今天特意为你准备的上好的酒水，喝到醉也不用担心，毕竟在家里。”

    茂莲拿起杯子仰头一口酌尽，发出一声满足的声音，“果然是好酒，以前喝酒喝到醉是因为不醉不能睡，必须醉，但是经常醉不了。”

    茂春接着为弟弟再倒一杯，茂莲拦着了他，“今天不同，不用酒来买醉，我也可以入睡。”

    修缘看看僵了一下的父亲，“对，叔叔说的对，咱们就不喝酒了，看这丰盛的佳肴，还是吃菜吧。”说着为茂莲加菜。

    茂莲笑笑，李管家也和他们同桌，茂莲挨着他，“李管家，这些年，我很惦念你。”

    “二爷，你回来就好，我也很惦记你。”李管家不停地给茂莲夹菜，席间眼睛一直没离开茂莲的身上。

    “这么多年，这个家有劳你照料了。”

    “二爷这话说的，这不是我应该的嘛。”李管家感到惭愧，茂莲莞尔一笑，低头吃菜。

    “弟弟这些年在外有无娶妻生子啊？”王氏此话一出，全桌人都愣了一下，随即王氏也意识到自己话有所失，茂莲还是低头吃菜，摇摇头。

    “既然回来了，哪天为你说门亲事，这么大人了也不能总是一个人过。”茂春停下筷子，既然王氏已经说到这里，茂春索性把事情说破，弟弟成了家他才能踏实。

    茂莲的沉默似乎没有让茂春意识到什么，他放下筷子，“我吃饱了，先回房了，可能刚回来还是有些累。”说完径自起身离开。

    剩下的人谁也没再说什么，修缘看着叔叔离开时落寞的背影，也放下了筷子。

    当茂莲站在石桥上的时候，他摸着石廊上那一行字，那是他在灵霄自尽后来到这里刻在这的，二十年的雨打风吹字迹依旧清晰。

    “叔叔，”茂莲回过头，修缘站在桥下，正向他走过来。

    “你怎么来了？”

    “我看你不在房间里，猜你一定在这里。”修缘精准的抓紧茂莲的心思，茂莲从桥上往下看，河水静的可怕，月色下呈现静谧的黑色。

    两个人都各自安静了一会，“叔叔，如果给你一次选择你还会抛弃灵霄吗？”修缘终于忍不住开口。

    茂莲继续看着河面，“有的时候后悔是徒劳的，因为已经回不去了，是我对不起灵霄。”

    那幽黑的河面泛起淡淡的几圈涟漪，似乎有什么细小的东西落了进去，修缘蹙着眉毛歪过头，不经意之间看见茂莲的眼睛闭上，睫毛上有晶莹的眼泪。

    又是雨夜，修缘关上窗子坐回床上，窗外雷雨交加，修缘有一种强烈的感觉，今天是灵霄的忌日，她一定会回来。

    正想着，听见窗外有人叫他，修缘一愣，打开窗子，不渝正在窗下，衣服已经被打湿。

    “不渝，”修缘急忙把窗子撑开，“快进来。”

    不渝进来时，修缘注意到她的身体已经全被打湿，白色衣服包裹着曼妙的玉体，不渝环住胸膛尴尬的看着自己。

    修缘二话没说拿出一件大袍子包住了她，“你怎么来了，这么大雨。”

    “今天是灵霄的忌日，我怕你有事。”

    原来两个人想到了一起，窗外雷声大作，修缘看着不渝，她单纯而美丽的眼睛里有着狐狸美艳而皎洁的目光，但是归根结底，这只狐妖在人皮下正绽放俨然人类最单纯美丽的一面。

    “那也不能冒着雨来啊，这雷声雨水的多危险。”

    不渝摇摇头，微微一笑，那一笑看在修缘眼里，他突然觉得揪了一下，随即为了逃避这种不自然的感觉立刻别过头去。

    不渝注意到修缘的躲避，她尴尬的咬咬嘴唇。

    突然间修缘再次感到胸口有灼热感，他避过不渝低头打开胸襟前的衣衫，只见自己雪白的胸膛前再次出现了那个标志，金色的卍字赫然在目，修缘心生不好，“不渝，我不放心，我要去我叔叔的房间看一眼。”

    不渝也站起来，“我和你一起去。”

    修缘点点头，两个人撑了伞向茂莲的房间走去，刚到门外，只见房门是虚掩的，修缘上前敲门，“叔叔，你在吗？我是修缘。”

    已经接近深夜，如果茂莲已经睡去，房间也应该熄灯，只是从门外还能看见幽幽的黄光。

    修缘见并无应答，推门了进去，屋内没人，只有烛火在桌子上跳动，不渝也跟着进来，“怎么没有人？你叔叔出去了？”

    修缘正在诧异，突然瞟见叔叔的床边掩着一封信，修缘下意识的走过去拿起，发现信封上赫然三个字：修缘启。

    原来叔叔已经留好书信了，修缘有一种强烈的感觉事情不妙，“石桥。”修缘突然开口对不渝说，“咱们马上去石桥。”

    茂莲撑着伞站在石桥上，他摸着石桥的廊台上那一行字，“灵霄，如果你在，请你出来吧。”

    大雨落在漆黑的黑水里，哔哔啵啵的炸开，雨水打湿了他的衣服，茂莲还是触着字迹，他闭上眼，“灵霄，我回来了，你出来吧。”

    茂莲低沉的声音因为酗酒已经沙哑，他不能像从前一样念出悠扬的诗句，“轻灵石阶夕阳斜，云霄苍崖风月行。”

    终于他日思夜念的声音在身后响起，“碧雪天，斜阳翠，孤桥映柳依廊台，日复日，年终岁，谁睹故人归？”

    茂莲猛地回过头，灵霄就站在身后，一身红衣，黑色长发直泻而下半遮住雪白的脸，那精巧的脸上灵霄漆黑而空洞的眼睛看着茂莲，眼下是轻启的红唇，“茂莲，你回来了。”

    茂莲直直的站在那里，点点头，“我回来了。”

    “你还离开吗？”灵霄走近他，雪白冰冷的手抚上他的脸庞。

    “我再也不离开了。”茂莲难过的摇摇头。

    突然她开始凄厉的惨笑，那笑声打破夜空的安静，盖过了雨声，茂莲仍旧直直的看着灵霄。

    灵霄止住笑声，开始转成悲惨的声音，“再也不离开？你骗了我，二十年前你骗了我。”

    茂莲点点头，“我骗了你，我负了你。”

    灵霄一把勒住茂莲的脖子，那是冰冷彻骨的感觉，茂莲没有挣扎，他看着自己头下那一双手，已成白骨，灵霄的面容开始扭曲而狰狞。
------------

第二十六章 石桥的情事

    茂莲被紧紧勒住，灵霄看着他痛苦的脸，“你为什么骗我？为什么？”

    茂莲看着灵霄，艰难的说着，“杀了我吧，灵霄，无论你去哪我都陪着你，再也不骗你。”

    灵霄并没有在听见茂莲这样说之后而放松力度，突然桥下响起了修缘的声音，“灵霄住手！”

    灵霄歪过头，不渝和修缘跑了上来，不渝见此状，飞了上去朝灵霄发出一击，灵霄一挡躲了过去，她仍旧没有松手，揪起茂莲挡在她前面。

    修缘和不渝站在她面前，四个人呈现僵持的状态。

    “灵霄，你先放开我叔叔，这中间有误会。”

    “修缘”茂莲虚弱的叫住修缘，他看着侄子摇了摇头，嘴角居然挤出一抹笑容，那笑容在他得知灵霄回来之后就开始出现，修缘后来才明白那笑容的意思不过就是释怀。

    灵霄睨着眼睛看着修缘和不渝，“你们对一个亡魂说误会，不觉得太可笑了吗？”

    茂莲看着修缘，又摇了摇头，“修缘，我所做的决定由我自己来负责，我所能为这个家所做的事只有这些了，你们让我自己解决我和灵霄的事情，好吗？”

    修缘睁大了眼睛看着叔叔，茂莲还是在微笑，他缓缓地转过身，灵霄的白骨正抵着自己的胸膛，他直直的看着灵霄，手抚着她的脸，“我来晚了，灵霄，我再也不离开你了，陪着你。”说着猛的上前，灵霄的白骨深深地插进他前胸，顿时血流如注，灵霄愣了，茂莲一把抱着她冰冷的身体，“河里那么冷，你冷不冷？我抱着你，再也不离开——”

    茂莲的气息微弱，他的头垂了下来搭在了灵霄的肩上

    灵霄怔住了，她的手臂还在茂莲的身体里，终于她回过神来，茂莲已经没有气息，血顺着他的衣服染红了两个人，灵霄用另一只手从后面抱住茂莲，她闭上眼，一滴眼泪滑出来。

    修缘和不渝惊住了，傻傻的站在原地，雨停了，天与河的交界开始露出朝阳的光芒。

    灵霄把手从茂莲身体里抽出来，把他放到地上，茂莲的脸异常平静，修缘走上前来看着灵霄，她低着头摸着茂莲已经冷了的脸庞，“我尊重叔叔的意思，但是我必须告诉你真相。”

    修缘蹲下身子，拿出茂莲留下的那一封信，灵霄接过，隽秀熟悉的字迹的确出自茂莲之手，灵霄在看完书信之后那空洞的黑眼有一丝闪亮，眼眶彻底湿润，她闭上眼低下头，长发垂了下来搭在茂莲的脸上，灵霄的唇贴在茂莲的额头上，她重重的吻了茂莲冰冷的额头，只是那拥有平静的面容的男子已经不再睁开眼，是他亲手选择了死亡，因为选择了死亡才能让他彻底平静，他要陪着灵霄，再也不会离开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    修缘看着叔叔祥和的脸，他终于明白叔叔的笑容，是释怀的笑。那沧桑的面容，仿佛在经历二十年岁月和思念的煎熬之后回到了让茂莲饱受这些磨难的那个傍晚。

    茂莲和灵霄的对话全被老李管家听了去，他站在门柱后面看见茂莲匆匆忙忙回房间收拾东西，于是老李管家把这一切转告给李茂春，茂春听后大惊失色再次把事情告诉了父亲，就这样，当茂莲正在房间里收拾东西的时候，那门从外面被锁上了，茂莲觉出不对立刻拍门，“把门打开，让我出去！”

    茂春在门外听着，“茂莲，你不要再任性了，为了一个青楼女子你不能不要父亲了不要这个家了，我们是为你好。”

    茂莲转而从拍门变成踢门，一下一下，门板在晃动，很快来了家丁，李老爷从外面怒视着儿子的房门，里面困着的是一个让他伤透了心的儿子，他举起手指颤颤悠悠的指着房门，“钉，给我把门和窗户钉起来。”

    于是家丁们举着事先准备好的门板纷纷把房门和窗户钉起来。

    茂莲在里面听着锤子敲在门上重着的声音，他疯了一样的踹门，把屋子里的物件扔到门上窗户上，椅子，烛台，可以抛的起可以在他眼里成为具有杀伤力的一切都被他砸了出去，只是这一切挣扎都是徒劳，茂莲像疯了一样大吼，“开门，开门啊！”

    门窗依然不开，被钉的严实的门窗挡住了光线，屋子里一派杂乱漆黑。

    最后精疲力尽的茂莲重重的把自己也摔了出去，他用身体一下一下撞门，撞到全身颤抖，头上，手脚，全是伤痕，血顺着脸往下流，茂莲伤害自己直到终于昏厥继而一点一点滑落最后瘫在地上，直到身体碰触到冰冷地面那一刻，他的眼睛直直的看着天花板，眼前呈现灵霄的笑容，她浅笑盈盈的站在那里，茂莲的眼角滑出了眼泪。

    “对不起，灵霄，对不起——”

    不知道过了几日，茂莲以为自己已经死了，当他睁开眼，还是躺在自己的床上，小李管家站在他床边。

    茂莲在看清这一切之后立刻挣扎着要起来，小李管家按住他，“二少爷，你别动，你伤的很重。”

    “你别碰我，我要去找灵霄。”茂莲依旧挣扎，小李管家的手松动了，茂莲急忙下床穿鞋。

    李管家看着他慌忙的样子，“二少爷，灵霄已经死了。”

    茂莲僵在那里，半响才缓缓抬起头，看着小李管家，“死——了？”

    小李管家点点头，“是投河自尽，第二天关大人就等在烟雨楼迎娶她，抬着花轿，隆重的迎亲队伍，在路过石桥的时候，谁也没想到灵霄姑娘从轿子里跳了出去投河自尽了。”

    茂莲感到一阵天旋地转，他跌坐在床上，手按住额头，李管家走过来，手里是一个包袱，“这是灵霄姑娘死之前那天来找你留下的。”

    茂莲哽咽着接过包袱，一打开，就看见那幅画还有一件凤披，仿佛灵霄面若桃花的站在他面前披着那件凤披，“茂莲，我要穿着这件嫁衣嫁给你。”

    茂莲的眼睛看不清了，因为泪水淹没了双眼，他叨念着，“晚了，什么都晚了。”

    “二少爷，”小李管家走上前，摸着他的背。

    茂莲摇摇头，“你出去吧。”

    整整三日，茂莲把自己关在房里，谁也不见，在第四天的早上，李老爷终于忍不住，和茂春一起破开了儿子的房门，屋内空空如也，茂莲早已不知所踪。

    茂莲骑了一匹马离开，他也不知道自己要去哪，路过石桥他停了下来，站在廊台边看着河水，这就是灵霄跳下去的地方，幽黑冰冷的河水死一样平静，茂莲掏出刀子在石桥廊台上刻下那一行字，手指按着刀子刻字的时候被刀子划出了血，那血渗到字里，茂莲像没有知觉一样继续，让血顺着手流，直到刻完，他呆呆的看着石桥，随后开始大笑着驾着马离开

    “居然连一封书信都没留下。”茂莲的出走，也让李老爷一病不起，他卧病在床上口中念念有词的就是这句话。

    到了灵霄的头七，很多人都说在桥外看见一个红衣女子坐在石桥上，那大概是灵霄回来了，随后关大人突然暴毙，府里家丁也陆续死了不少人，镇子上一时引起恐慌，李家由于一直和国清寺方丈关系较好，随即茂春请来了方丈大师，在石桥上做了法事，超度了亡魂，还在河堤下埋了一尊小佛，这才平息了冤魂的怒火。

    天边的晨曦已经渐渐开始出现，初起的太阳沿着河面即将升起，修缘看着灵霄依旧失神的抱着茂莲没有所动。

    “灵霄，”修缘叫她，“太阳要出来了。”

    灵霄缓缓抬起头，阳光打在她雪白的脸上，那肤色接近透明，不渝挡住阳光站在灵霄面前，“你快走吧灵霄，太阳要出来了。”　灵霄闭着眼摇摇头，“我不走了，茂莲在这里，我就再也不走了，我等了二十年就为了问他一句话，原来不怪他，真的不怪他，他没有负我，他是来求死的，是我杀了茂莲，”灵霄苦笑着摇摇头，“我等了他这么多年，我以为我恨不得他死，和我一样留一缕魂魄在人间，但是现在我才知道，我不想他死，只想问他一句话，问他为什么不来，为什么负我，仅此而已。”

    “灵霄，”修缘蹙着眉头，蹲下来，灵霄的面容不再狰狞，在阳光下看雪白凄惨的面色变得透明，那是绝世清丽脱俗的脸，而那张脸上终于浮现了淡淡的笑容。

    “谢谢你修缘，”灵霄看看他，“我要魂飞魄散了，原来我还是不能和他在一起。”

    灵霄抱着茂莲的手开始透明，接着是手臂身体，最后是面容，在太阳真正升起的那一刻，灵霄突然低下头亲吻着茂莲的额头，那冤魂的眼角流出了眼泪，逐渐透明直到消失。

    茂莲的身体落了下来，修缘蹲下一把接住叔叔冰冷的身体，叔叔身体上围绕着一抹接近透明的烟雾，阳光下有一点色彩，迟迟不肯离去。

    茂莲的信纸也飘了下来，不渝随手接住，信的最后是毛滂的《惜分飞》：断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。今夜山深处，断魂分付潮回去。

    那是灵霄手帕上所绣，茂莲所教她的词句。

    在修缘的坚持下，茂春终于答应将茂莲葬在河边，与灵霄的衣冠冢葬在一起。

    修缘看着这座新坟，不渝在一旁问道，“从你叔叔决定和咱们回来他就做好了这个决定了？”　修缘长叹了一口气，“他没有亲口对灵霄说出真相只是想把责任都自己担待，就算让灵霄恨也只恨他一个人，他说能为李家做的也就是这些了，最后不过是求一死，但是他只想死在灵霄手里，我想这个结局对于他真是一种解脱吧，否则就算灵霄原谅了他，也是阴阳两路人。”

    “轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。”不渝想起石桥上那一行字随口念了出来，“二十年来风吹去，一场本来惊天动地的情事最终只留下孤魂于此还有这石桥上一行永远不会消失的字迹。”

    修缘看了看不渝，绽放出一笑，“总会有什么别的让人记得的。”

    雨后的石桥绽放出别样的光彩，在朝阳下晶莹的矗立在河面上，修缘看着不渝，“咱们走吧。”

    不渝点点头，跟上修缘离开了这里。

    李家在办完了茂莲的丧事几天之后，莫愁终于回来了，她一看见修缘就激动的迎了上去，“修缘。”

    修缘看到风尘仆仆的莫愁，先是一愣，转而一笑，“你回来了。你师父身体可好？病痊愈了吗？”

    “恩恩，”莫愁难掩激动的心情，点着头，“已经没事了，我这么多天一直在照顾他，现在他痊愈了又四处过闲云野鹤的日子去了，我就回来了。”

    “那太好了，身体没事就好。”修缘还是浅笑。

    “我走这些日子家里没发生什么事吧？”莫愁竟急着见修缘了，这才见家里挂着白绫，顿时觉得出了事情，睁大了眼睛“家里有人去世了？！”　“是我叔叔。”修缘答道。

    “你叔叔？”莫愁睁大了眼睛，“怎么之前没听你说过。”

    “我慢慢会和你讲。”修缘笑笑，莫愁脸上还有尘土，“看你这样子，一定是路上颠簸了，快去洗洗先休息。”

    “恩真是马不停蹄的赶回来。”莫愁眯起眼睛一笑，随手勾起修缘的手臂，修缘看了一眼莫愁搭在自己身上的手，心里竟然有一丝说不出来的感受，莫愁还是一脸微笑，她不知道这些天，到底发生了什么。
------------

第二十七章 朗日

    天台山，修缘和父亲茂春沿着山路漫步，景色秀丽的天台山被早雾所笼罩，弥漫着一股清幽的色彩。

    “早上起来散步对身体真是很好，”茂春背着手，在山路上缓步行走，修缘跟着父亲，一边走一边欣赏山边秀丽的景色。

    “父亲喜欢，修缘以后天天陪着父亲在山间散步。”

    茂春笑笑，“还是我儿懂事通理。”

    茂春早期在天台县为官，后来厌倦官场，便辞官归隐，和妻子王氏两人平时乐善好施，李家在天台县也是颇有美名。但是最让茂春感到骄傲的就是儿子李修缘，修缘秉性纯良，为人温润如玉，相貌风雅清丽，又好读诗书，最重要的是继承了父亲的善德，在镇上也是颇受美誉。

    “来，我们坐一会儿。”茂春看见路旁不知谁人修的石凳，拉着修缘过来休息。

    修缘随父亲坐下，“父亲感到疲累吗？儿子帮你拿拿肩膀。”说着走到父亲身后揉按起茂春宽厚的肩膀。

    茂春笑笑，“我儿真是愈发懂事了。”

    修缘摸到父亲肩膀上有一条长长的硬结，“这是什么？”修缘想看个究竟，茂春自己剥下衣服，露出肩膀，只见半尺长的一条长疤赫然在目。

    “你还记得三年前我和你游叔伯他们去大漠吗？”

    “记得啊，父亲那一次出门去了有几个月，开始还有书信，后来杳无音信，母亲还担心了很久。”

    “这就是在那次大漠里我们碰上了劫匪，留下的。”茂春穿好衣服，想起那次仍旧惊魂未定。

    “哦？”修缘顿感好奇，“怎么就没听父亲说过呢？”

    “我当时也是怕你母亲担心，”茂春定了定，“但是后来还是让她看见了疤痕，我也自然就吐露了实情。”

    修缘坐到父亲旁边，“那到底是怎么一回事呢？”

    茂春的思绪飘到了三年前，“我和你游叔伯真是一时兴起，在完结了事情之后想看看大漠的风情，于是在那里逗留了两天，那里给我的印象最多的就是风沙大。而且我们遇到了黑沙暴，情急之中躲到了一家驿站，在驿站里我们结识了一群做生意的当地人。他们带着昂贵的珠宝，裘皮，向我们兜售，你游伯伯好奇，我们就一起看了看他们的货物，在那家驿站里只除了我们这两路人，还有一个人一直坐在角落。”

    茂春所提到的这个人就是易朗日，在茂春的印象中，朗日有着俊逸潇洒的外表，高大的身材，面如其名，向当空朗日一样夺目，朗日的存在感极强，即使他不说话，只是静静的在角落里独自喝酒也使得人不难注意到他。

    茂春和朋友看了看货物，心里有种不详的感觉，这些奇珍在市面上少见，难道是碰上了盗墓来的珍品？

    茂春的朋友游静之则表现出来对这些珍品极大的兴趣，在茂春的再三劝说下只挑选了一些较小的器物拿来把玩。

    之后茂春和游静之打算那夜住宿在驿站再一早赶路，晚饭两人简单吃过就打算上楼休息，大漠虽美但是皓月当空还好，只是赶上这风沙天气也只好在客栈里呆着，一上楼，就看见那个白天里坐在角落喝酒的高挑男子斜倚在他们房间正前面，仰头喝酒。

    茂春正觉得奇怪，并没理会，和游静之进了房间，那男子放下酒瓶在两个人即将进去的那一刻，低低的声音说了句，“你们明天一早就赶路吧，今天夜里风沙就会停，一早看见太阳出来就离开这里。”

    茂春觉得奇怪回过头，那男子安然喝酒，看见茂春的眼神并没有回应。

    游静之也觉得奇怪，随即问了一句“这位壮士何出此言？”　“我只是好心提醒你们，”那男子还是那低沉的声音，“还有晚上把房门关好，不过他们应该也没这个胆子在官用的驿站里动手。”

    “什么？”茂春一愣，但是男子已经准备转身下楼，“这位壮士留步。”

    男子回过头，那浓重的眉毛下有一双漆黑的眼睛，坚毅而英俊的面庞英气焕发，怎么看怎么觉得生出这样相貌周正的人应该是个心肠坦荡的人。

    “壮士的意思让我们提防什么？”茂春走进问，男子高出茂春一个头，身形一看就是练家子。

    “你们已经露富了，在这种荒芜人烟的大漠，你们今天出手那一锭金子就足够晃瞎这里人的眼睛。”

    茂春突然恍然大悟，赶忙作揖道谢，“多谢壮士提醒。”

    那男子说了句不谢，转身欲下楼。

    “壮士，”茂春再次叫住了他，“敢问您怎么称呼？”

    男子侧着脸，“朗日，易朗日，和你一样，我也不是本地人。”

    “易朗日，”茂春重复着这三个字，游静之不知什么时候站到他身边，“有必要这么紧张吗？”

    茂春白了他一眼，“都是你买那稀罕物，在这荒芜人烟的大漠咱们还是小心为好。”

    茂春把朗日的话记在了心上，一早就拉着游静之出门，两个人匆匆下楼正碰见店家起来打扫，“这么早就起来了。”小二正要招呼，茂春神色闪躲，直接掏出钱来结账。

    之后两个人牵上马离开了驿站，游静之和茂春骑马在大漠上，没一会儿听见后面马匹快步奔来的声音，待茂春回过头发现正是昨日那一群卖宝的当地人。两人大呼不好，加快了策马速度，但是马群已经追了上来并且绕道前面包围了两人。

    “下马，下马，”带头的人用粗糙的汉语说着。

    茂春和游静之无奈下了马，带头的人下令搜身，两个人已经吓坏了只能原地愣住任由他们摆布，很快两个人被洗劫一空，茂春有些惶恐，惶恐的是身上带了一块祖传的金镶玉，倒不是说有多价值连城，只是家中传下来的宝贝就这么被抢了去实在是心有不甘，于是他偷偷地手伸向了衣襟口想拿下这块宝玉。

    这一个小动作还是被搜身的劫匪看了去，他一把抢下茂春的玉，茂春下意识去夺，两个人争抢了起来，气急败坏的劫匪举起刀朝着茂春砍去，那一刀下去正中茂春肩膀，茂春只觉得眼前黑蒙一阵剧痛，松了手。

    一旁的游静之早已吓坏抱着头蹲了下来，血流如注的茂春趴在地上，劫匪举起刀朝着茂春又要砍去，就在这时，一声响亮的马哨吹起，劫匪们向声音传来的地方看去，只见不远处，逆着光有一个骑马人飞奔着向这边骑来，杀入了劫匪群，茂春强撑起身体抬眼看去，一片血腥的厮杀，那杀来营救的人正是驿站里的易朗日。

    刀挥舞的声音，喊声，茂春感觉到周围在打斗直到自己失去了知觉。

    再醒来的时候，茂春已经躺在床上，睁开眼是陌生的幕帘，游静之焦急的看着自己，“你醒了，茂春兄。”

    茂春的眼睛掠过游静之，前面有一抹熟悉的背影，背着光，高大而挺拔。

    茂春忍住包扎好的伤口的剧痛，挣扎着坐起来，“壮士，多谢壮士救命之恩。”

    朗日慢慢回过头，茂春所见到的还是那张英俊逼人的脸，“没事，举手之劳而已。”

    茂春十分激动仍要下床，朗日走过来到他身边，一伸手，手心中正是那块金镶玉。

    “有几个劫匪跑了，钱财没都追回来，但是好在这个还在。”

    茂春激动的接过已经让朗日捂热了的金镶玉，眼睛一时湿了，声音颤抖道，“这让我怎么感谢壮士啊。”

    朗日笑了笑，这个男子笑起来像一个孩子，“我叫易朗日，别叫我壮士了。”

    茂春看见朗日真的如同冉冉当空的太阳一般明媚的笑容之后，忘却了之前的惊险，也笑了。

    就这样，茂春和朗日因为这件事成了忘年交，两个人相谈甚欢，一夜未眠。

    而朗日也只是稍做休息，在第二日就打算告别茂春他们而上路，茂春下床来徒步相送，一而再的送着朗日直至很远。

    “朗日，昨天聊了那么久，你还没告诉我你打算去哪？”

    “我也不知道去哪，我没有家，我活着就是为了找一个人。”

    “找一个人？”茂春看着朗日的侧脸，“找谁？”

    朗日点点头，“我师妹，我已经找了她两年了，我会找下去，直到找到她为止。”

    “天下之大，怎么个找法？”

    “我能感应到她，”朗日笑笑，“我们这一方术士，心中都有感应，只要对方活着这感应就在，迟早可以找到她的。”

    茂春还要继续问，朗日却劝他回去休息，“你伤重未愈不宜久动，好生回去歇着吧不要再相送。”

    茂春欲言又止，转而掏出一个坠子，“我没什么可以相送的，这个就算个信物吧也不枉你我相识一场。”

    朗日接过坠子坦荡收下，随即拿起身后的笛子也送给了茂春，“我没什么值钱的东西，这个笛子你也收下吧，就算互换信物，今后有缘再得见。”

    茂春接过笛子，心中竟有不舍，“朗日，我家在天台县永宁镇李家，如果有一天你路过一定要来找我。”

    朗日点点头，“一定，茂春大哥后会有期。”说着一个翻身骑上马，向茂春挥手道别之后驾马离去。

    茂春的回忆让他的眼睛充满说不出的一种神采，修缘看着父亲的样子，心里不由的充满对这位侠肝义胆的术士的憧憬和敬仰，“那父亲之后有再见过这位侠士吗？”　茂春的思绪被拉了回来，“没有，这是我这三年最遗憾的事，我一直想为我的恩人做点什么可是一直没有再见过他。”茂春顿了顿，接下来这一句更像是自言自语，“也不知道他要找的人找到了吗？”

    “相信好人好报，朗日的夙愿业已达成。”修缘安慰的看着父亲。

    茂春点点头，“希望如此。”

    “父亲，我们继续走动吧。”修缘扶起茂春两个人继续散步。

    “修缘，我自从结识了朗日之后就一直有这样一个自私的想法，”茂春歪着头看着儿子。

    “什么想法？”

    “我希望你能成为朗日那样的人。”茂春继续道，“虽然我认识他只有两天，但是我觉得已经足矣，好像认识了他几世，这个人身上的正气可以感染到身边的每一个人，他侠肝义胆的品质，他剑眉星目的五官，他的一切就像是正义的化身，可以抵御一切外邪，让人不由得想亲近和结识他。”

    “哦，”修缘笑了，“父亲很少这样形容一个人，这让儿子更加好奇了，很想一睹这位叫朗日的大侠的风采。”

    茂春也笑了，拍拍修缘的肩膀，“当然，这只是我自己的想法，我的儿子即使成为不了朗日这样的人，也一定是个心地善良的正义之人，这点我还是有信心的。”
------------

第二十八章 霸道的入侵

    大漠长歌，金戈铁马，易朗日手提着酒壶走在沙漠上，下面是深一脚浅一脚的黄沙，上面是烈日炎炎，他停下来望望天，万里晴空，天边偶有的云彩缓慢移形，变化成了各种图案，那卷着的云忽又展开，白而轻薄，远远看去像仙女的羽衣，朗日笑了笑继续向前走。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    直到走上一个沙丘，强烈的阳光晃的朗日睁不开眼，他用手挡在眼前，恍惚间见前方不远有一个黑衣女子，侧身而站立，有着高挑而瘦削的身形，风中黑发飞扬，女子吹着笛子，那是异域的歌曲，朗日听得出那是只属于他们那里的笛声。

    “皓月，”朗日激动地叫了出来，女子听见朗日的声音，轻轻的放下笛子，转过头，深邃美艳的五官，白皙的脸庞，那是中原人士不具备的异域面孔，海蓝色的眼睛和褐色的眉毛紧凑的在面庞上张扬的看着朗日。

    朗日在看见皓月熟悉的面庞之后异常激动，逆着风和沙丘的阻力向黑衣女子跑去。

    直到跑近，皓月正身对着朗日，她举起右手让他停下，朗日一愣随即停了下来。

    “皓月真的是你，皓月，太好了！”朗日难掩激动，声音高了起来。“这么多年你去哪了皓月？”

    皓月依旧不说话只是直直的看着朗日，缓缓地举起左手，那是一个空空的袖子，里面是一条断臂，肘部以下全部没有了。

    朗日看着皓月的断袖突然愣住了，那条皓月的断臂是他亲自埋葬的，他永远也忘不了皓月自断其臂时候最后看着他的那种眼神，海蓝色深邃的眼睛直直的看着他，最后也是一句话没说，就那么决绝的挥刀砍断自己手臂，从山崖上掉了下去，朗日留下的只有她纤瘦淌着鲜血的断臂

    “皓月，”朗日又向前走了一步，皓月冷冷的看着他。

    “你还是不愿意和我说话吗？”朗日蹙着眉毛心疼的看着她。

    皓月冷着眼睛，“易朗日。”缓缓叫了他一声名字。

    “皓月，”朗日终于听见皓月同自己说话，一时间眼睛闪烁，不由得兴奋起来。

    “对于我们族人没有手臂就不能练成屠狼刀法，我永远也不能练了。”皓月继续道。

    朗日垂着眼睛，他知道对于皓月来说，练屠狼刀法的意义等同于她自己的生命一样。

    “但是我依旧选择自断手臂，”皓月继续道，“因为就算没有手臂，没有屠狼刀法，没有生命，我也不会允许你救我，这就是我要对你说的，这就是我要告诉你的，我有多恨你。”皓月海蓝色的眼睛变得深重，她眉头紧锁，最后的一字一句几乎是咬着嘴唇说出来的。

    “皓月！”朗日叫了出来，当他再次想要上前的时候，皓月举起右手，手掌对着自己做出一个阻拦他上前的姿势。

    朗日只得再次停下脚步，他幽幽的看着面前这个倔强的女子，“你就那么恨我？”

    皓月依旧冷冷的看着他，目光寒的像族里人铸的屠狼的刀，锋利而光亮，带着逼人的杀气。

    朗日不禁苦笑了出来，“如果是这样，应该是我代替你去死，你大可好好活着，练习你的屠狼刀法，你才是属于族人的领袖，也只有你才能挽救族里的衰败，而不是我。”

    朗日的难过在皓月眼里如同一场虚假的戏码，她不屑的看着易朗日如同看着她最厌恶的虚伪的人一样，那眼神犀利的仿佛可以拆穿人间一切伪装，“屠狼族有了今天的没落是我们族人不幸，你不用在我这里演戏，即使今后屠狼族再也不在了，也用不着你易朗日在这里悲伤，我们族人最大的错误就是因为宽容和善良而收留了你，我父亲最大的悲哀也就是当初错看了你。”

    皓月的话像利剑，当着着实实戳在朗日心口上的时候，朗日也才觉得皓月有多恨他，而听到她这么说的时候自己有多痛。

    “而我自己最大的悲哀，就是曾经那么信任你，认为你会成为我们的领袖，带着屠狼族战胜狼族的侵害而辉煌起来。”

    朗日一句话也说不出来，甚至不能审视皓月的眼睛。

    “所以，这是我的报应。”皓月挥着空空的袖子，自嘲的说。

    朗日盯着那袖子，感到一阵眩晕袭来，他一个不稳险些摔倒，随即按住额头，当他再次抬起头来，面前的皓月已经不再，朗日惊慌的四下环顾，空旷的沙漠一个人也没有，“皓月！”

    朗日奔走着叫着她的名字，声音向四下传去却没有丝毫回应。

    奔走着的朗日累的倒在地上，仰面朝天，他看那天上依旧变幻的云彩，漫卷漫舒，如同皓月美好的脸一样，只是他已经很久看不见皓月的笑容，就在从前，皓月更多的是微笑。

    朗日闭上眼，再一睁开，从梦中醒来。

    果然是一场梦，当他看见客栈里才有的洗的泛白的幕帘，他才回到现实。

    而这里是天台县永宁镇，对于一个生活在异域和沙漠里若干年的易朗日来说，也是第一次体会到江南独有的温柔，小桥流水，廊台楼阁，水乡的人相貌也大多温和，没有锋利的外表，也没有朗日这样强硬的身形。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当朗日走在街上恰与迎面从布庄出来的莫愁和王氏打了个照面，莫愁和朗日擦身而过，就在那一瞬，莫愁回过头，看了看他，他身上一种特有的异域香气吸引了她，待朗日走过莫愁还是一再回头，王氏注意到莫愁的异样，“怎么了？看到故人？”

    莫愁摇摇头，“没有的，只是看那个人有些奇怪。”

    王氏也回过头，望着朗日高大的背影，披着厚重的衣服，打扮也不像中原人士。

    “走吧，咱们回去，这些上好的料子真是合我心意，咱们得赶快送到裁缝那里去，这一年你和修缘都有长高，都要从新再量身裁衣了。”王氏笑笑，莫愁拉着她随她离去。

    修缘坐在窗边，有三天都没有看见不渝，这种感觉他说不上来是好还是不好，毕竟不渝从没这么久不出现过，难免心里有一点忐忐不安。

    其实不渝的不出现确实是有原因，在永宁县外的山林里，本是不渝和小芝一群狐妖们的住所已经不再是他们自己的一方净土，这里来了两个更加高强的妖物，黑白双狼妖。

    一只白色的公狼还有一只黑色的母狼，两只狼妖的修行均在龙不渝之上，变换成人形后，两个人也是面貌相似，都是俊美妖异的模样，公狼妖身形颀长，面色白皙，瘦削的面庞上一双深邃的长眼勾魂摄魄，嘴角总是挂着一抹妖异的笑容，这只白狼叫白洛言，而那只黑狼有着和白狼相似的脸，身形娇小，面庞更加妖艳美丽，是白狼的胞姐，名叫黑洛冰。

    两个人的造访还要由三天前说起。

    不渝脱下白衣，露出白皙到接近透明的肌肤，在晨雾中她缓缓下水，水上还飘着早晨树林中的水雾气，她走进水中沐浴，黑色如瀑长发也随即入水，整幅画面在凡人眼里俨然就是无可挑剔的绝世美景，有着仙子一般的面容的龙不渝在水中轻轻抚触自己的身体，直到沐浴完毕她自水中起，在就要上岸的那一刻，前面竹林上传来一声哨响，不渝下意识的捂住胸口向上看去，只见一抹白衣侧卧在翠竹上，姿态慵懒，眼神睨视自己，唇角是一抹邪邪的微笑。

    不渝一惊，“你是谁？”

    那抹白衣换了个姿势，手托着头，白色发冠束起的青丝垂了下来，白洛言随手一挑，在颈前用手指玩弄柔顺的头发。

    “没想到还有这么美的狐妖，果然闻名不如见面啊，不渝。”

    龙不渝眉头一紧快速上岸，一把抄起衣服将自己包裹起来，她能够感觉到对方也不是凡人，妖气却并不浓重，这意味着他的修行和法力应该在他之上。

    白洛言一个跃身从竹子上跳了下来，站到不渝面前，不渝不自主的往后一退，她能够闻到他身上幽幽的麝香。

    洛言很高，尽管不渝也很高但还是高出她将近一个头，他昂着头挑起眉毛看着面前神色不自然的女子。

    “白洛言，”他笑起来了，嘴角上扬，“狼妖。”

    “这里还真不错啊，”又是一个黑色身影从竹林里出来，从上到下的打量龙不渝，这人这是洛言胞姐洛冰。“有美景，还有美人。”说着挑起眼睛看了一眼洛言，两个人会意一笑。

    不渝看着两个不知来意的人，“你们是狼族？”

    “诶，我不太喜欢这个说法，我们已经和那个系族脱离关系很多年了。”洛言摆摆手，还是微笑。

    “确切的说是从我们父亲那里我们就已经脱离狼族了。”洛冰在一边补充。

    “你们狼族不都是群居的吗？”不渝斜着眼睛看两个人。

    “是啊，”洛冰个子矮，要很费力把手搭在弟弟肩膀上，“所以我和弟弟在一起啊，我们是群居。”

    动物是有明确的领地之分的，这不仅表现在同种动物之间，有时还表现在不同种，比如实力和速度势均力敌的动物之间，而当动物升级成了妖，这种领地之分便更加明显了。

    不渝已经明显感觉到两个人的来意了，“所以呢？”

    “这地方还真不错啊，不渝，”洛冰的脸贴近了不渝，气息吹到不渝脸上，“依山傍水的，我们商量一下怎么样，林子为界，上南归我们，下北还是你们的。”

    “想都别想！”小芝适时的窜了出来，站在不渝身边。

    四个人对立而站，形成了对峙。

    “哎呦，还有帮手呢啊？”洛冰看了看洛言，两人相觑一笑。

    小芝摇身一抖立刻变化成白色大狐狸，全身毛发竖起，完全一副备战的姿态。

    洛冰一笑，凌空跃起再落地时也已变成黑色巨狼，露出绿色的眼睛，小芝扑向洛冰，洛冰跃起从后面扑到小芝身上，两只猛兽撕咬起来，洛言嘴角还是不屑的笑，洛冰的气势完全在小芝之上，没一会儿，白色狐狸已经被伤的出血，不渝一抖变成更大的九尾白狐冲了上去，从中扑到洛冰，洛冰一个不稳连滚在地，待到站稳露出更加凶恶的面容，不渝站到受伤的小芝身前，两只猛兽对峙。

    洛言走上来，摸着洛冰黑色毛发，“好了，有什么大不了要大打出手，变回来吧。”

    洛冰的怒火渐渐熄灭，变回人形，依旧是娇小的身形，妖艳的面容。

    小芝捂住受伤的肩头也变成了人样，不渝扶着小芝，她看了看小芝，用两人间特有的眼神告诉她，我们不是她们的对手。

    小芝怒视着两人，洛言挑起眉毛，“让你受伤了真是过意不去，”说着掏出一粒丹药，“这个你用吧，我姐姐弄出来的伤好的都比较慢，用了这个会好一点。”

    “谁要你假好心，”小芝白了一眼洛言。

    洛言笑笑，拿起小芝的手直接把药塞到小芝手里，转而看看不渝，“我们来到这里实在是没有落脚的地方，山上有个空着的山洞，我们先住进去，等找到更合适的地方我们会离开这里。”

    “我并不介意你们也住在这里，但是希望你们就像你所说的只是在这里暂住，没有什么其他目的。”不渝很坚定地看着洛言。

    “你觉得我们会有什么目的？”洛冰在一旁搭话。

    “这里的百姓生活的很祥和，我不希望你们打扰这里的民生。”不渝的语气依旧坚定，并没有因为对手强大而有一分胆怯。

    “某种程度上讲，你们在这里这些年就一点都没打扰这里的民生喽？”洛冰不依不饶的继续，挑着眼睛看面前的两只狐妖，“这里这么美，谁来到这都想驻足的，用实力说话，我们比你们更适合这里。”

    不渝看着洛冰，眼里开始冰冷并出现怒意，洛言见姐姐的话有些激怒不渝立刻出来打圆场，“你别逗她们了，”继而又看着不渝，“你是九尾狐妖，只是道行还不够，我们拼不过你的，也不想占你的便宜，我姐的话你大可当玩笑一听即过。”

    这个叫洛言的男子无论说话还是举止都显得比洛冰要温和得多，但是不知道为什么不渝觉得就是这种温和才让她觉得这个洛言更加深不可测。

    “你们是西北狼族？”不渝再一次发问。

    “曾经是，”洛言笑笑，“有时间再聊吧，我和洛冰要先去新的地方看看了。”说着拉起洛冰扭身走去，临走不往回头看了一眼不渝，嘴角依旧扬起一抹微笑，“那后会有期了，我的九尾狐妖。”

    小芝和不渝愣着原地，看着两个人谈笑风生的离去，小芝攥着手里那一颗丹药，有那么一会儿发呆。

    不渝拍拍小芝肩膀，“还疼吗？”

    小芝摇摇头，“疼，那只母狼下手真狠。”

    “快把药吃了吧，相信他不会给你毒药的，应该对你的恢复有帮助。”不渝看着小芝手里那一颗被她攥着的药丸。

    小芝点点头，一口吞了下去，两个人悻悻的离开回到自己的山洞。
------------

第二十九章 闻名不如见面

    朗日抬头看了看李家大门上赫然在目的两个字，心想应该就是这里了吧，于是上前敲门，听见叩门声，不一会儿李管家出来开门，正见门外高大的朗日，李管家抬头一愣，“您，找谁？”　“请问李茂春是住在这里吗？”朗日声音很有磁性，礼貌的问。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是的，您是？”门外人的打扮不想来自中原，李管家不免有些顾虑。

    朗日如同意识到了什么，掏出了三年前茂春给他的那个坠子，“请把这个拿给他看。“

    李管家定睛一看，这东西确实是茂春所有，“您快请进吧，老爷就在书房，我去叫他。“

    当茂春激动地领着修缘出来的的时候，朗日正在厅堂里背对着门口欣赏这古色古香典雅别致的布置。

    “朗日，”茂春看见那熟悉的背影，激动地叫了出来。

    朗日回过头，修缘看见朗日那张清晰俊朗的面孔，瞬间就明白了父亲为何如此夸奖他，这样的面相的确抵得上世间对正义的所有美好赞美，修缘不由得善意的向他一笑。

    朗日看见两个人，也浅浅一笑，“茂春兄，好久不见了。”

    茂春迎了上去，一把拉着朗日厚实的手臂，“方前几日我还同犬子谈到你，谁曾想今日你就来了，来，快见你朗日大哥，我的恩公。”茂春难掩激动回过头叫修缘。

    修缘走上前，双手在胸前恭恭敬敬的行了个礼，“朗日大哥。”

    朗日扶起修缘，修缘眉清目秀，俊雅白皙，但又身形高挑，颇有江南男子的特点。

    “快请起，我是个没有礼数的人，想不到大哥的儿子面貌如此俊雅，修缘今年多大了。”

    “十六岁，谁让我是老年得子。”茂春笑笑，看着朗日，“朗日贤弟这几年过得可好？找到你要找的人了没有？”

    “还没有，”朗日摇摇头，茂春一下子就问到了他心头的症结，“不说这个了，大哥这几年身体可好？”

    “身体尚佳，却是不如从前了，”茂春请朗日上座，转头又吩咐修缘准备上好的酒席招待朗日。

    修缘一从厅堂出来莫愁就迎了上来问修缘，“是谁来了？”

    “父亲的旧友，也是恩人，”修缘和莫愁一并走着，“晚上要好好款待他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    修缘着一说激起了莫愁的好奇心，“我听李管家说是个高大英俊打扮又不像中原人士的人。”

    “对的，是父亲几年前在沙漠结识的，本就不是中原人士。”

    不知为何，莫愁突然闪现前几日在街上撞见那个人的形象，心中小声嘀咕，难道是他？

    答案在晚上揭晓时，莫愁印证了自己的想法，果然就是那在街上见到的人，莫愁对着朗日会意一笑，与其说真正吸引自己的是朗日的装扮倒不如说是朗日身上那一股异于常人的气势，那是捉妖人的气势，凭借自己多年的经验，朗日应该是个深藏不露的捉妖术士。

    晚饭间，茂春和朗日聊了近几年各自的遭遇，对于自己寻人一事未果朗日也只是轻描淡写一般并未多言，茂春也不好再问。朗日看了看桌上的修缘和莫愁，问着这是不是就是李家未来的儿媳妇了？茂春和王氏对看一眼，相视一笑，莫愁也有些不好意思低下了头，她无意间一瞥，修缘举起杯子淡定的喝了一口水，面无表情的样子仿佛并没有听到大家说什么，也没把刚才朗日的话放到心里去，莫愁不免一愣，修缘缓缓地放下杯子，那么一瞬，莫愁觉得修缘的表情竟是有点低落。

    随即莫愁也低落了，她放下筷子，期间没有在吃什么，修缘一向得体，除了照顾客人朗日以外自然不会冷落旁边的莫愁，他继续自己的体贴，夹菜给莫愁，莫愁面对他放到碗里的菜肴只是点点头。修缘继续在饭桌上微笑，还是温和，这种润的如同古玉一般的男子实在讨人喜欢，莫愁看了看修缘，拾起筷子权当什么也没发生。

    晚饭后，茂春安排朗日住下，修缘领着朗日到父亲安排的房间，一推开门朗日就闻见淡淡的檀香味，“这是什么香气，我只在中原闻过。”

    “是檀香，家父甚是喜欢，所以房间里都是点的这个。”

    朗日不由得又吸了两口，“很好的味道，我们那里的香料大都浓烈，很少有这么清幽的气味。”

    “朗日大哥喜欢，我再去拿些檀香来。”修缘笑笑，为朗日整理好被褥。

    朗日拦住修缘，“太麻烦你了，不用这样客气。”

    “大哥更不应该和我客气，我还生怕有哪些不周到的地方怠慢了大哥。”

    莫愁推了门走进来，“李管家说水烧好了，朗日大哥一路风尘，沐浴之后睡个好觉吧，我叫人把水抬进来，大哥就在房间沐浴还是去浴室？”　朗日平日随意惯了，猛地被人这样周到的照顾还略显不适，“太麻烦诸位了，我去浴室就好。”说着走了出去。

    洛言侧卧在洞里的寒石上把玩自己垂在两侧的头发，清幽的洞穴和狼这样冷血的动物十分般配。

    洛冰走进来，“看你神态自若的样子还真是一点也不担心呢。”

    “如果担心就可以解决问题，那我们就什么都不用做了，一起来担心不就好了。”洛言什么时候都是睨着眼睛，一股含笑的表情，什么都不以为意的气质。

    “看你挑的这个地方也没有那么隐蔽，你就料定他们就肯定不会找到我们吗？”

    “我看中的不是这里隐蔽与否，是这里有狐妖，还是一只九尾狐妖。”洛言笑笑。“狐狸的气息可以掩盖我们的气味，我从来也不奢望他们找不到我们，只不过希望这个时间可以拉得再长一些。”

    洛冰走过来坐到洛言身边，“那只九尾狐妖，你之前就有所耳闻吗？”　洛言继续玩弄头发，“听说过这种妖物，九尾狐妖本来就是灵性极高的，而龙不渝更是，她若不是修行时间还不够长你我才不是她的对手。”

    “有这么厉害吗？”洛冰嗤之以鼻。

    “这都不是最重要的，最重要的是这种灵物很极端，大善或者大恶，她的妖性不同于普通的狐妖，没有那么轻易地显现出来，但是一旦有了征兆，绝对不得了。”

    “你知道的还真多啊。”洛冰不禁对弟弟刮目相看。

    “与其只局限在狼族世代争夺首领的那点破事上，我还是对外界的事物更感兴趣，比如这只九尾狐妖。”洛言不由得笑了笑。

    “那么对于你，”洛冰突然靠近，贴在洛言耳边，“你是希望这狐妖善啊还是恶呢？”

    洛言转过头对着姐姐那张和自己几乎一样的脸，莞尔一笑，“还不到时候。”

    小芝并没有吃下那颗丹药，趁着不渝没注意又吐了出来，塞到怀里保存了下来。

    夜里，小芝睡在不渝身边，山洞外面的月光幽幽的透进来，她转过头看着不渝，“姐姐，睡了吗？”

    不渝被她叫醒，睁开眼睛，“还没，怎么了？”

    “那两只狼妖是什么来头？”小芝索性坐了起来。

    不渝也坐了起来，“他们应该是来自西北狼族。”

    “西北狼族？”小芝问道，“没听说过啊？”

    “狼是群居动物，西北狼族是聚集在那里的成群的狼妖，这群狼妖不进驻中原，只在当地生活，所以你们对他们不是很了解也是正常。”

    “然后呢？这群狼族有什么特征？”

    “他们很暴躁，也很强大，内心充满野心和占有欲，他们吃人，杀人，是真正的妖怪，所以当地人很怕他们，久而久之出现了与之对衡的屠狼族人，专门杀他们的。”

    “屠狼族？”小芝提高了声音。

    “但是很不幸的是，五年前这个族遭遇了灭顶之灾，具体的我就不知道怎么回事了。”

    “那现在的狼族呢？”小芝继续问，“为什么今天白天那只公狼说他们和狼族已经没有关系了？”

    “我也不清楚，我也不知道他们来的目的，说实话，我很希望他们如同自己说的那样只是找地方暂住，会有离开这里的一天。”不渝心头微紧，她有不好的预感。

    “那只母狼的确很厉害，我被她压倒那会儿就觉得完了，太强了，我根本扳不倒她。”

    不渝安慰的摸着小芝的头发，“我们确实不是她们的对手，所以无论以后发生什么都不能和他们正面交手，以免吃亏明白吗？”

    小芝点点头，“那现在咱们怎么办？”　不渝长出了一口气，“静观其变，睡吧，夜深了。”比起小芝，不渝总是神情自若处变不惊的样子。

    “姐姐，”小芝看着躺下的不渝，“我什么时候才能变成你那个样子？”

    不渝微微侧了一下头，“你现在就很好啊，很可爱，直率。”

    小芝笑开了，随即躺下，背对着不渝，缓缓的手下移到胸口，摸到那一颗保存在那里的丹药，嘴角不自觉的淡淡一笑。

    朗日泡了澡出来，热水洗净他一身尘土之外还给他带来家的舒适感，朗日很久没有这种归宿感。

    一出门就见修缘手拿一件干净的罗布的内衣在外面等他。

    “修缘？”朗日愣了一下，“你怎么在这？”

    “我给你拿了一件干净的换洗衣服，你穿着睡觉舒适一些。”修缘温和的笑了笑。

    朗日对茂春这个儿子极有好感，他接过修缘手里的衣服不好意思的搔搔头，衣服居然是温热的，“又麻烦你费心了。”

    “大哥总是说这么见外的话。”修缘和朗日一并向房间走去。到了门外修缘并没有进去，“大哥想必也累了，早些休息吧，我就不打扰大哥了。”

    朗日点点头，“那好，你也早些回去休息。”

    修缘从朗日那里回来直接回了房间，莫愁正在门口，“莫愁？这么晚了你还没睡？”

    “是呀，我在等你啊。”莫愁见到修缘回来便迎了上来。

    “傻丫头，怎么不进去？”修缘开了房门，两个人走了进去。

    “我想你不在，进去也没有意义。”

    “怎么啦？看起来兴致不高啊？”修缘拿她打趣。

    “没有啊，我很好。”莫愁抿着嘴笑了笑，“是修缘你兴致不高才对吧。”

    修缘被她一说，居然愣了一下，他转而看看莫愁，“怎么会呢，别乱猜的，我也很好。”

    莫愁敏感的像一只小鹿，这个看起来平时大大咧咧的姑娘实际心思缜密。

    “你是不是累了？”修缘像突然意识到了什么一样，回过头，“刚才在席间我就觉得你神色不对，不是病了吧。”

    莫愁突然就笑了，修缘果然是修缘，她摇摇头，“那我也会去睡觉了，被你一说还真的感觉累了。”莫愁打了个哈欠。

    修缘的眼里还是不放心，莫愁拍拍他的肩膀，“我真的没事，看你这不放心的样子，走了。”说着自己出了他的房门，在房门关上那一刻，莫愁长出了一口气，席间修缘那种低落的神情再一次闪现于脑海。
------------

第三十章 命中的一眼

    朗日沉重的闭上眼睛，等他再睁开，他出现在拥挤的人群里，周围的人都是衣衫褴褛蓬头垢面，朗日自己也是其中一员，他在人群中就那么被推搡拥挤着缓慢向前，这一群奴隶都是等着布施的，一人一个破碗，一口稀粥，没有干粮，所有人都饿得皮包骨。

    轮到朗日，他伸出小手，手里是那只破败的碗，施粥的是一位大娘，她机械的向每一只伸过来的碗里盛粥，不会抬眼看这些奴隶们一眼。

    朗日拿到粥准备离开，一个旁边没有按秩序排队的奴隶突然跑了过来一把抢走朗日手里的粥碗，大口大口喝了起来，朗日一愣，施粥的大娘也愣住了，“你这个人怎么这样，抢小孩子东西！”

    抢粥的奴隶并不管这些，几口喝完了粥，把碗丢在地上就跑，朗日直直的看着摔烂的粥碗，避开人群拾起来走掉。

    “那个小奴隶你来，我再盛一碗给你。”大娘叫着朗日，朗日回过头，“我不是奴隶，我有名字的。”

    这一幕让旁边马上的人看在眼里，一个穿着黑斗篷的男子脱下帽子，露出刚毅的脸，褐色毛发，左眼有一道疤，完好的右眼是美丽的蓝色，男子前面坐着一个六七岁的小姑娘，白皙的脸庞上有一对海蓝色的大眼睛，她向后摸着摸到父亲的胡子，黑衣男子低下头靠在小女孩耳边。

    “就他吧，父亲，好吗？”

    男子抬起头，“可他是汉人那？”

    “可我就想要他。”小女孩的语气已经不像这个年龄的孩子，她倔强的看着朗日的背影，坚定地一字一句吐出来。

    “好吧，听我的小皓月的，就他了。”男子摸摸胡须。

    于是，不承认自己是奴隶的奴隶，十二岁的易朗日就这样被奴隶主卖给了这对父女。

    “你会骑马吗？”高大的男子对着瘦弱的易朗日说。

    朗日刚想摇头，随即又点点头，上一次骑马还是几年前，家还没破败，他还是个少爷，也是在父亲身前骑马。

    “很好，上马，我们的家还很远，你需要独自骑一匹，跟我们回家，要跟紧我们，知道吗？”男子的口气刚硬但不生冷，他把马缰递给朗日，那是一匹枣红色大马，看起来比朗日还高。

    朗日费劲九牛二虎之力硬生生的爬上去，男子和女儿也已经上了另一匹马，小女孩探出脑袋看着他笑。

    那女孩和男子长得都不是中原人摸样，朗日却是黄皮肤乌黑的大眼睛，他看着那个褐色头发蓝眼睛的女孩，那女孩仰着头，尖翘的下巴也随之扬起，最吸引人的还是那双眼睛，海蓝色，美得让人窒息，看进去就不能自拔。

    女孩抬头看着父亲，招招手，男子低下头伏在女儿耳边，突然笑了出来，“你要自己说。”　女孩嘟着嘴十分可爱，她看着朗日，从怀里掏出一个馒头丢给朗日，“接着。”

    朗日下意识的接住这个被扔过来的东西，拿在手里一看，是还温热的馒头。

    “快吃吧，”女孩笑着，男子已经掉过头，骑着马带着女儿驰骋了。

    朗日学着他们一拍大马，也飞奔了起来，在夕阳下，三个人向大漠骑去。

    他们回到了族里，朗日下马跟着男子回到他们的住所，洗干净的朗日露出了原本俊朗的面容，那女孩递给他新衣服，衣饰边上绣着彩条，朗日穿戴好，女孩看着他，“你转个圈我看看。”

    朗日愣了愣，听话的转个圈看着女孩。

    “还要再转一下。”

    朗日又转了一圈，奇怪的看着女孩。

    “这衣服很合适你，你穿汉人的衣服一定没有这个好看。”女孩昂着下巴微笑。

    “你有名字吗？”男子也出现了，在女孩身后，高大的身影，朗日几乎只到他的腋下。

    “我叫朗日，易朗日。”　男子看了女孩一眼，两个人笑开了，笑声很大，朗日自小在沙漠和中原边境长大，父亲一直做着和异域人的贸易，所以他了解他们，也由于见多了异域人而了解他们，他们大多性情豪放，直白，脾气秉性都和汉人有着极大的不同。

    “真是太巧了，你知道我女儿叫什么吗？她叫皓月，皓月对朗日，天哪真是太巧了，用你们汉人一句话叫什么，不是一家人不进一家门，是不是这么说的？”

    朗日有点无措，对于这一天之内突来的变化他还有些应接不暇，一时无语。

    女孩又招呼父亲过来，男子低下头，女孩还是笑着在他耳边说着什么。

    “你要自己和他说啊。”男子假装蹙着眉头，女孩拉着父亲的衣襟摇着嘟着嘴。

    男子笑开了，“我女儿说他很喜欢你，你长得很不错小伙子，也很幸运，被我女儿看上。”

    朗日错愕的睁大了眼睛，名叫皓月的女孩还是得意的看着他微笑。

    朗日继而看着小女孩的父亲，这就是皓月和他之后的师傅，他一生命运的改变就是自那女孩开始，也许是因为自己当时的倔强，在那么多奴隶之中，总之这双海蓝色的眼睛一下子就看见了他，而正是在看向他的那一刻，他的命运就发生改变了。

    他来到了屠狼族，被族里的首领屠狼英雄戚继格收养。

    朗日的梦境结束，也完成了他对最开始那段日子的回忆，他缓慢睁开眼睛，已经清晨，又是梦，他挤出一抹笑容，这已经比他前几天梦见的好多了，好歹梦里的皓月虽然年龄尚小，但是起码在笑，皓月还是爱笑的，笑起来的样子也最好看。

    他对皓月的感应在东南方强烈了起来，这也是他为什么来了这里的原因，他找了皓月五年，因为这种强烈的周期性感应，无论在梦里还是在现实中，他才坚信她尚在人间。

    那一夜做梦的人不止来到新地方的朗日，还有睡在故居的修缘。

    梦似乎成了现实中常人与魂魄或者妖异之事最好的联系，修缘在梦里看见一片沙丘，自己深一脚浅一脚的走着，回过头，果然是那只受了伤的银狐。

    银狐黑洞洞的大眼睛灵动的看着自己，那眼睛美得像黑色宝石，修缘看着这娇小的牲畜，脱口而出，“不渝。”

    他一下子睁开了眼睛，觉得胸口一阵发紧，有一种滚烫感，修缘掀开衣襟，只见胸口那个金色的卍字在黑暗的房间里发出了金色的光芒。

    不渝突然透不过气，她跑出山洞，手扶着洞边的大树不住的喘息，许久那种憋闷感才得以缓解。

    不渝擦擦额头的汗珠，抬起头，前方树上竟是那抹慵懒的白衣，白洛言正看着她。

    “你怎么在这？”不渝的声音有些不悦。

    “我说我是感应到了你的不适赶过来的你信吗？”白洛言玩世不恭的语气并没有博得不渝的好感。

    “不是以竹林为界，你们上我们下吗？不要随便更改跑到我们这来。”不渝整理好衣服，一脸严肃的看着他。

    “是这么说没错，”白洛言一个翻身从竹子上面下来，贴近不渝，不渝被他猛地亲近弄了个措手不及，她又清楚的闻见他身上那股熟悉的香气，不渝连连后退。“但是夜里实在无聊就跑过来看看你们。”

    不渝皱着眉头，果然没错，这几天这两只狼妖一点都不安分，一直在监视她们，洛言调戏般的看着她严肃的表情，“你好像很怕我啊，不渝。”　“对了，你为什么会知道我的名字？”不渝像突然想起来什么，正视他。

    洛言发出轻笑，继续把玩比自己还显得轻浮的头发，那双狭长的眼睛在夜里发出妖异的光芒，“你对我的不知道的还很多，会越来越多，但是以后你都会知道的。”

    不渝斜着眼睛看着他，这个诡异的狼妖不似传说中的西北狼族凶猛残暴，他显得更加诡异也更加聪慧。

    “因为，你是九尾狐妖，懂了吗？”洛言笑开了，不渝一愣，还来不及说什么白洛言就一闪消失了。

    不渝望着洛言的迅速消失，傻傻的杵在那一时不知所措。

    看见洛言喜笑颜开的进来，洛冰停止梳妆，“你怎么这么开心？”

    洛言的头凑在洛冰耳边，“因为我开心。”

    “竟说些废话，”洛冰转过头看着弟弟，“为什么开心？”

    洛冰一个侧身躺在石头上，“秘密。”　洛冰发出不屑的声音，“爱说不说。”

    清晨，修缘在一宿半梦半醒的折磨下终于等到了早晨的阳光，他清洗完毕走出房门，清晨特有的湿润但是清新的空气猛地钻进他的身体里让修缘顿时清醒了过来。

    “修缘，”隔着廊台修缘转过头，只见朗日向他招手。

    “大哥，起的这么早，”修缘快步走到朗日面前，“昨天睡的可还好？”　“习惯了风餐露宿，这猛然间的舒适还真让我不适应。”朗日惭愧的摸着脑袋笑笑。

    见朗日穿着汉装，修缘打量了一番，“这衣服还很合体，不知道大哥穿的习惯吗？”　“我在被师傅收养之前都是汉人身份，这么多年了不碰这汉人衣服，这一穿还真找回了那时的感觉。”

    “是吗？”修缘对于朗日的经历十分好奇，“我听父亲说大哥是被异域人士的师傅收养的。”

    “对啊，早些年我家是做生意的，后来家败了父母染病双亡，我辗转经人手沦落到了做奴隶的地步，在十二岁那年被师傅和他女儿带走，去了大漠，到了族里开始我后来的生活。”

    “族里？”修缘强调了一下这两个字，“那是个什么样的地方？”　朗日笑笑，“他们是屠狼族。”

    “屠狼？”修缘的声音有所提高，“真的杀狼为生吗？”“说来话长，”朗日意味深长的出了一口气，“我在大漠生活了十几年，那里不同于中原，奇闻异事也比较多，妖物更是，我生活的那个地方就是狼妖横行的地方，我们那族人叫屠狼族，事实上杀的是狼妖。”

    “狼妖？”修缘小声的重复了出来，在听见这个词汇的时候脑子里突然响起了一个名字，就是不渝，其实他人生中真正接触的第一个妖物大概就是不渝了，一只九尾狐妖，所以他索性避开了朗日的这个话题，“哦，那大哥生活的那里是一个什么样的地方？”　朗日笑了，回忆起屠狼族，嘴角不禁上扬，“那里一片湛蓝，房子都是白色的墙蓝色的屋顶，虽然在沙漠里但是依傍着一片绿洲，水是绿色的，景色很美，真的很美。”

    “白色的墙蓝色的屋顶，”随着朗日的描述，修缘也不由嘴角也随之上扬，“真是异于中原的墨色房屋。”

    “中原人士大多谦逊保守，不同于屠狼族，那里的人民很热情，表达情感的时候也从来都是毫不掩饰，总而言之，相对于中原，我更喜欢那里，没有那么多的勾心斗角，你看我在那里生活了十几年，是不是也同那里人一样了，面貌身材都比中原人要高大。”朗日笑出了声音。

    “原来长得高和水土有关啊？”修缘也笑了出来，“后来呢？怎么离开那里了？”

    朗日的笑渐渐地退去，表情也严肃了起来，看得出这勾起了他不好的回忆，修缘意识到自己可能问了一些不该问的，马上补充道，“大哥要是不方便说大可当修缘没问。”

    朗日摇摇头，“说来话长。”“你们怎么不去吃早饭在这里聊上天了。”一个女声突然响起莫愁突然从不远处走来。
------------

第三十一章 再相见

    李家人和朗日坐在一起吃早饭，茂春坐在朗日身边“昨天睡得还好吗？有没有什么不舒服的地方，尽管和修缘或者李管家说，我叫他们去改善。”

    “大哥实在是太客气了，今天一早修缘就问了我同样的话，你们已经照顾的我很周到了，我朗日在外漂泊了这么多年，早就习惯了风餐露宿的生活，这里锦衣玉食的我真不知要怎么形容舒适了，怎么还会觉得有不舒服的地方？”朗日放下碗，不好意思的看着茂春。

    茂春紧忙给朗日夹菜，“多吃一些，饭菜不可口也要和我说，你在大漠，那里和这的饮食不同，这里还是清淡了些，我怕你不习惯。”

    朗日一口吃掉碗里的菜，“可口的很，我没那么多讲究，大哥只要不再和我客气我就觉得更好了。”

    “哈哈，那好那好，咱们同一家人一样，不再说些见外的旁话就是了，稍后让修缘莫愁陪你到我们天台县转转，这里民风淳朴，山上景色也好，我这老身子骨可能陪不动你们年轻人了，但是有他们两个，你要玩的尽兴才行。”

    “好啊，”莫愁欣然答应，“朗日大哥也没到过这里吧？”

    修缘也点点头，含笑着看着茂春，“大哥就交给我好了。”朗日在习惯了茂春的热络之后也不由得笑着点点头。

    饭后朗日和修缘莫愁一同离开李家，走到街上，“这镇上我前两日来的时候随随便便一打听大哥，镇上人都知道还热心指点我路途，看来大哥为人还真是乐善好施，是个有口皆碑的好人啊。”

    修缘笑着回答，“父亲淡泊名利，早年辞官之后就在家修身养性，对人确实是穷尽其善，他也乐于结交八方友人，说来可巧，前几日我和父亲游山看到他肩头的伤疤，聊起大哥时父亲还对你赞不绝口，你知道他最后说了一句什么话吗？”

    “什么？”

    “他说希望我成为大哥这样的人，可想你在他心中地位的崇高了吧。”

    “是吗？”朗日不好意思的笑了，“成为我这样的人，我比修缘你差得远了，修缘以后有何打算，考取功名走仕途？”

    “我读书但是听闻父亲言辞间对官场的描述，也心生畏惧，这不是我想走的路。”

    “你这呆子，难不成还要考完功名回来教书？”一旁的莫愁终于开话。

    “这有何不可？”修缘笑了笑。

    “对了，那朗日大哥呢？”莫愁看了朗日一眼，他眼神虽然坚毅，但是不经意间总会有落寞闪现。

    “我不知道，我还会继续漂泊下去吧，直到找到我要找的人为止。”朗日停住脚步，他们已经站在山下，天台山茂密葱郁，早晨的阳光把经历一宿沉淀的大山折射的雾气腾腾。

    “茫茫人海，大哥打算怎么个找法？”修缘逆着阳光，看阳光下高大的朗日。

    “我来天台县其实并不是游玩或者找茂春大哥叙旧的，只是路过，稍后我还会上路，我感受到了这边有狼族的气焰。”朗日从怀里掏出一个不大但是发着幽幽蓝光做工考究的金属样东西，“这个叫屠狼锏，可以感受到妖们的存在，我要找的人五年前和狼妖一起掉下了悬崖，他们绑在一起，只要找到那只狼妖，我就找到我要找的人了。”

    听到这修颜和莫愁不禁对视了一眼，“掉下悬崖了？”

    朗日会意的看了两人一眼，他知道他们的意思，也知道他们乍舌的表情后面所隐藏的担忧，何况皓月不是完好无损的掉下去，她断了臂。

    “但是，她一定还在，我知道，她肯定还活着。”

    “朗日大哥怎么能这么肯定——那个人，还活着呢？”莫愁心直口快，并没注意到自己这么说的不妥之处，修缘看了一眼莫愁，再看朗日那明朗的面容有所暗淡。

    朗日顿了顿，“你们相信命吗？”

    修缘不知所谓没有回答，莫愁也没作出回应。

    “我就信命，因为那么多奴隶，都是狼狈不堪的站在那里等着施舍，面目脏的看不出五官，又是衣衫褴褛，一副副蓬头垢面的样子，尽管这样，她一眼就选中了我，所以我信命，我知道她活着。”朗日的一下子就微笑了，修缘望着朗日俊朗的面容，早晨的阳光折射在朗日的脸庞上，他突然就明白了父亲的感受，为什么要让他成为朗日这样的人。

    树林里有一双眼睛正在看着他们，洛冰伏在树上一动不动。她凝视着这山下的三个人，虽然看不清三个人的面孔但是她感受到一股不一样的气息。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “咱们回去吧，转了这一上午，”修缘提议回府，并不是真的累了，只是他知道这山上住着龙不渝她们，他担心朗日撞见不渝而识破她非人的身份。

    莫愁看了一眼修缘，并没有说话。

    朗日看了山林一眼，向修缘点点头，三个人突然转身离去。

    洛冰松了一口气，心想，算你们命大，在这种时刻宁可多杀也不能漏杀。正想着准备从树上离开，她突然愣了一下再一次伏下来探着头向三个人方向看去。

    其中有个身形高大的男子，洛冰跳上另一棵树离他们近了一些，睨起眼睛仔细着这个男子，突然眼睛一亮，难道是他？

    “我得去看看修缘。”不渝按耐不住在洞里，她看看一旁的小芝。

    小芝放下手里的镜子，“在这个非常时期，你不怕山上那对姐弟啦？”

    “但是好几天我断了和修缘的联系了，不知道他怎么样了？”不渝在洞里踱着步子坐立难安，这几天她隐隐的觉得洛言在暗中监视着自己，所以她不敢离开山洞。

    “姐姐，真不是我说你，”小芝不屑的挑起妖异的眉毛，“你那么在乎那个呆秀才，他怎么对你的？有没有想过你？你几天不见他他怎么不来找你？”

    不渝没说话，呆呆的望着洞外。

    “兴许人家还觉得，我可解脱了，那只狐妖终于不再纠缠我了呢？”小芝不依不饶继续在不渝耳边嘀咕。

    只是这次，不渝既没有恼羞成怒也没有反驳，她只是呆呆的站在洞口，突然小芝意识到了什么继而不再说话了，她走上前，拍拍不渝的肩膀，“好啦，看你沮丧的样子，等到晚上，我帮你就是了。”

    不渝回过头看着小芝皎洁的大眼睛，终于淡出笑容。

    洛冰看着那个在深夜里的白色斗篷飞快奔跑，敏捷的穿过树林，他在一个接着一个枝头轻盈的跳跃，跟着这抹白色衣服，直到山边尽头的瀑布，白衣突然停住，夜风徒然吹起白色披风，黑发在夜里张扬的飞舞，洛言跳下来立住，白衣猛的回过头，那是小芝得意的脸，“你果然不安分。”

    洛言一愣，继而又浮现以往那种尽在掌握的笑容，“原来是调虎离山？”

    “怎么，你承认你在监视我们啦？”小芝走进他，眼睛正好到洛言的下巴，她挑着眼睛看他。

    “我从来也没不承认，”洛言退了一步，除了姐姐他不喜欢和别人过近的接触，对于小芝的靠近他本能的反应就是躲开。

    “哦，”小芝睨起眼睛，“如果像你们姐弟两个所说的搬来这里只是暂住，那么监视我们到底是因为什么？”

    “你错了，”洛言的嘴角扬起，“我只监视一个人，就是龙不渝，没有你。”最后三个字故意拉长，小芝瞪大了眼睛。

    与此同时，得以脱身的不渝已经到达再熟悉不过的李家，还是那窗，屋内昏黄的灯光印在油纸窗上，在清晰看见修缘端坐在窗边手持书卷低头阅读的影像时，不渝的眼睛泛出暖暖的光。

    “修缘，”她不自主小声叫着他的名字，声音小到自己都听不到。

    其实不渝也不知道自己为什么要出现在李家，没有一个正当的理由，就像小芝说的一样，几天没了音信，修缘是怎么想的，会不会真的就像小芝说的一样如释重负？

    想到这不渝难免一阵泄气，只听吱扭一声，窗户被支开，修缘自昏黄的窗内探出头来，“不渝，是你吗？”

    不渝一愣，走到窗外对着修缘微笑，她看见修缘熟悉的脸庞，几日不见清瘦了一些。

    “你来啦？”修缘的语气如以往般温和，一下就消除了不渝的所有顾虑。

    不渝有一些震惊，修缘居然感应到了她的到来，“我来了，打扰你了吗？”

    “没有，我在看闲书。”修缘笑着，“进来吧。”

    不渝走进修缘熟悉的房间，闻着熟悉的檀香，“这么晚了还在看书？”

    “我觉得你今晚会来。”修缘顿了顿，“因为我的直觉，所以等等看，你会不会来。”

    不渝在那一刻，觉得自己这几天来所有让自己黯然神伤的纠结和等待都已经释然，她抿着红唇微笑，“我以为我今天来会打扰你。”

    修缘摇摇头，温和的笑道，“别这么想，对了这几天发生什么事了吗？”

    不渝刚要说，想起洛言冰冷的眼神，一时间话止在了嘴里，对于尚是凡人的修缘来说，还是知道的越少越好。

    “没什么，是小芝，她最近生病了。”

    “没什么事吧？”

    “已经好很多了，”不渝笑着回答，修缘还是那么温和，不管面对妖还是人。

    朗日睡不着正打算在园子里逛逛，不知何时走到了修缘的房间前面，一抬眼正见修缘的房间还点着灯，心想难道还没睡？不由分说的走上来敲了敲房门。

    听见敲门声，修缘和不渝同时惊了，修缘对不渝做出一个眼神意思不要出声，他走到门前，“谁呀？”

    “修缘，我是朗日，你睡了吗？”

    修缘顿了顿，“正打算睡，大哥有事吗？”

    “哦，没事，我睡不着出来逛逛看见你灯还亮着就过来看看。”

    修缘一时间不知道怎么回答，幸好朗日自己给他找了个台阶，“打扰你了吧，既然准备睡了你就快睡吧，我也回去了。”

    “哦，好，大哥，这么晚了那你也早点睡吧。”直到听见朗日离开的脚步声，修缘长吁了一口气，回头不好意思的看看不渝，不渝莞尔一笑。

    朗日离开修缘的房间，刚走出两步，突然觉得什么，从胸里掏出屠狼锏，明亮的铁器突然发着淡淡的蓝光，“有妖！”

    他猛回过头，修缘那映出来的昏黄的房间里可以看见修缘的身影，不分明的似乎还有一个人，长长的头发就在修缘面前。

    屋子里有一种前所未有的尴尬，就在修缘还要和不渝说什么的时候，朗日的敲门声再次响起，“修缘开门。”

    修缘和不渝都再一次愣住了，修缘似乎意识到了什么，吹息了灯火，屋子里顿时一片黑暗。

    “大哥，有什么事吗？我已经躺下了。”

    “先把门打开。”朗日的语气显得毋庸置疑。

    在修缘有那么一刻的迟疑之后，不渝走上前打开了门，修缘点燃了灯，朗日一抬头，明亮的屋子里他清晰的看见门口站着一个美丽的白衣女子，长发如瀑半掩着她白皙的脸庞。

    “你是要找我吗？”不渝坚定地看着朗日。
------------

第三十二章 朗日的回忆

    修缘和不渝就站在屋内看着屋外的朗日，他的眼神绕过不渝看向修缘。

    “大哥，您先进来吧，夜深了别惊动别人。”朗日走进来，打量了一下不渝，不渝的眼睛依旧坚定的看着前方，他继而看看修缘，“她是妖？”

    修缘点点头，“对。”“你为什么会和一只妖在一起？”　“说来话长，大哥，不渝不是你想的那种妖物。”修缘解释道，朗日还是扫量着不渝，不渝没有躲避他的眼神，直直的站在那里。

    “妖怪在我这便不具备让我有想象的余地，因为通常和他们在一起都没什么好结果。”这话似乎是说给不渝听，他看着不渝一字一句的回答修缘的问题。

    不渝突然回过头，看着朗日，她明亮而皎洁的眼睛里闪着奇异的光芒，“那你似乎孤陋寡闻了，有一些妖，之所以称之为妖只是因为不是人类，但是自己修行造化为的只不过是来世轮回有个好的结果，不见得就是要在人间无恶不作。”听见修缘叫他大哥，本来不渝不打算回击，但是朗日的敌意太分明了。

    “这些我不知道，我只知道妖就是妖，生性杀戮，不会控制自己的欲望。”朗日看看修缘，“他是你的朋友？”　修缘点点头，“大哥，这事我会和你慢慢说的，”他走过来看着不渝，眼睛里充满歉意，“不渝，你先回去吧。”

    不渝点点头，她也不想修缘为难，这样冒昧的前来也没想到会是这么个结果。

    朗日还是很给修缘面子的，不渝侧身从朗日面前走过，一出房门，就消失在深夜里。

    修缘看看朗日，“大哥，我知道你对妖物没有好感，但是不渝真的是一只善良的狐妖，几次三番救我于水火之中。”

    “好狐妖？”朗日不可思议的回答，“修缘，你们家世代诵经念佛，你怎么会和这类异物扯上关系？再者说了人妖殊途你知道吗？你不要被她的美貌蛊惑了去。”

    “大哥，我知道你是为我好，我现在解释你可能也不信，但是不渝真的是一只无害的狐妖，”修缘解开衣襟，“您看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    那个卍字果然出现在胸前，发着淡淡的金光。

    “这是什么？”朗日并不懂佛教，他对缘胸前那个奇怪的标示感到诧异。

    “以前我也不知道这是什么？直到最近才出现的，佛家有轮回之说，他们说我是罗汉转世，而不渝是五百年前被我救的一只九尾狐妖。”

    那一晚修缘把自己的经历以及与不渝的相遇至今所发生的事向朗日娓娓道来。

    朗日听着修缘离奇的经历，他望着修缘平静而清秀的面庞，“难怪我在看见你第一眼的时候就觉得你不像这个年纪的孩子。”

    修缘惭愧的笑笑，“想来大哥的经历也是很离奇的，因为只有遭遇非凡经历的人，脸上才会有你这样的神情。”

    “我的经历，”朗日顿了顿，“是啊，很离奇。”

    “大哥，你要找的人，是你所爱的人吧，上次听你说了一点，你当初进屠狼族是因为她选中的你？”　朗日点点头，“家道中落的我沦为了任人买卖的奴隶，是她选中的我，她叫皓月，是屠狼族首领的女儿。”

    朗日只有在回忆皓月的时候眼睛里才会展现不同于以往最温柔的一面。

    朗日的思绪飘回到大漠里那唯一碧草连天，白房蓝顶成群接连的美丽的屠狼族。

    朗日手里拉着长弓，瞄准远方天空大雁，手指一松，箭脱弦而去直直射中天上的一只大鸟,大鸟连同朗日的箭一同掉在了不远处。

    “哈哈哈，”不远处，正躲着偷看的女孩拍着手蹦了出来，“师兄射的越来越准啦。”

    朗日回过头，这女孩不是别人，正是皓月，她欢天喜地朝自己过来，直到走进一把勾住他的脖子，“这么远你都能射中？”

    “准确度你也有，只是你没有力气，”他回应的刮刮皓月高挺的鼻子，皓月海蓝色的眼睛清澈的看见眼底，“不然你也可以的。”

    “那为什么族里和你同岁的男人就不行，还是因为我朗日师兄棒，比他们都棒，比族里的男人们都棒。”皓月小脑袋搭在朗日的肩膀上，朗日足足高出了皓月一个头，她每次和他亲近都很费力，而朗日则是体贴的低着头和她对话。

    朗日在屠狼族生活了七年，在习惯这里的一草一木风土人情之后，他已经爱上了这里的无疆的宽广和豁达以及这里的人民象皓月一样的热情直白的性格。

    “嘘，小点声，”朗日把食指抵在唇边，“我刚看见哈达可就在那边，让人家听了去多不好。”

    一旁的哈达，果然听见了，他拿着长弓瞥了一眼朗日，骂了一句，“汉人奴隶！”

    皓月是不能容忍别人侮辱她朗日师兄的她正要上前理论，朗日一把拉住了她，冲她做了个手势，“咱们回去吧。”

    皓月不解的看着朗日，“忍忍忍，你就知道忍。”她挣开朗日的手向哈达走去，“哈达你给我听着！”

    哈达一愣，放下手里的弓箭看着气呼呼的皓月。

    “三件事，第一，朗日师兄不是奴隶，第二，他就是比你射箭好，功夫好，悟性好，什么都好。第三，别再让我听见你骂他的风言风语，不然我对你不客气。”说完一转身，大踏步的走了，留下哈达尴尬的杵在那里。

    朗日拉过皓月，“你怎么就不知道忍忍？总是这么争强好胜的。”

    “我争还不是替你争嘛，凭什么被人骂？”

    “好了，咱们回家吧。”朗日不由分说向家的方向走去，皓月跟上来一把拉着朗日的手臂。

    “我就是容不得别人说你不好嘛。”皓月象一个孩子一样摇着朗日的手臂荡啊荡的。

    “好好好，下回咱们注意一下不要和人家正面交锋。”朗日无奈的笑了出来，他太知道皓月的脾气了。“你就是太不给人颜面了，你看哈达刚才那张脸，让你说的青一阵白一阵的。”

    “本来就是嘛，”皓月摇着朗日手臂两个人往家走。踩着平坦的草地，浩瀚的天空时不时有大鸟低飞掠过。每当这时候皓月都会仰起头，“师兄，你要是死了下辈子想做一个什么动物？”

    “动物？”朗日也抬起头，“为什么不是人了呢？”

    皓月没有理会他这个问题，继续看着天空，阳光打在她洋溢着欢笑的面容上，“还是动物更自由一些吧，我想做一只老鹰。”

    “为什么？”

    “飞得高，那种飞才真正称得上是翱翔。”皓月眯起眼睛一笑。　正走着，已经到了家门口，两人一抬眼就看见一个人。

    皓月的父亲戚济格一手扶在腰间的剑上，他的披风被风吹的飞扬，正看着走过来的两个人。

    “爸爸。”皓月看见父亲，松开朗日迎了上去。

    戚济格看见女儿，“又打扰你师兄去了？”　“没有啊，”皓月回头朝朗日笑着，又看看父亲，“咦，怎么穿着战服？”

    戚济格的目光绕过女儿，直接看着朗日，“朗日，狼族在周边又有闹事，我和部里几个勇士过去看看，你在家好生看着皓月，不要出远门。”

    朗日点点头，“师傅，”无数次，他想冲口而出，我想和您一起去。

    戚济格看了看朗日，似乎明白他眼睛里那种渴望，“听我的吧。”

    于是朗日已经到嗓子眼的话又咽了下去。

    戚济格摸摸皓月的头，便快步离开了。

    朗日望着师傅的背影失神了一会儿，皓月探出脑袋歪着头看朗日，“师兄，你还好吧。”

    “嗯，”朗日摇摇头。

    皓月也明白朗日的心思，“师兄想要和爸爸他们一样吗？去屠狼，成为一名屠狼族勇士。”

    “我可以吗？”朗日苦笑着摇摇头，“我是个汉人。”他的声音小了下来，这是个不能改变的事实，当初进屠狼族也只是幸运的被戚济格和皓月买回来，他的身份族里厚道的人就算不提但是也有像哈达一样看不惯自己的成天叫着自己汉人奴隶。

    汉人奴隶，其实没错，不就是这样吗？他是个汉人奴隶。

    “师兄，”看见朗日的走神，皓月朝他眼前挥挥手，“你又想什么呢？”

    “没什么。”朗日刚要走，被皓月一把拉住，他正对上皓月凑过来的脸，清澈的海蓝色眼睛里朗日可以清楚的看见自己。

    “我知道你在想什么。”皓月的嘴唇翘起来。

    “没有。”朗日知道皓月会这么说，他就怕皓月知道自己在想什么。

    “现在不让你去是因为危险，你年纪还不够。”

    “年纪不够？”朗日自己都不相信这个理由，他已经十九岁了，但是他清楚地知道皓月为什么会这么说，她只不过想让自己心里好受一点。

    “真的是这样的，一定是这样的，父亲从来没有把你当做过买来的孩子一样看待，你难道觉得他对你不好？”

    “没有，当然没有。”朗日急忙解释，“我只是，想为大家，为族里的人做点什么，仅此而已。”

    皓月若有所思的低下了头，朗日的眼睛也飘向远方。

    美丽的屠狼族，是沙漠的一个边城，这里最美的就是日落，红霞映天从天空的穹顶一直延续到看不见的远方，好像到了沙漠的尽头，朗日时常在日落中沙丘上仰着头看着一切，那时不仅觉得自己渺小，更觉得自己孤单，只有他没有故乡。

    每当这个时候，皓月就会跑过来，陪在他身边，她总问，你在看什么呢？有这么美吗？

    朗日不说话，他不知道说什么，没有故乡但是有故事的人，怎么和这样一个在蜜罐里长大被宠坏的女孩子说自己内心的苦楚呢。

    于是朗日学会打岔，他说，来，皓月，往前看，看你能看到什么？

    皓月听话的看前方，什么都没有啊。

    朗日笑着不说话，只有在沙漠上才能看见呢。

    皓月使劲睁了睁眼睛除了沙漠还是沙漠，什么都没有，无限的空旷。

    朗日这时候就会说，总有一天你就会懂了。
------------

第三十三章 屠狼族

    在屠狼族，顾名思义，族人最大的任务就是灭掉狼族，那是一种半人半狼的妖怪，如果修炼的时间够久悟性又够高的话就会进化成彻底的狼妖，可以随意变换人形。

    狼族是一种残暴的种族，除了具有狼本身的凶残，冷血之外，这些半狼半人的妖怪非常偏激易怒，他们吃人和动物为生，具有极端的占有欲。

    然而，有它们的存在不久之后就有了屠狼族，族人从小练功，研习多种对付狼族的方法，而每十年都会选出屠狼英雄作为首领。

    戚济格是这任的屠狼英雄，是屠狼族的首领。

    屠狼族边境，戚济格带着三个年轻的勇士还有和他年纪相当的族里两名元老级人物，柯柏那，哈干，一同来到这里。

    根据族里人的举报在这里发现狼族，并吃掉了一个老人和一个孩子。

    戚济格蹲下身体，地上有新鲜的血迹已经渗到沙漠里，还有一个成年人的断掉的手臂。

    “这该死的狼族。”柯柏那站到戚济格旁边。

    戚济格睨起眼睛，看向风吹来的地方，不远处有一个沙丘，“咱们小心一些，来的不是一两只狼妖，而且应该没有走远，还在附近。”

    “怕什么，”哈干也凑了过来，“你怎么胆子越来越小，就算来了十几只狼怪，我们有勇士有武器的，害怕对付不了他们。”

    “谨慎些有什么错，你这暴躁的老头子。”柯柏那白了一眼哈干。

    于是哈干不再说话，戚济格下令，大家两人一组分头去看看周围，发现了什么情况还回到这里集合。

    于是戚济格和哈干两个一组也朝一个树林的方向走去。

    “这里还会有狼？它们吃了人还不会走？”哈干一边走一边用剑挑开两边碍事生长的不规则树枝。

    戚济格不理会哈干，自顾自走在前面。

    “你走的那么快做什么？”哈干跑到了戚济格前面，心想，这家伙又想做屠狼英雄，逞能是吧，不能叫你得意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    戚济格被突然跑过来的哈干超了前，他皱皱眉头，“前面那里很危险。”

    哈干倒着走，边说边表现的十分不在意，“危险个什么，难道在族里这么多年我害怕过危险，真是——”正说着哈干扭过头，一只黑色的大蜘蛛突然掉了下来正好落在哈干头上。

    “什么鬼东西！”哈干伸手就要拿掉蜘蛛。

    “不要动！”戚济格冲过来打掉了他的手，“这是毒蜘蛛！”

    哈干被吓得一愣，顿时僵在了那里。

    戚济格小心翼翼的提起刀，蜘蛛正在哈干厚密的头发上缓慢爬动。两个人都屏住了呼吸，只见戚济格手挥刀落，蜘蛛连带着哈干的一卷头发被砍到地上。

    “这是什么玩意儿？”哈干凑近了一看，一只硕大的蜘蛛正牢牢地趴在他的断掉的头发上。

    “已经快要绝迹的黑蜘蛛，有剧毒，一旦沾染必死无疑。”戚济格凝视这种看似不经意实则杀伤力巨大的动物。“咱们继续走吧。”

    两个人继续前行，没注意到他们身后冒出一个人影，在黑蜘蛛旁边放下一个小罐子，黑蜘蛛随后爬了进去，那个人影收走了蜘蛛随即迅速消失。

    “我说，咱们这是找什么呢？那狼崽子们吃了人早就跑了呀，换做是你吃完了不跑还在这做什么？”哈干已经感到非常疲倦了，前面的戚济格却没有一点要停下的意思。

    “再看看，万一没走远呢？”“可是就咱们两个老头子。”哈干继续埋怨。

    “谁说咱们是老头子。”戚济格回头瞪了哈干一眼。

    “是是是，你是屠狼英雄，可你也不看看那时候你年纪多大，现在能和从前比吗？人要服老，不要逞强。”

    “你有动嘴巴的功夫好好留意下旁边吧。”戚济格觉得哈干实在烦透了。

    “哈哈，”哈干却不以为意的笑开了，正在这时，旁边一队荧光绿的眼睛从树叶中透出凶光，直直的看着这两个人。

    “我说到你痛处了吧，我说到你老你就不爱听了吧，人啊，要认清楚现实的才好——”哈干正说着，话还没说完就被突然扑出来的东西一下子扑倒在地。

    “啊——”

    戚济格听见声音匆忙回过头，只见一只巨大的黑狼扑倒哈干发出凶猛的声音恶狠狠地转过头看着戚济格。

    “畜生，你可算来了。”戚济格掏出长剑做好战斗准备。

    从他后面又扑出一只灰狼，戚济格一回身躲过灰狼的袭击。

    “救我，救我啊！”哈干吓疯了，黑狼正低着头狰狞的看着它，张着血盆大口随时可以取他性命。

    戚济格挥舞着长剑向再次袭击来的灰狼砍去，灰狼敏捷的躲过和黑狼站在一起。

    “我说，我说你倒是砍他们啊，”哈干还是被黑狼牢牢的按在地上，黑狼的利爪刻进他肩膀的肉里。

    戚济格腾空跃起使出屠狼刀法，在空中那剑似乎有了分身出现了许多把，直面它的灰狼不能分辨直接扑了上来，无意外的被戚济格砍下头颅。

    黑狼见此，发出撕裂般的仰天长啸。

    戚济格明白，这是狼在召唤伙伴，当下他只有两种选择，马上解决掉黑狼带着哈干跑掉，第二，和随后就到的群狼撕拼。但是第二种选择赢的机会太渺茫了。

    哈干也明白黑狼的召唤意味着什么，“我，我说，你可不能扔下我啊。”

    戚济格顾不了这么多了，他叼住长剑，解下斗篷，“畜生，来吧。”

    戚济格率先照着黑狼迎面砍上去，黑狼的力度比那只灰狼大得多一下子扑上来，戚济格被他迎面扑到在地上翻滚了几圈立刻站起，黑狼再次仰天长啸，哈干捂住受伤的肩膀爬起来就跑。

    很快，丛林中出现了一双双绿色的眼睛，炯炯发着凶光。

    戚济格被包围了起来，他端着刀横在胸口，心想，这次是凶多吉少了，不如拼一把吧，想到这，脑子里浮现女儿皓月美丽的脸。

    “畜生们，”戚济格心中默念屠狼咒，那屠狼刀在咒语响起那一刻光亮了起来，闪着蓝光。

    一只狼扑了上来，戚济格随手以劈，仿佛来了一股强大的力量，狼从中间被劈开。

    不知死活的狼群蜂拥而上，戚济格一刀刀砍去，有的狼被劈开，有的狼重伤，黑暗处，一个人默默的看着，“屠狼刀法，果然。”

    气喘吁吁的戚济格体力已经严重透支，还有两三只凶猛的狼，两只狼突然间一起扑了过来，戚济格挥起刀砍去，刀法之快在空中迅速袭击了两只狼，恰在此时第三只狼再次扑了上来从戚济格背后的方向，向着他裸露的脖子袭来。

    戚济格感受到一阵风，待他有意识他已经认识到来不及了。

    就在这狼猝不及防袭来之际，一支箭直直的射中第三只狼颈部，狼一下子偏离了方向应声倒地。

    戚济格回过头，不远处，朗日正举着弓箭向他微笑，“师傅，我有没有来晚了？”　“朗日，”戚济格眼睛里充满了喜悦。

    当朗日扶着气喘吁吁的戚济格时，戚济格觉得扶着自己的这条手臂的主人彻底是一个大人了。

    “师傅，你有没有受伤？”

    戚济格摇摇头，对于刚才确实心有余悸。

    “你怎么来了？”　“我担心你，”朗日扶着戚济格向外走，“怎么就您一个人？”　戚济格想起落跑的哈干，心里一阵怨恨，“别提了。”

    柯柏那和剩下的勇士看见戚济格出来那一刻都立刻迎了上去，“你没事吧？遇到袭击了吗？”

    戚济格点点头，“遇到群狼的攻击了，史无前例。”

    柯柏那打量戚济格全身，“有没有受伤？”“还好，”戚济格摇摇头，“还好最后有朗日来了。”

    柯柏那拍拍朗日的肩膀，“真是好样的，你当时选了这个孩子真是无比的正确。”

    戚济格看着朗日也笑了，那一笑弄得朗日十分不自然。

    “对了，哈干呢？”“早不知道跑到哪去了，”戚济格愤恨的摇摇头，“群狼一出现他跑得比兔子还快。”

    “这个老不死的，”柯柏那啐了一口，“早知道这样就不该叫他和你一头。”

    戚济格拍拍柯柏那因为激动略有颤抖的肩膀，“咳，他这样也不是一天两天了。”

    “这是什么时刻了，还容的他这么自私，死性不改。”

    “所以老族长不把首领的位置传给他也是正确的。”剩下的人纷纷表示愤慨，骂着落跑的哈干。

    “朗日，”戚济格没有加入咒骂，他转而看着朗日，“你怎么找到我的？”　“我不知道，”朗日睁着眼睛，“就是直觉，我感受到了狼的气息，我没想到您在这。”

    “哦，”戚济格沉思了一会儿。

    “师傅，我是不是惹您不高兴了，您一直不让我插手族里的事，我——”　戚济格举起食指堵住了朗日的嘴，“别说了孩子，之前是我不好。”

    “师傅？”朗日瞪起眼睛。

    “族里有人说你是汉人，迫于他们的说三道四我确实自私了，没有让你加入屠狼的队伍。”戚济格顿了顿，突然直视朗日的眼睛，展现了一个长者本该的最包容的微笑，“你已经具备成为一个屠狼勇士的所有资格了。”

    朗日不敢相信的睁大了眼睛，“师傅您说的是真的吗？”　戚济格点点头，“是真的。”

    柯柏那和一干勇士也凑了过来，“对啊，朗日早该加入屠狼勇士。”　“他的条件比族里人都好，那么的优秀。”

    在众人纷纷的赞赏中，朗日激动的看着戚济格。

    “孩子，”戚济格随手解下柯柏那的披风，披在了朗日身上，“欢迎你加入我们，成为真正的屠狼勇士。”
------------

第三十四章 屠狼族勇士

    朗日和戚济格一归来就看见门前焦急等待的皓月迎了上来，“爸爸，”皓月见戚济格的脸上身上有些许伤，“您怎么受伤了？”　“孩子，没事的，”戚济格挥挥手。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这是怎么回事？”皓月转而看向朗日。

    “你这孩子，看你这脾气坏的，我们遇到狼族袭击了，多亏了朗日及时赶到千钧一发之际救了我。”戚济格拉着皓月往家走，“好了，我们先回去再说。”

    戚济格解开衣服露出上半身，背上，胸前有一道道疤痕，新的，旧的，不规律的排列着。

    “师傅，”朗日从小就见惯了师傅的身体，他拿起热水泡过的毛巾擦拭戚济格的后背，“痛吗？”　“不痛，”戚济格没有回头，“屠狼族的男人怎么能怕疼？”

    朗日的毛巾很快被血染红，他把毛巾放到热水盆里透湿，“我给您上药了。”

    戚济格点点头，“孩子，之前一直不让你加入族里成为一个屠狼勇士有没有恨我？”

    “当然没有，师傅怎么会这么想？”朗日把药沫一点点的涂抹到戚济格背上，这些伤口很深厚，不仔细处理很容易感染。

    “族里之前阻力最大的就是哈干，他一直拿你是汉人作为理由极力阻止。”　朗日微微一笑。

    “其实你什么都明白是不是？”戚济格回过头很认真的看着朗日。

    “师傅，你收留了我，我一直把这里当家，这是我生长的地方，这里的族人热情亲切，我早已经融入这里了，我想加入屠狼族成为一个勇士，只是想，为这里的人民，为您，为皓月做点什么，就是这样而已，我不奢求别的，荣誉，封号，这些对我来说都不重要，”朗日的手没停，戚济格的手按住他的。

    “孩子，我懂，”他笑了，“用你们汉人的话说，你这叫，厚道，是不是？”

    朗日不好意思的笑了。

    皓月推了门进来，“我进来了，换好药了吗？”　“这孩子，怎么总是这么毛躁，说多少次了不敲门就进来。”戚济格套上披风。

    “是您教育我的成大事之人不拘小节啊。”皓月白了父亲一眼，“师兄，你说是不是？”　朗日总是在扮演夹在父女两个中间的角色，而皓月却很乐于把这种胆子转嫁到他身上。

    “告诉你个好消息傻丫头。”戚济格很严肃的转过头，“明天我就让朗日正式加入我们，成为一名屠狼勇士，咱们屠狼族真正的勇士。”

    “真的呀！”皓月几乎是尖叫了出来，她拉住父亲在他脸颊亲了一大口，“爸爸我太爱你了。”　戚济格笑着白了女儿一眼，“你这孩子，要疯了。”

    紧接着皓月拉起朗日在屋子里笑着转圈，朗日就这样被皓月拉着，他触到她雪白的柔荑的温度，直钻他心里，在昏黄的烛光下，皓月那洋溢着欢笑的脸是那么迷人。

    夜畔，朗日和皓月从戚济格的房间出来，皓月拉着朗日沿着族里的小河散步，沙漠中夜晚的风不似白天那么燥热，风柔柔吹着皓月脸颊的褐色头发，皓月撩起长发，“师兄，你高兴吗？”　“什么？”朗日被她突然的一问问的有些不知所答。

    “加入族里去屠狼，成为一名真正的屠狼勇士，不高兴吗？”

    “怎么可能不高兴？”朗日一个人向前走，仰起头，大漠的天空就是这样，深蓝还有白炽的星辰，一颗一颗挂在浩瀚的天空中，“我来了这里七年，没有一天不想变得像族里年轻人一样强壮和高大，拥有力量，技术，因为我想为这里做点事情。”

    皓月从后面一把抱住朗日的腰，朗日被皓月这一抱不由得往前冲了一下，“皓月。”

    “师兄，你终于强大了，我需要你强大起来，从你进来的第一天我就这样想，你一定要强大，我不需要你保护我，但是我需要你强大，你要加入屠狼族，变成这里真正的族人，只有这样，”皓月拉过朗日，在高大的朗日面前皓月必须仰视他，朗日低着头，皓月海蓝色的眼睛里似乎有一潭水，朗日看着她美若宝石的双眸，皓月的话缓缓说了出来，“只有成为这里真正的勇士我才能嫁给你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    朗日瞪大了眼睛，皓月脸上有一抹红晕。

    “你说什么？”朗日一时愣在那里。

    “不说了，”皓月松开他，背着手向前踢着腿走路。

    朗日一把拉住皓月，等皓月再转过头，朗日的眼睛已经像她一样，洋溢着光彩。

    “你刚才说什么？”

    “我说你要变成这里真正强大的勇士。”　“之后呢？”朗日依旧追问。

    “我才能嫁给你啊，”皓月眯着眼睛笑开了，这就是她不同于中原女子的地方，皓月永远是想什么说什么，毫不避讳毫不掩饰。

    “皓月，”朗日声音柔了下来，“我会的，我会变成你想要的那样，有资格娶你。”　这一年，朗日十九岁，皓月十四岁，两个人在月光下，美丽的屠狼族河畔，定下终生非对方不娶不嫁的誓言。

    朗日的优秀印证了戚济格的想法，在刚刚进入屠狼族成为一名真正意义上的屠狼族勇士之后他出色的表现就得到大家的认可，无论是技术，体力，学习的能力还有指挥力都远远高于他这个年龄段的其他人，戚济格对朗日的表现异常满意。

    很快，一转眼又是三年。

    “师兄！”刚刚操练下来的男子裸露着健康的小麦色肌肤，在阳光下可以看见坚实的背上有着清晰的肌肉纹理。

    朗日回过头，皓月正向自己跑来，“师兄，”她挥着手，白皙的藕臂向自己招展。

    朗日露出微笑，待皓月走近，她提起水壶递给朗日，“快喝水，累坏了吧。”

    “你怎么过来了？”朗日言语中透着兴奋。

    “我问了爸爸，他说你在这，大家都休息了你怎么还在练？”皓月环顾四周，正是正午，酷热难挡的骄阳蒸腾着大地，沙漠上一股股热气升起，周围人已经都躲到阴凉处避暑去了。

    “我不累。”朗日接过水壶大口大口喝水，朗日比以往更加高大了，皓月也已经长高了，不需要仰视才能看清朗日的脸。

    “不累不热才怪。”皓月掏出手绢习惯性的擦拭朗日脸上顺着颈部往下流的汗水。

    这一幕是那么的习以为常，在大家看来皓月的一颗心是完全铺在朗日身上。

    有其他族中女子走过看见他们都会开玩笑的打趣，“呦，皓月又在给朗日擦汗呢。”

    “快看看我们小女子的柔情蜜意。”

    往往听到这些朗日会羞涩的不知如何作答，皓月往往并不在意，大大方方的一笑，“是啊，我就是在给师兄擦汗，还要擦一辈子呢。”

    “这是要迫不及待的嫁过去了嘛。”不知谁这样的一句引来其他人的大笑，朗日彻底羞红了脸，皓月也笑了看着朗日羞涩的表情更变本加厉的回答，“对啊，可是迫不及待了呢。”

    坐在阴凉处的勇士们听到这也会哈哈大笑起来，只有一个人，在这欢乐的氛围中会甩下衣服愤愤离去。

    这个人就是哈达，哈干的独子。

    朗日推推皓月，朝哈达离开的方向努努嘴，示意她不要这样。

    皓月白了一眼哈达的背影，“我才不在乎呢。”

    哈达喜欢皓月，这也是人尽皆知的事情。

    其实在戚济格之前，屠狼族的首领是哈干的父亲，真正的勇士，屠狼刀法的创始人，也是屠狼族勇士们的最早领袖。这位伟大的首领优秀，睿智，公正，强大，用戚济格的话说，世间形容伟大的领袖的一切词语用在他身上都不为过。

    就是这样一个受人敬仰的领袖唯一的失败就是有了哈干这样一个相比自己无论品行还是力量都相差了十万八千里的儿子。

    哈干的怯懦无能，自私小气全部被老首领看在眼里，所以他决定放弃世袭制，建立了每十年一次的首领选举，挑选真正强大而品行又得到族人认可的男人成为下一届的屠狼族领袖。

    这一举引起了哈干对父亲强烈的不满，所以在老首领年迈体弱之后，哈干的反对还是没有得到其他人的理会，下一届首领当选人成了众望所归的戚济格，老首领在看见继承人不久之后满意的撒手人寰了，而面对落魄的哈干，族人毕竟包容，看在他父亲的面子上，大家还是尊重他的。

    哈干的儿子哈达，并没有继承爷爷的优秀和宽容，相反，除了爷爷高大的身材之外，内心世界像极了他的父亲哈干。

    但是这不影响他对皓月的喜爱，只是对于喜恶分明的皓月来说，她是不可能接受哈达的，因为朗日，除了朗日她根本看不上其他任何人。

    皓月对着朗日甜甜一笑，“师兄，我们去歇一会儿吧。”

    朗日点点头，由着皓月拉着自己朝阴凉处走去。

    “来，师兄，坐下。”皓月拉着朗日坐下，朗日的身体没有一丝多余的赘肉，坐下时小腹依旧平坦，“热不热？”皓月拿着手绢为朗日擦汗，朗日握着她擦汗的手莞尔一笑，“没事的。”

    “吃饭吧，”皓月从自己带来的篮子里拿出饭菜，“饿坏了吧，这一上午，我看就你卖力。”　朗日不是个擅长表达自己的人，面对皓月的热情他多数时候只是用笑容表示回应，接过皓月的饭菜，朗日大块朵颐。

    看着朗日吃饭的时候皓月最开心，有一种莫名的成就感。

    “师兄，”皓月一抬头，被眼前的一幕美景惊得呆了，她葱指向前方指去，“那是什么啊？”　朗日放下碗，一抬头，楼台亭阁，美丽的房屋建筑，蓝色的屋顶白色的房子，有人群在房子前载歌载舞，这不就是海市蜃楼吗。

    两个人站了起来，“这个就是海市蜃楼吧。”

    “海市蜃楼？”皓月歪着脑袋不解的看着他。

    朗日点点头，“是一种幻景，只有沙漠里才有，会折射出别的地方过去发生的一幕。”

    “这是发生在过去的事情？”

    “对啊，”朗日看着眼前的美景不由得感叹，“真美，这应该是从前的屠狼族吧。”　皓月也贪恋的看着这一幕，“真美，师兄，你说咱们会不会也出现在海市蜃楼里？”　“会的，”朗日摸摸皓月的脑袋，柔顺的褐色长发如瀑，“一定会的，会有后人也这样看见咱们的。”
------------

第三十五章 哈达的威胁

    哈达拿着大刀一刀刀砍在一个木头拼起来的靶子上面，上面贴着一张纸，纸上画着一个男子，那面容谈不上惟妙惟肖，但是明眼人还是能认出，那是朗日。

    “做些这种小孩子才做的事情不觉得自己幼稚吗？”哈干环着手臂在后面看儿子。

    哈达回过头，“我就是恨他，汉人的奴隶，怎么就成了我们的屠狼勇士？！”

    “在这里砍靶子有用吗？”哈干握住儿子拿着刀的手，“今年就要从新选举首领了，只有屠狼刀法用的炉火纯青的人才有可能入围，我看今年朗日的希望最大，你在这里砍靶子，人家在那里苦苦练习，你羡慕你嫉妒，这有什么用！”

    “都是你，”哈达挣脱父亲的手，“如果你是屠狼族的首领，这些就都不会有了，皓月也是我的了。”

    “我就知道，什么屠狼刀法，什么首领位置在你心里都没那个戚皓月重要。”哈干白了儿子一眼。

    “我就是想要皓月。”哈达甩开父亲的手继续砍着靶子，并加大了力度。

    哈干摇摇头，这个儿子比自己还不如。

    “易朗日，易朗日，为什么你不死，为什么！”哈达边砍边骂。

    哈干刚要出去，听见儿子的咒骂，回过头，像突然想到了什么一样。

    戚济格敲开朗日的门，朗日打开看见是师傅站在门外，“师傅，这么晚了您还没睡？”

    戚济格走了进来，“我有话和你说。”

    “怎么了师傅，您有心事？”朗日看见戚济格不同往日的神情，似乎有什么难言之隐的样子。

    “要大选了，最近狼族那边异常安静，我觉得他们就要生出什么不好的事端来。”

    朗日给戚济格倒了一杯水，这是汉人的习惯，小时候父亲总是这样对待友人，待他大一些的时候父亲开始给他讲茶，如今，屠狼族不喝茶也没有茶，但是朗日沿袭了这汉人的习惯。

    “师傅不必太担心，兵来将挡水来土掩，我们见招拆招就是了。”朗日在戚济格旁边坐下，把水推到了戚济格面前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    戚济格拿过水杯，“朗日，你是个好孩子。”

    “什么？”朗日很少听到师傅夸自己，突然感到不适。

    “你身上有我们屠狼族人不具备的品质，韧性，你一定是个能成大事的孩子。”

    “师傅怎么想起夸我来了，”朗日搔着头笑了，他的笑容像个孩子，毫无心机。

    “不是夸你。”戚济格抿了一口水，“如果有一天，我是说如果，我不在了，你要代替我好好照看皓月，明白吗？”

    “师傅，”朗日顿了顿，“我们汉人讲话图个吉祥，从不说这么丧气的话，咱们也不说了好吗？”

    “我是说如果。”戚济格的眼睛不同于以往，他直直的看着朗日的眼睛，朗日对着那深蓝色的眸子，一时缄默了。

    “答应我。”戚济格再次强调。

    “嗯，师傅，我起誓，我答应您，会照您说的做。”朗日沉重的点点头。

    戚济格这才放心的长出了一口气，他站起身走出去。

    “师傅，”朗日再次叫住了他，“您是不是有什么事？可以和我说吗？”

    戚济格回头，笑着摇了摇头，“你屠狼刀法练得怎么样了？”

    “嗯，我在练。”朗日点点头。

    “好好练习，就快大选首领了。”

    “可是师傅，我不想争首领，我加入屠狼勇士不是为了有朝一日有资格争首领的，我只想为族里人做点什么，而且，我是个汉人。”朗日本无心竞选，虽然他已经具备这个资格参加。

    “不管你是不是汉人，首先，你是屠狼族的人，如果做了首领，不是可以更好的为族里人服务吗？”

    戚济格再一次笑了，然后头也不回的走了出去，留下朗日一个人立定在屋子里，茫然。

    朗日无眠的一夜，一早他就爬起来练刀，皓月躲在树后面看他挥汗如雨的练习。

    朗日喘着粗气，回过头，一下就看见那双皎洁的眼睛，“你躲了多久了？”

    皓月嘟着嘴，蹦出来，“从你一开始练习我就在了，只是你太认真了根本注意不到我。”

    “起这么早干嘛？”朗日擦着汗坐了下来。

    “那你又起这么早干嘛？”皓月在他旁边也坐了下来。

    “我在练刀啊。”

    “我在看你练刀啊。”皓月马上回击。“你起这么早练刀干嘛？”

    “不干吗。”朗日抿抿嘴唇。

    “不干吗？”皓月拉长了声音反问。

    “是不是师傅和你说什么了？”朗日睨起眼睛看她。

    “我看见爸爸很晚才从你那出来，”皓月眨着海蓝色的眼睛，突然一本正经的看着朗日，“师兄，你记得你答应我什么了吗？”

    “嗯？”朗日歪过脑袋看她。

    “你不是答应我了吗？要变得强大，为什么不想竞选首领了呢？”

    “我，”朗日被问得再次哑口了，“我是个汉人那。”

    “汉人怎么了？”皓月提高了声音。“你已经是屠狼族的人了！”

    皓月不愧是戚济格的女儿，两个人的话都如出一辙。

    “变得强大不等于竞选首领。”朗日摸摸皓月的脑袋，“不竞选首领也可以强大也可以保护你啊。”

    皓月刚要说什么只见一个妇女急急跑了过来，“看见你们太好了，皓月朗日你们快过去看看，图绿古家的孩子掉进了沙河里就要被淹没了。”

    朗日听见第一反应就是奔向那里，等赶到沙河，周围实地上围了一圈人，成人和孩子，那沙河中的幼童已经被下陷的沙子埋到了前胸正害怕的哭喊着。

    孩子刚掉下去不久，已经有人向孩子抛出去绳子，可是显然因为孩子年龄太小根本不知道去抓着那绳子，随着流沙的移动，最巧的是，孩子陷在了流沙的中间，成年人无法伸手去把他拉上来。

    朗日见此景准备下去，一个年轻人一把抓住朗日，“你干什么，疯了吗，那是沙河，只会下陷，下去可就上不来了。”

    孩子的母亲见此状本来已经哭的快昏了过去，一下子跪倒在朗日面前拽着朗日的裤子，“救救他，救救他吧。”

    一同来的皓月扶起来伤心欲绝的妈妈，“你先别着急，我们会救他的。”

    朗日回头看了一眼皓月，微微一笑走进了沙河，沙漠中的沙河有死有活，有的一踏进去就会迅速沉下去被河底的流沙淹没最后深埋，这条沙河显然是死河，沙子还不算虚，朗日一进入立刻陷到了腰，他伸手去够那孩子。

    小孩看见朗日像看见了救星一样向朗日的方向伸着手，这一挣扎反而加速了他的陷入。

    “你别动孩子。”朗日情急之下在沙子中一把抓住了孩子的小手，两人同时下沉了一大块。

    “师兄。”皓月心头一惊，不由自主叫了他一声。

    孩子吓坏了，更加用力的挣扎，朗日抓紧了他随着孩子一同下沉眼看马上就淹到了脖子，朗日用尽全身力气揪着孩子一把把他托了起来，对着岸上人喊了一句，“接着。”说着用尽全力一扔。

    由于过度用力，自己也加速了下沉，朗日在扔出孩子那一刻自己也被沙河淹没。

    “师兄！”皓月捂住了嘴，看见朗日被这沙河瞬间淹没她像疯了一样向沙河中冲去，不知何时来的哈达一把抓住了冲动的皓月。

    “你放开我，给我松手！”皓月拍打着哈达妄图挣脱。

    “别去，你也想死吗！”哈达管不了这么多只是死命抱住皓月。

    平安着地的孩子被母亲一把抱住，周围人纷纷为朗日祈祷。

    戚济格等人也随之赶来，看见父亲，皓月再也抑制不住放声大哭，“爸爸，师兄在里面，快救救他。”

    柯伯那搂着皓月，“孩子没事的，会没事的。”

    戚济格睨着眼睛看着吞没了朗日已经归于平静的沙河，这吃人的地方就是这样，掩人耳目的祥和但是瞬间杀人于无形。

    只见河的中央出现了波动，沙子开始向中间陷了下去，速度越来越快，中间马上形成了一个凹陷，朗日在凹陷中旋转而出腾空而起，他转着屠龙刀身上的散沙几乎把他包住染成了金黄。

    “师兄，”看着这一惊人景象，皓月的脸还挂着泪。

    “是屠龙刀法的招式。”柯伯那看见腾空旋转的朗日，“这孩子已经把刀法练得炉火纯青了。”

    “真厉害呀，能够从沙河中自救。”众人也纷纷感叹，朗日在空中一个跨步后平安落在实地上。

    “师兄！”皓月一把抱住全身沾满黄沙的朗日。

    朗日一笑，只有牙上没有沙子，“我全身都是沙子你别弄到自己身上。”

    皓月不管这些，只是抱着朗日，她惊魂未定哪管得了这么多。

    一旁的戚济格满意的露出笑容，一个能够当首领的人，不光要有深厚的武艺还要有一颗慈爱的心，真正爱他的人民，必要时不惜以付出自己生命为代价，而这一切朗日完全具备了。

    “师傅，”看着戚济格对着自己微笑，朗日觉得自己现在的样子实在是太窘迫狼狈了。

    戚济格回头看了柯伯那一眼，柯伯那明白戚济格的意思，“朗日啊，你的屠狼刀法练就的已经很好了，运用自如还可以在关键时刻自救。”

    “伯父您过奖了。”周围人已经开始欢呼，两三个年轻人上来一把举起朗日，抛起来，接住，再抛起再接住，这就是屠狼族人民表示臣服和赞美最直接也是最原始的方式，朗日被他们弄得也是一脸灿笑，戚济格心想，这就是朗日，善良，平和，永远像一个孩子一样有一颗单纯朴实的心。

    旁边的哈达看了一眼破涕而笑的皓月，不敢明目张胆的表示不满，只能灰溜溜的从人群中离开，挤出来那一刻正好对着父亲哈干。

    哈达看了父亲一眼，并没有叫他而是侧着身离开了。

    哈干凝视着朗日，他清楚而深刻的知道，在屠狼族，不仅能力要强，最重要的还有得民心，十年前，戚济格就是做到了这样，十年后，又来个易朗日，哈干明白，儿子最大的威胁已经来了。
------------

第三十六章 为了皓月的征战

    清洗过一身细沙后的朗日顿时觉得舒服了很多，他走出屋子来到族里的集市，屠狼族本来就不大，这会儿朗日的事迹已经被传得人尽皆知，也许把朗日描述的更加神话了，所有人在看见他都会致以微笑，朗日一一笑着和他们回应，还有岁数小的一群小孩子跑过来一把抱着朗日的腿嘴里叫着，“英雄哥哥。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    朗日随手抱起来一个孩子，小孩把稚嫩的脸贴在朗日的脸上摩挲，“他们说你可棒了，能飞，能从流沙里飞出来。”

    “还飞的可高呢。”

    “一下子就把小图图托起来了。”

    几个孩子围着朗日嬉笑，朗日平日里也和孩子们在一起，跟孩子们在一起的最大好处就是他们的天真烂漫和毫无心机会传染给你。

    “那你们以后也要好好练习，学武艺，就能飞得老高了。”朗日开心着和孩子们玩耍，皓月悄悄地走到他身后，一拍朗日的肩膀。

    “师兄，”皓月蹦了出来。

    “皓月姐姐，”孩子们一见到皓月又选择向她围了过去。

    皓月摸着孩子们的脑袋，歪着头向朗日微微一笑，“你看，你都成了孩子们心中的大英雄了。”

    “他们好像还把我神话了，你看，我还能飞。”

    “这不是很好嘛，”皓月对着孩子们说，“你们以后也要成为朗日这样的英雄好不好？”

    所有的孩子都点头附和，齐声说好。

    不远处柯伯那笑盈盈的走了过来。

    一见到他，皓月主动打招呼，“柯伯伯。”

    柯伯那比戚济格要小不少，一辈子没有妻子和孩子，为人低调又和蔼，是父亲的心腹，又是看着皓月长大，所以皓月和他也非常亲近。

    “你们在玩啊，”柯伯那看见两个人身边围着一群孩子，“朗日，你怎么样，身体有没有什么不舒服的？”

    “我很好啊，伯伯。”朗日礼貌的回应。

    “那太好了，”柯伯那笑着，“我正好要去找你父亲，皓月，你们随我一起去吧。”

    两个人点点头，在孩子们的簇拥下和柯伯那一起走向了族里首领也就是戚济格平日在的地方。

    戚济格叫柯伯那来商量的也是选举的相关事宜，其实他还谈不上老，完全可以连任，而且连任这也是族里人的意见，但是戚济格十分想通过一次盛大也公平的选举推选出下一任首领的人选，哪怕只是先选出来，平日里再跟着他一起照顾族里事宜几年，让族里老人观察未来首领的德行是否可以胜任这一要职，所以大家也都欣然同意了，这次选举就先暂定在下个月进行，戚济格心中早有人选，无论从武功，力量还是品行，都没有人能比他优秀，这个人就是朗日。

    朗日和皓月随着柯伯那走了进来，屋子里是戚济格还有另外几个元老。

    “师傅，各位元老好。”

    “爸爸，叔叔伯伯好。”两个人一进来就开始各自打招呼。

    “你们来了。”放下手里东西，转而和旁边人说了两句。

    “我看见他们在路边，刚好就叫上他们一起过来了。”柯伯那和戚济格打了招呼坐了下来，“你不是正好要说选举比武的事情和内容吗，朗日也来了，一起说吧。”

    “是竞选比武吗？”皓月睁大了眼睛，显得十分兴奋。

    “这不好吧，我要是参加的话现在知道内容是不是对其他人也不太公平？”朗日自己觉得不合适，正在考虑是不是应该走掉，皓月看出了他的心思，一把拉住他的手臂，“你傻呀，你不提前知道你以为哈干就不告诉哈达吗？会有很多人知道内容的。”

    几个元老笑了笑，“朗日这孩子品行端正，我们也愿意他胜出。”

    对于上了年纪的屠狼族人来说，一个年轻人，或者说，一个能充当未来屠狼族首领的年轻人，更重要的是品行，往往这样的人更能得到他们的赏识。

    “其实也无所谓是不是提前知道内容，因为无论比试什么，我们朗日的胜算都是最大的。”柯柏那看看戚济格，言语中透着自豪感，仿佛朗日是自己的孩子一样。

    元老们也纷纷点头表示赞同，最开心的当属皓月，她美美的向朗日一笑，小声在朗日耳边嘀咕，“你看看大家都有多喜欢你。”

    朗日的脸瞬间红的象天边的晚霞。

    傍晚，朗日和皓月在散步，他们走了很远以至于走出小城，沙漠的傍晚美得诱惑，天空橙橘色，在这种独特霞光的辉映下人的心情也总是好的。

    “师兄，你一定要赢。”皓月突然冒出来一句，她对于自己的想法从不掩饰这一点朗日早就已经习惯了。

    “我会的，尽全力。”

    “一定要赢，不能只是说尽力啊尽力啊什么的。是一定要赢，没有别的选择。”皓月停下脚步，直直的看着朗日。

    “如果我输了呢？”

    “没有这种可能性，因为你的实力比他们高太多了，有这个实力就要一定赢，父亲就是这么告诉我的。”

    真是争强好胜的一对父女，朗日心里暗笑，“我答应你，我会赢的。”

    皓月这次没有像朗日想的那样抱住自己，她温柔的看着朗日，眼里是满满的笑意。

    朗日在答应了皓月之后果真开始认真的练习，很有规律的操作刀法技巧以及力量的训练，每天皓月一打开窗子就能看见朗日已经在那里挥汗如雨的卖力，他能把刀舞的很好看，皓月也经常是看得痴了，那一道道白光折射出来夺目的耀眼。敬业的朗日，果然认起真来表现出非凡的毅力，就连吃饭也是扎着结实的马步，下半身保持纹丝不动，这时皓月往往会抢过来他的食物执意争着一口一口的喂饭给他吃，一开始朗日十分不自在，久而久之在皓月的坚持之下他也就顺从她了。

    皓月说，“朗日师兄听话，张嘴，来。”

    朗日往往白她一眼，然后是乖乖听话张开嘴。

    这段日子应该就是朗日后来回忆起来最觉得幸福的一段时光，修缘注意到朗日在说到这里的时候展现了一种平时从未有的笑容。

    “朗日大哥，你很想念皓月吧？”

    朗日先是一愣，随即点点头，一个字也说不出。

    “大哥你是一个专一的人，一旦选择，就会执着。”修缘垂着头，把玩自己手里的茶杯。

    “是吗？”朗日莞尔一笑，“修缘，你何尝不是，你喜欢了那只狐妖是吗？”

    修缘被朗日的这一句话戳到痛点一样，十指上的杯子一下子停止在那里，修缘抬起头看了一眼朗日没有说话。

    “我看得出来，你喜欢那只狐妖。”朗日的声音里有着不容置疑的语气，他再一次强调。“我看见你看他的眼神了，是装不出来的，那就是喜欢。”

    修缘没有否认，他觉得这种否认是一种最大程度的掩耳盗铃，对于不渝，任他再怎么想去否认或者竭尽全力的去撇清关系都不可能掩饰自己心里对她一天一天的接纳，修缘心想，如果单纯的只是接纳也好，怕的就是她已经在他心里占据不容小视的地位。

    “大哥，”修缘停顿了很久，“还是从缘吧，人处于世，本来就该顺从天意。”

    “哦，”朗日笑笑，“你小小年纪倒是看的很开啊。”

    “对了，后来呢？你有没有参加族里的比试？”

    朗日点点头，“我参加了，并且众望所归的拿了第一名。”

    当朗日站在擂台上，双手垂在身体两侧，因为用力的缘故手上和头上青筋崩起，前面是手下败将是哈达，他被朗日一次次搏倒，从不肯放弃的爬起，一次次再摆好架势向朗日发起进攻到最后朗日已经轻轻一搏他就再也站不起，哈达终于筋疲力尽体力不支坐到地上。

    台下人已经开始欢呼，似乎朗日的胜利是众望所归。

    朗日走过来，看着沮丧不已的哈达，他头发披散，脸上已经分不出是汗水还是什么，一直深深的低着头喘着粗气。

    朗日伸出手，到哈达面前，哈达缓缓抬起头，“你这是什么意思？”

    “我扶你起来。”朗日声音平和。

    “胜负还没定，我没输，还有屠狼刀的比试。”哈达斜着眼睛看朗日。

    “我知道，我只是扶你起来。”

    “走开，汉人奴隶。”哈达一手掸掉朗日的手，自己一个旋起站了起来。

    皓月在台下的最前面，她听见哈达对朗日的咒骂，瞪着眼睛看着台上那个人。

    哈达无意间一瞥正看见皓月对自己厌恶的眼神，所有人都可以为朗日欢呼，他不在意，他只在意皓月，在看见皓月这样的眼神后他心中那种被什么撞击一般的疼痛感连带激战之后的疲惫不堪迅速在全身蔓延，不由得回头看了一眼身后的朗日。

    与此同时，哈干也在台下的最前面，他与儿子目光交汇了一刻，哈达立刻明白了哈干的意思。

    哈干掏出自己事先准备的小飞针，对于比赛的结果他早已经心有定数，但是无论自己还是儿子都不能接受这样的结局，十年前父亲没有把首领的位置传让给他已经让他心里发生重大扭曲，他这十年无时无刻不想着儿子能够争回来应该属于他的东西，为此自己将不惜一切代价，所以这留到最后的暗器是他迫不得已的秘密武器。

    飞针极小极锋利扎进肉里就会循着血管进入血液，到时候朗日死都不知道自己为什么。

    正在思索何时下手，朗日和哈达已经各自手持一把未开刃的屠狼刀做好备战的架势。

    哈达率先发起进攻，一刀刀砍向朗日的要害，朗日灵巧的避过暂时不予回击，哈达回想起刚才皓月的眼神不由的心头一紧发了疯一样的不问招式刀法只是向朗日砍去。

    戚济格和其他元老互相看了对方一眼，都觉得这场比试有了腾腾的杀气。

    朗日每一招都是在极尽回避并不出招制止哈达的肆意挥刀，皓月的心悬了起来，她的手攥着衣襟，手心渗出了汗，不由得喊了出来，“师兄，你小心啊。”

    朗日的刀和哈达的纠缠在一起，两个人相互用着力气抵挡和僵持，皓月的声音使得朗日的眼神飘向皓月，就那么一刻，哈达余光看见皓月焦急的眼神，他知道那不是因为担心他，瞬间不知哪来的力量他的刀压向了朗日的肩头，那把刀和朗日的并不一样，在一开始哈干偷换了武器之后就意味着这并不是一场公平的比赛，他的刀开了刃，而且十分锋利，一下子砍进了朗日的肩膀，顿时血流如注。

    “啊！”皓月几乎尖叫了出来，台下人也都惊了，怎么会有开了刃的武器。
------------

第三十七章 以生死做代价

    朗日惊讶的看着哈达，眼神里有说不出的意味，他没想到哈达的刀是开了刃的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    哈达的唇角有一丝明显的笑，“我不是要来比试的，我是要来杀你的，易朗日，你做好准备了吗，你今天就要死在这里。”

    “为什么，哈达？　”朗日的肩膀传来一阵钻心的剧痛，他用尽全力抵挡着哈达的刀，朗日的鲜血顺着那刀刃流了下来。

    哈达的眼睛直直的看着朗日，“只有你死，皓月才能回到我的身边，其他的都不重要。”

    皓月拨开人群一把拉着戚济格，“爸爸，快去阻止他，哈达疯了！”

    戚济格睨着眼睛却不为所动，柯柏那焦急的看着戚济格，“我说你倒是快去阻止这两个孩子啊。”

    四下民众的声音鹊起，哈干已经不知所踪。朗日一把推开哈达，他捂住受伤的肩膀，“哈达，我不还手不是斗不过你，是我不想和你结下怨仇，你别逼我。”

    哈达抹抹嘴唇，看着受伤的朗日，自以为占了上风，顿时露出凶狠的表情，“易朗日，我想你死，来吧。”他举起刀再次向朗日砍过去。

    皓月见父亲无动于衷对着台上大喊，“哈达，你个混蛋，你拿着武器和朗日比划算什么，你敢对他怎么样一个试试看，我饶不了你。”

    哈达没有看皓月，但是她的话更加激起了自己对朗日的仇恨，他发疯的向朗日杀去，朗日一只手拿着没有杀伤力的刀具被动的抵挡着他，虽不主动发起进攻但是哈达也伤不了他，朗日再一次和哈达僵持着，恼羞成怒的哈达腾出一只手一把抓着朗日受伤的肩膀，朗日顿时觉得一股钻心的剧痛，他一把推开哈达，哈达的刀顺着朗日的脖子划了下来，索性朗日灵敏的避开，那刀只是划破朗日颈部的表皮。

    “啊，”皓月捂住嘴，“哈达你混蛋！”

    朗日觉得自己确实不能再忍，哈达显然是想致命自己，他摸了一下脖子看见自己殷红的鲜血，眼睛里冒出一团怒火。

    “师兄，你倒是还手啊，你在等什么呢！他是要取你性命，你还不还手。”皓月趴在台子上大喊，有那么一刻她极度想冲上去，只是旁边的戚济格死死的拉住自己。

    “这不是一场竞赛吗？怎么变成了这样。”柯伯那怒视着哈达，“你还不去阻止吗？就算真刀实枪置对方于死地的也要讲究公平好歹给朗日一把刀吧。”

    这一说提醒了皓月，她惊吓的眼神一下子瞄准了父亲腰间那把族里人世代相传只有首领才有资格掌握的屠狼宝刀，此刀削铁如泥，妖被刺中即刻便化作血水。皓月管不了这些，以迅雷不及掩耳之势抽出宝刀，“师兄，接着！”说着朝朗日把刀扔了过去。

    朗日一伸手稳稳接住了这把屠狼宝刀。戚济格一愣，反应过来的时候刀已经到了朗日手上，他看了女儿一眼，半响没说出话来，皓月已经顾不上父亲，她忧心的看着朗日希望他能借着这把刀扭转被动的局面。

    朗日右手一个反转，宝刀在朗日手上异常听话，那锋利的刀面在阳光下发着惊世骇俗的光亮，似乎昭示着自己不俗的经历和逢战必胜的战绩。

    朗日的肩膀还在淌血，他双手把刀置于胸前，“哈达，如果真的想要用生命作为赌注，那么咱们就光明正大的来一次吧。”

    哈达心里一阵发寒，朗日正深邃的看着自己，他从未见过他这种神情。

    戚济格不是担心别的，以朗日的身手，只要他正视和哈达这一场比赛不避讳其他而不肯出手就算手里没有武器哈达恐怕也不是他的对手，但是皓月丢给朗日的可是屠狼宝刀，那刀是族里人两年打造沾着狼族数首领的血具有极强的灵性不是谁人都能掌控。

    朗日第一次向哈达发起进攻，他跳跃起的同时，宝刀在朗日手上发出致命的光，哈达忙摆出架势招架，但是朗日的一袭让已经准备好的哈达也抵挡不住，阻挡着朗日的他往后推行了几步，鞋子在地上陷下极深的痕迹。

    朗日抽出宝刀再次向哈达挥出，哈达左右招架已经没有一点还击的余地，戚济格顿时觉得自己的担心都是多余的，这宝刀在朗日手上像活了一样，朗日赋予了它生命，它也在为自己挑选主人。

    哈干并没有走远，他在一旁看着这一幕，眼见儿子的优势已经转到了朗日那里，哈达说话就要败下阵来，他从胸口掏出沾满毒液的飞刀，这是他和哈达昨日就计划好的一部分，只要朗日死，不问手段。

    朗日几个回合下来哈达已经招架不住，捂着胸口喘着粗气一手支着刀，左眼余光正看见台下后方的哈干看着自己，他明白了父亲的意思，于是再度出击企图把朗日引到前面后背对着台下。

    朗日再次和哈达拼打起来，心无防备的朗日在哈达的攻击下把背转了过来，正对台下，哈干心想这就是机会于是发出了揣在怀里的飞刀，那刀直直的向朗日刺去。

    戚济格一抬头，飞刀正从自己头上掠过，向台上飞去。

    朗日感到飞刀的袭来，他一个回身抽刀一挡飞刀向旁边弹去正打在哈达的大手臂上。

    所有人都惊愕了，包括哈干和哈达本人。

    哈干不顾一切的冲上台来抱着儿子，只可惜这种毒药没有解药，朗日也震惊了，因为哈达倒地不起，脸憋得青紫，口吐白沫，他指着朗日，手在不断颤抖。

    皓月和戚济格等也跑了上来，皓月拉着朗日的手臂，戚济格睨视着眼前的父子，“是你发的飞刀吧。”

    哈干已经哭的痛不欲生，哈达的眼睛死死的盯着朗日终于咽下了最后一口气。

    “你这是害人害己。”柯伯那并没有同情哈干父子的意思。

    哈干陷入深深的自责，久久不能抬头，戚济格命人抬走已经死去的哈达，哈干一手抱着儿子，一手挥着儿子的刀不肯松手，别人也不敢上前，“滚，你们都滚，都不许动他。”

    戚济格看不下去直接按住哈干，“你闹够了没有，今天都是你们父子咎由自取。”

    “滚开，滚，”哈干挣扎着想要推开戚济格，他冲向朗日，“我要杀了你，杀了你。”

    柯伯那从后面照着哈干脖子就是一击，哈干顿时昏厥了过去。

    朗日没想到飞刀上竟然有毒，还是这种无药可救的剧毒，看着躺在地上濒死时因为挣扎而面目狰狞的哈达，心里有一种说不出的罪恶感。

    皓月明白朗日在想什么，她扶着朗日，“这不关你的事。”

    台下的民众也大概知道了怎么回事，四下里吵闹着，族里的元老从凳子上起来，“首领，现在宣布咱们屠狼族的下一任首领是谁吧，这一出闹剧我们都看到了，已经迫不及待的想要知道答案了。”

    戚济格看了一眼旁边低着头的朗日，他拍拍朗日的肩膀，“你还好吗？”

    朗日抬起头来看师傅，“要是我不还手就好了。”

    “别说这种傻话，他们父子这么不择手段这是罪有应得。”柯伯那在一旁接话。

    皓月关切的看着朗日，“你伤口还在流血呢，疼不疼？”　朗日摇摇头，他幽怨的看了戚济格一眼，为什么您不在一开始就制止我们呢？朗日在心里发问。

    戚济格似乎明白朗日的意思，他摸摸他的头，“来吧，我要向族人昭示你的名字，你是胜利者。”

    戚济格将朗日拉向台前，举起他的手，“朗日赢了这场比赛，他将是我们下一任屠狼族的首领。”

    底下已经有人开始欢呼。

    “至于哈达，他们父子这是咎由自取，我们屠狼族人摒弃这些见不得人下作的行为。”戚济格声色严厉道。

    朗日却突然把手抽回，戚济格愣了一下不明白这是怎么回事。

    “对不起师傅，”朗日向后退了一步，向戚济格毕恭毕敬的鞠了个躬，“我做不了这个首领。”说罢一个跃身从台子上跳了下去，人群立刻散开给朗日让开一条通路。

    一个抱着孩子的妇女正在他身边，那个几岁小童见到朗日甜甜的叫了一声，“叔叔。”

    朗日看了他一眼，挤出一抹苦笑然后离开。

    屠狼族的夜晚只有一种颜色，就是深蓝，那蓝的像墨一般的夜空，完全掩饰了白日里黄沙的炙热，朗日躺在沙丘上仰视天空，繁星璀璨的像珠宝，错落有致的排列在天上。

    朗日的手边有一壶好酒，但是他尝不出来，这是朗日第一次沾酒，他也想不到在未来的几年里，除了那把屠狼宝刀，这个东西也会常伴他左右　。

    “你还好吗？”后面传来他再熟悉不过的声音。

    朗日没有起身，皓月在他身边坐了下来，双手抱着膝盖蜷缩在他旁边。

    朗日摇摇头，“不好，很不好。”

    “哈达的死和你没有关系，你何必把这件事归结于自己头上呢。”

    朗日没有说话，坐了起来，拿起酒壶仰头把酒一饮而尽。

    “如果那飞刀射到你他们父子也不会活的，因为我会杀了他们。”皓月拉过朗日，让他正视自己，朗日看见皓月那双海蓝色的眼睛，在此刻和天空的颜色融为一体。

    “为什么会变成这样，这偏离了我的初衷，我既不想做首领也不想挑起事端，我没想到哈达他们这么恨我居然要杀我，尽管现在我知道了我依然不想他们死。”

    “所以你才是朗日，所以只有你才有资格做屠狼族未来的首领啊。”皓月提高了声音，“师兄，你说过要变得强大的对不对？”

    朗日点点头。

    “你答应我要保护我的对不对？”皓月再次问。

    朗日不敢正视皓月的眼睛但是在停顿了那么一刻之后还是点了点头。

    “你不能骗我，因为你说的每一句话我都会当真。”

    “皓月，”朗日从没见过皓月拥有过这种眼神，如此正视自己，“我不会骗你的，我说过我会变强就一定会变强，我说过保护你就一定会，从前到现在以至于将来，都会的。但是，我没想过当首领。”朗日的声音低了下来，他继续后仰，躺在黄沙上。

    “人有欲望就会变得可怕，还记得我最初的样子吗？你见到我那会，我作为一个奴隶，一身褴褛的破衣服，又脏又破的排着队等着每天领那么少的可怜的一点食物，那都是欲望膨胀了以后所导致的。”

    皓月的头对着躺在的朗日，朗日的眼睛里充满了平和的光芒，她不解的看着朗日，“欲望？”
------------

第三十八章 朗日的誓言

    在朗日的观念里，正是欲望害的他家道中落，父亲倾家荡产还赔上了妻妾孩子，父亲之后大病一场，很快撒手人寰，朗日变成了奴隶过早就体会了人间辛苦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我很清楚的记得，父亲临终的时候和我说的话，他颤颤巍巍的躺在那里，没有一张温暖合适的床给他，我就跪在床前，我知道他挺不过这个晚上了，他的手枯的像树枝一样，他让我起来，不要我跪他，他对不起我，说一手把这个家毁了的是他。”朗日望着漫天的星星，脑子里是父亲临终的那一幅画面。

    皓月随他一起躺下，她歪过头，看着朗日清晰的如同刀刻般的侧脸，他长睫闪动，看得出的落寞流转于眉目。

    “他最后咽气的时候嘱咐我，不要有太多欲望，回归本原才好。”

    “我不明白，我不懂你们汉人那些方规礼数。”皓月转过头，声音里有着不悦。

    “这不是礼数，这是道理，为什么哈达要杀我，因为我的存在威胁到他了，但是我的存在我不想给任何人造成威胁，我不想——”

    “易朗日，原来你是个懦夫！”皓月一下子坐了起来，“你说这么多不就是在推卸责任吗，推卸你应该承担的责任，我不知道你的父亲告诉过你什么，但是我的父亲一直是这么告诉我的，他说如果你很强大那你就要主动承担起来保护别人的责任，如果你不去承担那就是对上天给你的天赋的亵渎，就会变成一个没有信仰的人，你有这个能力，但是你一直逃避，哈达他该死，他这样的人做了首领，屠狼族会有未来吗？”

    “皓月，”朗日看皓月急了意识到自己可能真的激怒了她。

    皓月站起来，随手抓起一把黄沙朝他扬了过去，“屠狼族白养你了！”

    那一把沙子迷进了他的眼睛里，朗日闭住眼睛，等他再睁开，皓月已经跑着离开了这里，他看着皓月的背影，傻傻的坐在那里。

    不知道戚济格什么时候站在他身后，“你这样没有防备之心怎么行啊？”

    朗日被这突来的声音吓了一跳，一回头，正看见是师傅，“您怎么过来了？”

    “我本来去你房间找你，你也不在。”

    朗日掸掸身上的沙子站了起来，“对不起师傅，白天我——”

    “这才像你，”戚济格的话倒是出乎了朗日的意料。

    “朗日，你很善良，你童年的遭遇没有使你的人变得阴郁，你更加珍惜现在的一切，所有对你好的人或者不好的人你都一一用真心去回报他们，这就是你，朗日，我要选的人就是你这样，只有你有资格做下一任屠狼族的首领。”

    戚济格似乎懂朗日在想什么，他转过朗日的肩膀看着皓月跑掉的方向，继续，“孩子，你已经很高了，就不要再畏惧高，因为通常只有站得高才能看得更远，更有力量，尽管有摔下来的风险，可是真的勇士谁会因为险山高而不去登顶呢？你看皓月被你气的，她一定失望极了，你也是她选中的人啊，她在那么多满脸是灰看不清五官的奴隶中一眼就看见又矮又瘦的你，你怎么能让她失望呢？”

    戚济格攥着朗日的肩膀的那双手那么有力，朗日在刚进到屠狼族的时候有一次险些摔倒，是这只手一把抓住了他，朗日当时觉得全世界最有力的手也不过如此吧，那像钢铁般温热的手可以瞬间传递给他力量，如今是这双手的主人，这屠狼族的首领，正按着他的肩膀，不仅要把屠狼族首领的位置交替给他并且连带女儿也是，朗日的心头一阵温热，他转过头，看着戚济格坚毅的面孔，“我明白你的意思了师傅。”

    “很好，”戚济格拍拍朗日的肩膀，“你看你的肩膀多宽，骨骼有多硬，你是一定会成为一个强者的，这是注定的。”

    朗日象征性的看看自己两头的肩膀，沙漠里的夜风吹起了朗日的黑发。

    “咱们走吧，明天我会当着族里人的面宣布你的重任，早点睡，不要迟到。”

    朗日点点头随着戚济格一同回到屠狼族。

    第二日，屠狼族首领台，中间戚济格正襟危坐，旁边是族里举足轻重德高望重的一些人，当所有人再一次准备好，朗日却依旧没有出现在首领台上。

    柯伯那提醒戚济格时间差不多了，台下的族人也已经站满，朗日却依旧没有出现，戚济格叹了口气，那屠狼宝刀就挂在台上，被晌午的阳光打得照眼，皓月一个跃身上了首领台，戚济格等人一愣，皓月径自走到宝刀架前，一个抬手摘下了宝刀。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你干什么？”戚济格不懂女儿要做什么。

    “这宝刀是下一届首领的东西，它在这里等着新主人的收服，可是下一届首领是个怯懦鬼，他不配携带这宝贝，父亲您还是把它收了去吧，这正午的阳光别再把它照坏了。”

    “皓月你别闹。”戚济格环视了一下四周，民众们已经开始有抱怨的问声。

    “人呢？”

    “怎么还不来？”

    “是不是临时怯场了。”

    皓月回头看看，被这四下的声音激的更加生气，“父亲你听听这民众的声音，他们心里会怎么想，选出这样一个躲着不露面的首领是什么意思，这样的人可以保护我们吗？”

    戚济格叫女儿这一番话噎得自己一时间也不知道说什么。柯伯那适时的出来了，“皓月你先回去，别在这里闹。”说完伸手要去拿皓月手里的宝刀，皓月一个转过手，宝刀从右手来到了自己左手，她哗地一声拔开，刀从鞘中脱出，那刺眼的阳光在刀面上折射出耀眼的光芒。

    皓月把刀置于头前，望着刀上流转的光，刀面上清晰的映着自己的脸，一双美目中含着泪水，皓月闭上眼，眼泪划眶而出。

    “对不起，我来晚了。”那熟悉的声音出现在后面，皓月惊慌的睁开眼，那刀面上清楚的出现朗日的脸。

    易朗日端正的站在那里，皓月猛转身，屠狼宝刀发出锋利的声音，刀在风中劈下，朗日不惊的站着，耳旁的发丝被劈来的刀风带起，刀猛地止在朗日面前。

    所有人倒抽了一口气，包括戚济格在内。

    半响，朗日缓缓开口，“抱歉，我来晚了。”

    突的，皓月合上刀扔给旁边的人一个上前抱住朗日的脖子，朗日顺势抱住皓月。

    皓月的眼泪淌下时她肆无忌惮的大哭了出来，“混蛋，我以为你不来了，我以为你是个懦夫。”

    朗日把头埋在皓月的三千发丝里，戚济格走上来，朗日抬起头，他正含笑看着自己，“我知道你可以的。”

    朗日拍拍皓月，她松开他，那一刹那，台下人欢呼了起来，旁人递过来屠狼宝刀，朗日一手举起宝刀像宣誓般站在台前，又是一阵欢呼震天动地，淹没了朗日所有犹豫和疑惑，戚济格站在他旁边，小声说，“你看看，这是为你才有的欢呼，这是屠狼族所有族人的声音，他们那么欢迎你，爱戴你，一个男人，一个强者这一辈子是不是该有这样一次，这样一次盛大的为他才有的盛会，在所有人的这样爱戴的注视下，去接受你日后的责任。”

    朗日仍旧站着，族人已经相继弯下腰，右手放在胸前垂下屠狼族人视为最高贵的头颅为朗日行礼。

    “这是你该有的荣耀。”戚济格解下自己的血红色披风系在朗日胸前。“我说一句你说一句，重复我。”

    戚济格站在朗日身边，“你，易朗日。”

    “我，易朗日。”

    “自今日起，正式成为屠狼族下一任首领——”朗日重复着戚济格的话，做着首领的宣誓，这掷地有声的每一句话都让朗日激情澎湃，他深刻的感受到心在胸膛里跳动的感觉，热血沸腾，这族人在他面前一再膜拜，并欢呼着，朗日想，今天说的每一句话都要实现，他要保护这里的一草一木，每个人，这就是他日后用尽生命也要完成的事。

    “我是一个汉人，是屠狼族在我最饥饿交迫的时候接纳了我，给了我第二次生命，从那天起，我就当自己是屠狼族的人，今天，族人再一次给我机会让我站在这里成为下一任屠狼族的首领，我定当竭尽一切保护我的族人，不惜生命的代价，我起誓。”朗日深深的低下头，将右手置于胸前，回拜行礼。

    再一次欢呼，族人们的声音震耳欲聋。

    一旁的皓月眼睛里激荡着泪水，她不会看错的，从第一眼到现在，易朗日是她挑中的人，一旦选择，就将执着一生。

    朗日高举着屠狼宝刀，他侧过头正对上皓月，那双海蓝色的眼睛装满了泪水，她因为激动捂住了嘴。

    朗日向她微微一笑，他没有出声，用口型描述，还有你，皓月，我也会保护你。

    皓月点点头，她知道他说什么。

    整个夜晚屠狼族人都在庆祝，围着篝火载歌载舞，皓月拉着朗日在场地中起舞，融入到大家当中。

    戚济格笑着坐在旁边，柯伯那靠过来，“你真是好福气啊，生得这么乖巧的女儿，未来女婿又是下一任首领，你现在就可以颐养天年了。”

    “看你说的，”戚济格抿着嘴角，“皓月妈妈死得早，我一人分饰三个角色的那些年也不好过啊，又当父亲又当母亲，族里还有一堆的事。”

    “好在你终于熬出来了，这不马上就享子女福了嘛，来，我去拿点酒来喝。”

    “哎，不用给我拿，我不喝。”戚济格坚持自己多年不喝酒的原则。

    “还是不喝，女儿出嫁的时候也不喝。”

    “答应她母亲了，就一定不喝。”

    “那好，我拿酒回去喝，省得你见了嘴馋。”柯伯那笑着走开了。

    篝火旁边有一个头发蓬乱又全白的老人迈着蹒跚的步子，看着族里人载歌载舞，他不明所以的拍着手傻笑着迎合，这个疯了的老人，就是昨日失去儿子的哈干，一夜间头发全白，整个人痴癫了起来。

    柯伯那路过他，走近随手把手里的酒给了他，“喝吧。”

    哈干一把接过酒昂着头“咚咚”全喝了下去，末了抹抹嘴傻笑着看着柯伯那。

    柯伯那摇摇头，“真不明白老首领为什么会有你这种儿子，你又生了哈达，你们父子俩和他当年怎么比？”

    哈干听见了哈达两个字，顿时不再傻笑，抱着柯伯那的手臂咧开了嘴哇哇的哭。

    柯伯那厌恶的挣脱开手臂，“还有脸哭，就你们这点计谋和实力还想杀易朗日。”他狠狠的瞪了哈干一眼，然后转过头看着篝火旁和皓月载歌载舞玩的欢畅淋漓的易朗日。

    “一个汉人，居然成为我们屠狼族的首领，戚济格，有你的。”那眼光不同于以往，露着凶光。
------------

第三十九章 真正的黑手

    柯伯那独坐在房间里，桌上的烛灯摇曳，他的手晃动着手中的酒瓶，酒液因在壶中旋转而时不时散出烈酒的醇香，柯伯那喝的微醺，把头搭在桌子上，看着烛光，那火苗跳动，透过黄光他恍恍看见一个女子载歌载舞的模样，飞着袖子扭动纤细的腰肢，她在火苗上跳动，时而裙摆飞扬时而长袖掩面，那轻扬的秀发上别着精致的发夹，女子长手弯曲，葱白的十指俨然就是盛开的繁花，她对着柯伯那微笑。

    柯伯那的眼睛湿润了，不禁脱口而出，“霍吉。”

    那微笑至真，他伸手就要去触这景象中的美人，只是手一到立刻被火光燎到，痛得他缩了回来，人也立刻清醒了。

    这一景象被旁边早已来到的人看了去，发出嘲笑声。

    柯伯那转过头，床边立着一个身穿黑纱，面巾裹面的女人，黑纱上勾罗交错着碎金饰，美不胜收，女子的眼睛在黑纱上显得格外引人瞩目，狭长而深邃，长睫闪动，重要的是那眸子是幽幽的绿色。

    女子扭动腰肢走到柯伯那桌前，长手一抚按住他的酒壶。

    “别喝了，你都出现幻觉了。”

    “你怎么来了？”柯伯那挑起眉毛，眼神里露出不悦的光。

    “我是来提醒你的，你看看，你们族新首领都选出来了，你还在这里喝酒。”

    柯伯那拔出酒壶甩开女子的手，“用不着你来说，我知道做什么。”

    “你记得就好。”不知道什么时候又出现另一个低沉的男性声音，同样穿着黑色衣服，大大的披风，看起来约莫四五十岁的样子，雪白的脸上嵌有狭长的绿色眼睛，那女子摘下面纱，也是雪白的脸，夺目的绿色眼睛，和那男子站在一起，面目上竟有如出一辙的感觉。

    尤其那同样颜色的眼睛，泛着幽幽的绿光。

    “我不是和你们说过了吗，没事别来我这里，这是屠狼族，你们是狼族，不要命了吗？”

    “呵呵呵——”女子笑开了，发出尖利的笑声，“就凭你们族里那些老弱病残，谁能抓得住我们？”

    男子看了女子一眼示意她闭上嘴，“我要的东西呢？”

    “别着急，我现在还拿不到。”柯伯那端起酒壶一饮而尽，他也忧愁，愁的是狼族这边的催促。

    “你还拿得到吗？屠狼宝刀都易主了，你们的新首领不是那个叫易朗日的吗？”女子挑衅的说道。

    柯伯那瞪了她一眼，“时机不到。”

    “时机时机，这都几年了？我们可等不起。”

    “那我要你们除掉的人呢？不是也好好的活着呢吗？你们也没做到。”柯伯那站起身来，他的身形虽然宽广，但是比起那黑衣男子还是略显单薄。

    那黑衣女子不再做声，看了旁边黑衣男子一眼，那男人睨起眼睛，“好，我们再给对方一些时间。”

    “等一下，我们分开作战并不明智。”柯伯那打断他的话。

    “什么意思？”女子挑着眉毛。

    “我们来设计一下，彻底做成我们要做的事，为此合作一下。”柯伯那回答道。

    “你居然要和我们合作，”男子不可置信的睁大了眼睛，不由自主的看了一眼旁边的女人，“你不是也很憎恨我们吗？”

    “比起对你们的憎恨，我太想让这个人死了。”柯伯那的声音压得很低，表情也不像平日里那样温和，很难想象这样一个在族里备受好评的元老级人物会和狼族勾结在一起。

    柯伯那一心希望他死的这个人就是戚济格，他对他的憎恨从皓月母亲死的那一天起就开始了，二十年前，戚济格娶了族里最美的女子也是柯柏那最深爱的人，皓月的母亲霍吉，那时的柯伯那还未成年，那一夜霍吉出嫁族里的欢歌在他耳中是那么刺耳，他独自一人站在湖边，看见湖中自己的倒影，他恨自己年幼，恨自己瘦小，年纪又比霍吉小，没有能力保护她更没有办法娶她，只能眼睁睁看她嫁给别人，这一切的一切都让他从那天起发誓要变得强大。后来霍吉和戚济格有了女儿，皓月的降临，柯伯那开始认命，因为霍吉抱着孩子时那幸福的微笑，柯伯那想，如果这个男人能给她幸福，他也认了。

    直到十六年前一次大规模的狼族入侵，戚济格和勇士们出去迎战，把妻子女儿留在房内，结果中了狼族的计谋，族人遭到浩劫包括霍吉母女，他没能参战，正要去营救霍吉，霍吉把女儿交到他手上并没有和他走，而是去引开狼族不要去袭击其他年老体弱的族人，柯伯那拗不过倔强的霍吉只得加快了步伐找到戚济格通风报信，戚济格听后迅速赶回族内却没有率先营救霍吉，先是老首领的家眷和年幼的哈达，等他营救完毕霍吉也落入狼族之手，狼族威胁戚济格教出屠狼宝刀，戚济格却没有交出来，狼族愤怒了把五花大绑的霍吉带到他面前用刀顶着霍吉白皙的脖子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那一刻，戚济格依旧没有果断交出屠狼宝刀。

    柯伯那在一旁怒吼，“那刀能有人命重要吗？那是你的妻子你孩子的妈妈啊！”

    尽管怒吼，戚济格的眉头深深皱起，那刀却还在他手里。

    霍吉看着戚济格，眼睛里都是泪水，柯伯那心想那时的霍吉的心一定都寒透了。

    霍吉仰起脖子唱起了悠扬的歌，族人和勇士以及凶猛的狼族都在歌声中静止了，霍吉婉转的声音令人如痴如醉。

    一曲唱完，霍吉猛地前倾，玉颈在刀上滑动，顿时鲜血流出，霍吉的嘴角上扬，那是一抹谁也读不出意味的笑。

    就在众人的错愕中，霍吉倒在了血泊里。

    柯伯那觉得那一刻天旋地转，仿佛天都要塌了。

    戚济格在怒吼，挥起宝刀，“冲啊，杀死他们。”

    勇士们被霍吉感染，仿佛注满了力量，冲向狼族杀了他们一个片甲不留。

    那之后，老首领坚定了传位于戚济格的决心，戚济格和霍吉的故事也广为族人传诵，族人爱戴戚济格，族人纪念霍吉，族人对待皓月视如己出。

    只有一个人，恨不得将戚济格吃肉嚼骨。

    这就是深爱霍吉的柯伯那。

    他也恨狼族，但是比起戚济格，他更加希望这个狠心的男人以最悲惨的方式死亡。

    在他心里，戚济格不过是一个将名利地位看的比人的生命甚至是挚爱的生命还要重要的人。

    他所做的一切不过是为了当上首领，可怜的霍吉成了他爱慕虚荣看重名利，不顾一切只为得到首领之位的陪葬品。

    他潜伏在戚济格身边，日复一日，年复一年，取得戚济格的信任，得到他的赞许，直到成为他最得力的心腹。

    你会伪装，我比你还会伪装，就是本着这样的信念，他待在屠狼族，并居族中核心地位，因为柯伯那本人淡泊名利，平时又乐善好施所以他在族里颇受大家亲睐。

    只有他自己知道，他什么都不要，不争名利，不娶妻生子，这样一转眼多少年，他心里那个欲望的声音从未减弱，总在夜深人静的时候跳出来提醒他，戚济格必须死，戚济格必须惨死在自己手里。

    每当戚济格提起霍吉的时候他心里都会涌现一股无名怒火，每当戚济格带着皓月祭奠她母亲的时候，柯伯那都会笔直地站在他们斜后方，心里翻江倒海的唾骂着他，虚伪的骗子，虚伪的败类，仿佛世间一切恶毒的话都不能形容戚济格的丑恶，也不能抵消柯柏那自己心头的怒火。

    但是不得不说，戚济格真的很强大，取他性命唯有趁他不防备，这样的机会固然有，但是柯伯那都觉得那似乎太便宜他了，戚济格必须死，还一定要是惨死。

    他正式和狼族勾结起来是在朗日进了屠狼族几年之后，他看出这小子的苗头了，势必是戚济格以后的左膀右臂，搞不好还是屠狼族未来的首领。

    等到朗日壮大起来对戚济格就更不好下手了，但是朗日的到来似乎有人比他还心急，那就是有勇无谋，一心盯着首领宝座的哈干哈达父子。

    几年前，是他和狼族第一次勾结，哈干和戚济格遭到埋伏，戚济格险些就被抓获，谁知最后关头朗日冲了出来成功为他们解了围，在一旁的柯伯那气的眼睛都要喷火了。

    这一次朗日顺利加入了屠狼族勇士，并且名正言顺练起了屠狼刀法。

    柯伯那心想，又来了一个虚伪的男人，这一次，这个虚伪的男人居然还是霍吉的女儿皓月选中的人。

    为什么这种虚伪的男人总能赢得像霍吉，皓月这样女人的喜爱，柯柏那在夜深人静的时候总不能入睡，每每回忆起霍吉的脸庞，以及看到白日里皓月那像极了母亲的脸，他这种感觉就更强烈，他心头总有这样的声音响起，不能让他们活着，不能让这些虚伪的男人活着，他们必须死，惨死，要惨死。

    “那么，我很好奇，你打算怎么和我们合作，我屠狼族的元老。”黑衣男子邪邪的一笑，故意把屠狼族元老几个字加重。

    柯柏那凑近他，一点不畏惧那发着绿光的眼睛，“你的眼睛还是绿色，面色惨白，看起来像是人类但是仔细打量就知道是妖物所化，说明你的道行还不够，你们狼妖生性凶残暴躁，修行起来也很困难吧，因为做不到心无杂念，所以即使幻化成了人形还是时不时的像野兽一样具有杀戮的欲望吧。”

    男子一愣，皱起眉头，面色更加惨白，面部因为不悦而微微牵动嘴角。

    “你们狼族不像中原里那些妖怪，对于修行什么的都不太在行，据我所知能够完全幻化成人形，并且变化自如的应该是二十年前被你陷害赶出狼族的你的大哥一家吧，事实上，你也是害怕你的父亲，老狼族首领将未来首领的位置传给他，对吧。”柯柏那嘴角弯起，那是一种挖掘别人痛楚的残酷微笑，“只可惜你的悟性什么的比你大哥差太多了，你已经被欲望蒙蔽了眼睛，蒙蔽了你这双半狼半人丑陋的绿色眼睛，你相信只要得到屠狼宝刀我们族人就奈何不了你们，你就可以像你年迈的卧病在床的老父亲邀功，彻底让他断了找你大哥一家回来的念头，从而使自己变成狼族的首领。”

    男子的手已经握成拳头，因为用力开始咯咯作响。

    “怎么，愤怒了吗？还不能控制你野兽的情绪，这样怎么做一个首领啊？”柯柏那开始冷笑，“狼就是狼，真是一点耐性没有，我劝你别把屠狼宝刀看的那么所向披靡，和我合作干掉我们的首领才是你们狼族取胜的唯一途径。”

    男子头上的青筋暴起，他在努力克制，黑衣女子有些紧张，她害怕他生气的样子，生气会让他完全变成一头发怒的野兽，一匹黑色的狼，到时候他只会撕咬杀戮，完全不管对方是谁。

    “你说够了没有？”男子的声音中听得出，他的怒火已经忍到极致，再是稍微碰触就不可收拾。

    “这样就不行了，你怎么做首领，我跟你们只是合作的关系，别用刚才那种挑衅的口气和我说话，我很不喜欢，我只说这一次，给我记住了，我是屠狼族的元老，但我不是叛徒，所以给我收起你不屑的丑陋的面孔，你在我眼里只不过是一只野兽，乖乖和我合作，别让你父亲看见你的时候除了更加想念你哥哥就是叹息了。”柯柏那的话像一把刀戳在男子心头，那不容置疑的高傲语气几乎要让男子爆发，柯柏那嘲笑的轻拍了拍男子那毛发颇重的大手，他喘着粗气，起伏的胸腔幅度非常大，但是最终在黑衣女子惊恐的眼神中他想起了父亲的脸，那对自己一而再再而三失望的表情，还是忍住了脾气。
------------

第四十章 狼族的纷争

    两人离开屠狼族在一到无人的沙漠时，黑衣男子彻底按耐不住，向前奔跳着在空中变成一只巨大的黑狼，全身毛发漆黑，露出狰狞的面孔，黑衣女子随即也变成一只黑狼奔跑着追上去，两只野兽在浩瀚的夜空中发出令人恐惧的嘶吼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这声音大到可以传到已经静谧家家准备入睡的屠狼族人耳中，

    “妈妈，什么声音？”屠狼族孩子们在听见声音后依偎在母亲怀里，母亲则是抱紧自己的孩子，紧紧掖了掖孩子的被子。

    “没事的孩子，是狼，我们有了新首领，不怕。”

    戚济格在夜晚喧嚣之后独自巡逻在族里，在听见这声音后脚下加快了速度，来到族里最高的台子上望向声音传来的方向，他蹙起了眉头。

    巨大的野兽在来到沙丘时终于停下了奔跑，他再一次仰天长啸。

    母狼也追了上来，两只野兽换回人形。

    “我真想杀了他。”男子喘着粗气，说不清是因为长时间的奔跑还是柯伯那每一句直指他心头的话。

    “会有机会的，现在我们还得留着他。”母狼用长发裹起裸露的身体，那包身的长发顿时变成了黑纱，她妖娆的走到他身边，攀上男子强壮的身体。

    “我大哥那边有消息了吗？”男子凝视着妖娆的女子。

    “你大哥真是像人间蒸发了一般，我派的探子居然一点也搜罗不到他们的消息。”

    愤怒的野兽显然还没消气，他一把掐住女子细瘦的脖子，“我没有时间等，给我找到他们，尽快！”

    女子被他扼住脖子而不能出声，脸憋得通红，她拼命的挣扎企图挣开男子扼住她脖子那双有力的大手。

    “松，松开，松开——”

    女子显然是真的要断气了，男子的怒气才得以消减慢慢松开了自己的手。

    “别让我再说第二遍，明白了吗。”那不容置疑的语气像极了刚才同样嚣张的柯伯那，他不管身后终于得到释放而不停咳嗽猛烈呼吸的女子迳自离开。

    女子好不容易透过气，猛烈的呼吸之后她抬起头看着男子离开的背影，暗自骂道，没有本事的家伙，只会对女人撒气。

    这狼族的斗争也如同人类一般，老狼族首领有两个儿子，一个是已经携着家眷逃跑的黑暮祁，还有一个就是这个留在他身边的二儿子黑暮林。

    在老狼族首领眼里，两个儿子中，大儿子稳重大气，有统领全族的风范和能力，二儿子奸猾刻薄，实在不能位居此位，所以下一届首领的人选似乎成了人尽皆知的事情，势必是黒暮祁。

    暮林心有不甘之余，在多年前营造了一出暮祁的妻子通奸的丑闻，并且捏造了证据，就是暮祁刚刚出生的两个孩子，一黑一白两只小狼妖，他直指孩子的血统问题，这一举不论真假，事实本身已经激怒了老狼族首领，他下令赐死暮祁的妻子和两个孩子。

    暮祁深夜救出妻子孩子，携家眷连夜离开了狼族，并且带走了狼族的宝物，落月石。

    老首领得知后一气之下在族中宣布了断绝与暮祁的父子关系，并且下令但凡见到这一家四口格杀勿论。

    这一招真是一石二鸟，暮林心中大喜，正得他意，暮祁不在，首领之位势必以后就是他了。

    多少年过去，老首领身体日渐虚弱，人在这种时候就更会思念自己最疼爱的人，他的心一直在外寻找大儿子，每个夜晚他也会自责，自责自己的武断和绝情，于是他悄悄四下派探子出外打听暮祁一家四口的消息，时间一长，暮林看在眼里，他担心老首领找到暮祁，更担心自己好不容易巩固的地位会被回来的暮祁取代，于是派自己的妻子歌黎也遣人寻找着暮祁一家，但是这种寻找是为了在老首领之前杀掉他们一家四口并且寻回狼族宝物落月石，以杜绝后患。

    狼族

    坐落在远离屠狼族一百里的山脉下，狼妖们群居在山脉中，他们建起如同人类一样的房子，有严格的等级划分，会用名贵饰物动物皮毛挂在室外以显示住在里面的狼妖的地位。

    越是法力高超的狼妖越是以人的形像示人，衣食住行都像人类一样，法力一般的狼妖则是狼头人身，也是直立行走，档次再低一些或者幼狼则是四腿着地和普通的狼无异。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    狼族的信念就是将这一种族像人类的种族一样发展壮大。

    老首领室内

    这石砌的房室异常规整，整个墙壁都是石头的颜色，挂着各种来自西域周边城镇的珍品，老首领卧榻在室内自己的床上，垫着一张油亮的白虎皮毛，他闭着眼睛，一头银发披散下来，那布满皱纹的额头上带着一颗绿色宝石为坠黄金为圈的头饰，老者的手托着头，在卧榻上养息。

    暮林走了进来，“父王。”

    老首领并没有睁眼，儿子的到来似乎在他的意料之中，“这么晚了有什么事吗？”

    “我的人从中原回来带了许多滋补的珍品，我连夜让人熬制给父亲进补。”说着从身后端出一晚粥羹。

    老首领缓慢的睁开眼睛，露出绿色的眼眸，“你晚上去了哪？”

    暮林一愣，“孩儿哪也没去，和歌黎在周围巡视了一番。”

    突的，老首领眼睛睁大，以风的速度来到他身边，一把将暮林顶到墙上，那粥羹因为老首领的一举一下子掉到了地上，东西洒了一地。

    “还骗我！你干什么去了？”

    暮林傻了眼，“父王，您这是怎么了，孩儿有什么做的不对的吗？”

    “你去了屠狼族以为我不知道是不是！”老首领的眼睛发着绿光，因为愤怒，可以看见他额头上的青筋。

    此言一出，暮林吓坏了，父亲狰狞的表情虽然自己已经司空见惯，但是他私通屠狼族中柯柏那一事父亲确实在几年前就极力反对并且明令禁止他这么做。

    “父，父亲——”暮林的声音显得没有底气。

    “我和你说过什么，你都忘了是不是，你把我的话当什么了？你怎么就是这么一意孤行，我和你说过不要和人类交往绝对不要，他们的艰险狡诈程度你根本想象不到，就凭你，你怎么敢和他们合作？”

    “我，我——”暮林被父亲说的哑口无言。

    “让我说你多少次你才能听，你什么时候才能变得像你哥哥一样睿智沉稳，不要妄图走捷径成功，要稳，要一步一步的做事情，这些道理你什么时候才能懂！”最后一声大吼，老首领将暮林摔倒地上。

    那身体碰触地面发出沉闷的一声巨响，暮林捂住肩膀咬着嘴唇缓慢的站起来，他脸上的表情复杂至极，畏惧怨恨交杂，但是他不敢表达，只能一声不吭的站起来走到父亲身边。

    老首领的怒气似乎熄灭了一些，他皱着眉头看儿子，暮林仍旧是捂着肩膀一句话不敢说。

    “很疼吗？”老首领低哑的声音仿佛可以洞穿暮林一切心思，他不敢抬眼睛看父亲，因为畏惧那双擅长洞察的眼睛。

    暮林慌乱的摇摇头，不敢说疼。

    “如果再让我发现你和人类合作，我就弄断你的肩膀，那比这要疼的多，知道了吗？”

    暮林低着头，点了点。

    “出去！”一声指令，幕林慢慢退了出去，走到房门的时候他回头看了一眼父亲，父亲背对着自己，依旧高大，幕林的印象中父亲永远都是这样高大，从小就令人畏惧，直到现在，依旧这样。父亲从来不看自己，在幕林成长的过程中他所有关于父亲的记忆中都有哥哥，父亲也只会对着哥哥微笑，幕林只能站在哥哥背后，透过哥哥看见父亲难得一见的慈爱笑容，在关上房门的那一刻，幕林握紧了门闩，直到听见门扣上那一刻，他从心底发出一声巨吼，门闩在他手中变了形，我要让你看看，看看到底是我强大还是哥哥强大。我会灭掉屠狼族，世代狼族做不成，你做不成，哥哥更做不成的事，我会做成。

    幕林回到房间，歌黎看见他铁青着脸，还是迎了上去，“你还好吧？”

    幕林解开外衣，随手一抛，闭着眼睛坐了下来。

    “你脸色怎么这么不好？”歌黎摸着他的脸关切的问着。

    幕林不耐烦的一摆手推开歌黎，“我父亲知道咱们和柯伯那私下联系的事了。”

    “那又怎么样，咱们也是为了族里好，你父亲难道不想尽快消灭屠狼族吗？”歌黎不懂事的瞟着妖媚的眼睛。

    “你懂什么，我父亲生性保守，他不相信人类，以他的个性是绝对不会和人类合作的，虽然我也不喜欢人类，但是我相信柯伯那可以帮到我们，因为他说到戚济格的时候那种眼神就像我提到我哥哥一样，仇恨是无法掩饰的。”

    歌黎坐了下来，“那现在你还打算和柯伯那合作吗？你父亲已经知道了。”

    “不能停止。”幕林转动紧张的脖子，发出咯咯的响声，歌黎马上站过去帮他按摩，纤长的十指在他厚实的肩膀上揉捏。“屠狼族的屠狼宝刀威力无边，除了族里的落月石可以与之对抗再无他法，既然现在找不到我哥哥他们得音讯我一定要拿到屠狼刀并且销毁，这样一来屠狼族那些废物包括戚济格我们都不需要放在眼里了。”

    “可是再让你父亲知道的话——”歌黎有些犹豫，老首领的脾气人尽皆知，他和幕林的关系想必大家也都知道，并不好，幕林这么做冒的风险有些大。

    幕林站起来，绿色的眼睛闪着幽灵般的光芒，“歌黎，跟了我这么久，你想不想做首领夫人？”

    这话一出，歌黎的眼睛也顿时变得光亮，她四下看看，“你小点声，让别人听了去可怎么办？”

    “我父亲的时代就要过去了，这个狼族以后都是我的，我成为首领是早晚的事情。”

    歌黎的眼睛变得温柔起来，眼里似乎有东西在流动，“想，我当然想做首领夫人了。”歌黎还是很爱幕林的，尽管他对她很凶暴但是这么多年歌黎没有为幕林诞下任何子嗣幕林却没有嫌弃她，所以在歌黎心里对幕林还是充满了感激，就冲这一点，歌黎认为他怎么对她残暴都不为过。

    幕林的嘴角有一抹微笑，他的眼睛也温柔起来，大手摸上歌黎细嫩的脸庞，摩挲她滑细的肌肤，“快了，我很快就要帮你实现这个愿望。”

    “幕林，”在他的摩挲下，歌黎的脸泛起红晕，她依偎在他宽大的肩膀上，闻着幕林身上特殊的味道，歌黎会心一笑。
------------

第四十一章 遇袭

    朗日白天里跟着戚济格在族中办事，下午还是会去和其他勇士们练刀，皓月时常陪着他，他经常在和戚济格他们商讨事情的时候，和勇士们练刀时候，瞟一眼窗外，皓月淘气的露出半个脑袋向他灵动的眨眨大眼睛。

    这种生活充实到让他出乎意料，肩负的责任也越来越多，一种使命感油然而生。

    朗日挥汗如雨的出来，皓月迎了上去，习惯性的接过他脱下的上衣，为他擦汗。

    朗日露出日益健壮的胸膛，皓月看着他线条突出的肌肉愣了一下，朗日看着皓月呆愕的表情不由得笑了，弹了她脑门一下，“看什么呢傻丫头？”

    皓月的脸一下就红了，像拨楞鼓一样摇摇头，“没看什么。”在族里这么多年，戚济格一直事事都将皓月带在身边，她自己的个性又像个男孩子一样经常和勇士们在一起，和他们一起操练，时间一长也见多了男人们裸露的上身，已经对此不以为意，但是看见朗日因为操练而将身体练得这样健美的还是第一次。

    戚济格在不远处看着两人的举动回过头对着柯柏那说，“孩子真的是不小了。”

    柯柏那抿起嘴唇，“可不是嘛，这个岁数里女孩子都该出嫁了。”

    戚济格点点头，“等这次朗日完成任务回来我就打算让他们把婚事办了。”

    “既然你决定好了女婿人选晚办早办都是办，皓月你是留不住了，你看看，她一心都扑在那小子身上了。”柯柏那随手一指，皓月正帮朗日倒水把杯子递给朗日。

    戚济格摇摇头，“女儿真是留不住。”

    “怎么，你不是娶了人家女儿过来的啊。”柯柏那捶了戚济格一拳。

    两个人笑开了，笑声引起前方这对年轻人的注意。

    “爸爸。”皓月看见戚济格跑了过去，“柯伯伯。”跑到跟前又和柯柏那毕恭毕敬的行了个礼。

    朗日也走了过来，“师傅，柯伯伯。”

    “朗日啊，操练的累不累。”柯柏那总是一副和蔼的神情。

    “不累，”朗日笑笑，笑容纯洁的像阳光一般。

    “累点也是应该的，谁让师兄以后得挑起屠狼族重担呢。”皓月一脸灿笑的看着朗日。

    “就你贫嘴。”戚济格拍拍女儿脑袋，“对了朗日，我和你柯伯伯过来是要和你说一件事，你得去一趟中原，帮族里人办点事，就你长的是汉人面孔办起事来可能会比较方便。”

    “没问题师傅，是什么事呢？”朗日严肃起来看着戚济格。

    “族里有元老生病了，族里的大夫说了配的草药还需要一味稀罕的中药，你得去趟中原买回来。”

    “好啊，师傅我什么时候启程？”朗日想都没想就答应了下来，觉得生病事关紧急还是尽快启程比较好。

    “今天天色已晚，明天一早你就上路吧。”戚济格点点头，忽然看见皓月的眼神仿佛期待着一起去，他对着皓月摇摇头，“你留下来吧，生病的是成员老，他无子女，你留下来照顾他。”

    皓月眼神一下子黯淡了下来，她无奈的点点头看看朗日，朗日回应了她一眼，仿佛在说我很快回来。

    夜畔，湖边

    皓月拉着朗日散步，走到湖中央，皓月忽然不动了拿起笛子吹了起来，悠扬的异域曲调，在月光下的女子身着蓝衣，飘飘的彩饰罗裙，张扬飞舞的褐色长发，朗日静静的看着皓月直到一首曲子完毕。

    “这是什么曲子，真好听。”朗日听的痴了。

    “这是我妈妈谱的曲子，我爸爸教给我的，就叫雪城夜曲吧。”皓月眯起眼睛一笑。

    “对了皓月，你从小没有母亲，没听你提过你母亲。”

    “我印象中没有见过她呢，”皓月仰起头叹了一口气，“在我还在襁褓里的时候她就不在了。”

    朗日觉得话题似乎戳到皓月的痛处了，“我是不是问的太多了。”

    “没有，”皓月摇摇头，“没什么，师兄你不要太在意，我母亲的墓碑就在那边的小林里，师兄你随我去看看她吧。”

    “好，”朗日点点头，随皓月一同走过去。

    两人走进小林，老远就看见一个小红点，像是有人拎着灯笼站在那里。

    “咦，这么晚了是谁在那啊？”皓月随手一指，朗日顺着她手指看去，果然有一个人站在那，身形高大像是男人，身着一身黑衣。

    那黑衣人听见声音匆匆离去了，两个人赶过去黑衣人已经消失的无踪无影。

    “真奇怪，”皓月走近，母亲的墓碑前有些鲜花，皓月蹲下身子，随手捻起鲜花放到鼻尖前闻，“这人也来看望我妈妈。”　“这花还新鲜呢，”朗日也蹲下身子，“看来是你妈妈的旧相识。”

    “这么晚了来探望我妈妈？”皓月挑起眉毛不由得有些奇怪。

    确实，这个时间，来探望本来就是反常，看着身形打扮又是故意避人，朗日也不由得心生疑惑。

    他往后退了一步，似乎踩到了什么东西，定睛一看注意到地上的一只拇指大小精巧的小木雕，弯身捡了起来，“这是什么？”　皓月拿过来一看，“好精致的东西，会不会是刚才那个人掉下来的？”　“有这个可能。”朗日也把木雕拿过来仔细端详了一会，又还给皓月，“你拿去问问你父亲，看看他认识不认识。”

    皓月点点头把木雕塞进衣服中，两个人拜祭了皓月的母亲霍吉一会儿就离开了。

    等到两个人离开，柯柏那才从一颗树后走了出来，摘下黑色的帽子的他看着两个人离去，又看看霍吉的墓碑，眼里闪现一丝凶光。

    第二天，带足了装备的朗日和两个勇士邬那、柏玛一早迎着朝阳就上路了。

    三个人骑着大马出了屠狼族，骑出去很远，朗日突然意识到了什么回过头，看见那城外小沙丘上杵立着一个蓝衣身影，正是皓月，她轻轻的挥着手，朗日也向她挥着手。

    三个人渐行渐远，那身影越来越远已经看不见皓月的脸庞。

    朗日依旧不舍得回过头来，忽然听见悠扬的曲子，是皓月，她吹起了曲子，悠扬的曲调激荡着朗日男子内心最柔软的地方。

    直到那悠扬的笛声越来越小，朗日才回过头来，那一轮朝阳已经升空，阳光打在朗日的脸上，这是来到屠狼族以来第一次出远门，也是第一次离开师傅，离开皓月。

    原来可以，不曾离开，就已归心似箭。

    朗日他们花费半天的时间走出大漠来到周边的一座小城。

    “咱们得找个地方歇歇，这日头太烈还得补足了水。”邬那摘下防风面巾对着朗日说。

    “恩，咱们是该好好歇歇，路程还远着呢。”柏玛随声附和。

    于是三个人牵着马进了城寻找驿站，两个勇士倒不是头一次出远门，一来到小城就奔着之前心中惦记的小铺子寻找饰物准备给自家女人带回去。

    朗日牵着马缓慢的走在后面，随意的看着人来人往的街道，这里西域人，中原人，什么人都有，大多都是做生意的，满街都是集市，大家都在做着各种交易，情景很是热闹。

    突然他注意到三个穿着黑纱身形高大的蒙面男子也在集市中穿梭，但是并无心路旁的各种摊位，四处张望像是寻人，由于高大很快得到朗日的注意。

    他定住眼睛仔细望着三个人的步伐姿态，心中有不好的预感。

    “朗日，”柏玛买了东西过来，“前面就是驿站了，我们进去吃点东西。”

    朗日点点头，再看向那三个人时发现对方已经不见了。

    驿站里，朗日三个人找了桌子坐下准备吃饭。

    “真是饿坏了，老板，来三斤牛肉，一只烧鸡，两斤羊肉。”邬那熟络的点着菜，“还有三壶烧酒。”

    “哎，邬那大哥，酒就不要了吧，稍过会儿咱们不是还要赶路呢吗。”朗日劝阻，“老板，酒就不要了，来这些食物就够了，再要十张大饼。”

    “唉你可真够死板的。”柏玛皱着眉头，“平日里我们忙着操练哪有时间喝酒，借着出来还不喝个够，老板，烧酒还是要得。”

    “好嘞，”老板应着退了下去。

    朗日看全族不住只得作罢，酒菜一上桌，两个人就着酒浆左一句赞美右一句痛快大块朵颐着。

    朗日并不喝酒，只在那里吃东西，突然眼睛又看见街上那三个黑衣男子路过，他探着头向外看去，三个人行色匆匆像是追赶着谁又不敢明目张胆。

    “邬那大哥，你看看那三个人。”朗日拍着喝的正尽兴的邬那，邬那因为喝酒而迷离的眼神完全看不到朗日所说的三个人，“哎，你好好吃饭，与你不相干的事操心干嘛。”

    “就是，你呀还是年纪小，你们汉人不是还挺讲究变通的嘛。”柏玛赞同邬那，两个人又左一杯右一杯的喝了起来，很快就面红耳赤不省人事。

    朗日见两个人这种模样恐怕也不能上路就在驿站里找了一间客房让两个人先暂时住下，自己一人去城中转悠了。

    喧闹的集市，人群因为簇拥而缓慢移动着，朗日就在这人群中被推着缓步前行，左右看看周围的新鲜人和事物。

    说来凑巧，从刚才就让朗日注意的三个人再一次出现了，这一出现不要紧，有一个男子的面巾被风掀起，朗日清楚的看见那刚毅的下巴上络腮胡子，张着嘴露出獠牙。

    朗日正是心头一惊，只见那三个人也像发现了什么似的大声吵吵着推开人群向前面奔去，那声音虽然被人群嘈杂的的声音覆盖淹没但是朗日的耳朵敏感，他还是可以清楚地听见他们粗暴的嗓音。

    是狼族！

    这是朗日的第一反应，随即他也向那三个人奔跑的地方跟去，一边推搡着一边奔跑，直到出了城外，朗日谨慎的跟着三个人来到一片被沙暴吞没的废墟，那三个人停下了脚步，朗日躲在一块废弃的石柱之后。

    “怎么一晃就不见了，你们两个是怎么跟的？”看起来带头的一个狼妖怒吼道。

    “那女子也太狡猾了，我们循着过来的，怎么会跟丢呢？”剩下的两个狼妖也是丈二和尚摸不着头。

    朗日小心的倾听偷窥，殊不知，他在注意别人的时候，有一对眼睛也在看着他。
------------

第四十二章 邂逅黑衣女子

    朗日正听那三只狼妖的对话，从他们的言语中朗日觉得他们是在找什么人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    有一双眼睛就伏在废墟的破旧瓦檐上直直的注意着朗日。

    伏在瓦檐上的是一个身形娇小的女子，裹着面纱一身黑衣，她看着下面的一幕，狼妖找她，朗日追踪着狼妖，但是自己却像黄雀一样躲在最后面。

    女子缓缓从衣服夹层里掏出一枚光亮的飞镖，黑而皎洁的眼睛上一圈浓重的羽睫，她手持飞镖做着瞄准，准备向易朗日射去，这一动作虽然不大，但是瓦檐本来就是废墟，风吹日晒木头早已破旧，承受一个女子的重量本来就不容易，女子一动这破瓦檐不合作的发出脆弱的声音，出乎女子意料的是瓦檐一下子断了，女子顺着瓦檐掉了下来摔在那堆废墟上，摔在惊愕的朗日面前。

    这动静大了，狼妖们寻着声音看去，只见正是自己要找的人横空出现在自己面前。

    “她在那！”

    女子惊慌爬起，狼妖已经袭来，女子一个翻身灵巧的躲避着第一个冲过来的狼妖的袭击，很快三只狼妖都冲了上来包围了她，此时，躲在旁边的朗日愤然出手，挥起刀向狼妖发起攻击。

    朗日站到女子前面把她保护起来，女子娇小只到朗日肩膀下面。

    “姑娘你没事吧？”朗日歪过头问一句。

    女子还一愣，随即摇摇头。

    “你又是谁？”带头的狼妖挑起眼睛，双方陷入僵持。

    还不等朗日回答，突然朗日手上带有屠狼族标志的刀发出明亮的光芒，三只狼妖纷纷注意到，“你是屠狼族的？”

    朗日把刀置于胸前，“说的没错，没想到你们狼妖作乱的范围还挺广的，又来这边屠害民女，碰见我易朗日算你们倒霉。”说着挥起刀，屠狼族的刀在朗日的手里似乎事半功倍，人刀合一总有着惊人默契，刀劈下，面前厚重的刀气冲击，三只狼妖瞬间被屠狼刀的杀气所冲倒。

    这刀气之大身后的女子险些被波及到，朗日的衣服发丝腾空飞起。

    女子也被这逼人的气流伤到，不由得惊叫，“啊！”

    他向后伸一把拽着被冲走的女子，衣襟断裂，情急之下朗日一把拽住女子的手将她再次拉至身后。

    “抱着我！”朗日偏过头对那刚站稳的女子说，女子听话的抱紧朗日的后腰。

    带头狼妖一声怒吼，再次冲击上来，在空中腾起之时撕破衣衫瞬间变成野狼模样，张扬着前爪向朗日扑来。

    朗日一个回避，迅速躲过狼妖并在狼妖直至冲过来与自己擦身而过之时瞄准时间一刀劈下去，血溅四下，狼妖身首异处。

    其余两只狼妖见势微微一愣，朗日的速度和力量都出乎意料的快，两只狼妖默契的一起冲过来，朗日横着屠狼刀在自己面前，睨着眼睛，那眼中似有一团怒火燃烧，他嘴里念着，“呼风唤雨，伤人之兽，快屠之！”

    刀顿时发出刺耳的蜂鸣，他左右挥刀，顿时出现无数刀影，待狼妖扑来均被砍伤。

    朗日正要乘胜杀去，女子拉住他，“别杀他们，没时间了，快跑。”

    两个人快速离开，消失在废墟中。

    带头的狼妖爬起来，摘下面巾，朝地上啐了一口，“真晦气，居然碰上了屠狼族的人。”

    娇小的女子和朗日一路飞奔跑到一处隐蔽的地方，朗日停了下来，女子回过头。

    “姑娘，想那几只狼妖一时也不会追上来了，我就把你送到这里吧。”

    女子摘下面纱，露出雪白美丽的脸，樱红的嘴唇微微翘起，“你要走了吗？”

    “我还有别的要事在身也不能再相送，就此告辞了。”朗日双手握拳在胸前行了个礼，说着转身离去。

    “喂，”女子突然叫住他，“你叫易朗日？”

    朗日回过头，那是俏丽夺目的一个女子，张扬的美貌迎合她张扬的表情，她昂着蝉首，“你不帮我我也可以应付那三个狼妖。”

    “你知道他们是狼妖？”朗日突然意识到这女子无论身手还是今天的境遇都表示她并不是一个普通女子。

    “这有什么奇怪的，见的多了。”女子在意的掸掸身上的土，转而眯起眼睛脸上突然浮现一抹妩媚的笑容，“不过还是谢谢你。”

    朗日点点头，想到自己出来多时客栈两位同行的兄弟应该也醒酒了，“姑娘我真的要告辞了，既然你自己也晓得怎么应付狼妖就自己多加留心吧。”

    “你这就要走了？”女子歪着脑袋，“那狼妖同族来了看见自己被杀的伙伴还不都怪在我身上，你就这么走了不怕我再次遭难？”

    刚转过身的朗日听见女子这么说确实觉得自己有些欠妥，他再次转过身，“你要去哪？或者你觉得哪里安全，我送你过去。”

    “我要你送我回家。”女子抿起嘴唇一笑。

    “走吧。”朗日犹豫了一下还是决定这么做了，心想这是哪来的娇蛮女子，不讲理的程度堪比几年前的皓月了。说着往前走去。

    “喂！”女子原地不动叫住他。

    朗日不耐烦的回过头，“怎么还不走？”已经到了下午说话太阳就要落山了。

    “我脚扭了呀，”女子索性蹲下，“谁让你刚才发出那么大杀气，伤到我了，我一个普通人家女子，没什么武功当然抵挡不住了。”

    朗日心想，你不是要我背你吧？

    女子似乎看穿了他想什么，对着他微笑的一点头。

    下一刻，朗日背着女子快步走在路上，女子趴在朗日宽广的后背上正得意的笑。

    “快到了没有？”这已经是女子指错的第三次了。就算这姑娘不沉，架不住背着她这样乱跑，朗日已经开始出汗了。

    “你容我想想啊，刚才吓坏了我了，我现在脑子很混沌加上迷路了，我也不记得在哪了？”

    朗日皱起眉头，“你再好好想想，你怎么会连家都不记得了呢。”

    “你别催嘛，咱们往那边试试。”说着纤手一指，朗日背着姑娘向另一个方向走去。

    “喂，你长的汉人模样，怎么会是屠狼族的人啊？”女子贴在他耳边问道。

    “我不是地道屠狼族人，我是被收养的。”朗日并不隐瞒，实话实说。

    “那你刀法这么好？你们屠狼族勇士刀法都这么好吗？”

    朗日顿了一下，“我们那勇士刀法都异常好，你怎么会知道这么多我们族里的事的。”

    女子像是意识到了什么捂住了嘴，继而眼睛一转，“我听说的。”

    “那你呢？来自哪？”朗日顺口一问。

    女子仰起头，“我为什么要告诉你。”

    朗日无奈的笑笑，这矫情的女人。

    又走了一段路，女子突然喊停，“我要方便，你快放我下来。”

    朗日蹲下身，女子从他背上下来，一瘸一拐的向一旁的小林子里走去，临了回过头，“你要是敢偷看我把你眼睛挖出来。”

    朗日白了她一眼，一句话没说，头就转向了一边。

    女子一走进树林就立刻跃身到一棵树上，静静的观察朗日。

    在树林外等待的朗日见多时那女子还没出来，焦急的向林子里张望，但是突然想到那女子不许他偷看，继而又不好张望，这尴尬的一面让趴在树上的女子看在眼里不禁捂着嘴偷笑。

    不知何时，另一个白衣男子出现在她身边，慵懒的姿态英俊的面容，他捋着自己一抹发丝，“你还真无聊，这么折腾一个凡人。”

    女子偏过头，微微一笑，“我喜欢。”

    “人家救了你诶。”男子发出不屑的声音。

    “就是因为他救了我我才决定戏弄他的，本来我差点连他一起杀了。”

    “好啦，玩够了咱们就走吧，一会儿二叔的人又追上来了。”白衣男子拍拍她，示意离开。

    女子这才恋恋不舍的从树上下来，回头在最后看了一眼焦急的朗日之后随着男子一个箭步消失了。

    朗日足足在外面等了半个时辰，心想她不会出了什么事吧，于是决定进去看看，在纠结了这么久之后踏进这片小树林左右瞻望找寻了许久依旧不见女子身影之后他终于意识到自己可能是被耍了，于是悻悻走掉。

    一回到驿站，两个醉酒的同伴已经醒来，看见朗日一身尘土直询问发生了什么，朗日娓娓道来今日所见以及所救的这位离奇的女子，两个人听后拿他打趣。

    “行啊皓月不在已经学会偷腥了。”

    “我们朗日看着傻头傻脑的学这个一点也不迟钝啊。”

    朗日无奈的把手插进头发里，懒得和他们争辩。

    “这么晚了不如明天再上路吧。”柏玛一个后仰躺到了床上，“我酒还没醒呢。”

    邬那也表示同意，朗日只得答应。

    晚上朗日在街上闲逛，边城的夜晚比屠狼族要热闹，街上还有行人，朗日路过一个卖丝绸制品的摊位停了下来。

    “来看看吗？都是最好的苏绣。”老板热络的招呼朗日。

    朗日为摊位上挂着的一罗丝帕所吸引，鹅黄色丝绢上坐着一个女子，紫色罗衫用一把精致的细扇半遮面，做工极具精美。

    “我要这个。”朗日看见这手帕的第一反应就是想起皓月，这女子的笑容无邪像极了皓月，朗日连价钱也不问掏出银两买了下来，自己包好以后塞进怀里满意地走了。

    他身后出现一个人，歌黎摘下面纱凝视着没有察觉的朗日，身旁白天与朗日交手的狼妖伏在歌黎耳边，“就是他，白天阻止我们，不然就可以抓到黑暮祁的女儿了。”

    歌黎的眉头蹙起，“易朗日，你坏了我的好事，我迟早让你连本带利的还回来。”
------------

第四十三章 迎娶

    朗日一行人在第五日很顺利的完成了任务便连夜赶回了屠狼族。朗日策马在前一路飞奔，在佛晓的黑暗渐渐被冲出地平线的朝阳所褪去之时朗日的马一阵嘶鸣。

    皓月在睡梦中突就睁开眼睛，回来了。她立刻下床裹上衣服便奔向屠狼族城外，那远远而来的三个人正向屠狼族骑来。

    皓月扣紧胸前的衣衫，欢跳着向朗日挥手，“师兄，师兄！”

    朗日加快了速度在离近皓月的时候，他一伸手将皓月拉上马，皓月坐到朗日前面，再一次闻见朗日身上对她而言再熟悉不过的味道。

    皓月回过头，看见朗日刚毅的脸庞，下巴上露出青色的胡茬，他薄而分明的唇角上扬，朗日微笑。

    皓月靠在朗日怀里，朗日的头低下来靠近皓月的发丝，那一抹香气，是属于皓月特有的，不由得握紧了她的纤腰。

    一股温热感从皓月的头上传了下来，“师兄，你怎么才回来。”

    语气却不像在埋怨，朗日心里一种说不出的感觉，自从认识皓月以后两个人真的一天也没分开过，也许正是因为没有分开过才不能体会，原来分开是这么难过。

    朗日竟是一句话都说不出来，低头贪婪的闻着属于皓月的香气，“以后不会了，都不会了。”

    几个人回到族里，戚济格对他们的表现很满意，他看着风尘仆仆的朗日，“快去洗洗好好休息吧，赶了这么久的路辛苦你们了。”

    “不辛苦师傅，”朗日莞尔一笑，眼睛飘向一旁的皓月。

    “还说不辛苦，你都瘦了，”皓月说这话的时候小嘴不由得嘟了一下，甚是可爱，戚济格看着皓月，“你先回去吧皓月，我还有话和你师兄说。”

    皓月不舍得看看朗日，又看看戚济格，戚济格假装皱着眉头，“一会儿就把你师兄还给你，现在先回房间去，听话。”

    皓月点点头，恋恋不舍的离开了，等该走的人都走了，戚济格叫朗日坐下，主动给他倒了一杯水，朗日低头接过杯子。

    “以往都是你倒水给我，现在倒一杯给你，你辛苦了。”

    朗日有些受宠若惊，“师傅您这么说让朗日情何以堪，我们汉人有一讲，一日为师终身为父，朗日自小是师傅带大，早就把师傅当作最亲的人看待，别说是这么简单的事情，就算多大多难的任务朗日也会拼尽全力去完成。”

    “那么，为师就交给你最后一个繁重的任务吧。”戚济格突然严肃起来。

    朗日放下杯子以同样严肃的表情看着戚济格，“师傅，您说。”

    “我以我女儿皓月之父的名义，将她许配给你为妻，希望你待她从始至终如现在一般。”

    朗日惊讶的站了起来，“师傅——”

    戚济格还是那样温和的看着朗日，“不知道这个任务你能不能达成？”

    朗日惊愕的看着戚济格，“您说真的吗？”

    戚济格点点头，“为师何时和你开过这种玩笑？”

    就在这时皓月推门而入，“爸爸！”那晶莹的海蓝色眼睛里闪着激动的光芒。

    戚济格走过去将女儿拉过来搭在朗日手上，在朗日触到皓月娇嫩双手的那一刻，两人四目相对。

    “你们愿意吗？”戚济格看看自己左右这两个人。

    “我愿意。”朗日点点头继而看着皓月，皓月莞尔一笑，脸上飞上一抹红晕，那娇羞的笑容朗日这辈子也忘不了。

    “我也愿意。”

    当朗日回忆到这里的时候修缘也为他把已凉的茶续上，朗日眼里有一抹男子罕见的柔情。

    他说筹备亲事那些日子是他这一生最幸福的时光。

    “修缘，你知道我为什么一定要找到皓月了吗？因为在我心里她已经是我的妻了，妻子不见了，我怎么能不找？就算寻百年天涯海角我也要找到她。”

    修缘怅惘的望着朗日，“朗日大哥，我终于明白为什么我父亲要我成为你这样的人。”

    朗日惭愧的笑了，“像我有什么好？”

    “我想你一定能找到皓月，因为你的执着，心诚是可以感动上天。”

    朗日渐渐平复的笑容因为修缘的话再次动容，“我这次真的要借修缘你的吉言了。”

    “后来呢？婚事有没有如期进行？”修缘实在好奇在朗日后来的日子里又发生了什么。

    朗日顿了顿，拿过茶杯一饮而尽，“接下来是准备婚礼，皓月作为屠狼族第一女儿，她的婚礼应该是足够浩大的，也应该是得到所有人的祝福，族里人替我们张罗着一切，从皓月的选衣，首饰的打造，新房的布置，我们得到了族里人倾尽所有的帮助和祝福。”

    朗日的眼睛里充满温馨的回忆，那段日子里，朗日几乎是走到哪里都有人向他道贺，他也是一一表示感谢的回应着。

    朗日来到皓月的房间，几个女子围着皓月为她整理着大红底的彩色繁花点缀的嫁衣，皓月长发盘起，头戴着精致的金饰，看见朗日走进来，女子们欢笑着起哄，“我们英俊的新郎来喽。”

    皓月回过头，正手持金钗，那闭月羞花的女子俨然被这身行头衬得像个美煞旁人待嫁的仙子。

    “师兄，”皓月浮上幸福的笑容，“我美吗？”

    朗日看的呆了，女子们笑着拿他打趣，朗日这才回过神来走近皓月，皓月递给他那只金钗，“来啊，帮我戴上。”

    朗日拿过温热的金钗笨拙的往着皓月盘起的发髻上插束，“弄疼你了吧。”看见皓月眨眨眼睛，朗日停下手里的动作，“我真笨，连只钗子都插不好。”

    皓月眯起眼睛回过头微笑，“不疼的，再试试。”

    镜子里两个人和谐的站在一起，郎才女貌人间鸳鸯不过如此。

    朗日对着落地铜镜将钗子插进皓月浓密的发髻，“好了。”

    皓月手指触着那飞出的繁华金钗，眼光回转，继而看着朗日，她脸上是那种待嫁的幸福微笑，朗日试着去握那只今后属于他的柔荑，在触到娇柔的皮肤那一刻，朗日停下了，皓月伸出手索性将他的手反握在自己手里举起来摩挲着自己的脸庞。

    朗日笑了，“明天就出嫁了，皓月，你真的要嫁给我吗？”

    皓月不抬头，依旧握着他的手，点点头，“我要嫁给你。”

    时光如果可以静止，朗日希望它能停在这一刻再不流转，时光如果可以倒流，朗日希望它能回到那时，再一次触碰到皓月，那时完整的皓月，而不是在梦里，只能远远的看着她在沙丘上吹笛，看不见她欣喜的眼睛，看不见那双海蓝的眼睛再也没有如火焰跳动般深刻的光彩。

    “好了好了，新郎要出去了，今晚不能再见新娘了。”喜婆欢笑着走进来向外推搡着朗日，“虽然不像中原那里迎娶那么讲究，我们姑娘也是要避见新郎一晚的，快快快出去，你也好生回房去准备婚服吧。”

    朗日被喜婆推着而松开了皓月的手，那手在自己的手中一点点松开，他被推搡着离开了皓月，皓月依旧站在那里，那喜笑颜开的女子对着他做了一个手势，右手食指向下指了指。

    她说，我在这等你，等你迎娶我。

    朗日边走边回头，他对着皓月点点头，等着我迎娶你。

    经过漫长的一宿，朗日盼来了鸡鸣和晨光，他身着红色婚服，胸前束着喜庆的团花，整整齐齐的梳好头发，跟着迎亲队伍绕着屠狼族一周，在得到全族人喜庆的祝贺之后来到皓月的房间。

    披着红纱盖头的女子由喜婆扶着牵出，朗日从喜婆手中接过皓月的手，两人一起来到族中的圣台。

    戚济格今天显得格外兴奋，他既作为主婚人又是新娘的父亲，在全族人面前宣布着新人结合的誓言。

    “以天地为证，我们屠狼族的女儿戚皓月今日嫁给族中最勇猛闪亮的勇士易朗日。”说着手持一杯酒洒向空中。

    鼓号声吹起，全族人欢腾起来。

    简单的仪式举行完毕，皓月回到新房中，而朗日则是和全族勇士们喝着最后一杯单身酒，喜宴从中午一直到夜里。

    朗日身着喜庆的屠狼族新郎装，在人群中欢庆，每到一桌人们都是拉着他，与他畅饮，簇拥在一起。

    皓月静静的坐在新房里，门吱的一声开了。

    皓月听见声音，知道有人进来了，“朗日？”

    那人慢慢的移近，皓月并没有掀起盖头的打算，脚步走到她前面不远便停止了。

    “朗日，是你吗？”皓月叫了一声，“他们这么快就把你放了？”屠狼族结婚的规矩和汉人差异不大，或者说在折腾新郎这个环节上可能更加变本加厉，通常会闹到很晚，所以皓月已经做好饿着肚子苦等的准备。

    那声音还是不作答，皓月心生奇怪，她不确定这进来的人到底在是谁，就在这个时候，一只手突的掀起盖头，那火红的罗帕飞了起来，皓月仰起头。

    黑幕林苍白的脸上一对莹绿的眼睛直直的看着皓月，皓月愣在了那里。

    “你好，小公主。”

    在下一刻，皓月还没来得及尖叫，黑幕林伸出手一掌劈晕了皓月。
------------

第四十四章 新婚之夜的离奇失踪

    戚济格在朗日被族人灌得就要醉的昏天黑地之时及时制止了，他找了个合适的借口给朗日，顺利将他带出来，天色以黑，入夜亦深。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    朗日天生好酒量，这种灌法也只是醉的微醺。戚济格将朗日领到新房门口，整理他的衣襟，朗日努力使自己保持清醒。

    一阵夜里的凉风吹来，朗日打了个冷颤。

    “现在清醒了吗？”戚济格拍拍他的脸蛋。

    “很清醒。”朗日严肃的看着戚济格。

    “你现在是我女婿了，汉人说女婿当半个儿子，屠狼族里没有这么一讲，我现在就当你是我的孩子，你要好好对待皓月，你能保证的对吗？”

    “我能。”朗日点点头。

    戚济格满意的笑了笑，“进去吧，皓月在等着你呢。”

    “嗯，”朗日再一次郑重的点点头，向前走了两步，回过头，戚济格还站在那里看着他。

    他忽而一笑，戚济格也同样的笑了笑。

    “师傅，谢谢你。”

    “进去吧。”

    朗日推开房门，走了进去，当他以为幸福就要从天而降，自己就要同皓月开始新的生活的时候，当他已经做好准备成为一个合格称职的丈夫，成为一个受人爱戴的屠狼族首领的时候，当他满心欢喜推开房门的时候，他怎么想得到等着他的是一场如此大的灾难，大到让他措手不及，大到在此之后自己便是跌入万丈深渊。

    空的房间，空的床榻，没有皓月，只有一件红色嫁衣凌乱的飘在地上。

    朗日惊了，他四下寻找，罗帐中，柜子里，他以为皓月是在和他做游戏，直到哪里也不见她的身影之后朗日才彻底意识到，皓月是真的不见了。

    当戚济格柯柏那以及其他几个元老来到这间房间的时候，戚济格手上的屠狼刀蜂鸣作响。

    “是狼族来过没错，”戚济格的手攥紧了似乎要脱鞘的刀。

    朗日惊了，“怎么会这样？狼族绑走了皓月？”

    “不会错的，我的刀可以感受得到，只要有狼族的气味它就会这般蜂鸣作响。”

    朗日迫不及待的夺门而出，戚济格追了出来，“你干什么去？”

    “救皓月。”朗日的表情依旧沉浸在惊诧的僵硬中，他坚定的看着戚济格，“现在就去。”

    “现在还不行。”戚济格拉住他，“听我的孩子，现在还不行，我们只身闯进狼族可能救不了皓月还会赔上自己。”

    “什么时候？最快什么时候？”朗日的眼神空洞，皓月被劫持似乎一下子给了他太多打击，朗日有一些恍惚。

    “白天狼族力量减弱，一早我们就去。”戚济格抓着朗日因为情绪波动而微微颤抖的手，他也担心皓月但是只能压抑自己的情绪先安抚朗日。

    “明天一早我和你们一起去。”柯柏那走了出来。

    与此同时，昏迷的皓月已经醒来，她摸摸依旧头疼的额顶，在眼睛渐渐可以看清这陌生的一切的时候，一个声音在她上方响起，皓月坐起来，是那个在房间里看见的面孔。

    “小公主，你醒了。”

    “这是哪？”皓月横着眉毛带着怒意看着这个高大而苍白的男人，尤其那一对绿色的眼睛让皓月感到不适。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    男人笑开了，皓月清楚的看见他嘴中尖利的獠牙，虽然已经很小但是还是和人类有很大差异。

    “欢迎你来到狼族。”

    皓月怔住了，“狼族！你是谁？”

    “我是黑幕林，狼族首领的儿子。”黑幕林将皓月关在密室中，灰色的墙壁，没有窗，四个墙角竖着高的烛台，点燃的几支蜡烛火光交相辉映，皓月睁大了眼睛恐慌的看着这一切。

    “你，是狼妖？”她的声音中带着颤音，她不明白怎么自己一下就身在狼族了，更不知道这个高大的狼妖到底要做什么。

    黑幕林睨着眼睛，靠近皓月的脸，“我是狼妖，但是我实在不喜欢你们人类自视甚高而对我们这样不屑的称呼。”

    暮林的靠近有一种冰冷的气息，皓月看着他苍白的脸庞，倒吸了一口气。

    “你想干什么？”

    暮林冰凉的十指摸上皓月的额头，顺着额头往下滑动，触摸她光滑洁白的皮肤直到触到下巴，下巴娇俏的上扬，形成美好的弧度，暮林的食指停在皓月的下巴上并且捏住她下巴。

    皓月厌恶的伸手打掉他的手，“你到底要干什么！”

    暮林抬起身子，开始大笑，那没由头的大笑让人心慌，皓月瞪大了眼睛看着这个不知要做什么的狼妖。

    暮林突然停止狂笑，伸手从皓月头上拔走一根金钗，转身离去。

    ”还给我！“皓月起身向背对着自己要离去的暮林发起攻击，暮林头也没回，向后就是一掌，皓月被这一掌袭的跌坐到地上。

    “呃——”皓月捂着中招的肚子，痛的额头沁出了冷汗。

    暮林停下，冷冷的看着皓月，“怎么，你没学屠狼刀法吗？功力竟然这么差？”

    皓月咬着下唇，愤怒的看着黑幕林。

    “小公主，你实在不适合这样的眼神，作为一个女人，这眼神太不温柔了。”暮林的唇角一抹冷笑。

    “你绑我来到底是因为什么？”皓月几乎是咬着牙吐出这几个字。

    “因为，我要你父亲和他的屠狼刀。”暮林再次狂笑，笑的屋内的火苗都在瞬间剧烈跳动，皓月睁大了眼睛，她内心开始恐惧，第一次如此恐惧。

    暮林推门出去，在门打开那一刻皓月看见门外一个女人的侧脸，那是一个妖媚的女人，也是苍白的脸，她揭下面纱的瞬间血红的唇角有一抹笑，歌黎的手攀上暮林。

    “有了内应进出屠狼族还真是轻松。”

    虽然声音很小但还是让从小有着过人听力的皓月听了去，她站起来向门冲了去，可惜慢了一步，大门严密的关上，皓月硬生生的撞在了门上。

    “放我出去，放我出去！”皓月用手拍着门板，一下一下，但是们严密的关着，一切在房内的挣扎都是徒劳。

    皓月撕心裂肺的叫喊直到把自己折腾的筋疲力尽，她从门上一点一点滑落，最后坐到地上，地板冰冷，却没有皓月的心寒。

    她双腿曲起，两只手臂抱紧双腿，环顾这间灰色的密室，没有窗，除了一张可以勉强称得上是床的硬塌之外再也没有任何东西。

    皓月那一刻眼睛一下就湿润了，恐惧，慌张，茫然，她不知道那是一种怎样的心情。

    “师兄，你在哪？快来救我。”

    朗日擦拭着自己那把屠狼刀，白色的棉帛将宝刀擦的光亮至极，　柯柏那推门走了进来，他走到他身后，朗日并没有回头，他坐在皓月的梳妆台前，铜镜里的朗日胡茬已经长出，下巴呈现淡青色，朗日在一夜间憔悴，像衰老了几岁。

    “即使现在我们去了狼族也不知道他们把皓月藏在哪？”

    “那就把狼族铲平，翻个遍我也要找到皓月。”朗日的目光寒冷。

    “你冷静一点。”

    “我从未有过这么冷静，我知道我自己在说什么。”朗日依旧擦拭着自己的屠狼刀。

    “他们为什么会绑走皓月，你不奇怪吗？”

    这一句话似乎提醒了朗日一般，他缓缓转过头，“为什么？”

    “他们的目的很简单，当然不是皓月，我想他们大概想用皓月做筹码来交换什么？这一切都是我的猜想，但是我觉得这是最合理的一种解释。”

    “他们想交换什么？”

    “屠狼宝刀，一定是屠狼宝刀。”柯柏那拍拍朗日的肩膀，“除了这个我不知道他们还能想要什么？”

    朗日突然站起来，“屠狼宝刀？”

    “狼妖们怕的不就是这个吗？我们的屠狼刀法配上戚济格手里那把所向披靡的屠狼宝刀他们只有畏惧的份儿。”

    朗日若有所思的垂着头，一时沉默。

    “朗日，我不是不建议去营救皓月，但是凭咱们几个势单力薄，实在方法不是很可取。”

    朗日依旧不说话，柯柏那扭身走了出去，关上门那一刻他在注意朗日的面部表情有没有什么变化，直到看见他依旧铁青的脸色和似乎已经僵硬的面部表情柯柏那才缓缓将门关上。
------------

第四十五章 营救

    当早晨的第一缕阳光从大漠最远方的平面迸发出来的时候，朗日牵着马一身黑衣出发，身后背着自己的那把屠狼刀，腰间还有匕首，他跨上马回头看了一眼仍在沉睡的屠狼族，牵起马缰开始驰骋在去往狼族的路上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    骑了没多远，看见不远处一个人骑在一匹骏马上已经等候多时。

    朗日勒紧缰绳，放慢步子走近那个人，“师傅。”

    戚济格牵着马在原地兜了一圈看着朗日，“怎么不打声招呼就自己一个人出发？”

    “皓月是我妻子，救她是我的责任。”

    “他还是我女儿！”戚济格提高了声音，下一刻他忍住怒火，放低了声音，“你还记得昨晚我和你说过什么吗？”

    朗日的眼睛一下子充满了雾气。

    “从昨天起你就是我的女婿，在我屠狼族，我就拿你当我的孩子了，我不会让我的孩子被狼族抓走而坐视不管，更不会让我另一个孩子孤身一人去冒这个险。”

    “师傅，”朗日蹙着眉头，闭上眼睛，这一夜间他想了很多，柯柏那的话他也想过，但是屠狼族需要戚济格更需要屠狼刀，所以他才想自己一人去营救皓月，如若失败，皓月不在了自己也一定赴死，“此一去，实在是不可预知的危险。”

    “所以我要和你一起去，营救我的女儿，你的妻子，我们一定会成功。”戚济格身上背着屠狼宝刀，真正的屠狼族宝物。

    朗日点点头。

    “别耽误时间了，快走吧。”戚济格拍拍朗日，两个人策马开始飞奔在去往未知的狼族的大漠上。

    皓月在挣扎了一晚筋疲力尽的入睡，她躺在冰冷的地板上，无光的密室，在蜡烛燃尽后，彻底陷入让人绝望的黑暗中。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    皓月缓缓睁开眼睛，眼前依旧一片黑暗，她慢慢爬起来摸到墙面，顺着墙一直滑一直滑直到触到门板，“开门，开门啊！”皓月依旧不放弃，这一拍门板引来了脚步声。

    门的上方打开一个通气窗，那光芒随着通气窗射进来，窗外是昨天晚上皓月看见的那张女人脸，正是暮林的妻子歌黎。

    “你拍什么？挣扎了一晚你不累吗？”歌黎冷着脸看皓月。

    “放我出去！”

    “哈哈，”歌黎开始冷笑，“你还真是执着啊，明知不可能的事。”

    “你们把我囚禁在这到底是要做什么？”皓月从窗口伸出手想去抓歌黎，歌黎握住她的手一个反转又从窗口塞回去之后立刻关上窗口。

    皓月再次陷入一片黑暗。

    朗日和戚济格到达狼族之外，埋伏在一个高点，狼族外围有一群人身狼头的低等狼妖手持武器层层把守。

    朗日和戚济格拿下两只狼妖打昏他们，换上对方的衣服，混了进去，狼族的建筑如同迷宫，戚济格印象中他们的等级在屋外都有标识，看见标识就知道屋内住的狼妖修炼的程度。

    戚济格和朗日进入一个较高等狼妖的屋内，一进去，朗日就以迅雷不及掩耳之速制服了那只狼妖，他将刀架在狼妖脖子上，“你们首领在哪？”

    “你们是谁？”这个狼妖已经看出面部呈现大致人的五官。

    戚济格将屠狼宝刀亮出来也架在他脖子上的另一边，“听不懂吗？你们首领在哪？”

    那狼妖还算识货，一看戚济格的宝刀一下就认了出来，“你们是屠狼族的？”

    “说不说！”朗日的刀贴紧了狼妖的脖子，有血顺着他的脖子流了下来。

    狼妖眨眨眼睛，“出了我这个房间一直前行，之后右拐，看见最大的门外挂着绿宝石的房子就是了，我们老首领的屋子。”

    “昨天你们有没有在屠狼族抓一个女孩？”戚济格接着问。

    “这我就不知道了。”

    朗日的刀更深了，狼妖吓得提高了声音，“我真的不知道。”

    “那你们一般抓了人藏在哪？”

    “你们有没有地牢密室什么的？”朗日在一旁补充。

    “有一个地牢。”狼妖声音颤抖，又给两人指出了地牢的位置，“剩下的我就真不知道了。”

    戚济格和朗日对视一眼，朗日用刀柄击昏了这只狼妖，两人出了屋子向地牢悄然走去。

    远远地黑幕林环着胸看着我两个人，“还真是不出你所料啊。”

    旁边是一个披着斗篷遮着面部的男人，男人执起斗篷悄悄放下，露出脸庞，正是柯伯那，“易朗日那小子还真坚决，不把我的话放在心里，不过这也好，既然两个人都到齐了还带来了屠狼宝刀，咱们就顺便将他们一网打尽。”

    “真没想到听你的绑来小公主真的可以轻而易举的引来这条大鱼。”

    “还是两只鱼。”柯伯那冷笑，“对了，你把皓月关在哪里？”

    “放心，我不会亏待小公主的，那地方可隐蔽了，没有我谁也找不到。”

    朗日和戚济格顺利的来到地牢，打昏了门外看守的狼妖悄然潜伏进来。

    地牢很深，有一条狭长的通道，朗日在前戚济格在后，一边走一边观望，直到走至地牢最深处，那金属制成的铁闸中一个披头散发趴在那里的红衣女子。

    “皓月！”朗日激动地扶住栏杆探着头叫里面的女子，女子趴在那一动不动，铁闸外面拴着一把大锁。

    “让我来。”戚济格拿出屠狼宝刀，一刀下去，大锁链被劈开，铁闸打开，朗日冲了进去扶起女子，女子瘫软的身体没有支撑力双手搭在朗日脖子上，朗日拨开女子盖着脸凌乱的长发。

    那头发后面露出一张血红的樱唇，唇角勾着捏人心魄的微笑，她柔软而攀附在朗日脖子上的双手上有一把刀直直的抵在朗日的脖子上。

    朗日的手停住了，那因为激动找到皓月的脸瞬间僵在那里。

    女子的脸露了出来，正是歌黎。

    戚济格和朗日意识到中计时，身后涌进了十几只凶猛的狼妖。

    “你们屠狼族好天真。”歌黎用刀顶着朗日，面对戚济格，“大首领，欢迎你们来到狼族。”

    朗日和戚济格对视一眼，两人被重重包围。

    “现在，请您交出你的屠狼宝刀。”歌黎继续说道。

    戚济格慢慢转过身，面对歌黎，“你把刀也放下。”

    “你还有资格要挟我吗？”歌黎挑起眉毛，并没有放下刀的意思。

    朗日看着戚济格，眼睛里有一丝说不出的意味。

    “好，我把刀扔给你，同时你也要放下你手里的刀。”

    歌黎点点头，戚济格看着朗日把刀扔了出去，那沉重的屠狼宝刀在朗日上方划过，歌黎另一只手去接，只是她没想到屠狼宝刀可以沉到这个地步，她一个不稳向后退了一步，就在此时，朗日一个回身从歌黎的刀下脱了出来，然后一个回身踹到歌黎一把抢过屠狼宝刀。迅速传递给戚济格。

    戚济格和朗日并肩站到一起，两人各持自己的武器。

    “我们杀出去。”戚济格说道，两人使出屠狼刀法几式，牢房迅速被毁于一旦，牢固的墙面和铁闸在面对屠狼宝刀的时候显得如此弱不禁风。

    狼妖们一个个被重伤，朗日回头一看，狡猾的歌黎早已经趁着混乱而逃跑了。

    朗日和戚济格很快从地牢中出来，一出门，一只暗箭射向戚济格，朗日拿出刀一把砍飞了飞来的暗箭。

    黑幕林从高处跳了下来，他的身后有几个较高级别的狼妖杀手还有身着红衣的歌黎。

    “我还真是小看了你们了。”黑幕林睨着眼睛看着两个人。

    “你就是首领的儿子，黑幕林了吧。”戚济格看着这个高大的男人。

    “果然是屠狼族首领，对我们十分了解。”

    “不做足功课以后怎么灭掉你们。”戚济格毫不畏惧，直直的盯着幕林那双幽绿的眼睛。

    “今天就先灭掉你们！”歌黎不服气的在幕林身后叫嚣。

    朗日站到戚济格前面，拿着刀横向劈开，顿时刀气横溢，几个狼妖袭击了过来与朗日混战。

    戚济格手持屠狼宝刀跳过朗日向前方的黑幕林发起攻击。

    幕林和歌黎左右回挡与戚济格陷入厮杀。

    朗日心心念念想的就是营救皓月，很快解决掉这几个狼妖杀手而再度与戚济格并肩作战。

    幕林没想到朗日如此厉害，他和歌黎有些招架不住两个人合并而发起的重重攻击。

    歌黎使出暗器射向朗日，朗日敏感的察觉，一个侧身暗器飞向黑幕林，幕林看见暗器一个闪躲，戚济格借此一脚踹向幕林要害，他向后倒去，朗日揪起幕林顺势把刀架到幕林脖子上，歌黎和几个狼妖还要再度攻击，看见幕林在他们手上顿时停下了。

    “还要再来过吗？”朗日怒视着他们。

    戚济格凑了过来，把刀一起架到幕林脖子上，对着歌黎，“我女儿皓月到底在哪？”
------------

第四十六章 死亡降临

    幕林懊恼的偏过头看着戚济格，“算我倒霉栽在你手上，但是你女儿早就死了！”　朗日听见他这么说眼睛中冒出一团怒火，“你说什么！”　戚济格不以为意，“很好，那你也下去陪我女儿好了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”那铮亮的屠狼宝刀蹭上幕林的鲜血发出耀眼的光芒，“我要你们整个狼族给我女儿陪葬。”

    “慢着，那女孩没死，我带你们去找她，你们先放了幕林。”歌黎看见幕林的脖子流血就吓坏了。

    “你没资格和我讨价还价！”戚济格早就料到如此，看着朗日，“你跟她去找皓月，我在这留下看着黑幕林。”

    朗日点点头，拿下刀，歌黎担忧的看着黑幕林。

    “还不快走。”朗日的耐性到了极点，歌黎恋恋不舍的看了一眼幕林之后和朗日走掉。

    一边，两只狼妖对着拿刀威胁着幕林的戚济格，四个人陷入对峙状态。

    另一边，朗日拿刀跟着歌黎去找真正的皓月。

    歌黎带朗日来到密室，“打开。”看着隐秘的门，朗日命令歌黎。

    歌黎转动门外一个更加隐秘的玄关罗盘，密室的门缓缓洞开，当阳光射进去的时候，皓月挡不住刺眼的光芒伸手捂住眼睛。

    “皓月！”那伏在地上的红衣女子确实是皓月，朗日激动地大叫。

    听见再熟悉不过的声音，皓月拿下手，逆着光，看见面前有如天兵神将降临的朗日，一下子哭了出来，“师兄！”　这声音再熟悉不过，两日不见恍如隔世，朗日并没有松怠，刀在歌黎身后一刻也没有放松，“你有没有受伤？”　皓月摇着头，挣扎着爬起来，“没有，我很好，我就知道你会来救我！我就知道！”

    由于在这阴暗的密室中呆了许久又长时间未进食水，皓月十分虚弱，几乎是踉跄着来到朗日身边。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    朗日心疼的看着皓月，“咱们走！”皓月站到朗日身后跟着他，朗日问歌黎，“带我们回去。”

    歌黎瞄了一眼朗日，刚想前行注意到，就在朗日身后一只埋伏已久的狼妖探出了脑袋。

    歌黎不动声色继续前行，狼妖悄然而至突地一刀刺向朗日。

    皓月见状挡了上去，“师兄小心！”

    狼妖这一剑不偏不倚正好刺中皓月的肩头，“啊！”

    皓月痛的惊叫了出来，朗日顾不得歌黎回过头抱住皓月，歌黎趁机脱身一个转身跳上屋檐不见了。

    狼妖看见朗日的眼里喷发着怒火，他横起自己的屠狼刀大叫一声一刀劈过去，狼妖顿时血溅四方身首异处。

    皓月的身子软了下来，血流如注。

    朗日抱起皓月，捂住她的伤口。

    “师兄我没事，我真的没事。”皓月的脸色苍白，好在没有伤到要害。

    朗日心疼至极，托住皓月苍白的脸，“对不起，没保护好你，对不起。”

    皓月微笑着摇摇头，“师兄，我一直在等着你，你果然来了，我就知道你会来救我的。”

    朗日打横抱起皓月，“走，我们回家。”

    突地一名男子跳了出来站在他们面前，皓月和朗日一愣，男子缓缓揭下披风，露出面容。

    此人正是柯伯那，“把皓月交给我吧。”

    “柯伯伯。”皓月无力的喊出他的名字。

    朗日犹如见到救星一般，柯伯那接过皓月，朗日摸着皓月的头，把她的乱发拨到耳后，“柯伯伯，我得回去救师傅，您先带着皓月回族里去吧。”

    “师兄，”虚弱的皓月拉住朗日的手。

    “听话，先和柯伯伯回去，带你在身边我们反而不方便。”皓月无力的点点头，手却依然死死的抓住朗日的手指，“你一定要和爸爸回来。”

    朗日淡出浅浅一笑，点点头，“一定。”

    柯伯那改背着皓月，“咱们走吧孩子。”说着转身离开，皓月和朗日拉在一起的手就这样慢慢松开。

    皓月恋恋不舍的看着离自己越来越远的朗日，眼泪滑出眼眶，滴在柯伯那的肩头，柯伯那的心在那一刻居然颤动了一下。

    朗日目送皓月他们安全离开后返身去找戚济格，歌黎逃跑一定也是去营救幕林了。

    戚济格的刀架在幕林脖子上一刻也没松怠，他在等待朗日成功的营救皓月归来。

    “你就没想过如果这次失败岂不是把自己赔上了。”幕林嘴角一抹冷笑，嘲讽的说道。

    “皓月是我女儿！”戚济格冷冷的回答。

    没有感受过父爱的幕林大概永远不会理解此时戚济格的心，“为你女儿你愿意交换屠狼宝刀？拿你全族人的安全做代价？”

    “你别妄想了，你们不会成功的，无论是屠狼宝刀还是我女儿的生命你们都得不到！”　“是吗，”幕林冷笑。

    就在此刻，戚济格的背后遭到猛然袭击，他还没反应过来，就感到手下的幕林被袭击自己的人一下子拽走。

    待戚济格站稳才看清，这个人不是别人，正是狼族老首领。

    幕林惊奇的看着父亲，他没想到父亲会出现，老首领凝视着戚济格，“好久不见啊。”

    戚济格的背被老首领刚才的猛然袭击而弄得一阵剧痛，他感到自己心脉受损，喉咙处有一股血腥味。“是你。”

    老首领一把将幕林拉到身后，幕林一愣。

    “快滚。”

    “父王。”

    “快滚！”老首领提高了声音，幕林一个转身消失了。

    戚济格做好备战准备，他握紧手里蜂鸣的屠狼宝刀，手心沁出了汗。

    老狼族首领的手中也握紧武器，回旋轮，额头上也因为紧张而渗出汗珠。

    当高手对决的时候，周围的万物都因为充满杀气而静了下来。

    老首领的目光突然莹绿，他腾空跳起，在空中惊变成一只巨大的黑狼，张扬着四爪咆哮着向戚济格扑去。

    戚济格拿出屠狼宝刀抵挡，老首领的推着戚济格两人在地上滑出一道深深的痕迹。

    与此同时赶来的朗日遇上了几只狼妖，他一一摆平，等到赶到戚济格那里时已经筋疲力尽的朗日也已经身负多处伤。

    戚济格大败了老首领，他用刀抵着瘫坐在地上的已经变换成人形的老首领。

    “时过这么多年，还是你败了。”戚济格喘着粗气。

    “只要我儿子在，狼族就不会灭亡！”老首领捂着灒灒流血的胸口。戚济格的刀捅着他，“你还有什么要说的？”　老首领苦笑着摇摇头，“我就要去见我的大儿子了，我很欣慰。”

    躲在暗处的幕林咬着下嘴唇看着这一幕，戚济格一刀刺下去，老首领喷出一口鲜血，头垂了下去。

    幕林的眼睛湿润了，他怒吼着蹦了出去向戚济格扑过来，戚济格被他措手不及的袭击翻倒在地。

    幕林拿起刀疯狂的向戚济格刺过去，戚济格不慌不忙在躲开幕林发疯般的乱砍之后，定睛一眼看出幕林的破绽拿起屠狼宝刀向幕林心脉刺去。

    就在此时，戚济格被一个熊抱牢牢抱住不能挥刀，抱着他的正是残存一口气息的老首领。

    戚济格眼看幕林就要砍到自己，一脚踹翻了他。

    “谁让你回来的！”老首领对着幕林大喊。

    “父王！”翻倒在地的幕林捂着胸口大喊。

    “孩子，快走。”老首领的目光里有一种难以言喻的感情，“你得活着，父亲对你的严厉都是为你好。”

    幕林心里对父亲的一切不满在这一刻化作烟消云散。

    “快走！”老首领抱着戚济格不松手，幕林看了一眼父亲转身离开。

    看见儿子安然离去，老首领用尽所有力气抱着戚济格向墙撞去，戚济格被这一撞击，屠狼宝刀掉在了地上。

    两个人一愣，老首领一声怒吼衣服全部撕破，肚皮打开露出血淋淋的白骨，那一排排粗大的肋骨张开包住了戚济格。

    没有了屠狼宝刀，一时压不住老首领的法力，狼妖们最绝的招数莫过于这一招同归于尽。

    最后会用自己的身体骨架包住敌人，白骨刺入敌人身体和敌人合于一体死去。

    戚济格感到不妙，朗日赶来正好看见这一幕。

    “师傅！”　戚济格的上半身已经被老首领的肋骨严严实实的包了起来。
------------

第四十七章 噩梦

    “师傅！”朗日惊住了，白骨嵌进了戚济格的肉里，两个人上半身几乎融为一体。

    幕林绝望的吹起了号角，这是屠狼族召唤狼妖们的信号，所有狼妖无论身在何方只要听到这号角声都会聚过来。

    戚济格看着朗日大喊，“皓月呢？”　“柯伯伯已经带着她离开了。”

    戚济格的心顿时放下了，“朗日，用我的屠狼宝刀刺我，从前面杀了我。”

    “什么！”朗日一惊。

    “快捡起屠狼宝刀，杀了我，他就快要上我的身了。”“不！”朗日惊愕的睁大了眼睛。

    皓月和柯伯那本来都要离开狼族，皓月一直回着头望着这群阴森的建筑，在听见狼族的号角声之后皓月的心顿时揪紧了，“柯伯伯，这是什么声音？”

    柯伯那停下了脚步，难道出事了？“这到底是什么声音，什么声音您快说啊！”皓月急了，在柯伯那背上挣扎。

    “这是召唤狼族的声音。”

    “什么，”皓月失声的捂住嘴，“我要回去，我要回去！”“皓月别闹，这一回去有多危险你知道吗！”　“你放我下来，放我下来，我要回去！”皓月死命拍打着柯伯那，“我爸爸，师兄都在那，我要回去，我求求你了柯伯伯，您带我回去吧！”皓月从柯伯那背上褪了下来跪在地上，柯伯那望着皓月哭的梨花带泪的脸一下子就动容了。

    他一把拉起皓月，“上来，我们回去。”

    与此同时，戚济格被老首领包的严严实实，那铮铮白骨已经深深的扎进戚济格的胸膛里，血染红了两个人的衣服。

    “快点，一会儿狼妖们来了你就跑不出去了！”戚济格声嘶力竭的喊着。

    朗日摇着头，“不，师傅，一定还有别的办法！”

    “朗日，你听我说，屠狼刀法的最后一式你还不知道，就是面对狼妖的最后一招时候，与敌人同归于尽，他上了我的身我也不能活，你趁现在快点杀了我，快点！”

    朗日扔掉屠狼宝刀，跪在地上无助的看着老首领咆哮着肋骨刺得更深，戚济格的脸已经发青。

    “孩子，你还记得我和你说的话吗？你是屠狼族未来的首领，我的孩子，皓月的丈夫，你要背负的责任很重，你得活着，皓月也得活着，只要你们活着我就够了，快点，杀了我，再晚就来不及了！”　朗日呜咽着低着头，手掌抓着地面抓起两把黑土，他的眼泪滴在土地上化了进去。

    “快！”戚济格发出最后的怒吼，仿佛用尽胸腔里的热血和最后的力气。

    “啊！”朗日大喊着站起来举着屠狼宝刀向戚济格刺去。

    那一刀深深的插进戚济格的胸膛，血喷了出来，老首领低吼了一声，肋骨松开，倒了下去。

    戚济格的血顺着嘴和身上被刺穿的地方流了出来，他祥和的看着朗日，一句话也说不出来。

    “啊！”皓月正好看见这一幕，她不敢相信的抱着头惊叫。

    朗日回过头，看见皓月，她惊愕的睁着眼睛张大了嘴，仿佛受到了从未有过的惊吓。

    戚济格看了皓月一眼，嘴角尚有一抹微笑便永远的闭上了眼睛倒了下去。

    “爸爸——”皓月惊呼着飞奔过去抱着戚济格的身体，那身体上还深深的插着屠狼族的宝物，屠狼宝刀。

    “皓月。”朗日用沾满戚济格鲜血的手去触碰皓月。

    “别碰我，你这个凶手！”皓月疯狂的拍打朗日。

    柯伯那见状抱起皓月，“易朗日，你疯了吗！”　朗日感到绝望，第一次如此绝望，“不是的，你们听我说。”

    狼族的号角又一次响起，他们仿佛已经听见狼妖们赶往这里的脚步声。

    “咱们先离开这，回去再说。”朗日伸手去抓皓月，皓月抱着戚济格的身体死命挣扎，“别碰我，凶手！凶手！”

    “皓月！”朗日不管这些强行抓住皓月肩膀，“先离开这，一会儿狼妖来了，师傅就白死了！”

    皓月惊错的看着朗日，她的眼睛空洞，因为惊吓过度加上失血瞬间昏了过去。

    柯伯那一把背起皓月，朗日拾起屠狼宝刀三个人火速离开了这里。

    浩瀚的沙漠里，筋疲力尽的朗日跟在背着皓月的柯伯那身后，两个人踉踉跄跄的走着，这不见终点的沙漠，缺水或者炎热都可以轻轻松松杀死一个没有装备的人。

    朗日的嘴唇龟裂，他背着屠狼宝刀，拿着自己的屠狼刀，艰难的一步步前行，每走一步用刀在地上支撑自己身体而戳一个坑。

    柯伯那并没有受伤，虽然背着皓月但是也与朗日拉开一段距离，来了一对骆驼商人，柯伯那挥手和对方说了什么，对方好心让两个人上了骆驼，柯伯那回头看了朗日一眼，那眼神决绝的没有感情，朗日实在没有力气跌倒在发烫的沙子里，身上沾满细沙，他看着远走的骆驼队，闭上眼，感到天旋地转。

    脑子里还是戚济格最后的表情，他向自己大喊，刺我，杀了我。接着是皓月绝望的在那里惊叫，她恐慌不可置信的看着自己，凶手，你这个凶手。

    朗日觉得脑子里有什么东西要裂开了一般，他痛苦的抓起一把黄沙，黄沙从指缝中流走，朗日仰天长啸，“为什么会这样！”

    沙漠中刮着可以移动沙丘的鬼风，那沙子打在朗日脸上，犹如刀割。

    柯伯那带着皓月回到了屠狼族，他们万万没想到的是这里已经变成一座死城。

    皓月睁开眼，从骆驼上下来，柯伯那搀扶着她，在两个人踏进城中那一刻，两个人都惊住了。

    皓月推开柯伯那往前奔了两步失重摔倒在地上，她艰难的撑起身子，面前，远处，不远处，尸横遍野。

    房子很多已经被燃烧殆尽了，还有伤重未死的人呻吟声，孩子的啼哭声，皓月挣扎着爬起来抱着面前一具尸体。

    那是她从小玩到大的伙伴，她抱着死者的头哭出声来，“怎么会这样？这是怎么了？”

    柯伯那也惊住了，他四下看看还有没有活口，从存粮的罐子里抱出一个小童，孩子抱着柯伯那嚎啕大哭。

    皓月疯了一样放下手里的伙伴跌撞着向别的死者跑去，尸体上沾满了鲜血，皓月捂着死者身上偌大的伤口，这身边一个个躺着的死去的人都是平日里至亲的伙伴。

    皓月哭着叫着，声嘶力竭，满地的死者是他们的族人，老弱妇孺大部分都已死亡，还有一些年轻力壮的人在那里用着微弱的呼吸等待生还，他们跑到圣台，皓月再一次惊愕的睁大了眼睛。

    圣台上粗大的绳子绑着十几个屠狼族勇士，他们被悬挂着吊起，顺着**的腿脚还往下淌着鲜血。

    圣台两边是熊熊火焰，中央墙壁上用血写着几个大字：血债血偿。

    皓月怔在原地揪着已经凌乱不堪的头发发出绝望的哀嚎，直至用尽最后一丝力气，废墟一般的屠狼城上空都是皓月撕心裂肺的声音。

    朗日不知道自己是否还活着，他睁开眼，眼前还是那片黄沙，太阳已经升起，一宿的鬼风，沙漠却没有吞噬他，真不知道是不是自己命大，朗日用刀撑起身子爬了起来，他望着天上的日头，大漠还是一望无垠没有一个人。

    朗日拖着身体继续前行，没有水源，没有进食，身上的伤口因为行走又开始撕裂的痛，他扯下一段衣服包住自己最大的伤口，继续前行。

    皓月的眼神空洞，屠狼族几乎在这次浩劫之后接近毁灭，族中的幸存者寥寥无几，只有一些老人，小孩，还有重伤未死的男子，族中许多元老也已经在和狼族拼杀的时候殉职，还有几个未死的在那里挺着重伤勉强喘息，等待着随时降临的死亡。

    她只能用忙碌麻痹自己，一会儿包扎伤口，一会安抚惊醒大哭的孩子，快要死去的勇士因为失血而脸色紫青，皓月用身体抱着对方温暖着他，直到那急促喘息的胸脯归于平静，皓月痛苦的闭上眼睛不使自己哭出声音，她没有时间悲伤，还有很多事等着她去做。

    “皓月，”柯伯那匆匆从外面小跑进这个暂时安置伤员的简陋房子。

    皓月回过头，柯伯那的脸色十分难看。

    “又出什么事了吗？”

    “我刚才检查死去勇士们的身体，发现他们大多数都中了毒。”

    “中毒？”皓月睁大了眼睛，“为什么会中毒？”　“我就说，如果不是中毒，咱们不至于伤亡如此之重，勇士们参战怎么会全部赔上性命？原来是有人暗中下了黑手让我们的族人都中了毒。”
------------

第四十八章 深渊

    皓月扶着咳嗽剧烈的鲁长老，鲁长老是幸存者之一，身上多处重伤，胸膛裹着渗着血的纱布，因为剧烈咳嗽而咯出了血。

    皓月拍着他的背，“长老，到底发生什么事了？”　鲁长老长长出了一口气，“昨天一早我们和往常一样，族人们打水清洗，烧饭，没多久就有人跑来说老婆孩子吃了饭开始吐泄昏迷，我和族里其他几位元老过去看，明显是中毒的症状，没过一会儿陆陆续续又有人出现这种症状，还有我们的勇士，喝了水都是这样，全身无力，还有昏迷的，我们想到了是水源被人下了毒，于是挨家挨户去制止准备用水的族民，这时候大部分族人都已经出现中毒症状了。”鲁长老又是一阵剧烈的咳嗽，“所幸还有一些人没有用水，逃过此劫？”

    “怎么会有人在井里下毒？”柯伯那端来一杯井里的水仔细的放在鼻子前闻了闻。

    “然后呢？接下来发生了什么？”皓月安抚住鲁长老。

    “就在中午，全族陷入瘫痪之时狼族入侵了，这次范围和举动都是从来没有过的，好像事先知道了族中首领不在我们族人又都中了毒，他们一来就大行屠杀，中了毒的勇士们拼死抵抗，但是实力根本和他们不能抗衡，很快勇士们组成的防线被攻破了，我们的族人被杀害，房子被烧，东西被洗劫一空，没有战死的勇士们被他们吊了起来放血，惨死在圣台上。”鲁长老说到这里回忆当时的惨状不由得把脸埋在手中痛哭了起来。

    皓月不敢想象当时是怎样一种惨状，她的眼睛已经干涸，再也哭不出泪。

    柯伯那小声嘀咕，“难道是已经绝迹的黑蜘蛛？”

    “柯伯伯，您说什么？”皓月问道。

    “这种中毒的症状很像一种黑蜘蛛，不过那东西已经绝迹了。”

    皓月的思绪有那么一刻的流转，“有一次我爸爸和哈干在一起找寻狼族，他回来跟我说哈干就险些被这东西咬了，难道就是这种毒蜘蛛？”

    “对，我这么多年没再见过它，应该早已经绝迹了，奇怪——”柯柏那做出冥想的样子，“那次哈干险些被咬到你父亲救了他，后来——”说到这柯柏那突然顿住了。

    “柯伯伯，”皓月惶恐的看着柯柏那，“您又想到什么了？”　“你父亲没有弄死这只蜘蛛，因为这蜘蛛一旦碰到就会沾染弄不掉的剧毒，他放了这蜘蛛的同时一定是有人把这蜘蛛带走了。”

    “会是谁？”皓月和鲁长老一起看着柯柏那。

    “我和别的勇士一路，你父亲和哈干一路，哈干已经疯了，当然不是他。”

    “首领和哈干一道遇到了袭击，后来赶过去救了你父亲的不是朗日吗？”鲁长老突然想到，朗日也正是因为营救了戚济格才进入的屠狼族成为一名勇士，“他怎么会一下子就找到你父亲和哈干的，除非他一直跟着。”

    “那么就好说了，那种罕见的蜘蛛一定是跟在他们两个人身后的人收养了起来。”柯柏那补充道。

    “居然有这种事，”鲁长老惊叫出来，“汉人果然是汉人，他又不是我们屠狼族本族人，亏得我们这么信任他。”

    “不管怎么说，现在易朗日的嫌疑最大。”柯柏那看着皓月，仿佛他肯定的语气在向皓月吐露这个不争的事实。

    皓月仿佛有什么东西卡在喉咙里，哽咽着一句话也说不出来，她想起那一幕，朗日举着屠狼宝刀插在父亲胸前，父亲全身都是血。

    “朗日还杀死了戚济格。”柯柏那重复着，“这个丧心病狂的疯子，他要把整个屠狼族毁了！”

    “真没想到啊，居然是朗日。”鲁长老气愤的拍着桌子。

    皓月的眼神呆滞，她不知道怎么面对这个事实，柯柏那看着她空洞的眼睛，心想真是天助自己，朗日竟然亲手除掉了戚济格还让皓月看见了。

    “皓月，柯长老，你们快去看看吧，又有族人不行了。”一个人跑进来通告，皓月在下一刻就跟着跑了出去，她来不及悲伤，她想起朗日，就无法悲伤。

    犹如废墟一般的屠狼族在这次浩劫之后确实已经接近毁灭，皓月帮着还没中毒的人一起把伤员抬进可以休息的地方，不停的有人伤势加重在死亡，孩子们失去父母的悲号，女人们失去丈夫的哀号，老人们痛苦的呻吟混成一片，皓月站在原地看着这一切，她满身灰尘，发丝凌乱，眼睛已经干涸的流不出泪。

    “没有干净的水源，好几个勇士又死去了。”柯柏那不知何时走过来告诉她这一切。

    皓月环顾四周，这一片惨状，“老天！”她仰起头突的发出长啸，“你有没有眼睛，为什么要这么对待我善良的族民！为什么！”

    一声滚雷响起，阴霾的天空登时下起了瓢泼大雨。

    柯柏那拉着皓月要躲雨。皓月甩开柯柏那的手，雨倾盆而下，这是罕见的大雨，仿佛倾诉着人间惨状，她哭着跪在地上，撮起被大雨弄湿的土地，手被坚硬的石头划破，流出鲜血，皓月已经没有疼痛，她昂起头望着黑暗的天空，一声大喊，“爸爸！”

    又是一声响雷，柯柏那和还能一些别人分别找着一切能用来盛水的器具去接雨。

    皓月全身湿透跪在大雨里，视线模糊，分不清眼睛里的是雨水还是自己苦涩的泪水。

    柯柏那转过身看着这一幕，那一刻他说不出心里是什么滋味，这是霍吉的女儿，是她留在这世上唯一的见证，他要让她好好活着。

    “为什么，为什么你要杀了我爸爸，为什么你要下毒，为什么你要毁了你生活过的屠狼族，你不是热爱这里吗，你不是和我说要倾尽毕生报答这里吗不惜用自己的生命做代价，你骗了我，你骗了我！”皓月咬着嘴唇摇着头，当人的痛苦到达极点人就会痛的接近窒息，皓月在此刻，体会到了生不如死的感觉。

    “易——朗——日——”皓月几乎是哭着喊出他的名字，那撕裂长空一般绝望的哀号混着雷雨声，“我发誓，我要杀了你，我要你为你做的一切付出代价！”

    朗日一次又一次因为体力不支昏倒在无人的沙漠上，他不知道自己是否有命回到屠狼族，但是只要有一口气他就是爬也要爬回去，因为他要见到皓月，并告诉她一切，解释皓月误会的那一幕。

    天上下起了滂沱大雨，大漠已经很久没有将雨了，还是这样罕见的大雨，朗日抬头看着天空，乌云密布，狂风卷起，不知是不是屈死的冤魂作祟，朗日在风雨中前行，“师傅，保佑我回到屠狼族，保佑我，让皓月原谅我吧。”朗日一边行走一边默念。

    滂沱的大雨淹没了朗日的视线，朗日看不清路，他一个不稳摔倒了，连连翻滚滚下了沙丘，一身泥泞的朗日再次昏了过去。

    雨渐渐小了，一个人悄然走至朗日身边，身着一身黑衣，她缓缓蹲下身子，白皙的小手拂去朗日脸上的乱发。

    “唉，真是可怜，”一个身穿白衣服的男子站在黑衣女子后面说道。

    黑衣姑娘摘下面纱，正是朗日在狼妖手下救过的那名女子。

    “我看他回去也是死路一条，在这没人管也是死路一条。”白衣男子继续道。

    女子掏出腰间一个羊皮囊制成的水袋，自己饮进一口，一低头自己的唇对着朗日的唇将水喂进朗日口中。

    白衣男子莞尔一笑，看女子喂完他水，“你不会对他动情了吧。”

    女子抹抹嘴上的水，歪过头对着男子妖媚一笑，“怎么样？不行吗？他救过我。”

    “这也能成为你喜欢他的理由吗？”

    “喜欢一个人不需要理由。”女子站了起来戴上面纱。

    “喜欢一个人，你有资格喜欢人类吗？还是屠狼族的人。”男子的语气十分挑衅。

    “屠狼族？”女子不屑的挑起眉毛冷笑，“这个族还存在吗？不是快亡了吗？”

    “这也倒是，”男子把玩自己的头发，“好啦，药也喂了，估计一会儿他就该醒了，咱们走吧。”

    女子贪恋的看了朗日最后一眼，“易朗日，后会有期。”之后从容和男子走掉了。

    朗日很快从昏迷中醒来，顿时觉得全身没有那么痛，他撑起身体，雨已经停住，他看见乌云已经驱散，天空开始放晴，朗日站起来，看清了自己回到屠狼族的路，继续前行。

    “皓月，等着我，我就回去。”

    朗日永远不知道等待自己的是什么，其实就算他知道了他还是要回去，因为那里是他的家，那里有他深爱的人，他必须回到那里去，一刻也不能耽搁。

    “你看他多执着啊。”白衣男子和黑衣女子在朗日身后出现，看着他蹒跚的艰难前行。

    女子睨着迷人的眼睛看着朗日渐行渐远的背影，浮上一抹笑容。
------------

第四十九章 伤痕

    当朗日一步步耗尽自己的力气终于遥遥看见屠狼族从立的房屋那一刻，朗日不顾疼痛加快了回家的脚步。

    在踏进屠狼族那一刻，朗日惊呆了，昔日繁华美丽的屠狼族，那白墙蓝顶的房屋俨然成为一片废墟，只有为数不多已经烧的接近坍塌的焦黑色屋架杵在那里。

    “怎么会这样？”朗日一边奔走一边自言自语，路边没有活人，只有一些死去的人，或者四分五裂，或者烧的面目全非。

    “怎么会这样啊！”朗日向内奔走，已经顾不上自己的伤势，“有没有人，皓月，柯伯伯！”

    一种不祥的预感油然而生，突的，朗日看见一瘸一拐的邬那。

    “邬那！”朗日像看见救星一样，他奔向他，“邬那！”朗日一把拉住他。

    邬那的腿折了，他身上满是伤痕，慢慢转过头看着易朗日，“易朗日，你要还有脸回来！”邬那几乎是咬着牙说的话，他眼睛里迸发着恨意，不敢相信在下毒杀人之后这个人还敢重回屠狼族。

    “邬那，你怎么了？”朗日并不知道到底发生了什么，他没松手，“你这伤是怎么回事？”

    邬那的眼睛四处看，他在找什么东西可以成为武器，猛地看见一边烧焦的房屋下面掉下来的木棍，邬那撑着自己走过去一把抄起木棍向朗日打去。

    朗日一惊，来不及闪躲，邬那一棍将朗日打倒在地。

    “邬那，你这是干什么！”朗日用手臂保护起自己的头，他并不知道自己怎么得罪邬那了。

    “来人啊，易朗日在这，易朗日回来了，快来人啊！”邬那一棍棍打在朗日本来已经伤势重重的身体上，朗日只是抱着头，拖着受伤的腿往前爬。

    “邬那，你住手，你怎么了！”朗日的挣扎和叫喊几乎是徒劳，邬那的手中的木棍没有停的意思。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那一棍正好打在朗日的头上，顿时血流如注。

    朗日伸手握住邬那手中的木棍，“邬那！你要干什么！”

    “杀了你，易朗日！”邬那恨意不减，随着他的召唤，又陆陆续续来了一些人，纷纷手里拿着武器，一看见易朗日，二话不说上来就像邬那一样对着朗日一顿棍打。

    朗日无措的抱着头，不知道怎么办，不知道谁可以救他。

    “住手！”熟悉的声音自包围自己的人群后面传来，殴打朗日的人逐渐收了手，让开一条路。

    满身是血的朗日，那血模糊了他的视线，他抬起头，血红的视线里，他看见皓月走过来。

    皓月发丝凌乱，双颊凹陷，那双海蓝色的眼睛再也不像往日一样闪烁着夺目的光彩。

    “皓——月——”朗日虚弱的叫着她，他颤颤巍巍的伸出手去够皓月。

    皓月走到他面前，直直的站着，俯视朗日的表情就像俯视一个让她深恶痛疾的人。

    “皓月，”朗日还是声声的叫着她的名字，他满是血的双手摸到皓月的腿，蹭上一片鲜红。

    皓月呆呆的看着他，眼里没有一点感情。

    “皓月，”看见她的表情比他身上无数的痛还让他绝望，朗日不知道自己能说什么，只是不停叫着她的名字，祈望皓月可以不再这样决绝的看着自己。

    皓月抬开腿，朗日的手僵在那里。

    “把他弄起来。”皓月无情的下着命令，几个人将朗日架起来，朗日终于得以和皓月平视。

    他的血顺着身体流下来，滴答滴答淌在地上。

    朗日看着皓月，就这么看着，两个人僵持了好一会儿，“皓月，”朗日再一次叫着她的名字，“你信我吗？”

    皓月冷冷的回绝他，没有说话，那眼神似乎已经意味了一切。

    “你信我吗？”朗日不肯罢休，再一次问她。

    “易朗日，你知道你回来意味着什么吗？”皓月叫自己易朗日，朗日知道皓月这一次是深刻的误会他了，恐怕自己怎么也解释不清。

    朗日无力的摇摇头，千言万语在这一刻仿佛都卡在喉咙里。

    “你杀了我父亲，对不对？”皓月幽幽的问着他。

    朗日闭上眼，点点头。

    皓月悲伤的笑开了，笑着笑着这声音开始凄厉，“为什么！”

    朗日叹了一口气，“因为是你父亲叫我这么做的。”

    “不要再狡辩了易朗日，你是为了屠狼宝刀还是首领的位置才这么做？”不知何时，柯柏那从人群中走了出来。

    朗日缓缓地抬起头，环顾四周，那一双双愤怒的眼睛恨不得这一刻撕碎自己，朗日苦笑了笑，最后目光回到皓月脸上。

    “你信我吗？”朗日不再看其他人，只是看着皓月，别人的目光他已经顾不上，这一刻他心里只有她，只要皓月相信自己。

    皓月抬起手，那手上是一把匕首，她拿起匕首一下戳在朗日胸头。

    朗日不自主的向后仰去，人们架着他，朗日平静的看着皓月，皓月拔出匕首，再一次向朗日肩头刺去。

    朗日呆呆的看着她，已经失去知觉，血流如注，朗日全身没有一处无不沾染自己的鲜血。

    皓月的眼睛含着泪水，她咬着嘴唇，狠狠的咬着，直到自己的下嘴唇被自己咬出了鲜血。

    皓月的手松开，那匕首就插在朗日肩上。

    朗日的唇角勾出一抹笑容，“让我死在你手里也好。”

    “带走他，先关起来。”皓月转过去，不再看他，冷冷的吐出这么一句。

    人们听话的拖走了朗日，朗日被人如此架着，双脚在地上划出深深的痕迹，他一直望着皓月的背影，直到自己再也看不见她，朗日闭上眼睛，什么都不知道了。

    如果有神明，请让我在这一刻死去，如果有神明，请让皓月不再恨我，只要她能不再恨我，我愿意现在就死去。

    朗日被扔到屠狼族地牢中，当他的身体被重重的扔到地上的时候，那一声闷响，尘土四起。

    隔壁有人唱着歌，声音嘶哑，语调升降不定，一会儿唱着一会儿又自言自语。

    那是哈干，已经蓬头垢面，完全疯癫的哈干。

    他拍着手大笑，大哭，已经不知道在念念有词什么了，朗日的眼皮沉重的，他听着哈干在自己周围疯癫的叫喊。

    “儿子，儿子，你饿不饿，你吃不吃饭，爸爸这里有饭。”哈干从木栅中伸出肮脏的手去够朗日，那手中是一个发霉的馒头。

    朗日颤抖的撑起上半身，前面的头发凌乱的遮住了自己的脸。

    “儿子啊，吃饭阿，别饿着啊。”哈干费力的够着朗日。

    朗日也伸出手，摸到那个黑乎乎的馒头，放到嘴边一口一口吃了起来，哈干见朗日吃了，咧着嘴拍着手笑开了，“好儿子，好儿子多吃点，多吃点啊。”

    朗日狼吞虎咽的用馒头塞满了整个嘴，他抬眼看着哈干，一时间觉得有什么东西堵在喉头。

    哈干又开始吟唱不知名的歌曲，朗日吃完了馒头，靠着墙坐着，这地牢有一扇极小的窗户，可以看到外面。

    朗日幽幽的透过窗户看着屠狼族的夜，那月亮就在天上，虽然明亮却已经不再圆，一层层游走的乌云，一会儿遮住月亮一会儿显现出来，朗日呆呆的看着窗外，那月亮背后他仿佛看见了师傅戚济格的脸。

    “朗日，刺我，杀了我。”脑子里是师傅临死时那个挥之不去的声音。

    “啊！”突然景象变成了皓月惊叫的脸，“你这个凶手，别碰我，凶手！”皓月因为惊恐而扭曲的面庞，那睁大的眼睛，仿佛看见了人间最残忍的一幕。

    朗日闭上眼，他不能想，他已经头疼欲裂，朗日抱着头痛苦的闭着眼睛。

    “儿子啊，儿子啊，我给你唱歌啊，你别怕，爸爸保护你。”哈干见到朗日的样子，他惊慌的安慰着朗日。

    朗日感到一阵剧痛，他看见自己的肩头还插着皓月刺自己的那把匕首。

    朗日伸手将匕首拔了出来，顿时喷出一股鲜血，朗日痛的几乎昏了过去。

    “儿子，儿子啊你流了好多血啊！”哈干惊恐的叫着。

    朗日咬着嘴唇，撕下自己的一条衣服将肩膀的伤口包扎了起来。

    “儿子啊，你怎么了，你别吓爸爸啊，儿子！”哈干哭了出来，拼命的用脏手去够朗日。

    朗日伸出手摸到哈干的手，两只手在空中握在一起。

    “我没事。”朗日苦笑了出来。

    哈干摇着朗日的手，“儿子啊，你不能吓爸爸，爸爸不能没有你啊。”

    朗日不知道说什么是好，哈干紧紧的抓着朗日的手，生怕一个松开朗日，就如同哈达一样，离开自己。
------------

第五十章 无法悲伤

    柯柏那把饭菜端到皓月面前，“吃一点吧孩子，你已经两天没吃饭了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    皓月缓缓抬起头，暗淡的眼睛，她黯然的摇摇头，“我不饿，给老人孩子吃吧，粮食也不多了。”

    “你不吃怎么行？粮食还有的，不在乎你省这一口。”柯柏那强硬的把饭菜再次推到皓月面前。

    皓月失神的望着饭菜，摇摇头，把放到面前的碗又推了出去，“我真的吃不下柯伯伯。”

    柯伯那知道再勉强她也是徒劳，他转过身走了出去，在关上门那一刻转过头，皓月依旧落寞的坐在那里，一动不动。

    朗日醒来的时候日头已经很高，透过那小窗**进来的阳光打在他脸上，他揉揉眼睛，撑着身体坐了起来，身上的伤口已经止住了血，朗日笑了笑，他以为自己会就此死掉，没想到身体还是自愈了。

    朗日走到窗前对着外面，有鸟飞过，他想起皓月和他说过的话，如果有来生，她要做一只老鹰。

    朗日伸出手，感受和煦的阳光，一个小孩走过来，扶着榔杆向里面探着脑袋。

    “朗日哥哥，是你吗？”小孩稚嫩的声音叫着朗日的名字。

    朗日凑过来，“是我。”他看清这个孩子，正是自己在流沙中救出来的图绿古家的小孩。

    “你怎么在这呢？”小孩子眨着天真的眼睛看着朗日。

    朗日不知道怎么解释，面对一个年纪这么小的孩子。

    “我在这休息，你呢？你爸爸妈妈呢？”

    “妈妈死了，爸爸和其他人出去找水源了，他们说族里的水坏了，不能用了，喝了会死的。”

    “水怎么了？”朗日不理解。

    图图摇着脑袋，“反正是不能用了，朗日哥哥，你渴不渴？”

    朗日点点头，失了那么多血又长时间没进食，朗日干涸的嘴唇昭示着他再这样下去自己恐怕也活不了多久了。

    图图从怀里掏出一个果子，“爸爸走的时候留下的，我不渴，哥哥你吃吧。”

    朗日望着这脏兮兮的小手中不大的果子，他心里一阵发酸。

    “图图，你自己吃吧，哥哥没事。”

    “哥哥你吃吧，我爸爸就快回来了，回来就有水了，我们就都不渴了。”图图执着的伸着小手，朗日实在太渴了，那个果子对他充满了诱惑力。

    正当朗日伸手要去拿这个果子的时候，两个大孩子跑了过来，“小图图，你怎么和他说话，他是大坏蛋啊！”带头的孩子拉起图图，那果子翻滚落地。

    “朗日哥哥不是坏人。”图图还妄图和他们辩解，两个孩子拉起他就走，临走一个孩子还不忘啐了朗日一口。

    朗日偏过头，这是他从未有过的**。

    他望着滚远了的那个果子，苦涩的摇摇头，顺着墙滑坐了下来。

    第一拨出去寻找水源的人无功而返，这一天，族里人四处找寻可以解渴的东西，湿草，树叶，动物的血，一切的一切。

    皓月看着无家可归的族人们，散坐在广场上，老人和孩子们歪在地上，妇女们照料着他们，再随眼看去，屠狼族已经面目全非，这一场浩劫已经被这里毁成断壁残垣，几乎已经没有完整的房子。

    皓月叹了一口气，她没有时间悲伤，她要替死去的父亲为这个屠狼族做一些什么。

    “皓月，”带头找水源的勇士回来了，“我们明天再去找，今天咱们就把死去的人先埋葬吧，不能叫他们死也不能安生，没个地方入睡。”勇士的眼睛湿湿的，死去的人中有自己的妻儿父母。

    皓月点点头，屠狼族的安葬习俗是火葬。

    不一会儿，年轻力壮的人们把族人们的尸体搬到了广场中央，摞在一起，周围抽泣声，哭声，咒骂声此起彼伏。

    皓月点着火炬带头将火种抛进尸体里，随后陆续一些人将火把也扔了进去，顿时火光冲天，大家纷纷低下头默默哀悼死去的人。

    皓月望着大火中的同胞，火苗在她蓝色的眼睛中跳动着，她低着头，咚一声跪了下去，默默向着火光磕头。

    站着的人，哭泣的人也随之跪了下去，集体磕着头。

    一个，两个，三个，皓月已经不知道磕了多少头，她懊悔自己没有办法保护自己的族人，她懊悔自己没有办法保护父亲，她懊悔自己把朗日带进了屠狼族。

    皓月的头磕破了，鲜血顺着额头往下流，她对着火光长跪不起。

    柯柏那站在人群之后，他看着前面的人接连跪下去，齐刷刷的向着火光磕头，目视着这些人，他心里一种强烈的自责感，尤其是看见皓月那和霍吉几乎一样的神情面容，她是如此悲伤，悲伤的如同灵魂已亡，在看见皓月的样子以后柯柏那有那么一刻问自己，这是自己想要的吗？　火很久很久才熄灭，架子上冒着浓烟也是直到天明才散尽，皓月整整跪了一宿，直到晨曦的阳光洒向灰暗的屠狼族时，她终于体力不支倒了下去。

    失去了知觉的皓月似乎回到了小时候，她站在无人的大漠上，看见小时候的自己坐在马上，父亲就在她身后，他驾着快马带自己飞奔，皓月仰头就能闻见父亲身上的味道，她拿一朵白色不知名的小花，向后递过去，问父亲，“香吗？”

    就算不回头也能感觉父亲在微笑，他说天下的花都没有我们的皓月香。

    皓月看着这一幕，眼睛湿润，那急速飞驰的快马，以及快马上面熟悉的两个人。

    皓月捂住嘴抑制不住的哭出声音，直到那马离去，渐渐远离了她的视线，皓月开始飞奔，追着那匹大马，拼命喊着父亲，直到摔倒在大漠上，那马也终于不见了踪影。

    “你醒了？”一个妇女坐在皓月床边，看见皓月扇动长睫缓缓睁开眼睛。

    皓月的泪顺着眼角流下来。

    “你又哭了，想起你父亲了吗？”妇女猜中皓月的心思，皓月点点头，坐了起来。

    “要吃点东西吗？”妇女端过来一些稀饭，“吃一些吧，再不吃身体就要坏掉了。”

    皓月颤抖着双手端过饭碗。

    “他们又出发找水源了，希望今天能给我们带来好消息。”

    皓月吃了两口稀饭，她的眼窝和双颊深深的凹陷了下去。妇女伸手抚摸皓月的额头，“你还发着烧呢。”

    “我没事，”皓月挤出一抹笑。

    妇女也笑了笑，“傻孩子，你才多大，难过就要表现出来，不能死撑，会生病的。”

    皓月点点头，“我知道。”

    妇女顿了顿，“朗日，两天了没有人给他送饭送水，人这样在地牢里是活不久的。”

    在听见朗日的名字的时候，皓月的心头揪动，“不用管他，他该死。”

    妇女不再说话，有那么一会儿两个人沉默了，房间都显得安静。

    “说出这样的话来自己也很难过吧？”妇女垂着头，“那是你丈夫，心里明明还是很爱他的，被最爱的人背叛，心里犹如万箭穿心吧。”

    皓月依旧没有说话，她看着墙壁，半响，”等找到水源，我就处决他，在剩下的族人面前。”

    “你真的认为谁是朗日下的毒，现在定论是不是——”

    没等妇女说完，皓月就急急的打断她，“除了他还能有谁，而且最重要的是我亲眼看见他杀了我父亲，这个是千真万确的。”

    妇女叹了一口气，点点头，“你好好休息吧，我先走了。”说着站了起来，倒着身子退了出去。
------------

第五十一章 屠城（上）

    柯伯那再见到黑幕林的时候疯了一样跑过去将他撞倒在地上，幕林的身体重重的撞到地面上，他用手肘抵着他的脖子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你骗我！你不是说只是放火吓吓族人吗，居然杀了这么多人，还把人吊起来，这么残忍的事都做得出来！”　幕林挣扎不得，“易朗日杀了我父王，我将你们屠狼族全杀完都不解气！”　“这不是合了你心意吗，你父王不在你就是王了！”　幕林的怒火被这句话点起，他一个翻身将柯伯那压在身体底下，“你以为我不敢杀你！”　柯伯那冷笑，“我大仇已报，活着对我来说已经没什么意义了。”

    “你就不怕我把你们的族人都灭了，包括那个戚皓月！”　“你动她一个试试！”柯伯那一个翻身将幕林再次压倒，“我们谈好的，除了皓月，你想做什么我都不会干涉你！”　“屠狼宝刀那？”幕林反问。

    屠狼宝刀被朗日带回来那一刻，族人就将他收起归还给皓月，毕竟是父亲的遗物，皓月将他整日带在身边一刻不离。

    “我会给你的！”　“你想拖我到什么时候？”

    “族里人死了一大半，伤的伤，残的残，又没有水源，每天都在有人死去，这样一个老弱病残的屠狼族对你还有什么威胁，我说给你就会给你，你催什么催！”

    柯伯那站起来，掸掸身上的土，“我需要水源，你知道哪里有吧？”

    “当然，明天带着你的屠狼族仅剩的勇士出发吧，我会告诉你在哪能找到水源的。”幕林说完扭头走掉。

    “我警告你，”柯伯那对着幕林的背影说，他停下了，并没有回头。

    “你不要再骗我，不然你得不到屠狼宝刀。”

    幕林头也不回地走了，柯伯那站在原地，停了好一会才转身走掉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    暗中监视他们的两个人此刻走了出来，又是那一黑一白两人。

    “果然是他，我的洞察力还是挺敏锐的。”女子斜眼看男子。

    “跟着黑幕林，我觉他不会善罢甘休的。”男子跟了上去，女子也随即跟上，“你怎么知道。”

    “因为二叔本身就是一个赶尽杀绝的人，当初陷害母亲陷害我们两个，他的风格不都是这样吗。”

    这一黑一白两个男女就是黑幕祁的一双儿女，幕祁妻子当年遭人陷害怀疑不洁并牵扯到两个孩子，老首领下令将三个人处死，黑幕祁连夜带着妻儿逃走去了中原，这一晃十几年，老首领晚年十分想念大儿子得知大儿子儿媳早在几年前去世于是派人四处找寻这两个孩子的下落，歌黎的耳线得知也四处寻找，志在提前找到他们杀了他们以绝后患，并且屠狼族的宝物落月石应该就在两个孩子身上。

    这一对儿女，是双胞姐弟，姐姐就是黑骆冰，弟弟改了姓氏叫做白洛言。

    幕林跟歌黎接上了头，两个人似乎密谋着什么，洛言听不见他们说什么，但是他有种不祥的预感。

    第二天清晨，几乎所有轻伤可以走动的屠狼族勇士都出发了，在柯伯那的带领下去寻找新的水源。

    皓月站在门口相送，“柯伯伯，劳烦你了。”

    “等着我们的好消息吧。”柯伯那右手扣在胸前，行了一个礼。

    皓月回行，继而，这些人出发了。

    在屠狼族的地牢里，奄奄一息的朗日正趴在地牢里，几滴水滴在他脸上，朗日渐渐睁开眼睛，一个黑衣女子蹲在他面前。

    朗日刚想说话，女子摘下面巾，一下子低头吻住他。

    朗日惊慌的睁大了眼睛，嘴里一种说不出滋味的苦涩。

    “我喂你的是药，”女子食指扣在他终于湿润的嘴唇上，“这药可以止血，也可以医治你身上被狼妖弄出来的伤。”

    这女子正是自己曾经在狼妖手下救出来的洛冰。

    “你跟我走，我带你离开这里。”

    她的眸子是墨绿色，朗日从没见过如此美丽的眼睛，深不见底的玄妙。

    朗日撑起身体摇摇头，“这里是我的家，你让我走到哪去？”

    “等他们找到水源回来就会处决你了，这里还是你的家吗？”

    朗日的瞳孔透露着失落，“是吗，那是我的命。”只要死在皓月手下，他就不会挣扎，束手认命。

    “你觉得值吗？死在这里，你又没做错什么。”洛冰的眼睛里烧着怒火。

    “你是谁？”朗日这才反应过来，她一个弱女子怎么能进来，又怎么知道发生了什么。

    “以后你会知道我是谁的，不过你现在要和我走。”洛冰不由分说拉起朗日的手拖起他要走。

    朗日无力挣扎，由她拉着，“姑娘，你放开我，我不能走。”

    这时候，洛言也跳了出来，朗日一惊，这男子和黑衣女子面目有些想像，一身白衣，个子高挑了许多，“你们最好快一点，告诉你们不好的消息，狼族又来进攻了。”

    屠狼族中，狼妖再一次向这个几近灭绝的种族发出攻击，四处是嘶嚎和叫喊声，狼族选择在这个时候攻击，是因为暮林知道所有族中的男子都已经去寻找水源了。

    他闭着眼睛，再睁开的时候，满眼都是狼妖对族人的砍杀，他看见被狼妖追到的人被狼妖挥刀砍下去，血流成河，小孩，老人，妇女，没有人幸免。

    皓月挥着自己的刀奋力激战，几只狼妖围住她，她挥动武器抵挡，势单力薄的皓月根本没有机会发起攻击，她亲眼见到被狼妖追逐屠杀的族民，听到来自四面八方的惨叫声，皓月容不得自己分心，四下的哭喊尖叫一声声像刀一样插进她心头。

    “你们这群畜生！”皓月嘶吼着奋战，直到自己筋疲力尽，她已经遍体鳞伤，一个狼妖趁她不注意袭来将她踢倒在地，皓月喘着粗气，胸脯起伏，她手边的刀掉了出去，皓月看着眼前这个凶猛的怪兽，她任命的闭上眼。

    “住手。”暮林走过来，阻止了那只狼妖，“把她留着，其他人一个不留，杀光。”

    狼妖听命的揪起皓月，皓月在狼妖手上单薄弱小根本无力反抗。又过来一只狼妖，两个人将皓月的手反转过来，她动弹不得，亲眼目睹着面前她熟悉的朋友，亲人被狼妖们追赶屠杀。

    皓月抑制不住的大叫，“住手，畜生，你们住手，你们杀了我吧，放开他们。”

    没有人在意皓月撕心裂肺的哭喊，皓月拼命的挣扎，她反转的双手越是挣扎越是被抓的更紧，狼妖尖利的爪子抠进皓月的手臂，皓月流着鲜血，她已经顾不得这些，只恨自己没有能力保护好族人。

    “放手，放手啊，我求求你们了，他们是手无寸铁的百姓啊，求你们了求你们了。”皓月声嘶力竭的哭喊，周围是比皓月还绝望的嘶喊，那是人濒临死亡时因为恐惧而发出的嘶嚎，皓月目睹着这一生都不敢想象自己会经历的人间惨剧，她泣不成声，嗓子喊得出了血，她用生命最后的声音嘶喊，“求你们了，别杀他们了。”

    “皓月姐姐救救我！”不远处被狼要追着的小女孩伸着手睁着惊恐的眼睛向皓月跑来，一个不稳跌倒在地。

    狼妖一把抓起小女孩头发将她横空拽起。

    “放开她，放开她！”皓月拼尽全身力气，终于从狼妖手中松动，她全力向女孩跑过去。

    “姐姐！”女孩恐惧的哭喊，向皓月伸着手。

    狼妖发出狰狞的笑，用力一拽，女孩在空中被分成了两半。

    “啊！”还没跑过去的皓月一把被狼妖揪回来，她头发散开，“不！”一口热血从胸腔往上涌，喷了出来。

    两个狼妖扳着皓月的胳膊，让她跪着，皓月的眼睛变成了血红色，因为满眼的鲜血让她绝望。

    暮林目视着这一切，屠杀的快感让他疯狂，他的披风满是屠狼族人的鲜血，他仰天长笑，嗜血的怪兽在他身旁穿梭，他感到前所未有的成就感。

    朗日被洛冰打昏，生生从地牢中救了出来，两个人将他带出了屠狼族，来到族外一个安全隐蔽的地方。

    “好了，我们该做的也做了，这里也安全了，把他放下我们走吧。”

    洛冰将朗日放倒在地上，贪恋的看着他。

    “再不走二叔看见咱们两个他会很开心的，今天收获真丰富，灭了屠狼族还抓到咱们。”洛言冷雨讥讽洛冰。

    “我要带他一起走。”洛冰的目光依旧停留在朗日身上不肯离开。

    “你是不是糊涂了，他的心都在别的女人身上，你带走他人有什么用？”洛言实在不理解，女人是不是陷入爱恋就会变得不理智。

    “我不管。”洛冰掏出腰间的水壶，继续用嘴对嘴的方式给朗日喂水，她喜欢他柔软的嘴唇，这种喂法让她十分上瘾。

    朗日渐渐睁开了眼睛，他看见了眼光，这不是那昏暗的地牢，但是第二眼，就对上洛冰那双墨绿的眼睛。

    朗日揉揉眼睛坐了起来，环顾四周，“这是哪？”
------------

第五十二章 屠城（下）

    洛冰对着朗日微微一笑，“这里已经不是屠狼族了，我把你带出来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    朗日惊慌的站起来，果然，这里应该是屠狼族城外的正南方，荒僻无人的沙丘下。

    “谁叫你带我出来的。”朗日提高了声音。

    洛冰一愣，她没想到朗日居然是这种反应，一旁的洛言也随之怔住，他看看着僵持的两个人。

    朗日和洛冰陷入沉默，他的眼睛飘向屠狼城，“我回去了。”放下这么一句之后朗日决绝的转身跑去。

    洛冰追上他，一把拉住他的手，“易朗日！”

    朗日回过头，洛冰的眼睛里是不解的目光，她蹙着眉头，“我不许你走！”

    朗日抬起洛冰抓着自己的那只手，她雪白的双手牢牢的抓着朗日的，粉嫩的指甲扣紧朗日的手指。

    他从她手中抽出，留下深深的抓痕，洛冰惊愕的看着他。

    “谢谢你救了我，但是我说过那才是我的家，我一定要回去的。”朗日的眉间有一缕忧伤，他扭过身体向屠狼城跑了回去，留下洛冰傻傻的杵在原地，洛言走了上来，他拍拍洛冰的肩膀，“让他走吧，他的心不在你这我早和你说过。”

    洛冰没有说话，洛言叹了一口气，等他看向姐姐的时候，洛冰的眼角竟有一滴泪水滑出。

    “你——”洛言第一次见到姐姐这样，洛冰伸手擦掉眼泪，脆弱的模样让人看了怜惜，洛言揽过她的肩膀，她顺势靠着弟弟。

    看着朗日渐渐远走的背影，洛冰苦笑了出来，“我们毕竟是狼族，占有欲真的很强。”

    朗日终于跑回了屠狼族，一进来就惊呆了，这里彻底的变成了一座死城，遍地的尸体，鲜血横流。

    朗日看着这一地惨状，“怎么会这样，怎么会这样——”枝头乌鸦嘶鸣，鲜血和尸体的气味吸引了一群秃鹫，它们纷纷开始啄食。

    “走！走！走！”朗日哄着这群禽兽，他满眼看到的都是同胞们的惨死。

    朗日四处奔走，他在找皓月，然而又不希望找到皓月，他怕看见皓月也在这些模糊的尸体中，天空仿佛被鲜血晕染而呈现暗暗的红色，朗日失魂落魄的扒开一具具尸体，他默念，千万别有她，千万别有。

    “啦啦啦啦啦——”哈干仿佛是这座死城唯一幸存的人，他拍着手疯癫的唱着歌，洛冰营救朗日的时候把牢门洞开了，哈干一起跑了出来。

    “儿子，儿子！”哈干看见朗日之后，惊喜着朝他跑过来。

    朗日看着疯癫的哈干，自言自语道，“谁能告诉我皓月在哪？”

    “皓月，皓月，”哈干听见朗日的口中叫着皓月的名字，那是儿子心心念念最爱的姑娘，“皓月被抓走了，皓月被狼妖抓走了。”哈干恍惚的说着。

    “你说什么？”朗日握着哈干肩膀，“你看见了？”

    “我看见了，皓月被狼妖抓走了，就在刚才。”他的手指向狼妖们离开的方向，哈干认得皓月，他亲眼见到狼妖们抓着皓月离开。

    朗日下一刻朝着哈干指着的方向跑了过去。

    “儿子，儿子啊，你去哪啊！”哈干在朗日身后叫着。

    “你别乱动，找个地方躲起来等我。”朗日回头嘱咐了哈干一句之后便继续奔跑。

    一行狼妖浩浩荡荡在大漠上行进，最中央抬着的是黑幕林。

    而皓月被他们绑着双手拖着走，狼妖们搜遍了屠狼族也没能找到屠狼宝刀，只有带走皓月。

    在屠杀的过程中，幕林询问宝刀在哪，见到亲人被接连惨死已经让皓月接近崩溃，她失神的一句话都不说，幕林揪着她的头发让她眼睁睁的看着族人的死状，听族人的哀嚎，皓月哭着别过头不忍看，幕林就用两只手扳着她的头，“看看吧，我要你亲眼看你的族人是怎么死的。”

    皓月的眼睛哭的血红，嚎叫着，“杀了我，你们杀了我！”

    幕林冷笑，掰着她的下巴，“小公主，我是不会让你死的，我要让你生不如死！”

    皓月看见幕林腰间的剑，她挣扎着脱出手拔出剑朝自己脖子上刺去，幕林一脚踢开了剑，将皓月按到地上，掐着她的脖子，皓月立刻动弹不得。

    “我说了，你死不成的，我要让你生不如死！”

    就这样，皓月被反绑起来，眼见着族人在自己面前被杀的一干二净，直到周围再也没有哀嚎，充斥的全是狼妖们喜悦的叫嚷，屠杀快感所发出的野兽嚎叫。

    最后狼妖们离开，带走了屠狼族所有值钱的的东西，尽管找不到屠狼宝刀，幕林凝视着皓月，“你到底还是不说屠狼宝刀在哪是不是？”

    皓月如同死了一般目视前方，眼睛如同一潭死水再也没有光泽。

    “好，”幕林冷笑，“将我们的小公主一起带走，我将她带回狼族去继续接受折磨。”说完开始大笑，狼妖们也纷纷开始大笑，那是让人毛骨悚然的笑声，这声音就连食肉的鸟兽听见都惊走，整个天空笼罩在一股血腥味中，渗着红色，皓月的眼睛已经干涸的哭不出泪，流出两行血泪。

    她就这样被狼妖拖走了，疯癫的哈干逃过这一劫，他从隐蔽的地牢出来的时候正看见皓月被狼妖们拖走。

    哈干口中念着，“皓月，皓月，我儿子最爱的女人。”

    朗日熟悉屠狼族周围的地形，他找了一条近路去围堵狼妖，伏在沙丘上的朗日看见浩浩荡荡的狼妖们带着战利品缓慢前行。

    朗日一眼就看见皓月双手绑着被拖着走在队伍的后面，皓月低着头，头发散乱，满身都是鲜血。

    朗日的心里犹如被什么东西撞了一般，他攥紧了拳头，等待着队伍渐渐走近，朗日站起来刚要冲出去救皓月，就被一双手再次拉住。

    他惊诧的回过头，正是洛冰。

    “你是打算送死吗？这样你救不出来她的。”洛冰冷冷的看着朗日。

    洛言凑了过来，掏出一个鹅卵大小发着乳月光一般明亮颜色的东西，“想救出你的伙伴还是不要鲁莽的比较好，毕竟他们人多。”

    洛言掏出来的这个宝物就是狼族遗失已久被幕祁当年带走的落月石。

    洛冰对着落月石念出狼族古老的咒语。

    顿时，他们周围发出奇异的光芒，这光芒渐渐散开，狼妖们看见不远处山丘发出这种奇异的光，纷纷驻足。

    只有一个人，惊在了那里，那就是幕林，这种光芒不会错的，只有落月石才能发出。

    幕林下令停止行进，并率先带着几个狼妖向山丘走去。

    与此同时，洛冰和朗日偷袭了剩下的狼妖，矫捷的洛冰在朗日和狼妖拼杀的时候，提着刀走向皓月，她凝视这个女子。

    皓月由于受了过大的刺激，她目光呆滞，如同傻了一般呆呆的望着地面。

    洛冰提起刀，劈下去，砍断了皓月手上的绳索。

    皓月没了支撑摔倒在地，洛冰冷冷的看着她，朗日杀了两只狼妖后跑过来一把抱住皓月，皓月依旧傻傻的不知看着什么。

    “快走。”洛冰觉得看见朗日抱着皓月这一幕十分刺眼，她作掩护，朗日打横抱起皓月，两个人飞快离开。

    幕林他们走上山丘才听见下面传来的声音，狼妖们和朗日他们厮杀成一团，幕林知道其中有诈，但是落月石的诱惑对他太大了，他必须上去看个究竟，于是没有下令折返。

    等到爬上山丘看见那发光的东西，幕林如获至宝一般疯跑过去，捧起那块石头那一刻，石头黯淡了下去露出本来面目，不过是一块能保存光芒的荧光石，刚才洛言用它照了落月石一会它便记忆了这种光芒，在离开落月石之后能够短暂的发出刚才的光。

    幕林大叫着把石头摔到地上，“混蛋！”

    等他带着狼妖折返的时候，几只狼妖已经重伤，而皓月已经被成功的营救了。

    赶来的歌黎看着怒气冲天的幕林，不敢说话。

    幕林看着看守皓月的狼妖，狼妖胆怯的颤抖不敢直视幕林的眼睛，“废物，一群废物！”幕林一掌击死了这只狼妖。

    剩下的狼妖全都不敢再出声，幕林看向四周，救走皓月的人已经没有了踪影，再想想刚才错以为落月石的一幕，他心里升起了疑问，是谁能拥有落月石，还懂得用落月石吸引自己，难道是幕祁那两个孩子？

    朗日背着皓月和洛冰洛言一路飞奔终于找到一个比较隐蔽的地方。

    洛言轻车熟路的采下沿路一种植物以消除他们的气味，狼妖鼻子灵敏很快就能寻着气味找到自己。

    朗日将皓月放下，皓月昏死了过去，他抬起头看着洛冰，“有水吗？”

    洛冰面无表情，掏出腰间的水壶，不情愿的递给了朗日。

    “谢谢，”朗日对她点点头接过水壶对着皓月紧闭的嘴唇喂水。水从她嘴边流了下来喂不进去，朗日见状，自己喝了一大口对着皓月的嘴低下头，用洛冰对自己的方式给皓月喂水。
------------

第五十三章 恨

    洛冰睁大了眼，看朗日一口口嘴对嘴给皓月喂水，直到皓月的嘴唇湿润了起来，朗日抹干自己的嘴，把水壶递给洛冰，“真的谢谢你。”

    洛冰并不接水壶，“你自己留着吧，我不要了。”

    洛言在做完收尾工作后也走了进来，他看着躺在地上的皓月又看看洛冰，姐姐脸色难看的要死。

    “她伤的可不轻啊，能不能挺过去都是回事。”

    洛冰和朗日都没说话，皓月还是昏睡着，呼吸微弱，几乎看不见她身体的起伏。

    “你救我时候喂我的药能不能再给我一点？”朗日用乞求的目光看着洛冰，只可惜，洛冰墨绿的眼睛依旧发着寒光，她依旧面无表情，直视朗日，“你凭什么觉得我会给你？”

    “算我求你。”朗日加重了语气，声音带着哀求。

    洛冰长长的出了一口气，从怀中掏出一个小瓶子丢给朗日。

    朗日伸手接住小瓶子，“谢谢。”

    “易朗日，我不再欠你什么了，从此以后咱们没什么关系，就算再遇上也最好形同陌路，就当我不认识你。”洛冰的眼睛直直的看着朗日，朗日看见她墨绿色的眼睛里有一汪泪水，她别过眼一扭头，决绝的跑了出去，洛冰知道自己必须赶快离开，再晚泪水就流下来了，洛言随后跟了上去。

    朗日杵在那里看着洛冰远走的背影，一句话也说不出来，他沉默了好一会儿继而低头看皓月，皓月惨白的脸如同死人一般。

    他俯下身搬起皓月的身体，皓月的脖子萎软，头垂着，朗日轻轻在她耳边轻喃，“皓月，马上就好了，你马上就好了。”

    他抱起皓月让她依偎在自己肩头一会儿，再次感受到皓月那让他熟悉的气味，朗日艰难的笑了出来，继续给皓月喂药。

    他们隐藏的地方在一个高耸的山崖上，兀秃的山头，隐蔽的洞穴，周围只有几颗枯树，时不时有几只黑色的乌鸦在枝头嘶哑的叫着。夜晚有月光打进山洞，朗日依偎依旧昏睡不醒的皓月身边，帮她梳洗和她说话。

    皓月清醒过来已经是三天以后了，朗日像往常一样守在她身边，看见她羽睫扇动，眼睛睁开。

    “皓月，”朗日兴奋地看着她，直到她露出海蓝色一如既往美丽的眼睛，“你醒了？！”

    皓月的视线由模糊变得清晰了起来，她看见眼前的人像逐渐有了轮廓，那影像明朗了，她看见是朗日。

    下一刻，她眼光不再柔和，发出嘶哑的声音，“易朗日！”

    皓月挣扎着坐起，朗日刚要扶起她被她一把推开，朗日一个不稳向后仰去，皓月看见旁边的屠狼刀顺手拿了起来抵在朗日胸口。

    朗日没有挣扎，平静的看着她，皓月的眼睛里有一团怒火，白睛布满血丝。

    “皓月，”朗日叫她，“你真的要杀了我吗？”

    皓月不说话，刀尖已经插入朗日的皮肤，有血渗了出来。

    “整个屠狼族，几乎只剩下我们两个人了。”朗日顿了顿，“我昨天出去找食物，在屠狼城外发现了找水源那些勇士的尸体，他们应该是遇到了埋伏，全军覆没，我把他们抬回来埋在山下面了。”

    皓月的眼睛恍惚了一下，感到天旋地转般袭来，她咬着嘴唇，朗日觉得她拿刀的手开始颤抖。

    “皓月，“朗日伸出手，在触到皓月冰冷的拿着刀的那只手后，皓月猛的抽了回来，刀掉在地上。

    皓月愣在原地，一下子跪倒在地上无助的抱着自己的肩头垂着头哭泣。

    朗日过去试图揽过她因为哭泣而颤抖的肩头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “别碰我！”皓月发出低低的声音。

    朗日的手停住，“我只想保护你。”

    “大家都死了，爸爸死了，元老们死了，族人都死了，屠狼族亡了！”

    朗日没有说话，皓月在不停的抽泣，猛地她看见地上的刀，举起刀向自己脖子抹去。

    朗日一惊，一把攥住刀，血顺着朗日的血流了下来。

    皓月与朗日僵持住，她试图抽动朗日紧握的刀，朗日牢牢攥住，刀深深的割伤了他的手，鲜红的血从他手中刀上滑了出来，那血滴在刀柄上流到皓月手上，朗日的热血并没有阻止皓月，她低吼着，“你放手！”

    朗日攥着刀，一言不发。

    “我叫你放手！易朗日！”

    “我答应过师傅保护你，我不会让你死的。”朗日一个用力，刀柄震动，皓月松开了手，朗日收回沾满自己鲜血的刀，他转过身从衣服上撕下一条棉布包扎伤口。

    皓月怒视着朗日，他偏过头，但是没看皓月的眼睛，“你饿了吧，我去给你拿点吃的。”朗日把刀具随身带着之后走了出去。

    洞外，朗日升起了火，烤着白天打来的野兔，火光跳动映着朗日忧伤的脸，他回过头，皓月呆呆的坐在洞里，这是第一次，两个人相隔不远但是无语。

    晚上冷风吹起，朗日冲着手哈了哈气，他想起皓月，走了回去，递给她烤好的兔肉。

    皓月头也不抬的推开，“我不吃。”

    “你想绝食而死？”

    皓月不说话，依旧不抬头，朗日蹲下身子把肉塞到她手里，“拿着，把身体养好等你强大点你就可以用自己的实力杀了我了。”

    皓月一愣，看了一眼朗日，他眼睛里有说不出的忧伤，皓月这一次没有拒绝食物，她已经几天没有进食，闻着香气四溢的兔肉皓月确实咽了咽口水，朗日知道她的倔强，在他面前她是不肯吃的，他留下一件衣服披在皓月身上然后退了出去。

    夜晚很凉，穿的单薄的朗日只能靠着火堆取暖，他看看皓月，她已经躺下，于是他走回去，见她环抱着自己缩成一团眼角还挂着泪，朗日心里一阵绞痛，躺在她身后抱住皓月取暖。

    不知睡了多久，朗日揉揉眼睛醒了过来，发现面前空空如也皓月已经不见了踪影。

    他心想不好跑了出去，四下寻找皓月的踪影。

    在山下他看见了皓月的身影，那歪歪扭扭的竖着几块木头做的墓碑，皓月咬破手指在墓碑上写着字。

    朗日走了过去，在她身后立定，皓月没有回头继续自己的事。

    “皓月，”朗日叫她名字，她在给屠狼族那些最后死去的勇士立碑。

    “他们死都死了，应该有个碑。”皓月顿了顿，每一块墓碑都没有名字，只是皓月用鲜血写着屠狼族无名勇士几个字，“只不过我不知道你这下面埋得是谁。”

    朗日回想起看见这些尸体时的情景，大家被罩在网中，用掉在布满尖利木桩的坑中，身体都被刺透，活活被戳死，他小心翼翼的把他们搬出来有的已经看不清脸自然也分不出谁是谁了，他不想告诉皓月这幕惨况。

    皓月竖好最后一块碑，插在最后的一座坟上，她低头向这群面朝朝阳的坟墓鞠躬。

    待她行礼完毕，朗日刚要上前，不知皓月从哪拔出一把刀，她再一次用刀顶着朗日，朗日一愣。

    “我们一定要这样对话吗？非要刀剑相对。”

    皓月没说话，她冰冷的看着朗日，“我应该杀了你。”

    “你可以杀了我，但不能是现在，我答应师傅保护你，现在还是太危险了我要把你送到一个安全的地方生活之后要杀要剐随你的便。”

    皓月收起刀，继续她没有表情的脸，她冷冷的说，“易朗日，别再跟着我，别再管我去哪，我和你没有任何关系，我现在不杀你是因为我谢谢你掩埋了我们族中的勇士，但是别再让我看见你，再看见你我会像对待这把刀一样。”她一用力将刀戳到地上，刀断成两截。

    朗日蹙着眉头看她，“皓月，你要去哪？”

    “和你没有关系，别再跟着我，别再让我看见你。”皓月说完这句话之后决绝的转过身走向另一个方向，朗日杵在原地看她远去，那曾经最熟悉的背影，最亲近的人，总是笑着叫他师兄的皓月，差一点就结成夫妻的她就这样头也不回的离开。

    “皓月！”朗日对着她背影大喊，“我多希望死的是我，是师傅活着，如果可以我想替他去死！”

    皓月顿了一下，她没有回头，继续前行。

    朗日望着她渐行渐远的背影，他想，这一次，她是真的铁了心离开自己了，皓月走了，她永远不会原谅自己了。

    这些坟墓上萦绕着哀伤的迷雾，时不时有孤鸟在叫，朗日感到万分疲倦，从未有过的疲倦，他坐了下来，看着那把断了的屠狼刀，拾起来，透过刀面看着凌乱而憔悴的自己，易朗日，他自嘲的笑着自己，你又是孤单一人了，屠狼族没了，师傅没了，皓月也没了，命运总是这么做弄自己。

    皓月走出山崖底，　再也忍不住眼泪，她抬头看着天空怕眼泪掉下来，顿时觉得前所未有的孤单无助，那明朗的天空中有浮云时不时的变幻，皓月盯着看了好一会儿，她再一次想起了父亲，“爸爸，我好想你。”
------------

第五十四章 坠崖

    歌黎低着头不敢说话，她知道，幕林发脾气的时候说话往往是没有好果子吃的，尤其在自己没有完成他交给的任务之时。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你说你找不到屠狼宝刀？”幕林攥着歌黎细瘦的脖子，歌黎不敢扭动，怕他随时像捏死一只鸟一样杀死自己。

    “他们全族人都已经死光了你怎么会找不到屠狼宝刀？”

    歌黎咬着下嘴唇，“幕林，我真的已经试过翻遍整个屠狼族了——”

    幕林加大了手下力度，歌黎痛的叫了出来。

    “我明天再回去找，一定找得到！”歌黎没有办法只能这么说暂缓幕林的怒气。

    幕林这才放开她，他背过身，“对了，幕祁那两个孩子的事你追查的怎么样了？”

    “我的人前一阵看见那个女孩子了，但是易朗日阻止让她跑了，相信很快就会有结果的。”

    幕林扭过身反手给了歌黎一个重重的耳光，“很快很快，你总是说很快，我给你足够的时间，给你帮手，你给我什么了，一拖再拖！”

    自从老首领死了以后幕林的脾气变得更加暴躁，歌黎委屈的捂着被他打肿的脸，嘴角流出一丝鲜血。

    “我知道错了，我再去找，一定尽快给你答复。”歌黎低着头不敢看他。

    幕林揪起歌黎的衣领，歌黎顿时腾空脚尖点地。

    “别再考验我的耐性，我对你没有那么好的耐性，我等不了太久，懂吗？”

    歌黎雀啄一样的点着头。

    “滚出去！”幕林松开手，歌黎逃也似的离开。

    落月石，屠狼宝刀，尽管他做上了狼族首领又怎么样，这两样至宝他一样也得不到。

    皓月恍恍惚惚的回到了屠狼城，城里陷入一片死寂，她走在无人的街上，往日喧闹的场景还历历在目，皓月环顾四周，屠狼城已死，屠狼族的人都已经亡了。

    满地已干的血迹已经发黑，还有残破的族人的尸体已经被食肉的鸟兽啄食的不堪入目，屠狼城散发着死亡的味道。

    她掩住鼻目，不忍再看，往圣台走去。

    不远处歌黎正埋伏着，她本来是回来找屠狼宝刀的，没想到碰见皓月回来，而且只有她一个人，歌黎不禁大喜，自己这么漫无目的把屠狼城快要翻个遍了也找不到那把刀，这送上门的小妮子不是上天都来帮她嘛。

    皓月走着，觉得有一种异常，她说不出来是什么，也没往心里去，走到圣台，那血债血偿几个字还在那里，触目惊心。

    她看着一地血迹，心想放把火把这城烧了吧，已经没办法掩埋同胞们的尸体了，就让这座城和他们一起化成灰烬吧，但是在焚城之前她要把屠狼宝刀先找出来带走，那是父亲留下来的唯一东西，朗日被族人抓到那天重新回到了自己手上，她把它放到了圣台下面，有一道机关，除了父亲和自己谁都不知道怎么打开。

    皓月走向圣台，她点燃两侧已经熄灭的火把，圣台再度明亮了起来，皓月将两只火把聚拢，火光大了起来，这巨大的火光对准圣台正前方首领座位的底下，遇热，那烫金的座位底下缓缓打开露出一道地洞。

    皓月举着火把跳了下去，不一会儿，带着屠狼宝刀的皓月爬了上来。

    歌黎莹绿色的眼睛都发光了，皓月手上的千真万确就是自己苦找的屠狼宝刀啊，真是得来全不费功夫。

    皓月将屠狼宝刀别在自己身后，她又从地窖搬出几坛黄酒，忙忙碌碌的把城中族人尚算完整的尸体搬到了圣台前面，把尸体和圣台都洒满了黄酒，火把扔出去顿时燃起了熊熊大火。

    皓月对着大火，沉默许久，火光冲天，她想，待这场大火结束后，这个城就算彻底没了，屠狼族人大概只能成为别人口中的一段传说，这个城和这些人几天之间经历了一场浩劫，而自己是幸存者，自己居然是唯一的幸存者。

    皓月苦笑着摇摇头，她不知道自己今后要怎么办，是复仇还是找个地方隐姓埋名的苟且一生，正想到这，突然身后一阵风，皓月还来不及反应已经被人重重的从后面踢了一脚，她向前倒去摔在地上。

    歌黎顺势从她后面拿到了屠狼宝刀，正一抹无耻的笑看着口吐鲜血的皓月。

    皓月惊慌的看着她，歌黎带着黑纱，她缓缓摘下面纱，露出雪白的面孔，“你居然回来了，自己送上门来还带给我屠狼宝刀，小公主，你真是我的小福星，我要怎么感谢你才好呢。”

    歌黎犀利的声音在皓月听起来刺耳之极，她怒视着她，“把刀还给我！”

    歌黎抿着嘴唇一笑，举起刀向皓月砍下去，这刀一阵蜂鸣不听歌黎的使唤，就在劈向皓月那一刻它转变了方向脱离了歌黎的手飞了出去。

    两个人都一愣，皓月想起，屠狼宝刀有灵性，见到狼妖就会蜂鸣。

    皓月站起身子抱起宝刀对着歌黎，“你用不了它的，这是屠狼宝刀，就是为了杀你们这些没血性的狼妖而铸造的！”

    歌黎也没想到会这样，皓月举起刀向歌黎砍去，歌黎一个快步闪过了皓月发起的攻击。

    屠狼宝刀太重，不适合女性，而且皓月不会屠狼刀法，所以屠狼宝刀在她手里基本没什么杀伤力，几个回合下来，皓月体力不支她知道再这么耗下去也杀不了歌黎。

    于是继而皓月抱起宝刀转身跑走。

    歌黎见状追了出去，两个人一路狂奔跑到了屠狼城外一座孤高的悬崖上，皓月漫无目的往山上跑直到跑到崖边，发现没路了，她刹住自己，那高耸的断崖陡峭至极，脚边的碎石滑落跌下去久久不见回响。

    皓月慌张的转过头，发现歌黎已经追了上来。

    歌黎看见前方没路，知道皓月也是无处可逃，她冷笑着看着她，“你没路可走了小公主。”

    朗日正走着，听见一声清脆的口哨，他回过头只见身后的树上卧着一个白衣男子，这男子不是别人，正是和那黑衣女子一道的。

    朗日睨起眼，“是你。”

    洛言笑了笑一个跃身从树枝上下来。

    “你怎么在这？”朗日正奇怪，在他印象中，几次见到男子，他的脸上都永远有一抹说不清不楚的邪笑，这次却很例外。

    “我来告诉你一声，刚才我和我姐姐看见你救得那个女孩被一只狼妖追的上了西边的孤崖，你最好去看看。”

    朗日一惊，“什么？！”下一刻向着孤崖跑了过去，跑了几步想起什么似的回过头对着洛言说了一句，“谢谢你！”

    洛言抿着嘴唇，“别谢我，是我姐让我来通知你的，她不想见到你。”

    朗日顿了顿，“替我谢谢她。”继而接着向孤崖跑了过去。

    皓月和歌黎僵持在崖边，皓月紧紧抱着屠狼宝刀。

    “我知道你已经没有力气了，把刀给我，我保证不杀你。”歌黎挥舞着自己的手，长长的指甲犹如武器一般锋利。

    皓月冷笑，“你想都别想！我就算死也不会让你得到这把刀！”

    “是吗，臭丫头，别逼我！”歌黎挥舞着利爪向皓月发起攻击，皓月一个闪躲躲开了歌黎，歌黎长爪一伸割伤了皓月的手臂，皓月吃力的举起屠狼宝刀再一次劈向歌黎。

    歌黎使用分身术，顿时幻化成了两个自己，皓月一愣分不清哪个是歌黎，她拿起刀砍向一个，另一个就会在她身后出其不意的攻击她，皓月被两个歌黎攻击的不知所措伤痕累累。

    她立定，抹抹嘴边的鲜血，看着歌黎两个分身回到一个人身上，歌黎露出冷笑，“你是还想继续玩下去吗，快点把屠狼宝刀给我，我不杀你！”

    皓月闭上眼，深吸了一口气，嘴角也绽放了一抹冷笑，她站在崖边，举起宝刀对准悬崖做出一个要扔下去的姿势。

    歌黎一慌飞了出去直奔那把宝刀，皓月见她飞来一个侧身闪躲，超准歌黎的背部打出一掌，歌黎没刹住被皓月一击直直的飞了出悬崖掉了下去。

    皓月长出了一口气，正要转身，谁知歌黎并没有真的掉下去，她扒在崖边，一伸手勾住皓月的脚跟将她一同拽了下去。

    朗日上来时正见到这一幕，“皓月！”他飞冲着过来，千军一发之际一把拉住皓月的手，另一只手死死撑住。

    于是歌黎在下拉着皓月的脚，皓月又被朗日死死拉着，皓月望着朗日，他吃力的拉着两个人，脸憋得通红，三个人在悬崖上这样苦苦僵持。

    “上来，皓月，用你手上的刀砍她。”朗日抓着皓月细瘦的手腕，手腕通红，他知道撑不了多久。

    皓月依旧是冷冷的目光，她看着她，面无表情。

    “快呀皓月，我快撑不住了。”朗日艰难的吐着字。

    皓月的嘴角突然上扬，“易朗日，我不会让你救我的，我不欠你什么了！”说完她挥起刀毅然决然的朝自己手臂砍去，顿时鲜血溅了朗日一脸，皓月把自己的手砍断了！

    “皓月！”朗日惊呆了，大叫。

    砍断手臂那一刻她吃力的把屠狼宝刀扔起，之后断了臂的皓月就那么掉了下去，带着歌黎，带着一抹说不出意味的苦笑掉落下去，宝刀滑出一个抛物线，重重的插在崖边的土地上。
------------

第五十五章 用复仇换一场哀伤

    朗日呆住了，手里攥着的是皓月断掉的手臂，皓月直直的看着他,身体下落，朗日永远也忘不了她看着自己最后的那个眼神，明明还是那双海蓝色的眼睛，却看得让他如此陌生，那眼睛里充满了敌意，怨恨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “皓月！”高耸的山崖终于淹没了落下去的两个人，朗日对着山崖大叫，空旷的山崖传来朗日凄厉叫喊的回声。

    朗日呆在那里，眼前是皓月那张最美的脸，皓月和自己的回忆一幕幕在眼前飘过。

    “师兄，如果有来世，我想做一只老鹰，真正飞的翱翔。”皓月仰着头，眯着美丽的海蓝色眼睛在朗日身边。

    “师兄，你答应我一定要变得强大。”皓月环着他的腰昂着头，像孩子一样渴望的看着他。

    他骑着马听见皓月的笛声，回过头就看她恋恋不舍的追出来，直到越来越远，皓月已经变得很小还能听见悠扬的笛声，她站在高处向他挥手，手里是那根笛子。

    朗日感到天旋地转，眼泪模糊了眼睛，皓月消失在这孤高的山崖中，她就这么决绝的离去，头也不回，宁可自断手臂都不愿意他救她。

    朗日含着泪水爬起来指着阴霾的天空，仰天长笑，“苍天啊！你有没有眼睛！为什么这么对皓月，为什么这么对我！”

    回声还在山崖上徘徊，朗日一声长吼，胸膛中　热血上涌，只觉得喉头有血上来，朗日一口喷出鲜血，身体慢慢向后倒去，在身体下落直到碰撞到地面那一刻，朗日清楚的看到身穿红裙嫁衣的皓月在他面前旋转，她手持金钗，探着蝉首，那琳琅满目的饰品，美艳动人的红唇女子勾勒出幸福的微笑，她问他，“师兄，我美吗？”

    说到这的时候朗日的眼睛里泪水再次满溢，已经鸡鸣天就要亮了，修缘叹了口气垂下头，他的手搭在朗日的手上。

    “皓月真是一个烈性女子，宁可选择自尽。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “她对我的恨真的是太深了。”朗日苦笑了出来，“也难怪，亲眼所见我杀了她父亲她最亲近的人，她怎么能不恨我。”

    “我想皓月也是想选择一死，和歌黎同归于尽，因为活着对她来说更多的是痛苦和缅怀，不如一死。”

    “她是想结束自己的生命，从她眼神我就能看出来，我夺过她的刀。”朗日说的是在山洞中那一次。

    “可是她把屠狼宝刀扔给了你。”

    “对，我知道她不愿刀落在狼妖手里，我也不会让刀落在狼妖手里的。”

    “大哥怎么确定皓月没死？”

    朗日闭上眼睛，长出了一口气，“你能想象我当时已经接近崩溃的边缘，我昏了过去。”

    朗日继续道，他醒来的时候已经不知道是什么时候了，天阴沉沉的看不见太阳，没有方向，他爬起来，屠狼宝刀还戳在那里，地上有一滩血，那是皓月的，他拾起皓月的断臂抱在怀里，那手臂已经僵硬，雪白的手指蜷缩，保持了皓月最后的手势，他心疼的看着这半条手臂，然后就在崖边把手臂埋了起来。

    朗日挖着坑，把手臂放进去，看了最后一眼，就如同看皓月一般，他闭上速把手臂埋了起来，立上一块墓碑，写着：吾妻皓月断臂。

    之后带着失而复得的屠狼宝刀下了山，他四处寻找皓月活着歌黎的尸体，哪怕是她们身上的物件，结果什么都没有，朗日站在山崖下抬头仰望，山崖陡峭，上面长着许多枯树，朗日多希望他们掉在了哪被枯树接住，结果就这样寻找了几天，还是一无所获。

    朗日知道，有的时候没有结果就是最好的结果，皓月也许还活着，似乎只有这一种解释才能诠释为什么他几乎把山崖方圆几里找遍了也没有皓月的一点踪迹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    几日后，朗日放弃了，他打算回屠狼族，正当在路上时他碰见了奄奄一息的柯伯那。

    柯伯那躺在树边受了重伤，朗日将他扶了起来，“柯伯伯，柯伯伯。”在发现他还有呼吸之后，他试图叫醒昏迷的柯伯那。

    朗日找来了一些水，给柯伯那喂，他缓缓的睁开眼，看清面前抱着自己的人正是朗日。

    “太好了，您醒过来了，”朗日露出微笑，“来，我背您，咱们回屠狼族。”

    柯伯那被朗日背起，他抱着朗日的脖子，伤口还流着血。

    “您怎么会在这？”朗日问道。

    “我从，狼族逃了出来。”柯伯那有气无力的说着。

    “太好了您还活着，”见到活着的柯伯那是他这几天最感到意外和欣慰的事，他活着就像屠狼族不是只剩下他一个人一样。

    柯伯那趴在朗日背上，听见他急促的呼吸，“皓月呢？”

    这一问，朗日愣了一下，柯伯那感受到他不由自主的颤了一下，朗日半天没有说话。

    “皓月是不是？”柯伯那心里有一种强烈的预感。

    朗日侧过头，“她和一个狼妖一起掉下山崖了，我抓着她，但是她不肯我救她把手臂砍断了。”

    柯伯那心里一阵绞痛，他咬着嘴唇半天说不出话来。

    “我想她实在太恨我了，”朗日自嘲的笑了笑，“都怪我。”

    这一路，两个人没再说话，终于回到了屠狼城，这城已经变了模样。

    站在城外，朗日看着已经几近被大火毁灭的城池，柯伯那拍拍朗日，“孩子，放我下来。”

    朗日扶着柯伯那将他放下来，他松开朗日的手，艰难的走了几步，看着这毁灭的地方，他从小生活至今的屠狼城就这么没了。

    两个人保持着一段距离，半响，柯伯那回过头，“带我去一个地方吧。”

    朗日没想到，柯伯那会指着他让他将他带到霍吉的墓前。

    朗日正在疑惑，柯伯那再次示意他放下自己，朗日照做，柯伯那缓缓的移到霍吉墓前，他转过头对着朗日说，“你知道吗？皓月长得和她妈妈好像。”

    朗日没说话，疑惑的看着他，柯伯那抚摸着墓碑，“还好，大火没有伤害到你，但是我没保护好你的孩子，都怪我。”

    柯伯那眼睛里有泪，“是我毁了这一切，我才是屠狼族真正的叛徒，我沟通狼族绑架皓月，为的是杀了戚济格，我还嫁祸朗日，下毒的也是我，我在多年前跟在戚济格身后，那一次我就想设计杀了他，没想到朗日来救他，但是我收获了罕见的毒蜘蛛，从那一天之后我就培植这种东西，这一切的一切都是我做的。”

    朗日睁大了眼睛听着这一切，他不敢相信，“柯伯伯，你说什么？”

    柯伯那没有看他，继续对着墓碑，“霍吉，我是真的恨戚济格，我一直以为害死你的就是他，如果不是他你根本不会死，但是我想保住皓月，那是你的孩子，你唯一在这个世上活过的见证。”他声音哽咽，低着头用头撞着墓碑，一下一下。

    “你说这一切都是你做的，为什么，害死这么多人，为什么你要这么做！”朗日握紧拳头，愤怒的看着他。

    柯伯那的眼里全是泪水，“因为爱一个人，我爱皓月的妈妈，因为她死了，从她死的那一天起我就打算复仇，我要杀了戚济格，我要他不得好死。”

    “然后就要用整个屠狼族的人性命为代价，包括皓月，你不觉得大家才是无辜的吗！”朗日忍不住大喊。

    “我被仇恨蒙住了眼睛，”柯伯那咬着下嘴唇，“我没想到最后会这样，狼妖骗了我，黑幕林骗了我，他屠了城，埋伏了我们，勇士们全死了，我被他们弄成重伤带回狼族受尽折磨。”柯伯那阐述自己的遭遇。

    “这都是你的报应！”朗日低吼。

    “没错，都是我应得的。”柯伯那苦笑，“我还诬陷了你，让全族人将你视为公敌，让皓月恨你，深刻的恨你。”　提到皓月，朗日的心里就像被刀戳了进去一样，淌血的剧痛，他忍不住揪起柯伯那的领子，“你为什么这样！你怎么这么自私！”　柯伯那平静的看着朗日，“因为失去了爱的人，朗日，我被仇恨蒙住眼睛了，我后悔了。”

    “如果说到失去了爱的人，皓月没有妈妈，又失去了父亲，屠狼族的人先后全都死去，我也失去了皓月，你要大家为你的痛苦做出这么大代价，你不觉得你太恶毒了吗！”

    柯伯那失神的望着朗日，“我没想到会这样，起码我没想到皓月会死，我拼了命也想保护她的——”

    朗日握紧拳头对着柯伯那挥了下去，他平静的看着朗日，朗日的拳头在半空停住，他扔下柯伯那转过身。

    “朗日，”柯伯那趴在地上，朗日背对着他，“你可以杀了我。”

    “我不杀屠狼族的人，尽管你是叛徒，但是你是这个种族最后活着的人了，你好自为之吧。”

    柯伯那笑了出来，那是他今生最后的笑容，他从怀中掏出逃走时用的匕首，对准自己的心脏刺了下去，发出一阵低吼。

    朗日回过头，已经来不及，柯伯那的刀直直的插在胸膛里，他托住柯伯那倒下去的身体，惊讶的看着他。

    “我早就不想活了，是仇恨支撑我活到现在，但是我真的不知道是这个结局，我后悔了，朗日，”柯伯那抬着沾满血的手指着霍吉的墓，“帮帮我，帮帮我好吗，让我和她葬在一起，帮帮我。”

    朗日看着霍吉那块墓碑，他惊错的看着柯伯那，柯伯那的脸异常平静，没有因为痛苦的扭曲。

    朗日点点头，柯伯那在看到朗日点头之后像是得到了最大的慰藉，他闭上眼，嘴角一抹微笑，“霍吉，我去找你。”
------------

第五十六章 五年之后的重逢

    柯柏那最后死去的时候很祥和的闭上了眼睛，朗日照他说的做了，在霍吉的墓旁边又挖了一个坑将柯柏那埋了进去，之后为他也立了一块碑，做完这一切之后他疲倦的坐到地上，最后回到死一般寂静的屠狼城，朗日环顾着看看四周，这里再也没有人了，彻底成为了一座死城，他不知道自己要去哪还能去哪。

    朗日平生第一次产生了强烈的孤独感，他躺在城外的黄沙上，风卷着沙吹起，朗日闭上眼，他多希望沙子将自己掩埋，汉人说，有极乐世界，也许自己在一睁开眼就能去向那个地方，屠狼族的人在那里继续载歌载舞，那里有师傅，有皓月。

    朗日做了一个悠长的梦，梦中周围是一片迷雾，他身在一个小树林中，朗日拨开迷雾不知所向的走着，他仿佛听见有人吹笛子，那熟悉的笛声如同皓月的一般，朗日加快脚步走向声音传来的地方，那有一块大石头，背对着他坐着一个人。

    朗日转过去，看清了那个人，正是戚济格，他坐在那里如往日一样安静。

    “师傅！”朗日的眼睛一下子被泪水满溢，“是你吗师傅？”

    那人慢慢转过头，慈祥的看着朗日，“孩子，你受苦了。”

    “师傅，”朗日多日来的压抑终于在今天爆发，他抿着嘴唇半天说不出话来，“你还活着？”他伸手去碰戚济格，戚济格伸出手，两个人碰到一块，只有朗日的手是温热的。

    戚济格摇摇头，朗日终于明白，自己只是在和戚济格的灵魂对话。

    “果然只有我一个人了，”朗日并不畏惧师傅的鬼魂，他落寞的看着戚济格。

    “不，孩子，你不是一个人，皓月还活着。”

    戚济格这一句话点醒了朗日，他惊讶的睁大了眼睛，“您说什么？”

    “皓月还活着，”戚济格笑了笑，“你要去找她，保护她，别再让她受到伤害。”

    朗日兴奋地点点头，“师傅，皓月在哪？”

    “我也不知道她在哪？你要去感应她，一定可以找到她的。”

    “感应她？”朗日疑惑的看着戚济格，他用冰冷的手指指向朗日的胸膛。

    朗日不解的看着戚济格。

    “用心，孩子，你要坚信，你和皓月的心是相通的。”

    戚济格掏出一个闪着蓝光的金属样铁器，“这个给你。”

    朗日接过师傅手里的东西，“这是什么？”　“这是屠狼锏。”戚济格解释道，“有妖怪的话它就会发出蓝光，你带着它傍身吧。”

    朗日点点头收好屠狼锏，戚济格祥和的看着朗日，“我要走了孩子。”

    “师傅，”朗日摇摇头，“你要去哪？”　“去我该去的地，”戚济格冰冷的手再一次抬起，在就要触及朗日的时候他停住了，朗日一把攥过师傅的手，朗日不舍的攥着他，戚济格的手慢慢从朗日的手中抽出，“你记得我说的话，屠狼族没了，你和皓月还在，你要保护她，带着她去过一种安逸的生活，不要再让她卷入任何种族的纷争了。”

    朗日点着头，眼看着戚济格的手从他的手中抽离，戚济格的脸渐渐模糊，朗日看着他一点点在自己面前消失，直至一点也看不见了。

    朗日难过的低下头，举着那只握过师傅手的手，他长出了一口气，皓月，她现在是支撑他活下去的唯一信念，一定要找到皓月。

    梦醒来，朗日看着身边与天连接在一起的黄沙，四下无人，朗日爬起来，做的是梦，那师傅是否来过？皓月真的还尚在人间吗？正当他疑惑的时候，他瞥见一旁的屠狼锏。

    那发着淡淡蓝光的铁器，朗日惊喜的拿着它，是师傅托梦给他的屠狼锏，那么皓月就还活着！

    朗日抬起头，天空顿时明朗了起来，如同他的心境，明朗了起来。

    朗日的思绪飘了回来，他莞尔一笑看着修缘，“这就是我五年来一直寻找皓月能够直到今天的信念，因为我相信她活着。”　天在此刻彻底亮了，一宿彻谈，朗日讲述了自己所有遭遇。

    “我也相信皓月还活着。”修缘看着朗日，他将一个人的执着和坚韧这些品质发挥到极致，“你一定可以找到她。”

    “我也希望是，”朗日笑了笑，这时莫愁来敲门，朗日和修缘一同从房子里走了出来。

    “咦，你们在一起？”莫愁指着一夜未眠看起来略有疲倦的两个人。

    两个人相视一笑，“肚子饿了，”朗日不好意思的搔搔头。

    “那咱们去吃饭去吧。”修缘看看莫愁，“你是来叫我们来吃饭的吗？”

    莫愁看看两个人，“你们不会一宿都在一起吧，没睡？”看见修缘还穿着昨天的衣服。

    修缘笑而不语，“走了，咱们吃饭去吧。”三个人离开了这。

    在天台山上，一个从两天前就略有恍惚的人正坐在水边，洛言走过来拍拍她肩膀，“你怎么了这两天？”　洛冰转过头，看见是洛言，“没什么，我好像看见了一个人。”　“谁啊？”洛言拿她打趣。

    “易朗日。”洛冰缓缓吐出这三个压在她心底许久的字，已经五年。她说到做到，没有和他再有任何联系。

    “他怎么会来这？”洛言挑起眉毛，“你确定你没看错？”　“我不知道，但是我觉得就是他。”洛冰摇摇头，若有所思的看着水面。

    洛言见到姐姐这副样子一改往日开惯了玩笑的轻佻模样，“他居然还活着，屠狼族不是已经没了吗？”

    在这五年中，洛冰和洛言曾经回去看过，屠狼城早已经变成一片废墟，被风沙侵袭，破败无比，谁能想象这里曾经是那么富饶，住着许多善良的族民。　“我也没想到，”洛冰抿着嘴唇，“不管他死没死，在我心里我都已经将他杀了。”　洛言笑着在她身边索性坐了下来，“真是这么想的吗？如果他没死，活生生站在你面前呢？”

    洛冰没说话，洛言的话点到她心里，“我不知道易朗日怎么样，但是他身边那个女的确实听说是当时和二婶一起掉下悬崖生死未卜呢？”　这一次换洛冰挑起眉毛，“你什么意思？”

    “我哪有什么意思？还不是为了你好，你看你这两天心不在焉的。”

    “我没有。”洛冰像被人戳穿了一样尴尬，她没好气的解释。

    “是吗？”洛言不怀好意的笑着。

    深夜，在天台山下，三个身穿黑色披风将自己包的只剩下一双眼睛的男人正站在山脚下凝视这座入云的山。

    “应该没错了，咱们回去通告主子吧。”带头的男子用低哑的声音对身后两个人说道。

    剩下两个人点点头，随即三个人离开了这里。

    小芝醒来的时候，不渝正坐在洞外水旁闭目修养，她蹑手蹑脚走到姐姐身边。

    不渝睁开眼睛，露出美若秋潭的明眸，她侧过头看着正慵懒伸着懒腰的小芝，“你醒了。”

    小芝点点头坐到姐姐身边，天空还没亮透，周围的灌木上露珠晶莹的流动，一种早晨才有的清冷和特殊气味萦绕在不渝身边，释放她独特的芳香，小芝凑过脑袋搭在不渝的肩膀上，“姐姐，喜欢一个人是什么感觉？”

    “怎么想起来问这个了？”不渝的眼睛半睁，仍旧直直的坐着。

    “我想知道，”小芝的鼻尖贴近不渝娇滑的皮肤，她闻见不渝身上迷人的香气，“你告诉我。”

    不渝的眼睛缓缓睁开，看着晨光，“喜欢一个人，就是心心念念想着这个人，无时不刻，他走进你的心里，走进你的梦里，而你，只想走进他的生活里。”　“做梦会梦见他对吗？”小芝歪着脑袋看不渝。

    不渝抿着嘴唇，笑了笑，“经常。”

    “你经常梦见李修缘？”小芝今天的问题与以往不同，不渝看着她眨着眼睛，脸上表情是少见的少女探秘时才有羞涩的样子。

    “你怎么想起来问这个了？”

    “我只是想问问，别多想啊。”小芝意识到自己问的实在有些犯傻，停止了。

    一片叶子掉到水中，激起层层涟漪，打破不渝在水中的映像，不渝低下头，清楚的在水中看见自己的脸从清晰到模糊，小芝也低下头，“入秋了。”

    这满山的翠绿在一夜间似乎变了色泽，呈现淡淡的苍黄，不渝站起身，白色长衣从身上飘下，轻如蝉翼被风轻轻一吹飞了过去，也掉到水里。

    不渝正要伸手去拿，一探头长发三尺直泻而下，她再次在水中看见了另一张脸。

    洛言站在她身后，不渝惊讶的回过头，正对上他的脸。
------------

第五十七章 激战前夕

    “又是你？”不渝愣了一下，对于这个不速之客，她一向没什么好脾气，“山上住的不好吗？几次三番跑下来？”

    小芝凑到不渝身边，直视这个高挑的男子，只是洛言的眼睛都在不渝身上，他依旧表情一副运筹帷幄处变不惊的样子。

    “我是来告诉你们，最近少下山。”他特意加重了下山两个字，郑重的看着不渝，“像上次那种小伎俩，不要再出现第二次了。”

    “我要去哪是我的自由，我们不是商量好了吗，各自住各自的，其他的都不要干涉对方。”不渝有些微怒。

    “但是你的行动往往会给我们造成困扰，”洛言直言不讳，“这个我就必须要干涉了吧。”

    “困扰？”不渝不理解的看着他。

    “实话和你说，我和我姐姐是为了躲避狼妖的追踪来的这里。”洛言自顾自在不渝身边踱着步子，从上至下打量龙不渝。

    “你们为了躲避追杀来这里，不怕连累我们吗？”小芝瞪大了眼睛，提高了声音。

    “所以你们不应该轻易下山啊？”洛言以这种气死人的口气回应小芝，“你们很可能暴露了我们的行踪。”

    “我们过我们的日子好好的，是你们跑来占了我们地方，现在怎么还敢说我们连累了你们？”

    “因为追杀我们的人是一群嗅觉非常敏锐的妖怪，你们会沾有我们的气味，自然会暴露我们。”

    “到底是什么人追杀你们？”不渝懒得听两个人在那里争执，索性切入正题。

    “狼族。”洛言淡定的说着。

    “你们本身不就是狼妖吗？”小芝再一次插嘴。

    “我真的很不喜欢这个称谓。”洛言摇摇食指，看着小芝。

    “那现在怎么办？躲着总不是办法吧。”不渝发问。

    “灭了狼族，一了百了。”洛言挑着眉毛看不渝。

    两个人同时睁大了眼睛，相互看了对方一眼。

    夜里出现在天台山下的三个黑衣男子在奔跑中变成巨狼，飞快的赶回了百里以外隐蔽的处所，这是一个深宅古院，几个月前住的还是纺织商人，一夜间，主人换了人，而纺织商人一家离奇失踪。

    新的主人不是别人，正是黑幕林。

    听到赶回来的狼妖通报了洛言洛冰的音信，暮林从椅子上站了起来，他在屋子里踱着步子，最后走向另一个房间，推开门，坐着一个黑衣女子，精致的黑纱包裹着面部。

    女子回过头，看见黑幕林，“有信了？”

    “有信了，”暮林坐了下来，“这一次，一定不能再让两个人跑了。”

    歌黎倒了一杯茶摆在暮林面前，能看出暮林因为这件事而激动的额头青筋都绷紧了，“来，喝一点水，有消息了就是好的。”

    暮林一下子攥住歌黎的手，“如果这次真的找回了落月石，我就可以成功有后了，狼族首领就后继有人了。”

    这么多年，暮林没有孩子，一直以来歌黎都认为是自己的过错，后来才得知，狼族的繁衍得仰仗落月石，否则强行繁衍的也只不过是半狼半妖的怪物永远也登不了台面。

    只是，歌黎有一点犹豫，如果暮林可以有后了，他还能和自己生育吗？

    歌黎眼中的犹豫让暮林看在眼里，他懂她在担心什么，暮林站起来，伸手要去拿掉歌黎的面纱。

    “别！”歌黎别过头，阻止住了。

    事实上，从那天起，和皓月一同掉下悬崖之后歌黎的脸就被毁了，在掉落的过程中她和皓月还在纠缠，纠缠时她被崖壁上的枯树毁了脸。

    歌黎坐了下来，低着头，容貌对一个女人来说意味着等同于性命一般的宝贵。

    暮林知道歌黎又在介意自己的这张面皮，他皱了皱眉头，“都这么多年了你怎么还没释怀？”

    歌黎偏过头，恶狠狠的看着镜子里自己遮着的脸，幽绿的眼睛散发着凶光，“怎么可能释怀？”

    在她心里，她恨死了一个人，就是跟她一起掉下来的戚皓月。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当年，皓月和歌黎一起掉了下来，但是可巧的是掉到地上的软沙上，皓月断臂并且重伤奄奄一息，歌黎毁容也受伤，幸好的是暮林飞快的赶到了，命令狼妖带走了两个人。

    只是皓月伤的实在太重，一直昏迷不醒。

    清醒过来后的歌黎在看见自己这张脸的时候近乎崩溃，左脸几乎全被毁掉了，巨大且深的疤痕从左眼一直延伸到下巴。

    歌黎对着镜子惊叫，摔碎了镜子冲了出去直奔皓月昏睡的地方，掏出利器就要刺死皓月，好在暮林及时赶到踢飞了歌黎手中的利器，推开了歌黎。

    歌黎被推倒在地，她惊叫着，“我要杀了她，我要杀了她！”

    “不能杀她，留着她还有用。”暮林硬生生的语气，鄙夷的眼神看着歌黎，歌黎站起来指着自己的左脸。

    “都是她，我的脸为什么会这样，都是她！”

    暮林不以为意，丢给她一块布，“遮着你的脸就可以了。”

    他看着皓月，苍白没有血色的女子安静的躺在那里，暮林用冰冷的手指划过比他手还冰冷的皓月的脸，皓月依旧如同死人一般睡着，呼吸微弱，几乎看不到胸前的起伏，皓月的躯体有着完美的曲线，只是在左手那里到肘部就没有了，断臂的皓月不再完整。

    歌黎忿忿的离去，恶狠狠的看了一眼躺在那里的皓月，

    暮林嘴角勾起一抹冷笑，他听歌黎讲述了皓月和她坠崖的经过，也知道皓月这条手臂是她自己砍断的，暮林突然很欣赏这个女子，一个这样年纪的女子居然有勇气自断手臂。

    这样的人他当然要留着，还要治好。

    而，歌黎从此戴着面纱生活，是注定的了。

    这一夜，朗日做梦，再次梦见了师傅，戚济格。

    “师傅，”朗日看见他的时候激动的几乎不能言语，戚济格一点没变，和五年前一样，英武逼人。

    “孩子，你找到皓月了吗？”

    朗日面对戚济格的问题，他摇摇头，“我还没找到她。”

    “那你感应到她了吗？”

    朗日点点头，“我确实感应到她了，师傅，我能找到皓月。”

    戚济格满意的看着朗日，“要找到她，你是唯一能救她的人了，也是她唯一的亲人了。”

    朗日再一次郑重的点着头，他答应了师傅。

    “要善用屠狼锏，找到狼妖就是找到皓月了。”

    待朗日清醒了过来，他看见手边的屠狼锏，明白了这一场梦还是师傅托给他的，这金属铁器发着幽兰的光。

    朗日一个起身坐了起来，他拿起屠狼锏，有妖，这光与以往不一样，铁器的光忽明忽暗，朗日突然意识到，是狼妖。

    天台山下，数十只狼妖和带头的歌黎已经蓄势待发。

    山上，洛言从睡梦中猛地睁开眼睛，他有一种不祥的预感，洛冰仍旧睡着，洛言一个旋身下地，洞外氤氲着一股阴气，他闭上眼，那是一种血腥气，是狼妖。

    洛言拍醒洛冰，“快醒醒，二叔他们来了。”

    洛冰听见，一下子就清醒了过来。

    如同狼妖一样敏锐的不止是他们自己本身，还有半山上的龙不渝，她也从睡梦中睁开眼，走到洞外，这里即将展开一场战事。

    “怎么了姐姐，”不渝的动静惊醒了小芝，她揉揉惺忪睡眼看着忐忑的龙不渝。

    不渝偏过头，“我去山下看看，你在洞里待着，无论发生什么都不许出来知道了吗？”

    听见不渝这么说，小芝一下子清醒过来并且意识到了事情的不妙。

    “出什么事了？”

    “我想和山上两姐弟有关系，”不渝睨起眼睛，“是祸躲不过。”

    朗日根据屠狼锏的指示离开了李家，打算一路狂奔去往天台山，他背着屠狼宝刀，这一次，他一定要找到皓月。

    他从李家出来那一刻听见马的喘气声，回过头，只见修缘和莫愁一人牵了一匹马。

    “你们？”朗日正是不解。

    “大哥，去哪咱们一起，有个照应。”修缘骑上马，莫愁上了修缘背后，两个人让出一匹马给朗日，朗日愣了一下，“这可不是什么好玩的事，此一行未免太危险了。”

    “上马吧，大哥。”莫愁已经做好准备，“我们知道要做什么，对吧，修缘？”

    修缘笑着点点头，“是啊，大哥，走吧。”

    朗日随即上了马，他看见莫愁背着剑，看来两人已经知道要做什么去。

    “从今天开始，我们三个有难同当。”莫愁看看两个男人。

    朗日和修缘对视一眼，三个人驾马扬长而去。

    不渝下山的路上开始听见狼的嘶鸣，她觉得一股寒气包围了她，刚要继续，一只手拉住她，不渝回过头，正是洛言。

    “怎么是你？”

    “不然你希望是谁？”洛言还是不紧不慢的样子。

    “出什么事了？怎么来了这么多狼妖？”不渝问道。

    “我们的行踪还是暴露了。”洛冰从洛言身后走了出来。

    “现在怎么办？”不渝看着如此淡定的两个人，姐弟俩相互对视了一眼。

    “跟你没有关系，你躲回到洞里就行了，我们不想牵扯到你。”洛言松开不渝。

    “我们姐弟俩的事情你最好别插手，回你的狐狸洞里等着就好了。”洛冰的口气依旧不友善。

    “等着？”不渝双手环胸，“来的可不是一两只狼妖，你们两个行吗？”

    洛言挑起眉毛看着不渝，她也相应用不屑的眼神回应。
------------

第五十八章 重见皓月

    歌黎和狼妖们化身成狼上了山，一路上飞奔，一张巨网从天而降，套出两只狼妖，洛言和洛冰纷纷从参天大树上跳了下来收紧大网。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你们两个果然在这里，”歌黎睨着眼睛，前爪刨着前面的土，几只狼妖围了上来，歌黎长啸一声，几只狼妖腾空跃起向洛冰发起攻击。

    洛言拦在姐姐面前冲上去，骑上带头那只巨狼和它争执起来，双拳拍打狼妖双眼，洛冰迎战别的狼妖，两只狼妖包围了洛冰。

    歌黎冷哼着从狼妖后面出来，“交出落月石，你们不是我们对手的。”

    几只狼妖也围了上来，同时嘶鸣着，顿时树林里散发一种妖异的气氛。

    “想都别想。”洛冰先发制人冲向狼妖，三只狼扑了上去，洛言见状想上去阻拦，身底下那只狼妖死死咬住他不放，洛言拼命拍打挣扎却挣脱不开，而三只狼妖已经将洛冰压在身下，张开血盆大口。

    就在此时，一个人影纵身而下一刀切开带头那只狼的脑袋，血溅了一地，也溅到洛冰脸上，她瞪大了眼睛还没反应过来是怎么回事。

    从天而降的朗日一伸手将洛冰拉起，洛冰看着朗日惊愕的说不出话，他将她拉向身后。

    修缘和莫愁也赶了过来，莫愁抽出长剑和朗日站在一起，修缘扶住洛冰，“你没事吧姑娘？”

    洛冰摇摇头，她如同在梦里一般，眼睛还在朗日身上久久不能收回。

    洛言打昏了那只狼妖也过来了，两拨人形成对峙的局面。

    看见那熟悉的屠狼宝刀，歌黎摘下面纱，嘴角一抹冷笑，“易朗日，好久不见啊。”

    朗日见带头的居然是歌黎，不由得放大瞳孔，“是你！”

    歌黎的脸上带着明显的伤疤，她随即带上面纱，“是我，没想到吧。”

    “皓月呢！”朗日在见到歌黎那一刻几乎是惊叫着，他感到全身的血开始沸腾。

    “当然是死了，她只是一个凡人，怎么能和我比！”歌黎心里对皓月的恨是深刻入骨。

    “你们这些该死的狼妖！”朗日咬着牙，将屠狼宝刀置于胸前，他端起屠狼宝刀口中念着什么，顿时周围旋起一股风，树叶卷进这股风里，朗日闭着眼，屠狼刀开始蜂鸣并发出耀眼的光芒。

    “给我上，”歌黎一声令下，几只狼妖纵身跃起向朗日袭击而去。

    朗日挥起刀与狼妖们决斗，莫愁也抽出剑冲上去帮忙，洛言洛冰也加入战斗，顿时局面混成一团。

    朗日左右挥刀斩狼妖，歌黎并不参战她在朗日身后默默观察着寻找朗日的弱点，就在朗日应接不暇对付狼妖之时，歌黎冲了出去，在空中变成一只巨狼扑向朗日的后背，朗日无暇顾及身后并不知道歌黎向自己张开利爪扑来，就在此时，洛冰也腾空而起，在空中变成一只黑色巨狼拦住了歌黎，两只野兽撕咬翻滚落地。

    朗日回过头见此状，那只在歌黎身上的巨狼正是洛冰，洛冰牢牢按住脸上有疤的狼，她瞥了一眼朗日，朗日睁大了眼，洛冰没再看他，而是再度和歌黎撕咬起来。

    朗日也来不及多想，再次投入战斗，林子中又多了许多莹绿的眼睛，陆续又来了许多狼妖将这几个人包围了起来。

    于是，洛冰洛言化身黑白两只巨狼在前，朗日手持屠狼宝刀在两只狼身后，修缘莫愁也在后，几个人被围得越聚越紧。

    “这么不是办法，”修缘看着朗日，“咱们得想办法冲出去。”

    就在这僵持的时刻，丛林中再次出现了一群跳跃的白色动物。

    白色动物急速奔跑越来越近，带头的是一只九尾白狐。

    修缘睁起眼睛，这一幕不会错，与他两年前被狼群包围而得救的那一次像极了，来的白色动物是一群狐狸，而带头的狐狸正是龙不渝。

    “不渝，”修缘脱口而出，龙不渝一跃跳到修缘前面，巨大的九尾狐狸，毛发散发着美丽的光芒。

    白色巨狼看了一眼九尾狐，眼神里有说不出的意味，不渝昂起头，黑色美丽皎洁的眼睛流转着灵光。

    歌黎冷哼着，狼妖已经都聚齐在她身边，她昂起头发出嘶鸣，这声鸣叫如同命令一般，狼群再次发起攻击。

    狐狸们率先迎战，和狼妖们撕咬起来，洛冰洛言和不渝也冲了上去。

    顿时双方混战一团，朗日应接不暇的和袭击冲上来的狼妖迎战，屠狼宝刀一直蜂鸣，在他手中犹如天兵神器所向披靡，砍向之处，火光四溢，鲜血横流。

    很快，狼群们就不再占优势，歌黎是个识时务的人，她看见狼妖们处于劣势，转身脱离这群狼妖化身成狼向反方向逃去。

    朗日在厮杀中看见歌黎逃遁，他立刻劈倒前面两只狼妖追了过去，歌黎是他能找到皓月的唯一线索，他不能把她丢了。

    歌黎飞速逃窜，朗日在身后猛追，到了山下，朗日一个跃起挥着屠狼刀从山上直接跳下奔着已经到了山脚的歌黎砍下去。

    歌黎回过头看见朗日朝自己劈下来的屠狼刀心想不好。

    就在这个时候，一个黑衣影子举着剑半路杀了出来，一把砍向朗日的刀，两个人在空中交了手之后各自落下，黑衣人蹲下身子，剑在手中。

    朗日落在对面，他凝视着黑衣人那一刻，彻底僵在了那里。

    黑衣人蒙着面没错，但是露出了一双海蓝色明亮的不能再明亮的眼眸，头发高高束起，单手拿剑，另一只手藏在袖子里，可以明显的看出来左边是断臂。

    朗日感到眼泪充盈了双眼，他手一松，屠狼宝刀掉在地上，“皓月！”

    然而黑衣人却不为所动，直直的看着朗日，目光如霜，寒冷的没有一点感情。

    歌黎冷笑着走到皓月身后，伏在她耳边，手一勾拿掉蒙面人的面巾，皓月的脸露了出来，在朗日面前暴露无遗。

    朗日在看见皓月的脸那一刻，往日所有回忆涌上心头，在眼前一幕一幕闪过。

    只是这个皓月已经没有灿烂的笑容，她的眼睛再也不会因为笑容而弯起，她像一个人偶一样，面无表情死死的看着朗日，那眼神没有一点熟稔感。

    歌黎挑衅的看着朗日，在皓月耳边笑着轻声念道，“杀了他。”

    歌黎那一声命令就像启动皓月的密钥，面无表情的皓月顿时像接到了指令，她立刻举起剑向朗日刺去。

    朗日的屠狼宝刀还在地上，他已经彻底僵在那里，眼看皓月的剑就要刺到朗日，赶来的莫愁从中阻挡一剑挑开皓月的长剑。

    “大哥！“修缘随后也赶来，他拾起屠狼宝刀，看着还愣在那里的朗日，“你没事吧？”

    朗日的眼睛直直的看着皓月，修缘看看朗日又看看前面这个和莫愁交战的黑衣女子。

    “皓月，是皓月。”朗日仍旧不能回神，他口中念着皓月的名字。

    “她就是皓月。”修缘再次看那女子，这才注意到，她异域人模样，深刻美丽的五官，海蓝色的眼睛，最重要的是，左边是一条断臂。

    “她怎么了，不认识你了吗？”修缘看见皓月目光寒冷，面无表情，一下就看出根结所在。

    “我不知道，”朗日戳在那里，看着皓月，这就是五年来他日思夜念的人，他的师妹皓月，朗日在看见皓月那一刻就像丢了魂魄再也不能战斗。

    几回合打下来，莫愁占了上风，她挥起长剑向摔倒在地的皓月刺去。

    “不要！”朗日惊叫着扑上去阻拦，莫愁见状停下了手中的剑，朗日挡在皓月面前，皓月跌坐在地，嘴角流出一丝血迹。

    “别伤害她，这是我师妹。”朗日拦在皓月面前。

    而皓月的眼睛转动了一下，她并没有为朗日救自己的行动所感动，歌黎那一声命令在她耳边再次回荡。

    “杀了他，杀了他，杀了他——”

    皓月一下子坐起，挥起长剑刺向朗日，长剑一下子从朗日的后背刺透，穿了出来，血溅了出来，溅了皓月一脸。

    在场的人全都愣住了，包括赶来的洛言洛冰和不渝。

    朗日低下头，剑尖从自己的前胸透出，血顺着伤口灒灒下流。

    “不——”洛冰捂着嘴大喊了出来。

    皓月松开手，依旧面无表情。

    朗日缓缓回过头，看着皓月，他的目光依旧平静，皓月的眼睛犹如一潭死水。

    朗日绽放了一抹微笑，“皓月，我可算找到你了，皓月——”

    皓月如同一个傀儡一般，已经彻底没有了感情，她冷冷的看着朗日，朗日的血还在她脸上。

    那一刻，朗日柔和的目光对上她冰冷的眼睛。

    朗日伸出自己的手，他要去触摸皓月的脸庞，皓月并不闪躲，直到朗日的手接触到她，皓月的脸依旧没有一点表情。

    朗日一下子洋溢了笑容。

    “皓月，杀了他！”歌黎在后面再一次下了命令。

    皓月的眼睛再一次转动了一下，闪着灵光，她掏出匕首再次向朗日刺去。

    那一刀，正戳向冲过来拦在朗日前面的修缘身上。

    顿时鲜血再次溅了出来，修缘的血溅到皓月脸上，他前襟掉了下来，露出那金色的卍字，顿时那东西发出万丈光芒，皓月惊呼着捂住双眼。
------------

第五十九章 初露锋芒

    “修缘！”不渝，莫愁和朗日几乎同时叫了出来，不渝一把推开皓月，抱住失去重心的修缘。

    皓月被这一推倒在地上，歌黎见状知道自己再也不占优势逃遁而去。

    莫愁也跑了上来和不渝一同托住修缘。

    朗日后退了几步，皓月的长剑还在自己胸前，洛冰哭着跑上来刚要去碰朗日，朗日做出一个阻拦的姿势，他没有看洛冰，“你，也是狼妖？”

    洛冰哭出了声，不能自已，朗日摇摇头，走向皓月，皓月已经昏倒，躺在地上。

    朗日颤颤悠悠的蹲下身体，托起皓月的头，她脖颈微软，头失去重力的垂着，朗日含着泪看皓月，“你不认识我了吗皓月？”　皓月依旧没有回应，只是沉沉的睡着，如同死了一般。

    洛冰迎上去跑到朗日身后大叫他名字，“易朗日！”

    朗日的胸前仍旧流着鲜血，他的脸和嘴唇因为失血已经苍白，朗日摸着皓月的头发，脸庞，触及她每一寸肌肤，五年了，已经整整五年不见她，朗日闭上眼，皓月那洋溢欢笑的脸在他面前浮现，那时的皓月多么健康活泼，如今，面前昏睡的女子双颊凹陷，没有血色，左边失去了一条手臂，看见她空荡荡的袖子朗日的眼泪再次满溢，他低下头吻着皓月的额头。

    洛冰呆呆的站在朗日身后看着这一切，洛言也走了上来，扶住姐姐因为抽泣而抖动的肩膀。

    朗日的眼睛闭着没有再睁开，他向后倒下去，洛冰急忙托住朗日，朗日昏倒在洛冰怀里，胸上还插着那把长剑。

    不渝打横抱起修缘往山上跑，莫愁紧跟其后，洛冰也抱着朗日一起回去。

    几个人将受伤的朗日和修缘安置在不渝的洞中。

    不渝给两个人分别止住了血，朗日靠在那里，他的剑不能拔出，也没有人敢去拔那把剑。

    洛冰拿手绢，拿白布，拿一切能止血的东西堵着朗日的伤口，朗日费力的睁开双眼，就看见洛冰那张焦急的脸，他别过头声音低微的看着洛冰，“皓月呢？”

    洛冰偏过头，朗日顺着那里看去，皓月平静的躺在一旁。

    “她怎么样了？”

    洛冰摇摇头，“她没事。”

    朗日如释重负的长出了一口气，“修缘呢？”

    洛冰指指旁边，修缘坐起，不渝在他身后施法帮他止血，修缘的匕首已经取出他的伤势比起朗日确实轻了不少。

    “大家都没事了吧？”

    洛冰摇摇头，洛言蹲下身子看着他，“歌黎跑了，剩下的狼妖死的死，还有两只被我们抓住了。”

    朗日看着这姐弟俩，“你们也是狼妖？”

    洛言看了洛冰一眼，洛冰垂下头继而点了点头，她声音小到自己都要听不见，“对，我们也是狼妖。”

    朗日笑了笑，要坐起，洛冰按住他，“你不能动，剑还在你的身体里。”

    朗日不理会她径自走到皓月身边，他颤颤着想要坐下来，皓月依旧昏迷。

    朗日一个不稳就要摔倒，洛冰跑过去想要扶住朗日，朗日一伸手做出一个阻拦的姿势，“别碰我。”

    洛冰像遭受到了强大的打击，僵在那里，朗日就这么靠着自己缓缓坐了下来，他看着皓月，“如果我要是死了，你们不要伤害皓月，可以吗？”

    洛冰和洛言没有说话，朗日加大了音量，“答应我，可以吗？”

    洛冰半天含着泪无奈的点点头，朗日这才缓缓偏过头，他看了洛冰一眼，“谢谢。”

    修缘渐渐睁开了眼睛，不渝在他身后发功，白衣飘起，她额头上沁着汗珠。

    “不渝，”修缘叫着她的名字，莫愁蹲下来，“修缘，你有没有怎么样？”

    修缘苍白的嘴唇挤出一抹微笑，“我没事。”

    不渝慢慢睁开眼睛，已经发功完毕，她转到修缘前面看着他，“修缘，痛不痛？”

    修缘看看她，摇摇头，“一点也不痛。”他掀开前面的衣襟，两个女人注意他的胸前不由得同时睁大了眼睛。

    那匕首刺进去的伤口正在一点点愈合，伤口在一点点缩小直到消失。

    而他胸口那个卍字正迸发着光芒。

    “修缘！”莫愁惊呼了出来，“你——”

    修缘抬起头，他的面色比刚才已经好了许多，“我想，是这个标志的作用吧。”他用食指指着自己胸前的金色标志。

    “你是罗汉转世？”洛言环着胸走了上来看着清秀的李修缘，他胸口那个佛家标志还在发光。

    修缘抬头看着这个高挑俊美的男子，他点点头，挤出一抹笑容。

    “太好了修缘，太好了！”莫愁激动地抱着修缘，全然不顾一旁的人，不渝尴尬的戳在那里，她看见修缘的眼中有那么一刻的不知所措，修缘看看不渝，不渝别过头站了起来。

    洛言看看这两个人，像是明白了什么一样看着龙不渝。

    修缘笑着拍拍莫愁，“我没事了。”

    莫愁这才松开修缘，脸上已经全然是泪水，“你吓死我了！”

    “我去看看朗日大哥，”修缘站了起来，走到朗日身边，朗日坐在那里，血止不住的下流，修缘坐了下来，朗日看见他，艰难的抿着嘴唇，“修缘，让你为我挨了一刀，对不起。”

    “大哥这是说的什么话，”修缘摇摇头，他看见朗日的剑贯穿了他的身体。

    朗日指着看、皓月，“修缘你看，她就是皓月。”

    昏睡的皓月平静如水，修缘看着她深刻的五官，一如朗日对她的描述。

    “皓月真美。”

    朗日笑着点点头，“我终于找到她了。”

    修缘笑着看朗日，“恭喜大哥了。”

    朗日的笑渐渐停住了，“可惜，我可能看不见她醒来了，修缘，”朗日郑重的看着修缘，“皓月一定是被狼妖们施了法术，她已经没有自己的意志了，等她醒来你要帮帮她，不要再让她落到狼妖手里，让她变成从前正常的戚皓月。”

    修缘点点头，“大哥，这件事，应该你来做啊。”

    朗日苦笑着摇摇头，“我等不到了，就算等到了，皓月大概也不想见到我。”

    “大哥，”修缘看见朗日眼中闪现的难过，“不会的，皓月会好的，你可以等到的，等到你和皓月的误会烟消云散。”

    朗日笑着看着修缘，“没关系，有时候，只要你爱的人活着就够了，无所谓在一起，对吗？”

    这一句话让在场的人心头都有一些颤动，包括不渝，洛冰。

    “如果皓月醒了，恢复了，不要和她提起我，这样她还能快乐一些，其实我希望她能把以前的事都忘了，我希望她能像正常人一样活下去。”朗日的眼神神往的看着前方，他的手恋恋不舍的划过皓月的脸庞，那熟悉的感觉就像回到五年前。

    修缘点点头，洛冰蹲下身子，对着修缘说，“你救救他，你不是罗汉转世吗？你的伤口都能够自愈，你帮帮他，别让他死掉！”

    朗日看着洛冰，眼睛里说不出是什么味道，洛冰对上朗日的眼睛，马上低了下去，她不敢看他的脸。

    “你叫洛冰。”朗日对着她说。

    洛冰点点头，“我叫洛冰，我也是狼妖，我没有告诉过你，但是我不是杀你族人那些狼妖，我和弟弟很早就离开了狼族，狼族现在的首领黑幕林是我们的二叔，我们姐弟俩手中有狼族宝物落月石，所以我们一直被他们追杀。”

    洛冰这才意识到，自己只是喜欢朗日喜欢的一塌糊涂，但是从来没有正式的向他介绍过自己。

    朗日点点头，“我知道了，我知道你和那些狼妖不一样。”

    洛冰感激的抬起头，朗日的眼中含着笑容，他渐渐闭上眼，身体慢慢向后倒去。

    “朗日！”洛冰惊呼。

    修缘一把托住朗日，朗日的头垂着，长长的剑刺穿着他的身体，修缘伸出手摸着从他胸前冒出的剑尖，他轻轻推着那把剑，周围人都屏住了呼吸，修缘看着朗日，他依旧昏睡，

    “大哥，皓月在等你，所以你无论如何要醒过来。”他手下一用力那剑从朗日后胸退出。

    顿时鲜血喷了一地，洛冰捂住嘴。

    朗日依旧没有反应，修缘将朗日放到地上，他用手捂住朗日胸前的伤口，那冒着血的伤口一开始从修缘的指缝中渗着鲜血，渐渐地，血越来越少，似乎止住了。

    周围人无不睁大了眼睛，修缘缓缓移开双手，朗日的伤口像修缘的一样，不仅鲜血止住了，连伤口也愈合了。
------------

第六十章 殊途

    修缘渐渐松开手，看着朗日，他依旧平静的睡着，洛冰走过去在他身边蹲下来，她看看修缘示意他将朗日转移到她手中。

    修缘笑着点点头，将朗日递给洛冰。

    洛冰抱着朗日，眼里的泪水往上溢，一滴一滴落下来掉到朗日的脸颊上。

    “易朗日，易朗日，”洛冰说不出话来只是重复着叫他的名字。

    修缘站起来，莫愁走上去习惯性的握住修缘的手臂，这一幕让不渝看在眼里，她下意识的眼睛飘向别处。

    修缘回过头，他看见不渝不自然的表情，意识到了什么，从莫愁的手中缓缓抽离自己的手臂，“咱们看看皓月吧。”

    莫愁点点头，两个人走到皓月身边，皓月依旧平静的睡着，“刚才你胸前的血溅出来击到她脸上她就昏过去了，这是为什么？”

    修缘摇摇头，“我也不知道。”

    洛言走了过来，“她应该是中了狼妖的蛊咒，成了狼族的傀儡杀手了。”

    “蛊咒？”修缘看着洛言，这个名词在场的都是第一次听到。

    “有什么办法能解开这个蛊咒吗？”莫愁接着问洛言。

    “这个蛊咒我也是听过没见过，不会解。”洛言摊摊手，表示无能为力。

    洛冰放下朗日，走过来看着皓月，“如果解不开这姑娘恐怕从此以后也是个废人了。”

    “废人？”修缘看着洛冰。

    “狼族的蛊咒是让被下咒的人喝下下咒之人的鲜血，然后施了符咒，从此被下咒之人就成了没有灵魂的傀儡，只听命于下咒的人了。”洛冰继续解释。

    “可是她刚才好像很怕修缘的血，”莫愁在一边补充。

    “修缘是罗汉转世，被施了咒的皓月怕他是应该的，其实包括我们。”不渝走过来，随后这些人看着修缘，尤其是他胸前那个金光闪闪的卐字。

    修缘看着不渝，眼里有一种说不出的意味，不渝回应修缘的目光，莫愁看着两个人的对视心里有一丝醋意。

    百里外狼妖驻扎的宅院里，暮林看见只身回来的歌黎，他扬起手掌就要打下去，歌黎静静的站着闭上眼，她知道自己又搞砸了挨打也是应该的。

    暮林扬起的手迟迟僵在空中，看着歌黎闭着眼，暮林的手又放了下去，歌黎半天见巴掌没有落在自己脸上，她缓缓睁开眼看着暮林，“暮林？”

    “你居然还弄丢了皓月！”暮林负气转过身不看她。

    歌黎低着头，“我本来是想让皓月充当杀手锏，事实上我差一点就成功了，易朗日重伤，我亲眼所见，就算当时没死他也活不了多久了。”

    暮林睨着眼睛，“皓月被他们抓住这我倒不担心，皓月除了我们的话谁也不听的，他们抓到她也没用，只是这个秘密武器显露的太早了。”

    “将皓月留在他们身边未尝也不是一件好事，只要她活着她就可以刺杀他们。”

    “对了，你说洛冰洛言那两个孩子身边多了很多帮手是怎么回事？”

    歌黎摇摇头，“易朗日我就不说了，还有一群狐狸。”

    “狐狸？狐狸捣什么乱？”暮林挑起眉毛，把玩着手里的杯子。

    “带头的是一只九尾狐妖，很厉害，我们的狼妖基本敌不过那一群狐狸。”

    “全是废物，我养了一群废物，包括你！”暮林提高了声音。

    歌黎吓得再次低下了头，不再说话。

    “狼妖被他们有活抓的吗？”暮林问道。

    歌黎摇摇头，“我，我不清楚。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    暮林猛地转过头恨铁不成钢的看着歌黎，暮林一把揪下歌黎遮着脸的面纱，歌黎一惊下意识的捂住左脸。

    “再有一次，我就把你的右脸一起毁了，知道吗！”

    歌黎缺啄似的点着头，她不敢看生气时候的暮林。

    “滚出去！”暮林抑制不住的发脾气。

    歌黎退着走出了房间，一抬头，夜色正浓，歌黎叹了一口气，委屈的把面纱戴了上来。

    天台山上

    “外面还有两只没死的狼妖，我已经五花大绑的把他们收拾了起来，我们现在怎么办？如何处置他们？”小芝走了进来看着一干人等。

    洛言睨起眼睛，“我出去看看。”随后走了出去。

    “他怎么样？”修缘在朗日身边，看着朗日的面色相比较刚才强了好多，起码有些血色。

    “他的呼吸很平稳，”修缘把手搭在朗日的手腕上，感受到朗日平稳的脉搏才放下了心，“相信应该没什么大事了。”

    “那就好，”不渝露出一笑，“好人应该有好报才对。”

    修缘看着不渝，也报以一笑，莫愁心里醋意翻江倒海，她走过来在朗日身边坐了下来，“咱们是不是得把朗日大哥带回去？”

    “带回去是肯定的，只是皓月——”修缘面露难色，他不是担心多带个人回府，只不过皓月被下了咒，醒过来之后恐怕还是这样没有灵魂没有意志，到时候恐怕在府里大开杀戒。

    不渝深知朗日的担心，“就将皓月姑娘留在我的洞中吧。”

    “留在你这？”修缘看着不渝。

    “对，我和小芝日夜轮番看守她应该不是问题，总比你带回家中去要安全的多。”不渝的语气一如既往的肯定。

    洛冰站了起来，“安置在我那也行，但是修缘你恐怕得留下一些血我们做成符咒镇住她。”

    修缘看看皓月，他点点头，“这没问题。”

    修缘和莫愁将朗日架在马上离开了天台山，三个人的影子在地上拉的长长的，走着走着修缘突然回过头，只见半山腰上那个仙衣飘飘的白衣女子矗立在那里，长发在风中飞扬，修缘望着白衣女子，女子举起手朝他轻轻挥着，修缘莞尔一笑，继而回过头继续赶路。

    那白衣女子正是龙不渝，她一直望着修缘的背影直到他们越走越远消失不见。

    洛言不知何时站到她身边，“那天你偷跑下山就是去找他？”

    不渝没有看他，只是望着修缘远去的方向，她点点头，“我就是去找他。”

    “你喜欢他？”洛言挑起眉毛看着不渝。

    不渝若有所思的望着前方，“不止是喜欢，我等了他五百年了。”

    洛言不解的看着不渝，“等了他五百年？”

    “我在等他轮回转世，他前生是降龙罗汉。”

    “难怪呢？”洛言摸着下巴，回想起刚才，修缘一副弱不禁风的样子居然可以抵挡攻击还能奇迹般的身体自愈，“是降龙尊者啊。”

    不渝缓缓垂下了头，她听见降龙尊者这几个字就会心里淡淡的难过。

    “你等他不是为了报恩吧？”洛言大胆的猜测，不渝不由的看了一眼洛言，他确实聪明绝顶，不然就是会读心术。

    “你怎么会知道？”

    “这一点也不难猜啊，”洛言笑了笑，“九尾狐妖，你懂什么叫仙妖殊途吗？”

    不渝愣了一下，洛言一下子戳中她的软肋，“就算他降龙尊者已经转世成了人，你也是妖啊，你还指望什么？”

    “你想说什么？”

    “我不想说什么也不是打击你，先不说别的，你看他身边那个女子，论姿色还是什么可能都不能和你相提并论，但是她也是人啊，两个人不管怎么说身份上总登对吧，而你是一只狐妖，你这个比洛冰爱上屠狼族的易朗日还难办呦。”洛言习惯了直言不讳，不渝没有说话，他说的她其实都懂。

    见她不说话，洛言继续，“好好修炼，好好做你的九尾狐妖，有朝一日入了仙道不是更好，别学人类那些儿女情长，那些事咱们这些妖玩不起。”

    “我只是想报恩，”不渝缓缓吐出几个字。

    “报恩就是嫁给他吗？刚才易朗日不是也说了，爱他不等于要和他在一起，这本来是我打算一会开导洛冰的，现在用到你身上也很合适诶。”

    不渝闭上眼，洛言的话让她感到极度的不适，她转过身欲走掉。

    洛言叫住她，“龙不渝。”

    不渝站住，回过头看着洛言，“干嘛？你还没说够吗？”

    洛言唇角上扬勾勒出一抹坏笑，“今天谢谢你了，我没想到你会帮我们。”

    不渝看着他依旧没有任何表情，“不用谢，换谁我都帮。”

    “我以为你巴不得我和洛冰死，这样就离开这里了，你们也清静了。”

    “我还没你想的那么卑鄙，我会以光明正大的方式赶你走，不是看着你们落难不管。”不渝语气坚定，说完转身离开，洛言望着龙不渝高挑的背影，这九尾狐妖有着惊世容貌，艳而不妖，美的惊世骇俗却没有一点架子，洛言不自主的又浮上了微笑，也许连他自己都意识不到。
------------

第六十一章 洛冰的心思

    朗日被修缘带回府之后整整昏迷了三天，这三天修缘一直在他身边悉心照料，到了第四日，他终于醒了过来。

    一睁眼就看见略显疲态的修缘，单手托着头在他身边垂着眼睡着，一看就知道过于劳累而不小心睡着了。

    朗日不想打扰他，但是轻微的动作还是弄醒了他，修缘揉揉眼睛，“朗日大哥，你醒了？”

    朗日抿着唇笑了笑，“我昏睡了很久吧？”

    修缘站起来给他倒了一杯参茶递给他，“睡了三天了，不过谢天谢地你终于苏醒过来了。”

    朗日接过他手中的茶杯坐了起来，修缘扶着他，朗日不好意思的笑了笑，“我以为我这次一定死了。”说到这不禁低头看看自己胸前的伤口，伤口奇迹般的愈合了连伤疤都没有留下。

    “不会的，好人是有好报的，”修缘在他身边坐了下来。

    朗日没有说话，“对了，皓月呢？”

    “她在不渝的洞中，这三天我光顾着照顾你这边了忘记去她那边询问了。”

    提到皓月朗日不由得再一次若有所思的沉默了一会儿，看见他的沉默，修缘知道他在想什么，他压低了声音，“很想见她吧？”

    朗日摇摇头，“我想她不想见到我。”

    修缘顿了顿，“大哥，我听不渝他们说，皓月是被狼妖们下了蛊咒成了傀儡，她现在没了意识没了记忆，应该也不认得你了。”

    “蛊咒？”朗日是第一次听见这个名词。

    莫愁走了进来看见朗日坐在那里，面露喜色，“朗日大哥，你醒了。”

    朗日笑着对她点点头，“这几天辛苦你们了。”

    莫愁坐了下来，“我还好，就是修缘这几天照料你清瘦了许多。”

    “真的是谢谢你们，”朗日看着面前的两个人。

    “大哥说这个就见外了，你再好好歇息一会儿吧。”修缘说着和莫愁一起退了出来。

    莫愁和修缘走在长廊上，天已入秋，有些微凉，修缘体贴的问着莫愁冷不冷，莫愁摇摇头。

    “我看见朗日大哥真的很心疼，受了这么多苦，寻了这么多年，找到皓月她却变成了一具傀儡。”莫愁不由得感叹。

    “这都是命吧，”修缘长叹了一口气，“我一会儿去不渝那看看，皓月怎么样了也不知道。”修缘这不自觉的低语让莫愁为之一愣，她顿时停住了。

    修缘回过头看她，她若有所思的低着头，“怎么了莫愁？”

    莫愁缓缓抬起头，压低了声音，“你叫她不渝。”

    话一出，气氛在瞬间凝固了一般，修缘有些意外，“我——”也开始哑言。

    莫愁笑了笑走了上来直视修缘的眼睛，她到修缘的鼻子，不需昂起头就能看见他清澈的如同湖水一般的眸子，“修缘，你从心里接纳了她是不是？”

    修缘被这一问一时不知如何回答，他的眼睛有那么一刻的漂移。

    “你还是接纳了她是不是？”

    修缘点点头，继而解释道，“莫愁，不渝不是一只坏妖，她不仅没做过伤天害理的事她还无数次救过我帮过我。”

    莫愁偏过头，半响没说话，“我有点不舒服，先回去了，修缘你要去看皓月自己路上小心一些。”说完她留下修缘一个人匆匆离开了，修缘立在那里看她离开的背影一时不知所措。

    莫愁快速回了房间，一进门就反手关上了门，再也抑制不住的眼泪流了出来，敏感不过女人，从她上一次离开李家到现在修缘和不渝的关系虽然不是那么明显，但是她还是可以感受到细微的变化。

    莫愁抽泣了一会儿便坐了下来，对着镜子看自己，那镜中的女子圆目杏口，谈不上倾国倾城也是容貌秀丽，但是不知怎么的她在镜中就看见不渝的脸，那么美丽娇艳，连女人都不忍从她脸上移下目光，莫愁扣上镜子，心里有一些酸楚，单论外貌，不渝站在修缘身边才显得那么登对。

    天下人，无论男女，谁不爱美？

    这时，皓月在不渝的洞中早已醒来，她杀气浓重，不渝不得不将她施法定住。

    被定住的皓月呆滞的坐在洞中，眼神黯淡没有光彩，洛言围着皓月看了看，用手在她面前摆动，她一点反应都没有。

    洛言摸摸下巴，“这蛊咒还真非同凡响，下在皓月身上这人跟活死人没什么区别了。”

    “这样也不是办法，咱们得找出方法解咒，总不能一直定住她。”不渝也走到皓月身边，“你们是什么时候离开狼族的？”她这句话是问洛言。

    “很早，早到我们都不记事，我二叔是个狠角色，为了陷害我父母栽赃我母亲偷情，我爷爷下令赐死我们姐弟和母亲，于是我父亲连夜带我们逃了出来还带走屠狼族宝物，这样一来狼族首领的位置就是我二叔的了，这么多年除了我爷爷有些后悔意识到自己当时武断的决定四处派人打探我们消息，剩下的就是我二叔了，他也私下派狼妖找我们，为了提前灭口，所以这些年父母去世之后我和姐姐除了相依为命就是过着四处逃窜的生活，现在爷爷不在了，他还是要找我们，因为我们身上有狼族的宝物，他心心念念的落月石。”

    “为什么不提前下手杀了你二叔呢，他这么坏。”小芝在一旁搭话。

    “杀了他，狼族怎么办？”洛言歪着头看她，“没有首领那群半人半狼更得胡作非为了。”

    “胡作非为？”小芝不理解的问着。

    “狼妖在修炼的时候也就是半狼半人的时候意志力很薄弱，我更愿意用力大无穷头脑简单几个字来形容，这个时候没个首领控制这群家伙还不闹到中原来，折腾个天翻地覆。”

    “不过现在，不想动手恐怕也不行了，”洛冰边说着边走了进来，“我刚从山下来，这一路有狼妖跟踪，我想二叔是不会放过我们的，我们杀了他那么多狼妖，已经严重触及到他利益，不弄死我们他才不会善罢甘休。”

    几个人一同看向洛冰，她神色严肃不像开玩笑的样子，洛言也知道这场仗是迟早要打的。

    “你下山了，做什么去了？”洛言问道。

    洛冰掏出一卷羊皮纸，“还记的父亲临终时给咱们的吗？上面有落月石的由来和传奇之处，我回去翻了出来发现了狼妖蛊惑一说。”

    几个人不约而同的睁大了眼睛，“有破解方法吗？”　“找到施蛊之人，用他的血才可破蛊。”洛冰补充道。

    “看来不用二叔找我们，易朗日知道了一定会先去找他。”洛言突然觉得这件事变得很有看头。

    洛冰的沉默让洛言心生不好，他走到洛冰身边，挑起眉毛，“你不是吧？”如果他没猜错的的话，洛冰是要加入这场战斗。

    洛冰默契的向洛言点点头，“我们躲不掉的，二叔的目标是我们。”

    洛言叹了口气，无奈的摇摇头。

    修缘来到山洞，他站在洞口那一刻，不渝的眼睛立刻亮了起来，他向她笑笑。

    “修缘，”不渝叫了他一声，“你怎么来了？”

    “朗日大哥醒了，我上来看看你们顺便看看皓月怎么样了？”

    “你们聊吧，我们先出去了，”洛冰看了洛言一眼，还有小芝三个人识趣的离开了，洛言走到洞口回头看了一眼洞里的两个人，那孤傲的眼神让小芝看在眼里。

    洞里只剩下修缘，不渝还有皓月，修缘走到皓月身边看着她，皓月睁着眼睛但是目光呆滞，“她这是怎么了？”　“是我把她定住了。”不渝在一旁解释，“她受狼族首领操控，我不得不这么做。”

    修缘点点头表示理解，“朗日大哥也醒过来了，应该已经没什么大碍了。”

    “真是太好了，”不渝笑了，“朗日的命算是你救的，修缘。”她的眼神深邃闪着异彩，美得让人不能直视，修缘的脸一如以往的平静，“不渝，我胸前的这个符号闪现的越来越频繁了。”

    不渝一愣，她看着修缘，他继续道，“也许我真是罗汉转世，这个符号就像一个烙印提醒我前世是什么，它时不时的闪现，一开始是剧痛，直到我的身体适应了它，我不知道这意味着什么，但是我不希望对你造成伤害。”

    修缘纯良的眼神让不渝一时不知作何回答，她毕竟是妖，这一点，修缘和不渝都知道，只是谁也没有说出来。

    不渝虽然展露出微微一笑，但是心里隐隐作痛。

    洛言和洛冰站在天台山顶，入云的青山上有山风袭来，洛冰眺望远方，洛言在一旁看着她，“如果不是为了易朗日你是不会打算加入这场战斗的吧。”

    洛冰没说话，接着看向远方，似乎那远方有她想见的人让她舍不得移开眼睛。

    “自从看见易朗日你好像变了一个人。”洛言见姐姐沉默，知道她在想什么。“你到底在想什么？”

    洛冰美丽的眼睛里有什么在闪，她表情平静，缓缓的说，“我爱上了一个人，我以为我可以把他忘了，时隔五年，当我看见他从天而降一般出现在我面前的时候我就知道，我不能，我埋在心底的那个人又活了过来，爱上一个人就是愿意为他做任何事，只要他活着就好，在一起，已经没有那么的重要。”
------------

第六十二章 措手不及

    洛言从来没有见过这样神情的洛冰，平时她的娇蛮，她的张扬，在遇到易朗日之后全都不见了，这样的洛冰静的如同一尊玉石雕像，她就这样一动不动站在这里。

    洛言摇摇头，“你真的一点也不像你了，黑骆冰，救活了皓月，易朗日可就再也不会和你在一起了，你要让自己一点机会都没有吗？”

    “爱不是占有，“洛冰回过头，看着高挑的弟弟，两个人的脸几乎一样，每当他们看对方的时候就像在照镜子。

    “我不是变了，是感情来的太快，杀了我一个措手不及。“洛冰伸出手拨弄弟弟被山风吹乱的发丝，“洛言，我们真像，性格上也会很像，如果这样的话我希望你能碰上一个你爱也爱你的姑娘，这样我的罪你就不用再受一遍，妖如果痴起情来，不会比人类差。”

    洛言睨着眼睛，他眼底有一丝游光流过。

    洛冰苦笑了出来，“狼妖们欠屠狼族的，二叔欠易朗日的，要我来还报。”

    修缘坐下来看着皓月，不渝在他身边，皓月的眼睛睁着目视前方，笔直的坐在那里。

    “我不把她定上的话她就会拿起刀剑杀戮，已经完全**控了。”

    “我明白，我只是想，朗日大哥要是看见这样的皓月心里会有多难受，”修缘叹了一口气，他指着皓月那条断臂，“你知道这是为了什么吗？”

    不渝摇摇头，修缘摸着皓月左边的空袖子，“她和狼族的首领的妻子在悬崖上争执，两个人都摔了下去，幸好大哥及时赶到拉住了皓月，但是谁也没想到的是皓月砍断了自己的手臂，和那只狼妖掉了下去，她宁可死也不愿意朗日大哥救她。”

    不渝听得睁大了眼睛，“怎么会有这么深的误会？”

    “在那件事之前两个人就要结成夫妻了，只有几天就有这样翻天覆地的变化，在一开始我也是你这种反应，两夫妻反目成仇不共戴天，无论对于朗日还是皓月都是一种难以想象的折磨。”

    不渝点点头，“我听说朗日找了她五年，真不知道这五年在狼妖手里，皓月过的是什么样的生活，变成傀儡倒好，没有自己的意识，她也不用想起从前的伤心事。”

    修缘笑笑，“你和朗日大哥说的话很像，尽管面对现在这样的皓月，他还是心有余悸，他认为皓月这辈子都不想再见到他。”

    “如果是我，我也会这么想。”不渝不由得低下了头。

    皓月仍旧如同雕像一般坐着，仿佛周围的一切都不在，修缘看着皓月精致的五官，“皓月，如果你可以听得见我说话就好了，如果你可以醒过来就好了，就算你没有了手臂，再也回不到过去也无所谓，我只是觉得活着对你来说并不是失去意义了，有一个人，你误会了很多年的人，五年来一直在找你，为了你他吃尽了苦，受了很多常人无法想象的罪，你不要就这么决绝的离开他，听听他想说什么，看着他的眼睛，他是不是在骗你你看得出来的，你们不是最相爱了吗？你都忘了你和他说的话了吗？”

    修缘在她身边说着，那是谁听见都会为之动容的声音，修缘温和的看着皓月，皓月还是坐在那里，呆滞的看着前方。

    “修缘，”不渝看着修缘，“没用的，她听不见。”

    两个人一度沉默，“要破解蛊咒还是要去取下蛊者的血，除了这个之外没有别的办法了。”

    “这样啊，”修缘看看不渝，他长出了一口气，“对于大哥来说，他一定会尽全力破解蛊咒的，又是一场硬仗啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    谁也没注意到，皓月的眼角有一滴泪滑了出来，顺着脸颊飞快的掉在地上，只此一滴，而皓月仍旧呆呆的坐在那里。

    虏获了两只狼妖，小芝拷问他们狼妖驻扎在哪里，一开始狼妖铁嘴钢牙一句话也不说，经过几天饥饿的折磨终于透露了幕林他们百里外的聚集点。

    小芝把这一消息告诉了不渝他们，几个人打算制定出一个计划，在幕林他们动手之前先行袭击。

    “我们不清楚他们的人数不能冒然行动。”洛冰环顾这几个人。

    “我还是建议偷袭，不然就用屠狼族当时灭族那一招，下毒，跟他们使用一些必要的阴险手段没什么不好意思的。”小芝话一出，剩下几个人立刻将目光转向她。

    洛言笑了笑，“他们是狼诶，最灵的就是鼻子，下毒只是在打草惊蛇。”他环着胸若有所思的说着，“强攻也没有什么不可以的，除了黑幕林，其他狼妖不用放在眼里。”

    “黑幕林留给我，”朗日知道了狼族驻扎地和皓月的蛊咒如何破解之后还没等完全恢复就加入了他们。

    洛冰看了看朗日，“你的伤还没完全好呢。”

    “这点伤不算什么，”朗日没有看洛冰，继而看着修缘和莫愁，“你们两个就别加入了，太危险了，真的厮杀起来我怕我照顾不到你。”

    修缘和莫愁看了对方一眼，“我要参加，帮你杀杀狼妖也好啊。”莫愁执意加入。

    “修缘，你就听朗日大哥的吧，在洞里看着皓月也好。”不渝同意朗日的想法，这下众人都看着修缘。

    他点点头，“好，那我留下来照看皓月。”

    在商定了计划之后，几个人决定一早出发，白天是狼族力量最弱的时候，选择黎明是最好的时机。

    几个人深夜就出发了，刚上路，洛言看了看四周小声对洛冰说，“还真有耳目，只不过掩护措施做得太差了。”说着一个跃身跳上树，从树干后面揪出一只狼妖，扔到地上。

    朗日掏出屠狼宝刀架到他脖子上，“还有没有同伴，监视我们多久了？”

    狼妖张着血盆大口在地上挣扎。

    “问了也白问，”洛言捂着嘴看他的狼狈的样子，“你挣扎的样子真是丑死了。”说着掏出剑一剑刺向狼妖心脏，狼妖嗷了两声便咽气了。

    “走吧，做好准备，也许黑幕林他们知道我们已经出动了。”洛冰提醒大家。

    众人继续前行，在黑夜中飞快的奔走，很快就到达了黑幕林驻扎在百里外的地方。

    与此同时，黑幕林正在宅邸里左拥右抱几个狼族美女，歌黎得知了洛言他们的行动后便马上前来报告，推开门就看见幕林和美女们衣衫不整的嬉笑着。

    歌黎顿时心生醋意，幕林看见是她，皱了一下眉头，提高了声音，“你怎么敢不敲门就进来！”

    歌黎的脸由面巾遮挡所以看不出怨气，她低着头，“我得到消息，易朗日他们已经出动朝咱们这边来了。”

    幕林愣了一下，端坐好示意旁边的美女们都离开，他整理好衣襟站了起来，“已经打算出动了，真是比我还性急，易朗日居然还活着啊。”走到歌黎身边，她依旧垂着头，如今的幕林和歌黎与其说是夫妻不如说是君臣，两个人的关系越来越冷，幕林也已经完全不避讳在她面前和别的女人亲近。

    幕林在歌黎身边踱着步子，“既然来了就迎战吧，加上那群狐狸他们也未必强到哪去，我有成百上千的狼妖，看他们能扛到几时？易朗日来了，也一定带着屠狼宝刀吧，那两个孩子身上有落月石，这是要把宝物都亲自送到位手中啊。”幕林摸着下巴不由得笑了，他转过头看着歌黎，“如果这两件宝物到手，他们又都不在了我们狼族真的可以索性披靡了，再也不用拘泥在塞外那个地方，中原水美人美的我们大可以在这里繁衍后代，狼族在我手里一定比从前辉煌。”幕林还在畅想着今后，一副不把他们放在眼里的轻敌之势。

    歌黎保持着卑躬屈膝的姿势，“我和易朗日他们交过手，不要轻敌才好，他们的实力在我们想象之上。”　幕林越来越不爱听歌黎说话，“你是不是做他们手下败将做的已经丧失斗志了，几个毛头孩子已经让你这么心惊胆战了嘛。”

    幕林讨厌带着面纱的歌黎，让他看不见她脸上的表情，他一伸手揭掉她脸上的面巾，“我讨厌你现在沉默的样子，别在我面前这样。”

    歌黎下意识的捂住脸，揭掉面纱如同**她的尊严，她惊慌失措的低下头。

    幕林嫌弃的看着她，歌黎可以感受得到他的目光，这是她毁容之后黑幕林才有的目光。

    黑幕林抬着她的下巴强迫她抬起头来，歌黎咬着下嘴唇闭着眼睛。她知道自己这张脸很丑陋，因为自己都会嫌弃自己，所以黑幕林这些年不断亲近别的女人也是理所应当的。

    黑幕林睨着眼睛，他看见歌黎的痛苦的样子，这神情让他厌恶。

    “滚出去！”他推开歌黎。

    歌黎后退了几步，没站稳险些摔倒，“幕林，如果这次得到了落月石，狼族得以繁衍了我就会离开这里。”

    黑幕林偏过头没说话，歌黎退了出去。
------------

第六十三章 复仇之战（上）

    几个人很快到达了黑幕林驻扎的地方，有几个狼妖在府外巡视，洛冰洛言潜行过去很快放到了这些巡视的狼妖。之后几个人潜进了府邸，刚一进门就被举着刀怒吼着冲出来的狼妖包围，原来对方早有预谋。

    几个人被围在了中央，朗日在正中央看了洛冰洛言一眼，“你们两个稍微退后一些。”说完走上前，挥起蜂鸣的屠狼宝刀横向砍去，顿时地被劈开，屠狼宝刀发出无穷威力，包围的狼妖们全被击倒，朗日再次挥刀，后来的狼妖也被屠狼宝刀撂倒。

    莫愁不由得感叹，“这武器也太霸道了。”

    朗日回过头，“我们分开行动，我去找黑幕林。”说着朝宅子里冲了进去，莫愁紧随其后。

    不渝小芝以及洛冰洛言也各自分开，三伙人边走边杀，一路冲向府宅中心。

    朗日正跟几个修炼的比较高级的狼妖拼杀，他很快占了上风，几只狼妖都被朗日重伤倒地，就在这时，歌黎猝不及防飞来飞镖刺中朗日肩膀，朗日扭过头看见躲在高处戴着面纱的女子，那眼神不会错，正是当年和皓月在山崖纠缠掉下去的女人。

    朗日拔下飞镖，挥起屠狼宝刀朝歌黎砍去，歌黎所处的地方一下子被宝刀砍断，她一个跃身跳了下来，掀下面纱。

    “易朗日，喜欢我们还给你现在的皓月吗？”

    朗日微微一愣，歌黎的话十分挑衅，朗日也不甘示弱，“你的脸现在和你很配，尽管你们把皓月做成傀儡，但是她还活着，这就够了。”

    歌黎被他的话激怒了，她抽出双刀向朗日杀去。

    另一面，不渝和小芝化成狐狸也和变成狼的几只狼妖撕咬起来，不渝的九尾在空中卷起，九条尾巴转动释放极大的威力，狼妖们纷纷被撂倒。

    洛言很快找到了黑幕林所在的密室，他镇定的坐在座位上，洛言和洛冰走进来，两个人四目相接。

    “你们就是幕祁的儿子女儿。”

    “你好二叔，”洛言嘴角勾起一抹微笑，“听说您一直在找我们，现在才来拜访你。”

    幕林斜着眼睛看他，这男子和幕祁长得几分相似，但是更为俊美，有一种与生俱来的妖异气质。

    幕林冷笑，“你这孩子油嘴滑舌的可真不像你父亲，看来到底是你母亲偷情了啊。”

    洛冰立刻被激怒，握着剑的手青筋崩起，洛言握住洛冰另一只手，他知道黑幕林在故意挑衅。

    “爷爷都已经死了，你还做戏给谁看啊，现在你得到你想要的了，整个狼族都是你的，你对我们还是穷追不舍的，真是一点都不念旧情。”

    “把落月石交出来，兴许我会看在你死去老爸的份上不和你计较你刚才说的话。”

    洛言笑了笑，从胸口衣襟中掏出那块荧荧发光的落月石，“你是想要这个吗？”　见到落月石，幕林眼睛都亮了，他纵身飞起向洛言扑了过去。

    洛言收起落月石灵敏的躲过，幕林扑了个空，他眼睛发着凶光，仰天长吼顿时衣服撕裂变成一只黑色巨狼张着巨爪再次向两个人扑了过来。

    朗日很快占了上风，他把刀架在被他打到在地的歌黎的脖子上，屠狼宝刀发出蜂鸣，“还要再挣扎吗？”

    歌黎一愣，立刻面露惊恐之色，“我不是歌黎，别杀我！”

    朗日被她弄得一愣，女子撕下自己的面皮，露出了本来面目，只是一个普通狼妖。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “歌黎在哪？”朗日心中有不好的预感。

    “她，她去杀戚皓月了。”

    果然，朗日心中咯噔一下，一旁的莫愁也慌了，她看着朗日，“现在怎么办？”

    朗日劈了这假歌黎一刀，对莫愁说，“咱们先立刻去找洛言他们。”

    洛言和洛冰虽然敏捷但是力量上确实不是黑幕林的对手，三个人僵持不下。

    几个回合，洛言洛冰无论怎么袭击幕林都不能伤及他，幕林露出狰狞的表情，“你们两个还太嫩了。”

    洛言突然想起父亲临终时说过的话，狼妖们都有弱点，越是刀枪不入越是有着致命的弱点，一定就在身上某个地方。

    朗日和莫愁路上遇到不渝她们，她们也刚刚干掉几个狼妖，看见朗日神色不对。

    “出什么事了吗？”

    “皓月和修缘有危险，歌黎去找他们了。”

    不渝一惊，“我赶回去找他们，你留下取黑幕林的血。”

    朗日似乎还有些许不放心，不渝神色郑重的看着他，“相信我，我比你还着急。”

    “我也要去！”听到不渝要赶回去，莫愁立刻这种反应。

    不渝安抚莫愁，“我回去比较快，你还是留下来帮朗日他们吧。”

    莫愁刚要再说什么，小芝插嘴，“我姐姐功力比你高多了，你还是别回去捣乱了。”

    莫愁还要争执，朗日看看不渝，“就这样吧，你一定要保护好他们两个。”

    不渝点点头，纵身一跃，再落地已经化身银白色巨大九尾狐，她跳上屋檐飞快的离开了。

    几个回合下来，洛冰被幕林伤到了，洛言将她拉到身后，“你没事吧？”

    洛冰咬着牙，摇摇头，“小心他的爪子。”

    幕林张着血盆大口，用刚硬无比的爪子挠着地面，“把落月石给我。”

    “想都别想！”洛言生气了，他也跃起在空中变成白色巨狼，向幕林扑过去。

    幕林扑到洛言，将他按到地上，“你还太瘦了小子。”

    洛言挣扎不开幕林强有力的四爪，就在这时，朗日赶到，他见此状大喝一声，“黑幕林！”

    幕林歪过头，只见易朗日站在那，手持屠狼宝刀，“五年前我没杀了你是我最懊悔的事，今天是你的死期，黑幕林，你要为你所做的一切付出代价。”

    黑幕林松开洛言，面对着易朗日，他想起父亲死时那一幕，不由得气血冲头张开爪子向朗日扑了过来。

    朗日避开他凶猛的袭击，掏出屠狼宝刀抵挡，幕林的爪子在接触到屠狼宝刀那一刻立即被灼伤，他退了下来。

    朗日立定，这一次向幕林发起攻击，几刀全砍在黑幕林身上，每一刀接触到他立刻冒起黑烟，他皮肉翻起，刀枪不入的幕林在碰到屠狼族宝物时变得脆弱不堪一击。

    朗日杀气四溢，多年来的仇恨化作今天的攻击，“黑幕林，你活不过今天的。”

    一旁的洛冰洛言已经看傻了，屠狼宝刀果然名不虚传，难怪狼族这么多年为了得到它不惜任何代价。

    幕林龇着牙，身上的伤口传来剧痛，他再次跃起，上空顿时变幻出许多影像，幕林多了许多分身，朗日一时难分真假只能拿刀挨个攻击，而真正的幕林在此时出其不意掩其不备的向朗日的头骨拍了下来。

    “朗日小心！左后方！”洛冰一眼识出真假，朗日急忙回过头闪躲，幕林还是抓伤了他。

    朗日的后背被抓出几道深深的伤痕，他险些摔倒，立刻用屠狼宝刀撑住身体。洛冰惊呼着，“朗日！”

    幕林落地，多个分身又合成一个，“易朗日，今天谁死还不一定。”

    不渝一路飞奔，心心念念想的是洞中的修缘和皓月。

    而真正的歌黎早已抵达天台山，她睨着眼睛凝视不渝的山洞，缓缓走了进来。

    修缘回过头，逆着光看见一只黑色巨狼已经堵在洞口，他站了起来，“你是谁？”

    歌黎看着修缘，他旁边坐的就是戚皓月，她一动不动在那里。

    “居然只有你们两个，”歌黎笑的阴险，“留你一个凡人在这里看着戚皓月，呵呵，真是天都帮我。”

    “你想干什么？”修缘挡在皓月前面看着这只巨狼。

    “你最好让开，我没有兴趣杀你，我要的是戚皓月。”歌黎目露凶光。

    “你们已经将她做成了傀儡，还想干什么？”修缘毫不退却，挡在皓月面前。

    “她把我的脸毁成这样，我当然是来杀她的了。”歌黎呲着牙，说完一个跃身朝修缘扑了过去。

    不渝还在狂奔，路上的事物都急速后退而去，她心里发出一个声音，“修缘，等着我！”　修缘下意识的伸出双手抵挡，双手居然形成了一个白色屏障，歌黎被屏障弹出重重的摔了下来，她惊了，抬起头看着修缘，“你到底是什么人？”

    修缘惊讶的看着自己修长的双手，他也不知道怎么会这样。
------------

第六十四章 复仇之战（下）

    修缘惊讶的看着自己的双手，歌黎缓缓爬起来凝视这个单薄瘦弱的男子，“你到底是什么人？”

    修缘刚要说什么只觉得胸间那股灼热感再次袭来，他按住胸口，抑制不住的光芒从衣襟口迸发出，直接射向四方。

    “啊，”歌黎捂住眼睛，刺眼的光芒灼伤了她。

    修缘打横抱起皓月绕过歌黎跑了出去，歌黎的眼睛半天才从灼痛感中适应过来，她看见修缘抱着皓月已经跑了出去，立刻奋起直追，丛林中修缘不知哪来的力气抱着皓月奔跑，身后就是穷追不舍的歌黎，她化身成狼一个飞跃跳到了修缘他们前面堵住两个人的路。

    修缘一惊，歌黎转过来龇着牙怒视着两个人。

    “原来你不是凡人？”

    “我是不是凡人不重要，你们已经对这个女孩子够残忍的了，就不能放她一条生路吗？”修缘紧紧的抱着皓月，而皓月依旧沉睡。

    “把她给我，不然我连你一起杀。”歌黎完全无视修缘的话。

    修缘轻轻的把皓月放在自己身后的草丛上，他看着歌黎，“那就来吧。”

    这个男子面色平淡，睿智的眼神中有着无畏的淡定，歌黎被修缘激怒，她跳起来向修缘扑了过去，就在这时，冲出来一个白色身影撞开了歌黎，跳到修缘面前，那巨大的九尾狐目露凶光看着歌黎。

    歌黎站稳，对视着三个人，“居然狐狸也过来帮忙了。”

    “不渝，”修缘惊喜的看着面前巨大的白色九尾狐狸。

    不渝没有转过身，“修缘，带着皓月先走。”

    “那你呢？”

    “放心，你们先走。”不渝回过头，修缘看着那双黑漆漆的眼睛，对于变成狐狸的龙不渝修缘还是能从那双熟悉的眼睛中看见往日自己熟悉的女子。

    “那好。”修缘顿了顿，抱起皓月向后走去。

    歌黎见修缘逃去，怒视着不渝，“你知道我最讨厌什么吗？”

    不渝没说话，摆好架势面对着歌黎。

    “我最讨厌的就是多管闲事，狐狸精，你最好想清楚了，妖有妖的法则，你犯得上为两个和你不相干的人类来得罪我吗？”

    “那你知道我最讨厌什么吗？”不渝压低了声音，“我最讨厌恶毒的妖，赶尽杀绝恃强凌弱。”

    歌黎扑了上去，不渝也扑了上去，一黑一白两只巨兽发出猛烈的叫声在空中对击。

    不渝落到原本歌黎的那一边，她胸口处的白色皮毛渗着鲜血，不渝扭过头，歌黎也扭着脖子，她伤的也很重，脖子处有一道巨大的伤口，那是不渝咬出来的。

    歌黎忍着痛发出似笑非笑的轻哼，她突然仰头发出一声怪叫，然后对不渝说，“你可别后悔。”

    这叫声不是别的，正是皓月的命令，听到这声音原本昏迷的皓月一下子睁开了眼睛，原本海蓝色美丽的双眼一下子发出红光，她抬头看着修缘。

    修缘一愣，“皓月。”

    皓月从他身上跳了下来，一下子将他推到在地用手掐住修缘的脖子。

    “皓——月——”被勒紧脖子的修缘说不出话来。

    不渝突然意识到了什么急速向修缘跑走的地方赶过去，歌黎追着她，一口咬住不渝的后腿将她拉到在地，不渝一个不稳摔倒，她顾不得这么多爬起来继续跑，歌黎仍然不依不饶和不渝厮打了起来。

    目露红光的皓月完全没有一点理智并且变得力大无穷，死死勒住修缘的脖子。

    修缘的脸涨得通红，他推着皓月，皓月在他身上却纹丝未动。

    与此同时，那边的朗日和黑幕林也陷入了僵持，，幕林使用幻术的时候朗日分不清哪个是他经常被真正的幕林出其不意的伤及，几个回合下来朗日也负伤了，幕林眼见自己占了上风，露出得意的笑容。

    一旁的洛冰洛言也傻了，当黑幕林使用幻术的时候，他们也分不清谁是谁。

    “怎么会这样？”洛冰皱着眉头自言自语。

    洛言不说话，盯住了黑幕林，下一刻，黑幕林再一次使用了幻术，一下子变出了十个黑幕林，同时向朗日发起了攻击。

    朗日应接不暇的迎战已经显得很吃力。

    他身上多处地方流血，忍着流血的伤口和剧痛朗日挥着屠狼宝刀抵挡幕林一次又一次发起的攻击。

    突然洛言眼睛一亮，“朗日，右边那个是真的。”

    朗日一愣，右边的幕林已经率先发起攻击，只是这一次朗日有了准备，他先挡住幕林的利爪接着砍向幕林，幕林跳起，多个幻影立刻又变换成一个人。

    “你怎么知道的哪个是他？”洛冰很惊讶看着洛言。

    洛言并不理会洛冰继续看着黑幕林，一边的幕林也愣了一下不敢相信被侄子识破自己的幻术，他再一次使用分身，继续向朗日发起攻击。

    “左边第三个！”洛言喊道。

    朗日毫无迟疑的向那个幕林砍了过去，屠狼宝刀落到真实的黑幕林身上一下子冒出了鲜血。

    幕林滚落按住被伤到的手臂，他怒视着洛言。

    朗日似乎一下子恢复了体力，他再一次和黑幕林陷入厮杀，那蜂鸣的屠狼宝刀因为沾着幕林的血而更加锋芒。

    幕林一下子处于劣势，几个回合下来朗日将幕林踢到在地，幕林知道这样下去不是办法，一扭头正看见一边的洛冰，他顺势一把抓住洛冰勒紧她的脖子威胁着朗日，“易朗日！放下你的屠狼宝刀。”

    朗日和洛言都没想到幕林居然抓着了洛冰，洛冰被他死死勒住，她惊慌的看着朗日。

    “我叫你放下屠狼宝刀！”幕林大声的吼着并加大了手臂的力度。

    易朗日松开手，屠狼宝刀掉到了地上，发出巨大的声响。

    “朗日，”洛冰和洛言几乎是同时叫了出来。

    “别伤害她。”朗日看着黑幕林。

    幕林也没想到朗日居然想都没想就放下了屠狼宝刀，他笑了出来，“哈哈，易朗日，现在你自己打自己，朝着胸口重击！”

    朗日愣了一下，幕林勒紧洛冰的脖子，“你还不打！”

    “唔——”被勒住的洛冰发出痛苦的声音，她推着幕林的手臂却挣扎不开。

    朗日在下一刻握紧拳头朝着自己胸口猛烈拍击，一下两下，发出沉闷的声音。

    洛言和洛冰都愣住了，“朗日——”

    “不许停，我不喊停你就不许停！”幕林发出变态的笑声，洛冰憋红了脸看着朗日伤害着自己，他拍自己拍到口吐鲜血。

    “想不到啊，易朗日，你一个屠狼族的人居然为了一只狼妖伤害你自己。”

    朗日皱着眉头，手下停了一下，幕林大喊，“不许停，用力！”说着勒紧洛冰，洛冰的脸从苍白变得通红，现在因为长时间窒息已经开始发紫，她吃力的睁开眼看着这一切。

    洛言看不下去了刚要冲上来，幕林看向他，“你想让你姐姐死是吗！”说着露出犬齿，锋利的牙对准洛冰的脖子，“你们敢过来我就咬死她！”

    洛冰闭上眼，突然睁开，幽绿的眼睛突然间似乎发出一阵红光，她用手肘向后猛戳了一下幕林，紧接着她张开嘴也露出犬齿一口咬住黑幕林的手臂，牙齿深深地插了下去。

    “啊！”幕林嚎叫了一声，洛冰趁机推开他，幕林顿时反应了过来伸出手去抓她一把撕破她身后的衣服。

    “朗日，就是现在！”洛冰一个翻身拾起屠狼宝刀扔给朗日。

    朗日迅速接住宝刀，拿起宝刀照着幕林的头颅劈了下去，顿时，鲜血泵出，幕林从头顶开始慢慢裂出一道缝，鲜血渗了出来，幕林睁着大大的眼睛，空洞洞的看着朗日，他伸出手指着他，朗日喘着粗气看着黑幕林，渐渐地他闭上眼睛在朗日面前倒了下去。

    朗日蹲下身子看着幕林，掏出匕首割了一下他的脖子，还没冷却的鲜血流了出来，朗日拿出一个容器灌了一些鲜血。

    洛冰的衣服被撕开，雪白的后背留下几道抓痕。

    朗日走过来放下屠狼宝刀，脱下一件外衣披在她身上，皓月抬眼看着朗日。

    “谢谢。”

    朗日没有说话扭身走了出去。

    “朗日，”洛冰叫住他，“你为什么？”

    “换了是谁我都会救。”朗日依旧没有回头，这时杀了几只狼妖的莫愁也跑了进来看见一身是血的朗日，“你怎么样？”

    朗日摇摇头，“我没事，狼族首领已经死了。”

    听到这，赶上来的狼妖都停下了，众狼妖看着这几个人，朗日手中是蜂鸣着的屠狼宝刀，他将刀抬起面对着这群妖怪，“让开，我不杀你们。”

    洛言扶着洛冰也走了出来，洛言走到众狼妖面前，从怀中掏出了落月石，“你们的首领已经死了，落月宝石在我之手，众狼妖跪下。”

    落月石发着强烈的白光，狼妖们见此纷纷跪下。

    “我是老首领之子黑幕祁亲子白洛言，现在以老狼族首领名义命令你们退下。”

    洛言手中的落月石发出强烈的光芒，狼妖们还不知道到底发生了什么只能挪动着让开了一条路。

    朗日看了洛言一眼，“谢了。”
------------

第六十五章 傀儡重生

    歌黎和不渝死死的纠缠,，想拖住她，不渝发出一声怒吼，她反扑上去一口咬住歌黎的脖子，歌黎的身形比不渝大很多，她推开不渝绕到她前面立定。

    修缘已经喘不过气，皓月的眼神依旧空洞，显示着她是一个彻头彻尾的傀儡，她死命的掐住修缘的脖子。

    突然一股外力似乎从修缘体内喷出，皓月被弹了出去，一条金色巨龙从修缘身体里游出在她们上方盘旋散发着金光。

    不远处的不渝和歌黎同时感受到了这股耀眼的强光，她们纷纷愣住了停止了打斗，不远处的天空中那条巨龙还在盘旋最终兜了两圈游回到修缘体内。

    皓月被硬生生弹出摔在地上，修缘也被自己吓住了，之后突然想到了不渝，他下一反应就是往回跑。

    歌黎和不渝变成了人形，两败俱伤的躺在地上。

    “不渝，不渝！”修缘向她跑过来，白衣女子撑起身体坐了起来，“修缘。”

    歌黎见修缘回来了先是一愣，继而使出全身力气向修缘投出一把匕首。

    “修缘小心！”不渝大喊。

    修缘清楚地看着那急速飞来的匕首，他抬起手一把捏住了那东西。

    歌黎彻底愣住了，“你到底是什么人？”

    修缘走过去扶起不渝，“你没事吧？”

    不渝也惊诧在了刚才那一幕中，她机械的摇摇头，“我没事，修缘你——”

    修缘掸着不渝身上的土，看着歌黎，“是一定要赶尽杀绝吗？可不可以宽容一点？”

    那平时温婉清澈的眼神在这一刻透露着锋利的光芒，不渝怔住了，这样的修缘她几乎没见到过。

    歌黎伸手抹抹嘴边的鲜血，风吹起，她头上的纱巾轻扬露出毁了容的脸，“那么谁对我宽容？我毁了容这几年过的是什么日子，我一定要杀了你们和皓月。”说着她转过身向皓月跑去。

    “修缘，拦住她。”不渝刚要跑下一刻就跌了出去，雪白的裙子上被鲜血染红了一半，歌黎刚才咬伤了她的腿。

    “不渝，”修缘拉起她，不渝疼得额头上沁出了汗珠。“你的腿。”

    “没事，我没事，”不渝挣扎着还要往前，修缘一把拉起她将她背到背上，“修缘你——”

    “我背着你，”修缘背着不渝向歌黎跑去的方向追着。

    不渝不自觉抓紧了修缘，依旧是单薄的身子，熟悉的气味，温暖的后背，只是修缘在这一刻的速度已经超越了凡人。

    不渝睁大了眼睛，树林在她们身边划过飞快的向后跑去，“修缘，你怎么？”剩下的话她卡在喉咙里。

    “我不知道，”修缘知道不渝要说什么，他一路狂奔很快就追上了歌黎，修缘放下不渝，扶稳了她，正面看着黑色的巨狼，他的身后是两名女子，皓月还有不渝。

    “我不会让你伤害她们。”

    “是吗，”歌黎挑起眉毛，她叫了一声，那声音再次令皓月醒来。

    “来，”歌黎看着皓月，“到我这来。”

    皓月目光呆滞走向歌黎，“皓月！”不渝一把拉住皓月，皓月没有反应从不渝的手中脱出继续向前走着。

    修缘挡在皓月面前，皓月依旧目光呆滞。

    “过来皓月。”歌黎继续召唤，皓月如同傀儡一般绕过修缘走向歌黎。

    就在这时，如天兵般的朗日出现了，他一下子横在众人面前一把拉住冰冷的皓月，喘着粗气看着歌黎。

    “易朗日。”歌黎提高了声音惊讶的看着这个男人。

    朗日提起手中的布袋，“你看看这是什么？”说着扔到歌黎面前，滚落的布袋掀开，露出里面的东西，那布袋中不是别的，正是黑幕林的头颅。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “啊——”在看见暮林的头颅之后，她惊叫了出来，暮林瞪着眼睛看着歌黎，“易朗日！”

    几乎是怒火爆发，歌黎仰天长啸，那黑色巨狼毛发立起，她咆哮着冲向易朗日。

    朗日闭上眼，那狼卷着急速的风向他疾驰而来，朗日觉得周围都静止了，只听得到屠狼宝刀的蜂鸣。

    他横起刀纵身跃起，向着黑色巨狼歌黎砍去，下一刻，歌黎躺在地上，口吐鲜血抽搐着看着朗日。

    朗日转过身，他胸口有一道抓痕，歌黎含着笑变回人类的模样，她向着暮林的头颅爬去，地上留下一片她爬动的血迹，歌黎抱着暮林的头，呜咽着哭了出来，全身抖动。

    赶来的洛言和洛冰看着这一幕，再看看朗日，他正扶着呆滞的皓月。

    洛言走过来蹲在歌黎身边，歌黎哭到不能自已，洛言看着她，“你为什么这么伤心？他对你那么不好。”

    歌黎闭着眼紧紧抱着黑幕林的头，嘴唇抵着他的额头，眼泪在死者冰冷的脸上纵横。

    歌黎抬起眼看着洛言，冰冷而莹绿的眼睛含着泪水，“我跟了他二十年，他打我，凶我，伤害过我，但是我就是爱他。”

    洛言的眼睛透着幽幽的光，他一直以为二叔是个集残暴自私贪婪于一身的混蛋，这样的混蛋也可以有人为他的死这么伤心难过。

    歌黎紧紧抱着暮林，她看着站在自己身边这些人，“你们杀了我吧。”

    “如果你不赶尽杀绝的话，我们没有人想杀你，”修缘走过来，“你能不能帮皓月解开蛊咒？”

    “用暮林的血。”洛冰接话。

    歌黎冷哼了两声，看着皓月和朗日，“她那么恨你，解开蛊咒对你有什么好，现在的皓月尽管没有灵魂，但是乖巧听话，易朗日，你就不怕皓月醒过来杀了你。”

    朗日淡定的看着歌黎，“我不怕，我宁可她杀了我，也不愿意她没有灵魂的活着。”

    歌黎依旧抱着幕林的头，“你凭什么觉得我会帮你？”

    修缘走到她面前，“佛家有轮回之说，你就当是做善事，为来生为死去的他积德吧。”

    歌黎一抬眼就看见修缘，他明亮的眸子中清澈的看见眼底，歌黎看着他许久，“你到底是什么人？”

    “不用管我是谁？我说的话都是为你好。”

    “二婶，二叔已经死了，你别再挣扎了，如果不是他搞出来这一切你应该现在很幸福的活着，在狼族，即使做不成首领夫人，起码也比现在幸福。”洛言走过来，低头看着她。

    歌黎把头贴在幕林冰冷的头上，摸着他冰凉的面孔，闭上他睁着的双眼，“只有现在的你才是完全属于我的。”歌黎的嘴角有一抹说不出来的苦笑，她抬起头看着朗日。

    “易朗日，你答应我一件事。”

    “你说。”

    “我可以帮戚皓月解开蛊咒，但是请你把我和幕林送回狼族，我要幕林完整的尸首。”

    朗日点点头，谁也没有深解歌黎这番话的含义，她不舍的放下幕林的头，走到皓月身边，朗日将装着幕林的血的罐子递到她面前。

    歌黎接过罐子，倒在自己食指上，在皓月的额头划了一个十字，口中默念着什么。

    最后皓月的额头上闪过一道光芒，歌黎在她额头拍了一下，将血倒在她的长发上，她突地睁开眼，有一道光闪过即刻又昏了过去。

    “皓月，”朗日接住倒下的皓月，看着歌黎，“这是怎么回事？”

    “她醒了就会没事了，这五年对她来说又是一场空白，”歌黎长出了一口气，看起来元气大伤一般后退了几步，“怎么让她不恨你就看你自己的了，易朗日，你记得你答应我的事。”

    朗日还来不及说什么，就眼睁睁看着歌黎一声长啸，她腾空跃起变成一只黑狼猛地向一旁的大树笔直的撞了上去，众人听见一声清脆的声音，歌黎的头硬生生撞在树干上，顿时鲜血涌出，她顺着树干滑到跌落在地。

    大家惊愕的睁大了眼睛。

    歌黎频死前看着易朗日，朗日也看着她，歌黎说不出话，只有嘴在蠕动，修缘走过去拿起幕林的头颅放到她面前，歌黎露出淡淡一笑，缓缓闭上了眼睛。

    当又一束明光透过茂密的树林射进众人眼里，一行人离开这片阴郁的树林，朗日打横抱着皓月，这一次，皓月在他怀里如同酣睡般平静，不知道是阳光的原因还是什么她的脸色终于开始红润。

    洛言和洛冰多少都有负伤，两个人相互搀扶走着，修缘身边是莫愁，她欢天喜地的走在他身边，手臂挽着修缘的，不渝在他们身后，看着两个人的背影，直到走出树林，朗日回过头看着修缘。

    “大哥，你要去哪？”

    “我想先把皓月放在你那，我不知道她醒了之后会不会想要见我。”

    “你自己呢？”修缘接着问。

    “我答应歌黎，带她和幕林的尸体回狼族。”朗日缓缓说道。

    “你带着他们首领的尸体回去，他们那些狼妖会饶了你吗？”洛冰在一旁说道。

    朗日摇摇头，“我答应她了，一定要做到。”
------------

第六十六章 此一睡，永诀别

    朗日看着皓月，浅浅的在她额头烙上一吻，洛冰下意识的别过头去，“修缘，你帮我好好照顾皓月。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说着将还在睡着的皓月交到修缘手上。

    修缘抱起皓月，“大哥，你这就要走了吗？都不等她醒来和她说什么？”　朗日贪恋的看着皓月美丽的脸，“我不知道要说什么，如果她给我一个机会听我说话，我只想说，五年没见，皓月，我很想你。”

    那俊朗的面容上一抹苦涩的笑，笑容看的洛冰再一次泪水满溢，朗日最后看了看洛冰，便转过头要离去。

    “易朗日，”洛冰在后面叫住他，朗日回过头看着洛冰。

    “我和你一起走，一起回狼族。”

    “姐，”下一刻洛言愣住了，他看着洛冰。

    “落月石是狼族的守护宝物，可以开启这个种族的生命历程也可以让这个种族暂时静止，”洛冰从洛言怀中拿出落月石，那莹莹的石头发出美丽的月色光芒，“我可以让整个狼族在地下沉睡，用落月石。”

    “姐姐，”洛言再一次愣住了，他听过父亲说这件事，也知道落月石有这样的法力，这需要一个有着狼族最纯正高贵血统的统治者或者他的子嗣，在狼族修建的隐秘而牢固的地下宫殿，念起沉睡的咒语，那么狼族的人都会在宫殿中睡去，包括这个念咒语的狼族首领。“你疯了，你也会跟着睡去的。”

    洛冰转过头来看着洛言，她昂起头仰视弟弟，“还记得我和你说过什么吗？”

    洛言蹙着眉头，“记得，但是——”

    “爱一个人不一定是要和他在一起，”洛冰抢在洛言前面说着，绽放一抹如花般的笑容，她拍拍洛言的肩膀，继而看着易朗日，朗日在她不远处立着。

    洛冰对他歪了一下头，“我和你一起回去，这个种族该睡了。”

    朗日直直的看着洛冰，洛冰慢慢走近他，直到他面前，高大的朗日挡住了阳光，她仰起头，面对朗日的脸，朗日蹙着眉头看她，“还有别的办法你不一定要——”

    洛冰将食指抵在他唇上，她睨着眼睛摇摇头，“这就是最好的办法，我和狼族一起沉睡。”

    “姐姐，”洛言忍不住走过来，一把抱着洛冰，将她的头埋在自己怀中，重复着这句话，“不这样行不行，不这样行不行？”

    洛冰的眼泪蹭到洛言的衣服上，她忍着自己想哭的冲动，半响才缓过来，从洛言怀中抬起头，凌乱的发丝，她咬着下唇双手托着洛冰的头，“你以后自己一个人要照顾好你自己，明白吗？”　“洛冰，”朗日觉得仿佛有什么东西堵在自己胸口，他走过来拉住洛冰的手臂，“不需要这样的，我们还有别的办法。”

    “狼族没有首领了，这群家伙不能没有统治者，他们会做怪的，也不会放过你，他们兽性太大，难以控制，但是我不能将他们赶尽杀绝，我们毕竟也是狼族，”洛冰哽咽了，她沉淀着自己的情绪，“这就是最好的办法，没有屠狼族了，就应该也没有狼族了才对，就让他们睡吧，永远睡下去，在大漠里，在狼族地下隐秘安静的宫殿里，我可以的，我可以。”洛冰忍不住，眼眶已经红了，洛言再一次从背后揽住洛冰，洛冰摸着弟弟的手臂，将头贴在他的头上。

    一旁的不渝修缘等人看着这一幕，小芝将头贴在不渝肩上，在这一刻，她从前对洛冰的厌恶也已经烟消云散。

    “就一定要这样吗？”莫愁小声呢喃，看着修缘，修缘没有说话，他怀中是依旧沉睡的皓月。

    “咱们走吧，易朗日，”洛冰稳定了情绪，看着面前这个表情再也不能平静的男人。

    “洛冰，我——”朗日一句完整的话也说不出来，他不能看洛冰的眼睛，那美丽的绿色眼睛此刻如此炙热，只有面对自己最爱的人时才能有这种光芒。

    洛冰快步率先离开，走了几步，背对着朗日，“快走啊，咱们的路还很长呢。”

    “姐——”身后的洛言压低了哽咽的声音，“我跟你一起回去。”洛言跑上去，拉住洛冰的手。

    洛冰点点头，“好，一起回去，”继而看看朗日，“上路吧。”

    朗日加入两个人，踏上了回狼族的路，修缘抱着皓月看着三个人的背影，他低下头在皓月耳边说，“你醒醒吧皓月，睁开眼看看朗日，他就要走了。”

    皓月依旧没有反应，走了一段路的朗日回过头来对着修缘挥挥手，修缘点点头，朗日挤出一抹笑容之后转过身离去。

    “修缘，”不渝走上来，“我帮你抱着她吧。”

    修缘笑着摇摇头，“没事的，我可以。”

    不知过了几天，皓月终于醒来，睁开眼的她第一眼看见的是李家床榻的幕帘，修缘就在她身边，皓月转过头，只见一名高挑瘦削中原人士打扮的男子背对着自己忙里忙外。

    修缘听见有动静，转过身，看见醒着的皓月，他眼睛一下子闪烁了起来，“皓月姑娘，你醒啦？”

    “这是哪？”皓月觉得自己有很久没有开口说话，她环顾四周看了看这陌生的环境。

    “这是我家，我叫李修缘，你已经昏迷很久了。”

    “昏迷很久，”皓月顿了顿，“我还活着，这是哪里？我昏迷了多久？”

    修缘正在想怎样把这几年的事情告诉她，或者说怎样让她接受自己已经沉睡许久的事实。

    “这里是中原，你已经睡了五年了。”

    “五年？”皓月瞪大了眼睛。

    修缘坐到她旁边看着她，皓月无措的看着他，她突然看见自己的断臂，愣了一下，举起空空的左袖，“我以为我已经死了。”

    “你很好，只是一直睡着，现在都过去了，都结束了。”面前干净清秀的男子有一双平静的眼睛，让人看见他就会感到安定。

    “这五年，我怎么了？”

    “听我慢慢告诉你，皓月。”修缘长长的出了一口气。

    朗日一行人继续赶着路，他们坐到一辆马车上，洛言出去驾车，剩下两人各据一方，洛冰一直垂着头，一言不发。

    朗日也不说话，不知过了多久，两人同时开口，“你——”　继而朗日摆摆手，“你先说。”

    洛冰莞尔一笑，“没事。”

    “你累不累，要不睡一会吧。”朗日的声音比平常低了许多，异常温和，洛冰笑着摇摇头。

    “我还能醒着多久，就快睡了，还是多看看外面吧。”这一句话让朗日陷入无尽的伤感。

    “洛冰，还会有别的办法的，不用这样，我真的不想这样。”

    “是你不想还是你觉得欠我？”洛冰突然抬起头看着朗日，那一刻，朗日透过她异常美丽的绿色眼眸看见了自己，他颤抖了一下，那双眼睛依旧美丽，一如自己第一次见到洛冰。

    “我——”朗日哑言了。

    洛冰轻笑了出来，“你大可不必觉得欠我，”她掀开车子的幕帘看向外面，窗外一片绿色，洛冰觉得自己就要窒息了，胸口闷的发紧。

    吹进来的风揉乱了洛冰的发丝，洛冰不能眨眼，因为眨眼就会有泪水流出来。

    “易朗日，”洛冰没有看他，“我问你，如果没有皓月，你会喜欢我吗？”

    朗日愣了一下，他垂着头不语。

    “如果我不是狼妖，你会喜欢我吗？”

    铮铮铁骨的易朗日也想不到自己有这样的一天，第一次如此手足无措，心里说不出的感觉，“我不知道。”

    驾车的洛言颓废的看着过往的一切，他饮着酒，策着马，驱着车无感的飞驰在路上。

    终于赶到狼族已是十几日以后，风尘仆仆的三个人回到这片曾经对他们都很熟悉的大漠，朗日看着狼族这片灰黑的城，他手中持着暮林和歌黎火化后的尸骨，向着狼城走了进去。

    洛冰和洛言跟在他身后，当狼妖们看见朗日出现的时候纷纷为之震惊，不知这是怎么一回事，洛冰掏出落月石，站在狼族最高处，那一双幽绿的眼睛看着众狼妖。

    “首领黑幕林已经升天，我是老狼族首领之孙女黑洛冰。”说着举起落月石，狼妖们在看见洛冰和落月石那一刻就没人质疑来者的身份了，他们纷纷放下武器下跪。

    “奉已故老首领的旨意，我们狼族要进入一个新纪元，在此之前我们族人需要沉睡在我们发源的宫殿。”

    跪拜的狼妖们不知道发生了什么，洛冰将落月石插到老首领的手杖中，最后指向狼族圣台的一面墙，那发着巨大光芒的落月石手杖开启了通往地下宫殿的大门，墙面打开，出现了一条通道，通道两侧的火把因为接触了空气而接连亮了起来。

    洛冰闭着眼口中念着咒语，狼妖们纷纷像着了魔一样站起身自觉向着通道走进去，洛冰不停的念，直到最后一只狼妖也走了进去。

    洛冰睁开眼，看着这宽广的通道，她猛地回过头，朗日和洛言站在她身后看着她。

    “姐姐，”洛言的眼睛红了，他恋恋不舍的看着洛冰，洛冰走过来双手捧起洛言冰冷的面庞，洛冰笑了笑。“哭什么傻瓜。”

    洛言垂着头，说不出话来，一把抱住洛冰，紧紧的将瘦小的她揉在怀里。

    “你别走。”洛言咬着嘴唇说。

    洛冰闭上眼，仰起头，眼泪顺着脸流进了嘴里，她偏过头，正看见朗日的脸。

    朗日愣在原地，直直的看着洛冰。
------------

第六十七章 那一幕终曲

    洛冰歪过头正看见朗日看着自己，她和朗日对视了一会儿，忽而绽放了一笑，那勾起的红唇，雪白而精致的五官。

    “易朗日，我就要走了，你能不能最后回答我，如果我不是狼妖，如果没有戚皓月，你会喜欢我吗？”

    朗日顿了顿，没有说话，洛冰含着笑看着他。

    “我懂了，”她离开洛言的怀抱，走到朗日面前，朗日很高，从来当她看他的时候都是这种仰视的身姿。

    洛冰伸出手，触到朗日坚挺俊朗的五官。

    “洛冰，我，不会说谎。”

    洛冰点点头，依旧含着那种让人读不出意味的笑容，“我知道，易朗日，我全知道。”

    朗日还要说什么，洛冰将食指按在他薄毅的嘴唇上，对他摇了摇头，“我要走了，你要记住我，永远不许把我忘了。”

    朗日还反应不过来，洛冰猛地转过头朝着通道跑过去，那肩上的披风飘落，朗日一伸手正接住，洛冰头也不回的跑进通道，当她进去的那一刻，墙面再次启动慢慢合上。

    “姐——”洛言在她身后大喊，洛冰转过头，眼睛里全是泪水，她看着外面的两个人，空间越来越小越来越小，等待着墙面合起。洛冰捂住嘴，无声的哭着，“易朗日！你别忘了我！”

    下一刻朗日像遭雷劈了一般，洛冰的过往在他脑海里翻滚，那美丽的绿色眼睛，那娇俏的红唇，雪白精致的面庞，她趴在他背上让他带她回家，她伏在自己身体上喂自己药水，她乞求的看着他希望他和他一起走，她无助的看着他眼里全是泪水说着自己是一只狼妖，以及现在，她捂着嘴掩饰哭泣呜咽喊自己的名字，朗日发疯了一样向通道跑过去，急速狂奔，只差一尺，那墙面还是合上了，朗日伸出手也没能阻拦，眼睁睁看着墙面关闭，而洛冰在墙内一点点消失在自己面前。

    朗日对着墙大喊，“洛冰！”

    只是这一切再次恢复到刚开始一般，好像什么都没发生过，平静的墙面再次合上，狼族刮起了风，风卷着朗日的衣襟和长发，朗日望着这面高大的墙壁，“洛冰——”

    仿佛有什么东西从他体内被抽走，那种失去一切的无力感又回到他身上。

    洛言走过来，他看着易朗日，“我从没见过我姐这样，会为什么做出这么大牺牲。”

    朗日望着墙面久久不能回神，他伸出手触摸粗糙的墙壁，这里经过岁月风沙的洗礼已经刻画记录了狼族的历史。

    “我们一直不知道怎么办，是灭了狼族还是回来做首领，后者我们都不愿意选择，前者也一样，只有这个办法，让这个种族沉睡，直到这世界再一次混沌糜烂，他们就会醒来，再一次横行这里。”

    朗日看着洛言，那和洛冰近乎一样的脸。

    “只是不知道要再过多少年了。”洛言叹了口气。“你接下来打算怎么办？”

    朗日闭上眼睛，“我也不知道，我想回屠狼族看看。”

    “屠狼族不是已经没了吗？”

    “有我的回忆，”朗日实在不知道自己要去哪，要做什么，他自己也想不到，自己有这样心无定所的一天。

    “那皓月呢？”

    朗日摇摇头，“我也不能面对她。”

    洛言点点头，“我要回去了。”

    “天台山？”朗日看着洛言。

    洛言点点头，“先回去吧，因为我也不知道我该去哪？这是我们俩唯一相像的地方。”

    于是洛言和朗日就在沉睡的狼族分手，走向不同的方向。

    朗日走在大漠里，手里提了一壶酒，他抿一口酒抬眼看看天空，晴朗的大漠，无风无云，朗日被耀眼的太阳照得睁不开眼睛，恍惚中他似乎又听见婉转的笛声，越来越清晰，就在不远处。

    这熟悉的笛声勾起朗日心底的回忆，他向远处望去，冥冥中，一个黑衣女子站在小沙丘处，手持长笛。

    是梦吧，朗日自己跟自己说，五年来这景象只有在梦中才出现，朗日摇摇头，向着沙丘走去，他立定，仰头望着那沙丘上的女子，女子背对着他，那再熟悉不过的背影一下子就让朗日泪水满溢。

    “皓月——”朗日情不自禁的叫了出来，即使是梦，他也想再看她一眼。

    女子缓缓转过身，右手拿着长笛，左手的袖口空空的在风中飘动。

    皓月静静的看着他，朗日激动地说不出话来。

    “师兄，”皓月低低的叫了他一声。

    “是你吗？”朗日不敢相信，已经五年没再听过这个称谓。

    皓月点点头，“是我，我回来找你，修缘把什么都告诉我了。”

    朗日睁大了眼睛，修缘和莫愁从他身后走了过来，“朗日大哥。”

    “修缘，你们，　怎么来了？”

    修缘走到他面前，依旧保持着他温婉的笑容，“这一个月过去了也没有你的音讯，是皓月要回来找你，我们就跟她回来了，看看你怎么样。”

    朗日还没反应过来，皓月已经悄然走至他身边，“师兄。”

    朗日回过头，皓月的脸，一如五年前一样，清澈的海蓝色眼睛，美丽的眼底，朗日一把抱住皓月拥入怀中，皓月自有的香气迎面扑来，朗日闭上眼睛把头埋在她的长发中。

    “你回来了皓月，太好了，你回来了。”朗日的心里有热热的东西翻滚。

    皓月含着泪雀啄一般的点着头，她用仅有的右手抱着朗日的臂膀。

    “对不起，师兄，对不起，伤你伤的这么重。”皓月哽咽着重复这几个字，想起朗日差一点死在自己手里，皓月激动地抽泣。

    “都过去了，都过去了——”朗日挤出一抹笑容，抚摸着皓月的发丝。

    皓月已经泣不成声，朗日托起她的头看着她梨花带泪的面容。

    莫愁看的心里发酸，把头也轻轻靠在修缘的肩上，修缘从始至终含笑的站在一旁看着这两个人。

    皓月依偎在朗日怀中，朗日突地轻拍了拍她，“皓月，你回头看看。”

    皓月转过头，包括修缘，莫愁，所有人都愣住了。

    天空中有一幕海市蜃楼，穹窿般的大漠天地，屠狼族那些人民在那里载歌载舞。

    皓月激动地捂住嘴，她向前跑了几步面对着大家，族民们喜悦的欢唱，跳舞，皓月看到了那些熟悉的面孔，勇士们，老人，孩子们，皓月再也抑制不住哭出声来，族民们纷纷驻足，像看见了皓月一样面对着她低下头将右手扣在胸前，这是屠狼族特殊的礼节，皓月也将右手扣在胸前，深深地弯下腰鞠躬，再抬起头，人群中走来一个人，皓月睁大了眼睛，惊呼了出来，“爸爸！”

    戚济格正款款向她走来，伟岸的身姿，披风在身后飞扬。

    皓月跑上去试图去触摸父亲，只是幻像还在那里，奔跑的皓月停了下来，戚济格正对着她微笑，那熟悉的音容笑貌让皓月跪在地上捂着嘴放声大哭起来。

    景象持续了好久才渐渐消失，皓月伸着手逗留在空中。

    朗日走上前从后面安抚皓月，皓月转过身，只有朗日还真实的存在，皓月看着朗日的脸，她将右手放在胸前对着他深深地鞠了一躬。

    “师兄，谢谢你，谢谢——”

    在场人都泣不成声，朗日扶着皓月从肩上滑下摸着她空荡的左袖，朗日一阵心酸，“我答应了师傅，我会保护你，一生一世，永远不让你再受到伤害，永远。”

    皓月扑上去抱着朗日的脖子放声大哭。

    修缘拍着莫愁激动哭泣的肩膀，他不经意的一瞟，不远处一个灵动的白点，正站在山丘上。

    那白点在阳光下发着奇异的光芒，修缘嘴角勾起一抹笑容，那正是不渝，他的手抬起向她挥了挥。

    不渝望着修缘，她跟着他，无论在哪，一个闪身不渝跑走消失了。

    朗日安抚好激动的皓月，修缘和莫愁走上来，“大哥，你和皓月先回到我那去吧。”

    朗日看了看皓月，似乎在征求意见，皓月笑了笑看看朗日，朗日知道她要什么。

    “不了，大漠是我们的家，我们还是要留在这里。”朗日看看皓月，皓月微笑着回应，这就是皓月要说的，他们会留在这里重建屠狼族，哪怕只有他们两个人。

    莫愁还要说什么，修缘拍拍她，示意她不说，他知道朗日他们心意已决，“我明白了，那我也不强求了，皓月现在完好的回到你身边也算一个美好的结束了。”

    朗日点点头，顺便看看皓月，“只要我们还活着，这就够了。”

    皓月笑着点头，“谢谢你修缘，谢谢你告诉我真相。”

    修缘摇摇头，“我只是说出真相，谢谢你相信我，其实你还是愿意相信朗日的，因为从一开始就是你选择了他，你的选择是没错的。”

    皓月看看朗日，十几年过去，朗日的面容产生了变化，从前那个瘦弱狼狈的小奴隶已经长成今日强壮的勇士，皓月那海蓝色的眼睛还是如此清澈，一如十五年前，是那命定的一眼，选中了对方，朗日回想起那时候，高大的马背上那个异族的小姑娘清澈的看着他，脸上挂着这世上最纯真的微笑。

    朗日和皓月离去，走在这大漠上，修缘望着他们的背影微笑着看看莫愁，“咱们也该回家了。”

    莫愁点点头，随修缘走向另一个方向。

    朗日走着走着，突然感到有什么，他回过头，天空依旧湛蓝，那天空中有一张美丽的脸，清幽的墨绿色眼睛，雪白精致的面容，洛冰出现在海市蜃楼里，朗日不由得看傻而停下了脚步。

    皓月愣了一下，“师兄，怎么不走了。”

    朗日回过神，“没事，走吧。”在最后看那景中人一眼，朗日拉起皓月继续向着他们该去的方向走去。

    洛冰，朗日在心里默默念着，我永远也不会忘了你。
------------

第六十八章 绣庄

    永宁镇的人们最近谈起的最多话题莫过于镇子上新开起的一家韵台绣庄，店面不大，但是极尽精致奢华，琉璃唐木的围栏涂着张扬的红色，边角楼阁迂回精美，建筑的细节极致到每一个角落每一颗盆景，而这所绣庄的主人叫薛韵阕，人们谈起绣庄无外乎更多的是谈及她。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    因为薛韵阕太美了，她的美因为她少妇般的年纪打扮而更加瞩目，韵阕出现在人们面前时几乎总是浓妆艳抹，极尽奢华的打扮，从衣襟到内饰无不充斥着流光溢彩，极显富贵奢华，红紫外披傍身，金饰华钗左右，韵阕的美有一种难以形容的艳，她举手投足间的妩媚可以令所有见到她的人静止，略微丰满的身段，雪白娇嫩的肌肤，长长的凤眼勾起的是深邃的霞光，小巧丰厚的红唇边角翘起，随时吐露着绵绵细语。

    这一天，王氏正和莫愁说起这个绣庄女主人。

    “你知道镇上的韵台绣庄吗？”王氏本是给莫愁挑一件淡紫为底绣着戏水鸳鸯的罗衫，见到衣服上的绣图突然想起了这件事，便叨念了出来。

    “没有，怎么了？”莫愁并不以为意。

    王氏抿着笑，“她家的绣工听说还不错，我想老爷下周寿辰给你和修缘去他家裁制一身衣服呢。”

    莫愁点点头，“那咱们就去看看吧，这几日正好在家中闲的发慌。”

    “对了，修缘这几天在干什么呢？白日里也不见他人。”王氏收拾莫愁衣后的褶皱，站在镜子前仔细端详自己未来的儿媳人选，看着莫愁凹凸有致的身段，王氏满意的点点头，“这衣服你穿着还真合适。”

    莫愁见镜子里的自己也不经意笑了一下，不知道为什么突然想到了不渝，龙不渝永远一身白衣服，高挑的身段，飘飘欲仙的细瘦，长发中有一张惊为天人的面庞若隐若现。

    莫愁突然就转过身不再看镜子，脸色沉了下来。

    “你怎么了？”王氏看见莫愁不对劲关切的问。

    “没什么。”莫愁眯着眼睛向王氏露出一个笑容。

    见她如此神色，王氏也不便多说什么，“我去叫修缘来，咱们一同去那绣庄看看。”

    三个人来到了镇上那家新开的韵台绣庄时都为这家绣庄精致奢华的装修而一震。

    王氏笑着点点头，拉着两个人进去，“看来果然名不虚传，这绣庄看起来真是十分富贵。”

    一进店面，鲜红绚丽的琉璃朗台，斑斓夺目的楼阁迂回，莫愁看着绣庄奢华的装潢，不禁惊讶的张开了口。

    这时，只听步履轻盈的脚步声自楼上走下来，修缘抬起头，只觉得一道惊鸿，有一个艳丽夺目的女子正信步下来，黑发整齐的高盘几只凤钗金簪在头上绽放光芒，精致的眉眼，眼是秋波转，眼角上挑蕴藏着深邃的魅气，朱红色杏唇微微前翘，标准的瓜子脸，那楼台上女子十指弯曲面前含着笑看着他。

    莫愁也循着修缘看去，只见这世间少见的艳丽女子，似一团锦簇的花团怒放。

    王氏也不由得被她惊艳到。

    原来世间真的有美人可以让人屏住呼吸。

    那女子款款下楼直奔这三人走来，“招待不周，欢迎三位来我这韵台绣庄随便看看。”

    王氏也礼貌的回着笑，“您就是绣庄的主人吧？早有所闻绣庄主人是个难得一见的美人，只是没想到这么美。”

    “夫人过奖了，”女子垂着头微微阖目，正是绣庄主人薛韵闋。

    莫愁靠在修缘耳边也不由得小声感叹，“真是个美人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    修缘不经意一看正撞见了韵闋的目光，那深邃的长眼直直的看着修缘，修缘愣了一下随即避了开来。

    “夫人这次到绣庄来是要看些什么呢？”韵闋有如天籁般的声音绵绵软语，让人心旷神怡，王氏见这女子端庄有礼，举手投足之间无不显示出一种高贵。

    “我是来为家里这两个孩子挑些上乘的布料，裁一身衣服。”

    韵闋笑着点点头，伸出袖口那双娇柔的玉手，“那倒是庄里有现成的绣好的布料，夫人随我这边来。”

    临了，看了一眼修缘，修缘再一次愣了一下，流转波光的媚眼一下子醉入人心。

    只是这一幕只有修缘和韵阕能感受到，莫愁和母亲似乎一时间变得迟钝了，还沉浸在美丽的绣庄之中。

    修缘很快别过眼，他刻意躲避韵阕的眼光，韵阕一直含着笑，只是有意无意的那眼神在修缘身上游荡。

    “这件衣服真是精美，”王氏的眼睛突然被眼前琳琅满目的美丽刺绣迷住，拿着一件紫灰色苏绣的长襟不住端详，“这是绣的什么？”

    “是一条破海冲出的白龙，”韵阕的食指抵住自己的嘴唇，样子十分迷人，她看了一眼修缘，“这位公子身形极好，可以试试这件白龙罩衫。”

    “是啊，这绣功这材质，修缘，你试试让我看看，”王氏对这件衣服爱不释手，修缘接过丝滑的衣襟，韵阕走近他，一股幽香扑面袭来，修缘顿时觉得有什么冲上头顶，韵阕纤纤十指搭在衣服上，不经意间抚过修缘的长手。

    “我来帮你试穿，”韵阕依旧含着让人说不出意味的微笑，轻轻帮修缘穿衣，修缘伸出手臂让韵阕将白龙长衫套上。

    王氏和莫愁不由得眼前一亮，修缘本就清秀俊美，肤色白皙，这紫灰长衫上身顿时更显他眉宇间的俊美，身形的高挑。

    “这简直就是为你量身定做的一般。”王氏喜出望外，华服的魅力就在于此，好的衣服不仅可以衬出人的高贵，甚至瞬间将人的气质变幻成另一番模样。

    只有修缘，心里有一种异样，莫愁也凑过来，“就是他吧，这是我见你穿过最美的一件衣服。”

    随后修缘褪下衣服，韵阕接过来好生折好这件金贵的长衫，莫愁和王氏也心生欢喜的挑选着自己中意的衣服，修缘能感受到，这名叫韵阕的女子，眉目含笑，看似悉心为她们介绍衣服，但是时不时的目光回转总能落到修缘身上。

    从绣庄出来时候，天色已黑，三个人走出来韵阕还想送了很久，路上王氏不住的夸奖韵阕绣庄里的东西精美，还有的就是，这么惊艳的女子，不卑不亢，让人看了着实喜欢。

    莫愁和王氏有说有笑，谁也没注意到修缘的若有所思。

    修缘吃过晚饭回到房间，随手将包好的紫灰白龙长衫放到桌上，他点起灯烛在窗边坐了下来，看见窗子，修缘总是习惯在临睡前撑起，这习惯不知道是什么时候养成的，不光是为了透着夜风，有时候是觉得窗外那双时不时出现的眼睛。

    不渝，修缘突然想起她来，不知道是怎么的，心里一阵抽动。

    天台山上，不渝正为小芝束发，长直如瀑的黑发直泻而下，不渝拿着细密的木梳一点一点梳着，小芝背对着不渝，透过铜镜看着不渝美丽的面庞。

    “姐姐，你真是好看，越看越让人移不开眼睛。”小芝透过镜子对不渝说。

    不渝莞尔一笑，继续手里的活，十指绕过她长发紧紧束起小芝长发，“又突然说些个傻话。”

    “怎么是傻话呢？我说真的呢。”小芝严肃的转过头看着不渝。

    不渝转过她，“好好坐着，”拿出一支翠玉管子在她头上插进发髻中，“现在看看自己。”

    小芝对着镜子看着自己束着整齐的黑发，露出一笑，“这簪子真好看。”

    不渝点点头，“你留着戴吧。”

    “姐姐不要了吗？”

    “送给你了，”不渝站起身来，踱着步子走到洞外，手扶着石洞冰冷的岩壁，“你戴好看。”

    小芝走过来，趴在不渝的肩膀上，起了夜风，吹透了不渝身上的纱衣，“姐姐，天气凉了，我不喜欢这个季节。”

    “为什么？”不渝奇怪的看着她。

    “寒天冰地的，”小芝环起手臂抱着肩膀，“山上那个家伙最近怎么没有动静？”

    她指的是洛言。

    自从洛冰离开，洛言回到这就像变了一个人，不像从前那般看似玩世不恭，嘴角也不再常见那抹惯性的微笑。

    “可能还没从洛冰的事情里适应过来吧，”不渝向山头上看去，浓浓夜色，墨染一般的天台山，不渝闪亮的眼睛在黑夜中可以看到一切。

    小芝点点头，“要是我，恐怕也适应不过来。”

    “好了，”不渝向内推着小芝进山洞，“你该休息了。”

    “你呢？”小芝知道，通常这个时候，不渝是要去李家看一眼的，也许修缘已睡，甚至大多数的时候都是看见他黑漆漆的窗，但是不渝日复一日已成习惯，不去看一眼她亦不能入睡。“还要去看看李修缘。”

    不渝笑而不语，“快睡去吧，天真是凉了，你把被子盖好。”

    小芝假装不屑的向洞内走去，“你还是好生关心你那个呆秀才去吧，大可不必管我的死活，总之你心里只有他一人。”
------------

第六十九章 紫灰白龙衫

    薛韵阕提一盏灯笼，走出绣庄，昏黄摇曳的灯笼在夜里轻轻晃荡，韵阕披着夜行的黑衣，防风又避人目光，比起白天她万众瞩目的装扮，夜里甚是低调不少。

    自从她来到镇上便引起不少骚动，韵阕的美貌和装扮高调的令人乍舌，所以不免平时一些垂涎她美色的登徒子不分白日黑夜的灶房韵台绣庄。

    韵阕心想，夜间出来也不见安生，她走了没几步就发现身后有了尾随者，薛韵阕挑眉一笑，继续走自己的，很快走到路口便消失不见了。

    尾随者一愣随即加快了脚步走到街角的时候左右张望也不见薛韵阕，正在这时，一只冰冷的手拍了拍他的肩膀。

    尾随者一愣，缓缓转过了身。

    墨色夜空不知道什么时候开始电闪雷鸣，他身后正是一袭黑衣服的薛韵阕，，黑色斗篷将她严严实实的包裹起来，挡住了上面的脸只留下一抹挂着微笑的红唇和精致的下巴，在夜中吐露血色气氛。

    “薛姑娘，我——”登徒子被发现时本就心虚，但是看见薛韵阕雪白精致的下巴，上面娇俏的红唇微微开启，顿时心生歹意，发现就发现了吧，他索性一把将她按到墙上，打算强行侵犯韵阕。

    韵阕并不挣扎，歹人沉浸在她勾魂的香气，冰冷的肌肤中还没发现有什么异常，韵阕依旧挂着那抹让人说不出意味的微笑。

    突地，那正准备撕开韵阕衣服的歹人就停住了手，他正大了眼睛愣在原地，韵阕雪白的双手攀上那男子的脖颈，“你怎么不继续了？”

    男子瞪大了眼睛，面部开始因为惊吓而狰狞，那表情仿佛见到了世间最可怕的事，他发出一声嘶叫，顿时划破长空。

    修缘不知道自己何时睡着了，他醒来的时候发现自己是趴在桌子上，修缘伸了个懒腰，这一动身上披着的衣服顿时滑落在地。

    修缘捡起衣服，这是在他睡着时别人给他披上的。

    修缘不由得嘴角浮上一抹笑容，是不渝，一定是她来过了。那衣服上还残留着不渝的香气，还没天明，修缘站起身来走向床边正准备继续酣梦，无意中一瞟，那床上的紫灰白龙长衫整整齐齐的打开了平铺在床上。

    他走进端详，昏暗的烛光下那件长衫显得异常妖艳，修缘执手拿起这件长衫，细滑的质地，一条白龙在上面栩栩如生的盘旋，如同要从衣服中飞出来一般，修缘摸着绣上去的白龙，针脚缜密，绣工上乘，这白龙比白天看起来显得更加精美，修缘不由得看得痴了，那白龙眼中有着鲜活的魂，仿佛也正端详着修缘。

    不渝从修缘那里回来正往山上走，穿过密密的树林只听见一声清脆的口哨声，她停下脚步回过头，树上有一个人，一袭白衣慵懒的正半卧在树干上。

    “是你？”不渝一愣，吹口哨的人正是洛言。

    洛言一手撑着头，慵懒迷离的看着不渝，“刚从李家回来吧？”

    不渝有点不悦，“这个还需要和你通报一声吗？”

    洛言一个翻身下来，不渝正到他下巴，他微微颔首看着她，“我没有要干涉你的意思，只不过夜里睡不着来这乘凉恰巧碰见你了。”

    “乘凉？”不渝看看四下，已经入秋，夜里本来就是凉意已浓，“你热吗？”

    洛言摊摊手，“你怎么不睡？这么晚了去找李修缘啊？”

    “不是说好了互不干涉吗？”不渝开始变得不客气，语气也生硬了。

    “我没有干涉你，出于好心我善意的提醒你，他是罗汉转世，就算是凡人，接受你的可能性都不是很大，别提他这种身份了。”

    “你想说什么？”不渝让洛言搅得十分心烦，她索性看着他。

    洛言微微一笑，“我要说的说完了。”

    不渝转身就走，洛言还在她身后看着她，“龙不渝，你是个有血性的狐妖，别把自己毁了。”

    不渝再一次停住，转过身，洛言已经不见了，她长出了一口气，继续走自己的路。

    一进山洞，小芝的声音就响起，“你怎么这么晚才回来？”

    不渝本是怕吵醒她还轻手轻脚走进来，一听见她没睡，索性点起了蜡烛，“你怎么还没睡？”

    今天真是奇怪，夜里大家都没睡，不渝心里正感叹。

    “我睡不着，”小芝索性坐起来到不渝身边，“看见李修缘了？”

    不渝点点头，“我去的时候他已经睡了，趴在桌子上，一定是累坏了，看书看得睡着了。”说起修缘不渝难以掩饰的嘴边浮起笑容。

    “那你还待得这么久，你在他身边一直坐着啊？”小芝依旧直白，这一问到问的不渝不好意思了。

    只是现在小芝已经不会像从前一样，冷言冷语的挖苦嘲讽了，小芝的变化不渝并不是没有注意到。

    她开始注重打扮，也会对着镜子端详自己的容貌，时而欣喜时而落寞，有时还会唉声叹气，不渝问她怎么了，她若有所思的看着不渝，小声嘀咕，我要是有姐姐这般美貌就好了。

    不渝总是不以为意，美貌，对于一个女人来说本来就是极为重要的事，倾城美貌往往是才子佳人无论年龄大小都会向往的，这美貌对于不渝却是与生俱来的，所以她并不以为意，也不把美貌视为自己可以自恃甚高的条件。

    每当小芝这时候，不渝总会走过去，凑到她肩上随着镜子对她说，“谁说你不美的，你的美要细细发掘，你看镜子里的自己怎么会觉得自己不美呢。”

    小芝被这么一说经常会心情好一些，但是凡事最怕的是比较，再一看镜子中不渝那几乎无可挑剔的五官，小芝又感到落寞了。

    女为悦己者容，当一个女人过度注意外貌的时候往往就是她春心已动之时。

    只是这个让小芝动心的人是谁不渝还不知道。

    “姐姐，”小芝拿着蜡烛贴近不渝，她眨着眼睛忽然很严肃的看着她，“你怎么这么美？”

    不渝一愣，还没反应过来是怎么回事。

    “美得连女人都能被你迷住，”小芝继续着。

    “净说些不知缘何的话，好了快去睡吧。”不渝拍了她脑袋一下，转过身褪下外衣就要睡去。

    “姐姐你今天用了什么香料吗？怎么这么香？”小芝这一问顿时点醒了不渝。

    她转过身，“你也闻见了？”

    事实上，她也闻见了这一股说不出来的奇香，这香味是进到修缘的房间就闻见的，虽然很淡，时而出现时而又消失，常人恐怕会忽略这香气，但是作为有着敏锐嗅觉的她们这类妖物，很轻易就能闻见。

    小芝点点头，“我以为你换了香料，哪来的香味？”

    不渝睨起眼睛，想起自己进入李家看见的那一幕，她站在大门外本想翻墙进去，只见一个黑影在李家大门那立了好久，手里持一个黄色纸灯笼，不渝正奇怪，深更半夜的会是谁在那里？再定睛一看，这黑衣人身形体态都不像男人，那一只持着灯笼的手更是雪白娇嫩，一看就知道那是个女人。

    不渝还想看个究竟，那黑衣人却转身走了，于是她并没多想，刚要进去就闻见空气中飘来的这一缕奇香。

    进到修缘房间的时候，屋内漆黑，不渝可以夜视所以没有打算点灯，她看见修缘趴在桌子上已经深深入睡，不由嘴角浮上一抹笑意，她走到修缘身边，修缘的头搭在自己的手臂上，平静规律的呼吸一起一伏看来入睡已久，发丝垂下挡着自己俊美的面容，不渝莞尔一笑，伸手撩起他的头发轻轻的别在他耳后。

    她随手拿起桌上一件衣服轻轻搭在修缘背上，生怕将他吵醒，做完这一切，不渝又看了看修缘正准备离开，突然看见桌上布包里有什么隐隐发着淡光，不渝好奇，还是将包裹打开来看，只见是一件紫灰色长衫，一条绣工精美的白龙在长衫上跃跃欲出，白龙在夜里都显得十分耀眼，有着月光般温和的色泽，整件衣服金丝勾边缝制边口，看做工和用料就知道价格不菲。

    不渝将衣服摊在床上，她忽而就闻见一股奇香，正是和在李家门口撞见的黑衣人身上的香气一样。

    再看那白龙，活灵活现，如同活物一般，不渝端详了这衣服半天，有一种似曾相识的熟稔感，她还在苦想是在哪见过什么和这相似的，只听见修缘睡梦中一声轻酣，“不渝——”

    不渝一愣，以为他醒了，转过身，只见修缘翻了一下身体继续沉沉的睡去。

    不渝突然心里一阵暖流淌过，修缘说了梦话，梦中竟然还叫着自己的名字。

    不渝不禁笑了出来，她欣喜地走过去看着修缘熟睡的脸，不禁按耐不住凑近他，闻见他身上熟悉好闻的香气，不渝蜻蜓点水一般在他发丝上烙下一吻欣慰的离去。

    回忆到这，她提起了那件紫灰白龙长衫，小芝戳着脑袋，“这么名贵的衣服，他还真是富贵。”

    “我是觉得那东西十分眼熟，但是又说不好在哪见过。”

    “也许是谁穿过，这么名贵的衣服一定是各个绣坊竞相模仿缝制的东西，看着眼熟也不足为奇嘛。”

    “这么说也是，”不渝也只好这么想，一时间确实想不起在哪见过，就在两个人准备入睡的时候突然有什么东西在她脑海里闪过，不渝一下子愣在原地。

    “你怎么了姐姐？”小芝问道。

    不渝的脸色出奇的难看，她像木头一样杵在那里，慢慢回过头看着小芝，“我有一种不好的预感。”
------------

第七十章 香气

    修缘和茂春两人吃早点，餐桌上王氏和莫愁并没有出现，修缘端起热粥喝了一口，“怎么不见母亲和莫愁呢？”

    茂春放下筷子，无奈的笑了笑，“这母女俩一早就出门去了绣庄了，昨天回来你母亲一个劲的夸奖那新绣庄的东西多么上乘，买了一件衣服一晚上都在端详，这不一早又拉着莫愁去了吗。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    修缘也笑了笑，“那家绣庄东西确实上乘，我昨天在她家买的那件紫灰白龙长衫也十分精美。”

    “听你母亲说了，要在我寿辰那天穿出来让为父过目啊。”

    修缘点点头，父子俩正说着，李管家带进来一个人，不是别人正是父亲的好友，天台县著名的捕头方蔺闲。

    方蔺闲是李家常客，一进来也不客气直接坐下。

    “蔺闲老弟怎么来了？”茂春还没在这个时间段见过他，不由得一阵惊讶，“这么早，怎么没在衙门里？”

    “别提啦，”方蔺闲一摆手，“一早就出了案子，我就过来了。”

    “什么案子？还需要你亲自出马。”茂春让李管家添一副碗筷放到蔺闲面前。

    “你们镇子里昨天夜里出了人命你不知道吗？”方蔺闲先端起杯子喝了一大口水，一早就是一通忙活还没来得及喝水早已经渴的不行。

    “人命？”修缘和茂春不由得同时说了出来。

    “死了一个男的，现在还没查出身份呢，脸都烂了也看不出摸样，身上的血都空了，身体惨白惨白的。”听方蔺闲描述，茂春和修缘对视一眼，默契的放下了碗筷，谁都没了食欲。

    方蔺闲不以为然还在大说特说，“看那衣服穿着啊还就是你们镇子上的人，但是现在也没人来府衙报案所以一时间也不知道死者是谁，不过通过身形推测啊应该是个三十岁左右的成年男子，而且奇怪的是啊，身上一件东西也没少，不像是劫杀啊，还是这么个死法，那尸体就像死了很久的陈尸一样啊，很干，没有了血，惨白啊，罕见啊，我当差这么多年真是没见到过。”方蔺闲一边说着一边喝粥吃饭，看的修缘和茂春胃里一阵一阵泛酸。

    “呃，父亲，我吃好了，方叔叔您坐啊，我先回房了。”修缘尴尬的看看父亲，茂春也吃不下去了，但是又不好放下碗筷，修缘站起来欠欠身子快速离开，方蔺闲不明所以点点头继续和茂春大说特说。

    修缘回到房里，刚一进去就愣了一下，昨晚明明收好的紫灰白龙衫居然平整的铺在床上。

    他拿起长衫仔细端详，这衣服确实华贵让人爱不释手，但是不知为什么修缘看见它就会觉得怪怪的。

    他摇摇头，将衣服再次叠好准备收起来，就在这时，他愣了一下，不由自主的打开了长衫，接着套了进去，那合适的剪裁确实如同为他量身定做一般，修缘觉得有那么一刻的恍惚，似乎有什么东西吹进来，他闭上眼睛，觉得胸口发闷，修缘突然清醒了过来，把衣服脱了下来放进柜子里。

    修缘走出自己的房间透气，那一阵眩晕搅的他莫名的胸闷，走出屋门在长廊上行走不自觉的就来到了莫愁的房间，房门半掩着，修缘站在门外听着里面的动静，正心想是不是莫愁已经回来了，莫愁就自己推门出来了。

    “修缘？你怎么在这？”莫愁看见修缘一愣。

    “我刚好路过，听父亲说你们去了绣庄，这么快就回来了？”

    “是啊，”莫愁一听到绣庄两个字，脸上立刻露出笑容，修缘这才注意到，一向素衣的莫愁今日竟穿了一件淡粉色烫金绣白花的罗裙。

    “莫愁，你这件衣服——”修缘一时间还有些不适应，眼睛在她身上打量。

    莫愁的脸上浮上两抹红晕，“好不好看，这是我刚刚挑的，夫人一下子给我买了三件，绣庄的衣服真是太美了，我和夫人都应接不暇眼花缭乱的挑不过来了。”

    她显得十分欣喜，一边说着一边不禁转动起来，轻薄的罗裙在她的转动下打了开来，修缘清晰的看见上面成蔟怒放的百花，风吹起的那一瞬间，花似乎也灵动了起来，释放着淡淡的香气。

    莫愁拉起修缘，“走啊，我带你去看看夫人哪几件。”

    修缘被莫愁拉起就走，莫愁在前面走动，罗裙在她身上似乎有了生命一般，显得那么灵动，只是，那一刻，修缘再次感到一丝眩晕。

    王氏也买了许多罗裙，和修缘滔滔不绝的讲述绣庄的衣服有多么卓尔不群。

    “要不是我和莫愁去的早啊，那些好看的衣服就都被人挑走了。”

    莫愁频频点头，“夫人这件衣服就是从许夫人手下侥幸抢过来的吧。”

    “可不是，还有莫愁身上这件，有个不知道谁家的小姐也看中了，幸好我们眼疾手快。”

    两个人你一句我一句说的不亦乐乎，修缘看着她们罕见的表情，不知为什么总觉得母亲和莫愁今天特别激动。

    母女两人似乎还沉浸在买到心爱的衣服喜悦中，修缘的思绪已经飘了出去，莫愁推推他，“你那件长衫呢？怎么不穿？”

    修缘回过神来，“哦，不习惯，我平时素衣布衫惯了，那衣服还是收起来有什么隆重的日子再穿吧。”

    “修缘啊，哪天我再带你去挑选几件，你看你平日里素衣加身的，糟蹋了那么好的身段，别家的公子啊都是极尽奢华的装扮自己，只有你弄得像个佛门俗家弟子似的。”王氏靠近儿子，手搭在修缘肩膀上，修缘闻到又是那股熟悉的香气。

    “母亲，您用了什么香料吗？”修缘从没闻见过母亲是这种味道。

    王氏摇摇头，“没有啊，我什么都没用。”

    “你用了吗？莫愁？”修缘继而看看她，莫愁也摇摇头，随即闻着自己，“没有啊，我什么都没用，哪有什么香味？”

    两个人不以为意，下一刻又开始就各自的衣服展开讨论，修缘觉得有点说不出来的奇怪，他向母亲道了个别就走了出去。

    修缘不知道这股奇异的香味为什么只有自己闻的见，他正诧异着便出了李家往外走，不自觉的来到了天台山。

    不渝睁开眼睛，她坐在洞中也能感受得到，修缘的气息，不渝的嘴角勾上一抹迷人的微笑，急速站起来向山下走去。

    修缘已经越来越熟悉这天台山，每一条路，每一棵树，因为找不渝总是要经过这里。

    “修缘，”远远的看见修缘淡青色的衣服，那再熟悉不过的身形，不渝挥了挥手加紧步子走了过去。

    修缘看见不渝，也莞尔一笑，两个人在林子中间相遇，早上的天台山不同于晚上，没有阴郁，没有雾气，略有潮湿的空气中听得见各种鸟儿在欢叫。

    修缘看见不渝清澈如水的眼睛，那是世间少有的眼睛，也许人类根本就不会拥有那么美丽的翦水双瞳，“我有没有打扰你？”

    不渝急忙摇摇头，“没有，我只是没想到你会来，这么早。”

    修缘也不知道为什么，生活对于他过多的就是循规蹈矩，他抿抿嘴唇，“我来看看你。”

    尴尬只在那一瞬间，不渝引导着修缘往山上走，一路上听见鸟叫声此起彼伏，修缘抬起头，密密丛丛的树林遮挡了大部分阳光。

    “秋天要到了，你们怎么过冬？”有一阵山风吹起，修缘感到丝丝寒意。

    “我们不怕冷的，”不渝忽而一笑，“倒是林子里的动物，冬天到了苦了他们了。”

    修缘若有所思的点点头，一眼看见前面有什么东西动着，他走上去，看见是一只羽毛还未丰满的黄色小鸟，扑棱着翅膀在地上挣扎。

    “是只小鸟，”修缘小心的将小鸟托起来，抬起头看看树梢，有一个鸟窝就在较高的枝头。

    “可能是从树上掉下来的，”不渝走过来看着修缘小心翼翼的托着它，“好像摔伤了。”

    修缘点点头，“我得把它带回去，留它在这活不久的。”

    不渝笑了笑，“鸟妈妈找不到它怎么办？”

    “过了冬我就把它送回来，”修缘脱下外衣叠成一个窝将小鸟包裹了起来。

    “修缘，你知道这是什么鸟吗？”

    修缘笑了笑，“杜鹃啊？怎么了？”

    “杜鹃成鸟会把孩子生在别人窝里，自己不筑巢，等小鸟从蛋里孵出来它又会踢走别的鸟蛋，将它们摔碎自己独占养父母的哺乳，这你知道吗？”

    修缘摸着这瑟瑟发抖的小家伙依旧含着笑，“这我知道啊。”

    “还要救它吗？这么名声不好的东西。”不渝眨着眼睛。

    “当然了，鸠占鹊巢是它们的生存方法，我们不能以我们的道德定义去规定动物要怎么样生存，人世间的道义儒法或者是自己的信仰只要约束自己就够了，它摔下来了我看到就要救，我不管它是杜鹃还是什么更凶恶的鸟。”修缘的食指在毛绒的小鸟头上轻轻蹭着，像是给予着最温暖的抚触。

    不渝忽而就笑了，修缘就是修缘，他一直就是这样。

    “对了，你昨天晚上有来过我那里吗？”修缘偏过头看着不渝。

    不渝愣了一下，一抹害羞的绯红瞬间飘上双颊，她尴尬的点点头。

    修缘忽然就笑开了，“怎么不把我叫起来？”

    “我看到你睡了也不好打搅你，”不渝垂着头，如少女般的羞涩。

    “下次把我叫起来，”修缘的语气一如既往的温柔，“谢谢你帮我披上衣服。”
------------

第七十一章 四溢的迷魂香

    不渝闻见修缘身上淡淡的香气，突然想起昨天看见的那件紫灰白龙衫，“修缘，你那件长衫是哪里来的？”

    “是你昨天在我房里看见的那件吗？”

    不渝点点头，“就是那件，我无意看到的，不是故意打开。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “没关系，那个是镇上新开的绣庄里买的，我父亲就快过寿辰了，母亲昨天带我去挑选的，我平时随性惯了像样的衣服可能还真是没有几件，所以她才会挑了一件那么绚丽的长衫。”

    “在绣庄里买的啊？”不渝若有所思的重复着。

    “怎么了？”修缘看出她神色不对。

    不渝摇摇头，“没什么。”这一切的一切还只是她的猜测和臆想，她不想给修缘造成任何压力。

    修缘和不渝之间的对话不多，庆幸的是未曾尴尬，有的时候就是这样，没有对话未必意味着陌生感，两个人总会有一些默契，比如同时看见什么的相视一笑，偶然间的眼神，不渝面对的是自己等了五百年的尊者，修缘面对的是一个不被世人接受的九尾狐妖。

    “我该走了，”从天台山上下来，修缘转过身看着不渝，“你也回去休息吧，拉着你陪了我这么久。”

    不渝微微摇摇头，淡淡一笑，“我没想到你能来。”

    修缘顿时觉得，似乎总是不渝在找他，也许是窗外的等待，也许是别的，只要他一有事她总是第一个出现，而自己除了有事情的时候再没有找过她。

    修缘顿时觉得自己有些罪过，“本来我也没想到，”他眼神不自然的飘向别处，“但是不知道怎么，还是来了。”

    修缘猛然间看见不渝的眼睛，一恍惚，有风吹起，那种相识了几百年的熟稔感不知怎么就突然出现了。

    不渝眼睛总是含着笑，很淡或者成了习惯，修缘说不好，只是看见那双眼睛的时候想起她一直在看着自己，那不渝这些年会不会寂寞？

    有那么一会儿，谁也没有说话，修缘率先打破僵局，“我先走了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “我送你。”不渝马上跟上这一句。

    修缘点点头，两个人一起向山下走去。

    镇子里像往常一样，不渝一走进来就再一次闻见那种奇异的香味，奇怪的是这气味说不好自哪传来，又好像是来自四面八方。

    修缘也闻见了这味道，他注意到了，街上的男子女子们穿着韵台绣坊衣服的人多了，林林总总擦身而过的人之中十个里面就会有那么一两个，而修缘之所以注意到也不奇怪，因为绣坊的衣服确实太有特点了，那染色和做工都是出奇的华丽，哪怕是一件青白色的素色长衫也能在别的衣服中脱颖而出。

    “不渝你看到那边那两位姑娘了吗？”修缘随手一指。

    路边确实有两位姑娘，身着艳丽的粉衣有说有笑，不渝点点头。

    “她们都在穿一家绣坊的衣服，我那件长衫就是在那买的，”修缘说着的同时注意到陆续有绣坊的衣服出现。

    不渝看看周围，觉得路上的人颜色都十分绚丽，身上的衣服也确实和修缘那件长衫如出一辙。

    街上的香味随着人流的增加在增长。

    “修缘，你那家绣坊在哪里，是新开的吗？”

    “新开的，叫韵台绣坊，满街的香气应该也是她们家衣服的缘故。”

    不渝一愣，“你也闻见了？”

    修缘点点头，“我也以为只有我闻得见，我母亲还有莫愁都说没有。”

    不渝突然想起那天夜里站在李家门前的那个黑衣人，也是这样一股香气。

    “怎么了不渝？”看见她突然沉默了修缘问道。

    “那家绣坊在哪？”

    “在镇子西边，韵台绣坊。”修缘顿了顿，“有什么不对劲的吗？”

    不渝不知道怎么和修缘开口说，她摇摇头，“没什么，我觉得他家衣服很好看打算一会过去看看。”

    修缘点点头，他知道不渝有什么在瞒着自己，“嗯，是很好，去看看也好。”

    到了李家，不渝在门口和修缘挥手道别，看见他进了门，她斜起眼睛环顾着李家大门，那香气在大门外就萦绕着，越来越浓烈。

    修缘一走进去就闻见这香气，起初还很淡但是现在明显已经掩盖了李家种了满园的桂花香。

    修缘先回房间把杜鹃包扎好，正打算去院子里给它找材料搭建一个临时的鸟巢时看见李管家匆匆从长廊穿过。

    “有客人来了吗？”看见李管家走出来，修缘觉得不对劲。

    李管家看见是修缘回来了，“是来了个客人，正在偏厅和夫人说话呢，少爷怎么知道的？”

    修缘笑了笑，“我猜的，那我先进去了。”

    当修缘走进偏厅的时候一股香气扑面而来，他一眼就看见母亲旁边的薛韵阕。

    修缘礼貌的行了个礼，王氏看见儿子回来了喜笑颜开的招呼修缘，“你看，咱们说曹操曹操就回来了，修缘啊，快过来。”

    修缘正是一愣，抬眼间看见薛韵阕摇着桃花扇自若的坐在母亲旁边，看见修缘的时候她扇子半掩面部，露出一双长又美的桃花眼，眼角微微上翘，看得出来她在微笑，修缘礼貌的对她点了点头。

    今天的她，一身紫衣，上面绣了一只白凤，一如既往的夺目。

    修缘走过来，母亲热络的拉着儿子的手将他拉到自己身边，修缘注意到桌子上几件叠好的衣服，一看就是出自绣坊。

    “上次选得那件长衫修缘穿上真是极好，我还从没见过他穿戴如此时能貌美成这番样子。”看得出来王氏很是激动，双颊桃红，双目含笑。

    “看夫人说的，明明就是修缘的身段好，面容好，才能叫衣服挑起身姿来。”韵阕索性一挑眼，看着修缘，修缘有些畏惧她毫不避讳的眼神。

    “那还是绣坊的手工好，造型好，”看得出王氏非常喜欢这名叫薛韵阕的女子，“但是值得一提的是，还是薛姑娘的人品好。”

    修缘正奇怪呢，莫愁接话，“修缘，我们早上在绣坊挑的几件衣服有瑕疵，我和夫人都没看出来，是薛老板不远路途亲自跑到府里来给我们换了衣服，只剩一件的她还答应尽快赶工出来一模一样的，你看，修缘，薛老板还送了我们两件长披。”莫愁开心的展示桌子上的衣服，一抖开，艳丽的团花映入眼帘。

    修缘再次闻到那股奇异的香味，随而减轻，到消散。

    修缘感到阵阵眩晕，他蹙着眉别过头，一不小心再次对上薛韵阕的眼睛，那双美的令人胆颤心惊的眼睛看的修缘很不舒服，他绕过她直接的眼神。

    “修缘，你看，薛老板还送了你一件长衫。”莫愁又拿起一件蓝色长衫递给修缘。

    修缘看了她一眼，韵阕拿起茶杯，嘴唇微启轻轻吹着茶水，纤细的右手翘起小心翼翼的捏着杯盖，这女子眉眼间，一举一动都流着一股妖娆的气质。

    她在用余光看自己，修缘能感觉到。

    他没有接那件长衫，对莫愁笑了笑，“我平时穿不着这些衣服，修缘谢谢薛老板好意了。”修缘垂着眼睛对薛韵阕说了一句，他不敢看她的眼睛。

    王氏站起来，平时温文尔雅的儿子从来不会在人前拒绝别人或是说任何一句不体面的话，她看着修缘不太好看的面色，“你怎么脸色这么不好？生病了吗？”

    王氏伸出手去探儿子的头，修缘浅浅一笑，避开母亲的手，母亲的手很烫，当然烫过自己“我没事的母亲，大概是昨天睡觉没关窗子，着了夜风，我回去睡会儿就好了。”

    很明显修缘是在请辞，王氏点点头，“那也好，我叫李管家去给你找个郎中。”

    “不用，我只消回去躺下休息就好了。”

    “修缘公子病了吗？让我来看看。”韵阕站了起来，款款走到修缘身边。

    “怎么，薛姑娘还会诊脉断病？”王氏惊讶的看着薛韵阕。

    “父亲是郎中，早年不做女红的时候跟随父亲出诊看病也是寻常的事，父亲还特意教过我，奈何韵阕还是喜欢手工活断然让父亲失望了，不过寻常病症韵阕还是擅长的。”

    薛韵阕有着天籁般柔和的声音，绵绵软语任谁听了都会喜欢，只是修缘，总感到哪里不对劲，他自己也说不上来。

    韵阕看着修缘，嘴角挂着一抹微笑，那明明美的不可方物的脸，炙热的装扮和艳丽的红妆在修缘看来却让他心里一阵发凉。

    “修缘公子，就让韵阕为你搭脉吧。”她总是笑着，还拥有一种毋庸置疑的口气。

    修缘还没做出回应，韵阕已然抬起手，那雪白的柔荑，十指纤纤，已经按在修缘寸关尺三部，举按寻的号着修缘的脉。

    修缘觉得一阵心悸，韵阕垂着首，上挑的红唇勾画着一抹微笑，“修缘公子心有悸动，若不是偶感风寒而发热，就是——”韵阕故意拉长了声音，她突的抬起眼睛暧昧的看着修缘。

    修缘一惊，刚要从她手中抽出自己的手，不想韵阕却抓的他手腕更紧，那看似不经意的三个手指头上却有着力道，修缘顿时僵在那里。

    “就是心中有事有人蠢蠢欲动。”韵阕的话尾音夹着笑意，修缘再一看，母亲和莫愁竟也含着笑他们两个人，完全没觉得她极具挑逗意味的话有任何不妥。

    修缘看着韵阕那勾魂摄魄的眼睛，那股奇异的香气再度四溢。
------------

第七十二章 妖异

    不渝看着修缘进了李家之后便直奔那家韵台绣庄，她从正面看了看这座不大的绣庄，直接绕到了后门。

    后门紧闭，不渝上了墙一跃而进，绣庄后院晾着许多布料，周边放着巨大的染缸。

    不渝在染布中穿梭，风刮起，挂着的绸布像一条条巨蟒在空中妖异的飞扬。

    这座诡异的建筑妖气围绕，不渝觉得卷入了一场迷魂阵，染布像一条条难缠的蟒蛇向她吐着芯子。

    韵阕冰冷的手依然握着修缘的腕子，“我看公子并没有什么大事，连姜糖水都用不着。”

    王氏和莫愁还是那张欢笑的脸，修缘看着她们因为过度的兴奋的开心表情，以及两个人潮红不自然的脸颊上那搀着过多欢笑的脸。

    “既然没事还是试试这件长衫吧。”王氏直直的看着修缘，她拿起韵阕放在桌子上的长衫，“修缘，来，试试这衣服，一定很美。”

    “对啊，修缘，试试衣服吧。”莫愁站在王氏身边，两个人直直的看着修缘。

    韵阕浅笑着，食指在唇边勾画妖娆的形状，修缘不明白到底是怎么了，母亲和莫愁变得说不上来的奇怪。

    又是那一阵香气，修缘感到眼前黑蒙，天旋地转，他把持不住扶着旁边的桌子努力使自己清醒，一抬眼，正看见韵阕勾魂摄魄的眼眸，她挑着眉毛，“修缘公子，这件长衫是为你量身定做的。”

    她从王氏手里接过长衫正向修缘走来。

    不渝突然觉得自己努力着却走不出去这些挂着的染布，她不停拨开这些在她身边缠绕的彩布，却发现自己还是在原地打转。

    正当不渝陷入这迷魂阵一般的后院之时，一声口哨响起来。

    不渝抬头看，洛言从天而将，冉冉一袭白衣飘下。

    “洛言。”不渝没想到是他。

    “你陷入蟒蛇阵了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”洛言看着她，“跟着我闭上眼睛，什么都别看别听。”

    不渝闭上眼睛，她感到洛言拉着她的手，不渝听见蛇吐芯子发出的嗞嗞声，洛言的手紧紧的拉着她，本来已经开始发冷的手瞬间在他掌中温热了起来。

    不知过了多久，不渝听见周围没有动静。

    “睁开吧。”洛言转过头对她说。

    不渝睁开眼睛，只见自己已经不在刚才的地方，远离了挂着染布的地方。

    “这是哪？”

    “还是那个绣坊，一时半会咱们是走不出去了。”洛言双臂环胸看着这个外观看起来不大的地方，“都是幻象，这里可比外面看起来大多了。”

    他继而看着不渝，她站在那许久没有说话。

    “你怎么招惹上蟒蛇精了，这是蛇窝。”

    不渝脑海里显现出一张脸，萎黄的皮肤，瘦小的身材，一双眼睛大而无神，总是站在角落里，静静的看着不渝。

    她总说，“不渝，我要是有你这么美就好了。”只有在不渝向她展示出微笑的时候，她才敢抛弃胆怯，回应一个笑容。

    是你吗？是你回来了吗？不渝心里暗暗地问。

    “你想什么呢？”洛言见不渝半天没有回应，不知道在思考什么。

    不渝摇摇头，“没事，我要到里面去看看。”说话间她已经转身向绣楼走去，洛言一把拉住她。

    不渝看了一眼洛言拉着自己的手，洛言继而松开，“你就这么贸然进去？”　“见招拆招吧，只能这样了。”

    洛言无奈的摇摇头，不知从胸口衣襟那里掏出什么东西，轻轻一散，两个人顿时被这种粉末笼罩。

    “这什么东西？”

    “保护措施，”洛言笑了笑，“这样进去就方便多了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”边说着他自己先进去了。

    修缘觉得自己如同被束缚一样不能动弹，韵阕走到他身边，他闻见她身上浓烈的香气，韵阕在他耳边轻语，修缘能感觉到她吐出来的气息，像一阵冷风让他毛骨悚然。

    “大家都喜欢我的长衫，修缘公子怎么不喜欢呢？是哪里做的不合你心意？”

    修缘闭上眼睛不看她，韵阕像一条蛇一样柔软，手臂搭上修缘的腰间，把长衫轻轻套在他身上，为他穿衣，有意无意的触碰修缘的身体。

    “这件长衫是为你量身定做的，公子肤色白皙，身材高挑，五官又这么俊美，配上这件长衫真是再合适不过了。”韵阕的无骨般的身体手臂在修缘身边围绕，她的声音酥软，一字一句像风一样吹进修缘的耳朵。

    修缘突然睁开眼，伸出手一把推开薛韵阕，薛韵阕一愣，修缘依旧平静，嘴边是一抹微笑，“薛姑娘，我谢谢你的好意，只是对于穿戴修缘实在是不讲究，这么好的长衫你还是拿回店中卖给更适合的人吧。”说着，他解开身前的衣扣，一把脱下长衫，长衫在空中飞起，修缘在那奇异的幽香中依然平和，韵阕睁着大大的眼睛愣住了。

    他，居然，可以无所动。

    “天色也不早了，最近城中出现命案，为了安全，薛姑娘还是请回吧。”

    话一出，王氏和莫愁也愣了，王氏刚要说什么修缘笑着看看母亲，“母亲想必也是这个意思，放心母亲，我会一会告诉李管家叫下人送薛老板回去。”

    王氏的话彻底噎住了，修缘又看看莫愁，“我房里有只受伤的杜鹃，我要到院子里找材料给他筑窝，要不要一起？”

    不等她回答，修缘就拉起莫愁离开，临走时转过身看着薛韵阕依旧愕然的表情，“失陪了薛老板，您去门房等车就行，我这就去叫下人备车送您回去。”　修缘带着莫愁离开那房间，一出来，一阵冷风吹进来，修缘回过头看着莫愁，她脸上的红晕依旧，只是没有刚才那不自然的笑容了。

    “修缘，这是要去哪？”莫愁见修缘拉着自己直奔他的房间，“不是要给杜鹃找树枝筑巢吗？”　“那个暂且搁置，”修缘带莫愁回了房间，一进来，那受伤的杜鹃见到莫愁开始奇怪的惊叫，叫声充满了恐惧。

    莫愁忍不住堵上耳朵，“修缘，这鸟怎么回事？”修缘看着莫愁，身上那件异彩的粉色罗裙异常扎眼。

    “莫愁，你把外套脱了。”修缘淡淡的说了一句。

    “你说什么？”莫愁一愣，放下堵着耳朵的手。

    修缘不等她说，自己上手去帮她解衣裳的扣子。

    “等一下，修缘，你这是干什么？”莫愁有些无措，她看着修缘不明白怎么回事。

    修缘解下她的罗裙，莫愁还没明白怎么回事，已经只着一身白色内衣在他面前。

    “你——”莫愁又羞又气，刚要争辩什么，只见修缘已经从她身上把眼睛移开，关注的是那件粉色的罗裙，他把衣服贴近鼻子闻了闻。

    果然，是这件衣服的奇香，并且和薛韵阕身上的味道一样，而且，现在李家满院子飘得都是这种香气。

    “莫愁，我问你，你闻见什么味道了吗？”修缘用少有的严肃语气看着自己，莫愁白了他一眼，“什么味道，哪有什么味道？”

    “一股奇香，你闻不见吗？”

    莫愁摇摇头，“哪有什么香味，我不用香料的你又不是不知道。”

    这就怪了，修缘皱起眉头，“你闻得见薛老板身上的味道吗？”莫愁眨着眼睛看修缘，“我没闻见啊，她用香料吗？”

    修缘觉得更加蹊跷，惊恐的杜鹃展着翅膀要飞，似乎碰见了什么可怕的事物一样，几次挣扎几欲要从桌子上掉下里一样。

    修缘走过去小心翼翼拿起那只杜鹃用双手包住它，莫愁厌恶的看着那只小鸟，修缘发现只要那只鸟靠近莫愁它就会惊恐万分，修缘只得先将它放到自己床榻上，放下幕帏，莫愁拿起自己的罗裙刚要穿，修缘一把拦住，“莫愁，我记得你以前不喜欢这么艳丽的衣服。”　“我现在喜欢了不成吗？”莫愁觉得修缘在和自己美丽的衣服作对，不禁没了好耐性，语气也有些不悦。

    修缘莞尔一笑，“我还是觉得你穿以前的那些衣服好看。”

    莫愁叹了一口气，拿着衣服的手垂了下去，“修缘，你是怎么了？我想把自己打扮美一点还不是为了你，女为悦己者容，我没有龙不渝美还不能打扮自己了，我不想像以前一样素面朝天的你怎么就那么见不得我穿这些好看衣服？”

    修缘一愣，莫愁转过身，这一下，自己也无意间说出了憋在心底的话，她飞快套上那件衣服头也不回的离开修缘房间，“我先走了。”

    莫愁一离开，那只惊恐的杜鹃也安静了下来，修缘在原地怔了好一会儿，这些日子发生了太多蹊跷的事了，修缘走出房间想去母亲那里，路过长廊正见薛韵阕由李管家领着出去，他看着她窈窕的背影，突然，薛韵阕回过头来，仿佛知道修缘在看着自己一样。

    修缘正对上韵阕的回眸，那一回头似乎是早有预定的，她还是洋溢着妖艳的笑容，那双眼睛深深地看着修缘，修缘不知为什么在看见她眼神那一刻，心里有种异样。

    韵阕将耳边垂下来的头发捋了捋塞进耳后发鬓里，她一直在笑，如同画上的唇角娇俏的上扬，她向他挥了挥手，那得意的笑容似乎预示着什么。

    修缘蹙着眉头，韵阕转过身留给修缘一个谜一样的背影。
------------

第七十三章 不速之客

    修缘走进母亲房间，还没进门就听见母亲哼着小曲，曲声悠扬婉转，门是虚掩的，修缘透过门缝正瞧见母亲端坐在梳妆台前，手持粉黛在自己脸上涂抹，铜镜中的母亲一直在微笑，修缘不禁一愣，母亲知书达理，人前人后都是有礼而拘谨的样子，修缘从未见过母亲如此。

    “母亲，我是修缘，可以进来吗？”修缘轻扣了扣门板。

    王氏转过身，答了一声，“进来吧。”

    修缘这才推门进去，房间里只有她一个人，“父亲怎么不在？”

    王氏还是对着镜子施抹脂粉，“你方叔叔最近查案子，你父亲跟他去府衙了，他很好奇那件命案。”

    修缘点点头，母亲房里又是那股奇香。

    “您用了什么香料吗？”修缘站到王氏身后，王氏回过头有点诧异的看着儿子，“没有啊，你怎么问这个？我闻不得香味的你又不是不知道。”

    修缘更加诧异了，难道母亲和莫愁都闻不见这味道吗？

    “你怎么过来了，找我有事吗？”王氏站起身来，修缘注意到她又换了一件衣服，这次是更加冶艳的颜色，她还特意梳妆打扮，与平日里母亲的形象比起来简直判若两人。

    “我想看看母亲在绣坊里又挑选了什么衣服？”

    一说到这个，王氏似乎顿时来了兴趣，她笑了笑，“你这孩子，薛老板拿来的那件长衫多好看，你居然不要，现在反倒要看我挑选的衣服来了。”嘴上虽然这么说，王氏还是很乐衷于展示自己的衣服，她拿出那几件罗袍，在空中抖起贴在自己身上笑着问修缘，“好不好看？”

    那抖动衣服的一瞬间，香味浓烈了，修缘不禁皱起眉头，这股幽香让他有些不适，但是奇怪的是她们居然都闻不见。

    修缘点点头，“好看，但是我记得母亲以前不喜欢这么艳丽的颜色。”

    王氏小心翼翼的收起衣服，“我现在还真是喜欢了这些颜色呢，我穿上，衬得人也年轻了起来。”

    看母亲的样子，修缘也不知道说什么，他随手拿起一件衣服，丝滑的质地，上面绣着一只妖艳的白鸟，绣的栩栩如生，如同就要从衣服中展翅飞出一般。

    只是这白鸟绣了一双血红色的眼睛，修缘贴近却也看不出端倪，最后只得离开母亲的房间。

    秋日夜晚，吹来的夜风已经很凉，想起韵阕最后那个颇有意味的笑容修缘感到后背发冷，整个家都笼罩在一股不能名状的奇怪气氛里。

    不渝和洛言从后门进了绣楼，而这绣楼中居然没有人，连做活的女工都看不见，有的只是旖旎的灯光还有弥漫的香气。

    “什么味道啊？”洛言厌恶的捂着鼻子。

    “是一种迷魂香，”不渝平静的说，“常人是闻不见的，但是这香气入体可以左右人的意志。”

    “咱们会被左右吗？”

    “这个看修行，”不渝走到他前面，两个人上了楼，这个外表看起来不大的绣楼居然有着幽长的走廊，许多关着的门。

    “怎么这么多房间？”洛言也感到奇怪，所有的房门都是一样的，金黄艳红相间的门板整齐的并列在长廊上，“你要探什么？”

    “我想看看这家绣坊的主人。”不渝闻见身边一间屋子里传来的一股血腥味，她推了推门，发现门是锁着的。

    洛言默契的走过来轻轻在门闩上一点，门就开了，不渝向他点点头，两个人走了进去。

    一进来扑面而来的血腥气，不渝和洛言同时捂住鼻子。

    屋子空空的，只有一口类似缸一样的容器，两个人凑近一看不由得愣住了，一条血糊糊的像蛇一样的东西在缸里游动，满缸红色如同血一样的液体滋养着这个东西。

    不渝感到一阵恶心，这东西没有皮，只露着血肉，在缸中不停的游动。

    “好恶心，”洛言也别过头，“这到底是什么鬼东西？”

    缸的旁边有一个屏风样的东西挂着一件长衫，上面绣着未完成的图案，未完成的图案上飘着一条长长的蛇皮。

    不渝走过去看这妖异的东西，她感到后背发冷，蛇皮就在她眼前晃啊晃的，缸里那条没有皮的东西还在游。

    “这图案是拿蛇皮绣上去的。”洛言也注意到了这些，他摸着这衣服，“手感还不错。”

    这种质地的衣服正和在修缘房里看到的紫灰白龙长衫一样，不渝一惊。

    薛韵阕从李家的轿子上下来，她回头对车夫有礼的道了道谢，刚准备进入绣坊，突然觉得不对。

    有不速之客，韵阕皱了皱眉头，快步走了进去。

    洛言同时也感受到了一股浓烈的妖气，他拍拍不渝，“有人回来了。”

    韵阕走进绣楼，她环顾四周，空气中似乎蕴含着其他味道，敏感的她已经感受到了，她摸摸发髻依旧闲庭信步的上楼，脚步声清晰的回荡在楼阁中，走上二楼，所有房门依旧整齐的关着，她睨着眼睛看了看，嘴角上扬一抹诡异的笑容。

    “看来我这小小的绣坊还来了大人物，不速之客，欢迎光临这里。”她的声音在安静的楼阁中传递。

    不渝和洛言就躲在其中一个房间里，两个人透过门缝向外看，虽然看不见韵阕的脸但是她全身艳丽的颜色已经足够刺眼。

    “这女人还真嚣张，”洛言在不渝头上小声说道，“我已经用了隐藏气味的东西了她还是能感觉到咱们的存在，看来也是道行不浅。”

    不渝努力透过门缝去看，她想看薛韵阕的脸，因为她想辨认这个女人到底是谁。

    韵阕拍了拍手，突然从四面八方飞过来一缕一缕彩色的东西，如同烟雾一样的各种颜色妖怪从房间飞出来到韵阕身边围绕着她。

    不渝和洛言转过头，那缸里游动的东西也冒出头，闭着眼，张着嘴，样子十分作呕。

    “我觉的我要吐了，”洛言摇摇头，指着缸里那个东西对不渝说。

    “她要把这些东西召唤出去。”不渝攥着的手沁出了汗，“这东西一出去我们就暴露了。”

    “那就别让他出去，”跃跃欲试的妖怪从缸中冲出来张着血盆大口向不渝和洛言飞了过来。

    不渝和洛言同时施法，在空中形成了一个屏障顿时阻挡了这血淋淋妖怪的袭击。

    而这些不知是什么的妖怪纷纷涌出，在韵阕身边一圈圈的围绕，韵阕像清点一般的看着这些东西，“哦，小四还没出来，看来我们的客人在他房间里。”

    韵阕妖异的笑了，笑声很尖锐，她一步步向不渝他们那房间走来。

    李家

    门口停下一辆马车，一身疲惫的茂春从上面下来，马车上探出一个脑袋，正是方蔺闲。

    “茂春老哥今天辛苦你了，回去好生歇着。”说完立刻钻回车里启动离开。

    茂春路过正厅刚要回房，听见修缘叫自己。

    “父亲，”修缘小步跑上来，茂春回过头，“你还没睡啊？”

    “我在等您，您今天去哪了？”修缘扶着父亲坐下，茂春一身尘土，满脸倦意。

    “和你方叔叔一起查案子了，好不容易查处死者姓氏名谁了。”

    “哦？”修缘顿时来了兴趣，“死者是谁？”

    “是镇上一个有名的混混，没有什么亲人所以也没人去官府报失踪。”

    “案子有什么进展了吗？”修缘看见父亲嘴唇干裂，心想一定是奔波一天也没顾上喝水，于是给父亲倒了一杯茶。

    茂春摇摇头，“还没有，不仅没有进展，今天官府还收到报案说家里丢了人。”

    “有人失踪？”修缘一愣。

    茂春点点头，“是啊，一天之内就有几家报案说是丢了儿子和丈夫，都是青壮年男子。”

    不知为什么修缘突然脑子里闪现薛韵阕那双勾魂摄魄的眼睛，他的直觉竟然是和绣坊有关。

    “修缘，”看着儿子若有所思的样子，茂春叫了他一声。

    “怎么了父亲？”修缘回过神来。

    “最近不太平啊，你最好还是别出门了。”茂春想起那死者的死法就觉得毛骨悚然。

    修缘点点头，“我知道了父亲。”

    茂春站起身来，“累了一天了我要回去睡了，明天一早可能还要出门，你也早点休息吧。”说着准备离开。

    修缘突然想起了什么，“父亲，你闻见什么香味了吗？”

    茂春回过头奇怪的看着他，“什么香味？”

    满院的香味修缘还是可以闻得见，“母亲最近用什么香料了吗？身上好香。”

    茂春皱皱眉头，“我什么都没闻见啊，她用香料了吗？”

    修缘突然像被什么撞了一下，那种强烈的不好的预感，薛韵阕的眼神，她在自己轻语的声音，以及最后她看自己那颇有意味的笑容，修缘再一次感到一阵寒冷。

    入秋了会冷成这样？还是那座神秘的绣坊主人？修缘对父亲笑了笑，“没事，可能没有用，您赶快回去歇着吧。”

    茂春点点头，离开了正厅，修缘孤独的站在那里，他想，这一次一定是遇到妖了，而现在必须去找不渝。
------------

第七十四章 勾魂的妖孽女子

    洛言使出法术，那飞来的妖怪顿时化作了血水，就在此时，不渝透过门缝清晰的看见了走过来那个女人的脸，如此艳丽而精致的五官。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看来自己是想错了。

    洛言一把拉起不渝从窗户跳了出去，韵阕打开房门时里面出了地上一滩血水和碎了的骨肉，再有就是屏风上那件绣衣随风摇曳飘逸。

    韵阕冷哼了一声，看着那开着的窗户，她走过去时夜色掩护了洛言和不渝的行踪，她只看见两人消失的背影，“腿脚还挺快。”

    她对着地上的血肉连连摇头叹气，“本来我打算把你卖给镇上首富的妾的，那女人有着一张好容貌，你就可以借她的身体好好活着了，现在看来不行了，你还是没这个福分。”

    韵阕站起身，对着地上碎掉的头一脚踩下去，顿时血浆四溢，“弱者不该活着，命不好的，也一样，死了干净。”

    她转过身离开了这间充满血腥味的房间。

    月色下，洛言和不渝飞快的跑着。

    “你刚才愣什么神？”洛言看出来不渝心神恍惚了，“再慢点咱俩就被发现了。”

    “对不起，下次不会了。”不渝面对洛言时很少能是这么好的口气，这是洛言没想到的，不禁看了不渝一眼。

    “你看我干什么？”不渝注意到洛言看着自己。

    “我没想到你居然还能道歉。”洛言笑着拿她打趣。

    “我也没想到你今天能出现，你一直跟着我？”不渝这一问让洛言顿时哑言。

    “怎么不说话了，你别告诉我你去绣庄是挑衣服的。”

    两个人依旧飞速跑着，洛言侧着头看了不渝一眼，“你觉得我会一直跟着你？”

    不渝也侧过头，“不是吗？”

    “我要是想知道你在哪还需要跟着你？”洛言挑衅般的一笑，两个人进入天台山便放慢了脚步。

    不渝停下脚步，“还是谢谢你今天救了我，对了你怎么知道那些是蛇妖？”

    洛言也在她前面停了下来，他双手抱着肩膀转过身看着不渝，“你是道行不行呢还是在我面前装傻啊？作为一只修行了五百年的九尾狐妖，这看不出来吗？”

    不渝走上前索性不悦的看着他，“我的嗅觉没有那么敏锐，因为，我又不是——狼。”她故意加重狼那个字。

    洛言却并没有被激怒，他莞尔一笑，斜着自己那双狭长深邃的眼睛。

    “我先回去了，”不渝绕过他向身后的他摆摆手，“你也早点睡吧。”

    修缘骑着马从家中出来，夜色下，满城飘荡着这股奇异的味道，他顾不得许多只是策马飞奔去往天台山。

    突然一道黑影出现在前面，修缘还来不及定睛看仔细匆忙停住马，那黑影就在他面前笔直的站着。

    那股奇香又浓烈了起来，修缘的马惊了一般嘶鸣，扬着前蹄在原地啼叫，修缘安抚着马匹，那黑影缓缓放下戴着的帽子，黑夜中一张雪白的脸显露出来。

    那黑影不是别人，正是薛韵阕。

    “修缘公子，这么晚了怎么还不睡？”她提起灯笼，烛光清晰的映出了她的脸。

    修缘恍然大悟般的突然明白了，这个女人一直在注意他，他表情依然平静，“这么晚了，薛老板又是缘何在街上？”

    薛韵阕慢慢靠近修缘的马匹，“因为有一个问题困扰着我睡不着，所以必须找到答案。”

    “是什么问题？”修缘身下的马喘着惊恐的粗气，修缘可以感到座驾血管中的血液都在沸腾。

    “为什么大家都爱我的长衫，唯独你——”她向修缘伸出手，直到那只手摸到修缘的衣襟，夜空中湿冷的空气打湿了修缘的衣衫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    修缘觉得冰冷的东西向自己游来，就在这时，身后传来一个声音，“是谁在那！”

    两个人不约而同回过身，只见三四个巡逻的官差举着灯笼在身后不远处。

    修缘大喜，只见韵阕那张苍白的脸在瞬间露出冰冷的表情，她意味深长的看了修缘一眼，便突然消失在夜空中了。

    修缘睁大了眼睛，她就这么在他面前凭空消失了。

    官差走上来，提着灯笼打量修缘，修缘面不改色，官差们一下子认出了他，“是不是李公子啊？”

    修缘点点头一个翻身下了马，“官差大哥，是我。”

    带头的官差这才平和了语气，“这大夜里的你不睡觉在街上做什么呢？”

    修缘急忙说谎掩饰，“哦，我父亲有点不舒服我去给他抓药。”

    “这种事叫下人去不就得了。”

    “哎呀，李公子真孝顺啊。”另一个官差立刻搭话。

    “对了，我刚才看见怎么你身边好像还有一个人。”带头的官差提着灯笼环顾四周，四下漆黑一片并无人烟。

    修缘不知怎么开口，口说无凭，又不能打草惊蛇，他也看了看四周，“没有，就我一个人。”

    “哦，”官差们将信将疑的看了又看，但是也确实找不到什么，“那李公子去忙你的吧，路上可得小心，最近镇子上不太平，我们夜间都增加了巡逻的人。”

    “是，我一定小心，也辛苦各位大哥了。”修缘客客气气的回答，官差们和他客套了几句就准备继续巡街去了。

    “官差大哥，”修缘突然叫住他们，“你们闻见什么香味了吗？”

    官差们回过头，几个人相视了一下，纷纷摇头，“没有啊，有香味吗？”

    几个官差还在空气中使劲闻着什么，结果还是什么都闻不见。

    修缘笑了笑，“哦，没事，许是我敏感了。”

    灯官差们离开，修缘跃身上马，他长出了一口气，似乎只有自己才能闻的见这奇异的香味并且，在那一件件绚丽的衣服的诱惑面前，人已经发生了细微的变化。

    他加快了速度直奔天台山。

    不渝躺在石床上，她辗转都是在绣坊看见那个女人的脸，虽然没见过那张脸但是她却不感到陌生。

    百年前的画面再次在脑海里重现，那瘦小萎黄的女孩就在不远处看着她，师傅不准她吃饭，那时是为了什么呢，因为笨拙还是因为丑陋，不渝也不知道，那女孩就那么垂着头站在那里，不渝偶尔看她一眼，如果对上她的眼睛，不渝就会向她微微笑笑。

    那女孩也会笑一下，这女孩叫小莹，是一只蛇妖，也是师傅收养下来的。

    但是师傅所有的徒弟或许有美丽的外表或者极度聪慧，只有这个小莹，不仅样子很不好看动作也十分笨拙，最不讨师傅欢心的也就是她。

    记忆里师傅总是对她打骂，小莹倔强的不哭不闹，默默忍受这些，同伴们笑她欺负她，她比以前还要瘦，小小的身体又矮又小，师傅也不肯教她什么东西，所以大家修行的时候小莹更多的是守在洞外，她也想学也会偷偷看，但是只要被师傅看见就又是一顿刑罚。

    不渝很可怜她，偷偷给她食物，夜深了会陪她聊天，小莹狼吞虎咽的吃着不渝的食物的时候不渝觉得很难过，同样是妖，同样修行，小莹比自己遭遇惨了不知道多少。

    不渝有时候问她，“你为什么不跑？”

    小莹总是若有所思的看着远方，“我太弱小了，我想强大一点，然后离开这里再也不回来了。”

    不渝点点头，小莹依旧坚强，不哭也不抱怨，只有在看见不渝的时候她会发自内心的说，“不渝，你真美，我想像你一样有这样的容貌就好了。”

    不渝愣了愣，“会的，你以后就会好看了。”

    小莹似乎知道不渝在安慰自己，她摇摇头，“我只是一只丑陋的蛇妖，因为丑陋，连师傅都不喜欢我，没人喜欢我。”

    不渝忽然觉得这女孩十分可怜，她搂着她冰冷的身体，“不会的，会有人喜欢你的，一定会有人不因为外表而喜欢你的。”

    说这句话的时候，小莹低下了头，有什么东西从她眼眶里流了出来。

    薛韵阕将自己浸在泡满花瓣的木桶里，水上面雾气腾腾中她看着自己雪白细滑的身体，露出微微一笑，韵阕触摸着自己的皮肤，从身上慢慢上滑直到触到脖子，她轻轻将水泼在自己身上。

    “李修缘，”她念着他的名字，眼睛里有强烈的欲望，嘴角不自觉的勾上了笑容，“你的血是什么味道呢？”

    修缘的马在山下嘶鸣，不渝一下子醒来坐了起来，她披上衣服便跑了出去，远远的看见一抹白衣驾着快马向自己驶来。

    不渝快步迎上去和他在途中会和，修缘停住马下来，一路狂奔，修缘在夜雾中身体已经微凉。

    “修缘，你怎么了？”不渝关切的问着。

    在看见不渝的脸之后，修缘的心顿时安定了下来，他还微微喘着气，不渝紧张的看着他，修缘的衣服微湿，发丝也湿漉了，不渝立刻摘下自己的披衣抖开披在修缘身上，“出什么事了吗？”

    在闻了许久那妖异的香味之后，不渝那熟悉的味道再一次包围了他，修缘感受到不渝衣服上残存的温度，那一刻，修缘似乎失去了理智，他拉住不渝拥入怀里。

    冲进修缘怀里那一刻，不渝愣了，修缘闭上眼闻着不渝身上的味道。

    月色下，树上还有一抹白衣，他看着这一幕，不禁睨起眼睛，露出一抹不屑的笑容。
------------

第七十五章 以血为契只要妖异美丽

    不渝睁大了眼睛，她不敢相信，只能僵在那里，修缘抱着她的时候她瞬间觉得自己的热血在皮肤下面加速流淌，滑过每一寸皮肤，淌过所有脏腑。

    许久，修缘才缓缓松开不渝，不渝没敢抬眼看他，因为她怕修缘看见自己笨拙不知所措的样子。

    一阵夜风吹来，修缘似乎意识到了什么，他立刻道歉一般，“对不起，我冒犯了。”

    不渝急忙摇摇头，她抬起眼直视修缘的眼眸，清澈的眼底，月色下依旧。

    两个人沉默了半响，一时间同时开了口，不渝笑笑，“你先说。”

    修缘看到不渝的笑容，顿了顿，在平和了语气之后说，“镇上出了怪事，那家绣坊有问题。”

    “你又去了那家绣坊？”不渝一愣。

    “是那家绣坊的主人来了我家，”修缘随后向不渝说了所有的所见所闻，不渝听着修缘的描述脸上的表情忽晴忽阴般变化。

    “怎么了？”修缘看见她的表情问道。

    “我今天也去过那家绣坊了，那店主是蟒蛇精。”不渝决定告诉修缘一切。

    “蟒蛇精？”修缘顿时回想起方蔺闲所描述死者的死状，还有薛韵阕那美的不真实的脸，尤其是那血色的红唇。

    不渝点点头，“她家长衫上面所绣的图案实际都是蛇精的皮所制成，我还来不及知道她要做什么，只看到了这些。”

    修缘觉得毛骨悚然，这到底是什么妖怪，她要做什么？

    “先别紧张，你今天先回我那里，明天一早我和你回去看看，看看莫愁还有你母亲的变化，咱们再商量看看有什么解决方法。”不渝安抚修缘，修缘点点头抿起嘴唇向不渝露出一个让她宽心的笑容。

    回到不渝的住所，修缘躺在另一块石板上，不渝在不远的他的旁边。

    修缘看着石洞的顶端，奇石组成的洞顶，石板做成的床，虽然与他的软塌不能相提并论，但是他躺在这里，一侧头就能看见不渝闭着眼睛的美丽面庞。

    他前所未有的安心，不渝缓缓的睁开眼睛，她也没睡着，她能听见修缘平和规律的呼吸以及自己假装平静掩饰下那颗急速跳动的心。

    洞外，月光明亮，不渝对着月亮，那一刻她希望时间停住，这是第二次修缘睡在她的洞中，她的不远，这一次与上次不同的是，修缘是有意识的，自己等了五百年的降龙尊者，此刻与她，近在咫尺。

    修缘翻过身，看着不渝的脸，继而闭上眼睛，不渝在他闭上眼睛之后，悄悄睁开眼睛，情不自禁的弯起嘴角绽放一笑。

    薛韵阕从木桶中出来，香气四溢，她裸着身体站在巨大的铜镜面前贪恋的看着美丽的自己。

    从自己变得美丽那一天起，她就爱上照镜子，也是从她改名字那一天起，她看见镜子里脱胎换骨美的不可方物的自己时她已经发誓抛弃以前的一切，从新做一只妖，要骄傲的生活。

    只是每次照镜子韵阕总能隐隐约约看见镜子折射的角落里站着一个狼狈又笨拙的小女孩，那个丑陋矮小的小女孩叫小莹，那是韵阕最痛苦不堪的回忆。

    她闭上眼睛不去回想，一转身抄起桌上的挂披包裹了自己。

    一个刚成形的小蛇妖走了进来，她怯懦的低着头，小心翼翼的捧着韵阕的如瀑黑发，帮她擦身帮她穿衣，韵阕看着女孩青涩的样子感到一阵厌恶，她皱着眉头。

    女孩无意间看见韵阕的表情，立刻害怕起来，头更低了。

    “你怕什么？“韵阕睨着眼睛，“怕我吗？”

    女孩慌乱的摇着头，韵阕越是看见这样的女孩就越生气，这样的女孩像极了从前的自己。

    韵阕用命令的语气说道，“把头抬起来。”

    女孩怯生生的抬起头，韵阕端起她的下巴，这女孩子真是不好看，平淡无奇的五官，萎黄的肤色，韵阕冷笑着将她拉到镜子面前，她搬着女孩的头，“你看看镜子里的自己，有多丑，有多狼狈，有多干枯，这样子的你，不让人作呕吗？”

    女孩咬着下嘴唇，不敢说话。

    “你要美貌吗？要白皙的皮肤吗？要像我一样丰满的身体吗？”

    女孩还是不敢说话，她不知道要怎么做。

    “说，你喜不喜欢我的样子，想不想变成这样子？”韵阕用妖媚的声音贴在小妖的耳边说话。

    小妖点点头，“我——想——”

    “大点声，你想不想要！”韵阕扬起张狂的笑。

    小妖闭着眼含着眼泪，“想要，我想要！”

    韵阕开始大笑，她松开小妖，那瘦弱的女孩一下子摔在地上，韵阕的薄衫飞起，雪白美丽的胴体在瘦小的女孩面前暴露无遗，韵阕许久才止住笑声，“我给你，我都能给你，只要吸血，吸美丽女子的血吃年轻男子的髓，这些你就都能有，你还可以钻进他们的身体变成他们代替他们活着，拥有一个人类的身份，好不好，这样好不好？”

    女孩皱着眉头怯懦的点点头，韵阕伸出手把她拉起来，捋了捋她凌乱的枯发，“看你这没有营养的样子，我会让你美丽起来的。”随即绽放了一抹美丽的笑容，小妖看的痴了，这美丽莫测的女人啊，自己也会问自己什么时候才能变成这样。

    沐浴后的韵阕散发着迷人的幽香，她走进绣楼地下，那是一个昏暗的巨大房间，挂满了形色各异的蛇皮，铁架子上正挂着一个年轻男子，筋疲力尽的昏睡着，韵阕走过去闻了闻男子身上的味道，男子被她弄醒，刚要惊恐的大叫但是在看见韵阕美丽的脸庞那一刻，他倒吸了一口气，直直的看着她。

    韵阕妩媚一笑，男人果然是以貌取人，无论怎么佯装也不能掩饰自己好色的内心。

    韵阕轻轻抚触男子的脸颊，“小可怜，你怎么会出现在这里的？”

    男子还沉浸在韵阕的美貌中不能自拔，睁着空洞的眼睛，韵阕从他眼睛里看见自己美丽的脸庞。

    她的手指从他的脸庞滑下，顺着脖子，滑到衣襟口在进到温热的胸膛中，锋利的指甲一下子刺穿他的身体。

    男子还来不及疼痛的惊叫，韵阕已经在他脖子上咬了下去，他睁着惶恐的眼睛，长大了嘴，脸部因为痛苦而扭曲起来。

    等韵阕心满意足的吸够了男子的血和精髓，她满意的抬起头，抹掉嘴上的痕迹，男子已成苍白的一具干尸，只有那临死前扭曲的表情还定格在那里。

    早晨还是终于到来，修缘睁开朦胧的睡眼，他坐了起来，洞中不渝已经不见了身影。

    他刚要站起来四处寻找却看见不渝正在洞门口，手上有采的果子，一张脸满是笑容的看着他。

    修缘也笑了笑，“我睡太久了。”

    不渝摇摇头，她走进去把果子放下，“我习惯起早了，时候还早呢，我给你打盆水你洗洗吧。”

    修缘听见洞外潺潺的流水声，“你们都去溪边清洗的吗？”

    不渝点点头，修缘挽起袖子笑着走了出去，“不用打水，我也去溪边就行。”

    修缘蹲下身子，清澈的溪水在他面前流过，他捧一捧溪水洗脸，睁开眼就看见不渝的倒影，她浅笑盈盈的站在自己身后。

    “水冷不冷？”不渝也蹲下来到他身边。

    修缘笑着摇摇头，“我喝了一口，好甜。”

    那犹如孩子一般明朗的笑容让不渝心头一暖，修缘的魅力就在于他温润如玉一般的性格，不像这个年龄的男子一般，就算不说话，只要修缘浅浅一笑就会立刻让待在他身边的人涌起莫名的安慰感。

    等到太阳完全升起，修缘和一身男装打扮的不渝从山上下来赶往天台镇。

    还没进入镇子，那股奇异的香气就飘散了过来，修缘和不渝对视了一眼，“这味道越来越浓烈了。”

    “我以为只有我们才闻得见，”不渝没想到修缘也可以闻见，“凡人闻不见，但是可以被他左右。”

    走进城里，一夜间镇子上的人产生了更加明显的变化，几乎年轻人，年长者，无论男女，身上越来越多的穿着绣坊的衣服，人人脸上浮现着红晕，那街上处处可见的艳丽色彩充斥着修缘和不渝的眼睛。

    这样一来，衣着朴素的两个人倒显得和现在的天台镇格格不入了。

    远远的修缘看见方蔺闲带着几个官差走过来，修缘急忙走过去，“方叔叔。”

    方蔺闲看见是修缘随即停了下来，“修缘，你怎么在这里？”

    “我出来逛逛，”见方蔺闲一副神情肃穆的样子，修缘有一种不好的预感，“怎么带着这么多官差大哥，出事了吗？”

    方蔺闲看了看修缘身边的不渝，修缘意识到了什么，“哦，方叔叔，这是我结拜数年的兄弟，您有什么话无需避讳他。”

    不渝愣了一下，随即心里暗暗笑了笑，这样子斯斯文文的修缘说起假话来也是面不改色心不跳的。

    方蔺闲本来就是个不修边幅的人，听修缘这么说也顾不得许多了。

    “又死了几个年轻男子，刚刚在河边发现了他们的尸首。”

    ”
------------

第七十六章 满城尽是飘香客

    “又死了人？”修缘眼睛一转，随即脑海里浮现薛韵阕那苍白的脸，血红的嘴唇，最让他惊心的是她妖异的笑容。

    “是啊，再这么死下去都要惊动汴梁的天子了，这可是奇案啊，这下我们天台镇可要出名了。”方蔺闲叹了一口气，“都怪我无能，到现在连个头绪都理不出来，一点线索也没有。”

    看见方蔺闲皱着眉头，修缘想要是告诉他绣庄的诡异，这一切都是蛇妖所为不知道他会是什么反应。

    “不和你说了修缘，仵作刚刚把尸体弄回衙门去了，我得赶紧回去跟大人禀告，对了，你父亲也在陆大人那，出了这么大事，他也是忙前忙后这几天都没怎么休息好。”

    “方叔叔，我和您一道过去吧。”修缘觉得事情大了，有必要和官府说自己的所见所闻。

    方蔺闲点点头，随即不渝和修缘一起去了衙门。

    刚从衙门出来正要回家的茂春看见方蔺闲和儿子一起来了随即过来，“修缘，你怎么在这？”

    修缘上前，“父亲，我有事要和陆大人说。”

    “陆大人现在为命案焦头烂额的你有什么要紧事啊？”茂春一脸凝重的看着修缘。

    “我要和陆大人说的就是有关命案的，”修缘一本正经的看着父亲，茂春在看了修缘一会之后点点头，“那你去吧。”他了解儿子，绝对不是一个随便开玩笑的人。

    修缘随即转过身看着方蔺闲，“还有老方叔叔禀告大人了。”

    方蔺闲点点头，走了进去，不一会儿，等在门外的修缘和不渝看见方蔺闲垂头丧气的走了出来。

    “方叔叔，”修缘走过去，“您怎么了？”

    方蔺闲叹了口气，“大人要把事压下来，坚决不同意向上通报，我知道大人这是为了天台镇的声誉，但是现在的事态很明显，我们已经控制不住了。”方蔺闲已经是一个头两个大。

    修缘安抚着他，“方叔叔你先别着急，我去见见大人，他同意召见我了吗？”

    方蔺闲点点头，茂春和陆大人也是多年好友，早年茂春也曾为官所以陆大人看在修缘父亲的面子上还是同意召见修缘了。

    “你去吧，大人等着你呢。”

    修缘点点头，看着不渝，“你和我一起进去吧。”

    不渝随着修缘走了进去。

    陆大人还算是个在百姓这里口碑不错的官，所以私下和茂春的关系也不错，对修缘并不陌生。

    “陆大人，”修缘进来对着他先行了个礼。

    “修缘啊，快起来吧，这不是堂上你我叔侄不必拘礼，坐下吧。”陆大人招呼修缘二人落座，自己随即也坐了下来，“刚才方蔺闲说你有关命案的事要和我说，是什么事？”

    修缘索性直截了当的说，“听说镇上已经莫名死了很多青年男子了，而且死法相当残忍。”

    陆大人点点头，想对民众隐瞒实情恐怕也隐瞒不住多久了，“对，今天早上还又在河边发现了尸体，死法和以前的一样，可以推断是同一凶手所为。”

    修缘顿了顿，“陆大人，这件事恐怕不通报上面是不行了，我们确实实力——”

    不等修缘说完陆大人一摆手，“要是劝我往上面通报你就别说了，这官场的事修缘你不懂，今天你父亲也来了，说的是和你如出一辙，但是真的不行，我不能报，到时候我的乌纱不保是小，圣上怪罪下来恐怕包括方蔺闲在内要牵扯一大批人啊。”

    修缘不明白官场的事，但是看见陆大人的态度知道自己劝慰是没用的，他点点头，“大人有苦衷修缘明白，那日我碰见韵台绣庄的薛老板，她夜间在街上穿着夜行衣行迹十分可疑，与我对话间我觉得她想下手对我作案，幸好有官差大哥赶到我才得以被救，她也没下手很快的就逃遁了。”

    “你说韵台绣庄的薛韵阕？”陆大人皱着眉头提高了声音，“她一个小女子能做什么，你堂堂五尺男儿她怎么会是凶手？”

    修缘已经想到了，这么说谁都不相信。

    “大人，我可以作证，韵台绣庄老板绝对不是一个如外表看起来娇弱只会手工女红的一个寻常女子。”不渝忍不住插话。

    “你又是谁？”陆大人没好气的看着男装打扮的不渝。

    “他是我结拜兄弟，大人。”修缘急忙补充。

    “你凭什么作证？你们是看见她行凶了还是她对你们亮出凶器了？”陆大人吹着胡子，觉得两个人说的简直就是天方夜谭，“对了，你们先告诉我凶器是什么？死者又是怎么死的？那薛老板是猛兽吗？死的个个是年轻力壮的男子，她那一副弱不禁风的样子是怎么做到的，有帮手吗？你别告诉我这薛老板是什么妖怪啊，我可听不得这些。”

    陆大人这滔滔不绝的一番话让修缘把要说的话彻底梗死在喉咙里了。

    “大人，我——”修缘还要说什么，陆大人已经做出不耐烦的表情。

    “好了好了，你快回去吧，小孩子家的大人的事不要插手，有时间多陪陪你父亲母亲，大夜里的碰见薛老板，我先问你你大夜里的不乖乖在家里睡觉跑出去做什么？”

    这下修缘彻底没话了，他咽了咽口水看了不渝一眼，不渝白了陆大人一眼心里骂道，这什么父母官啊？一点道理不讲别人说的什么都听不进去。

    “赶紧回家去吧，你还给我注意点啊，以后夜里，不，白天也要少出门，谁知道凶手什么时候作案的，到时候你出了事你让你父亲怎么办呐，你可是他老来得子，好了，你们快回家去吧，我也累了，这两天就没好好休息。”陆大人下了逐客令站起身来要回内厅，修缘他们知道这招行不通也不好意思赖着不走了，垂头丧气的站了起来，不渝看了陆大人一眼愣了一下，她用手肘暗自戳了修缘一下，眼睛向陆大人身下的袍子一瞟。

    修缘随着不渝的眼神看过去，也愣了一下，陆大人官袍下面露出来了一件颜色艳丽的内衫，镶着金边，那风格图案，尽管只是冰山一隅也足够修缘和不渝认出那是出自哪的东西。

    原来陆大人也穿着韵台绣坊的衣服。

    进了偏厅的陆大人叹了一口气，一抬眼，那娇艳的女子正半卧在他自用的罗汉椅上，手肘托着头看着走进来的陆大人。

    “你呀你呀，真是不安生，你说你半夜出去做什么，让修缘看见，这孩子居然都怀疑到你了。”陆大人坐到她旁边。

    这女子不是别人，正是薛韵阕。

    “修缘是谁，我都不认识他啊，怎么会怀疑我呢，我一个女流之辈还能杀人不成。”

    “我说的也是啊，总之啊最近确实不太平你还是小心为好。”

    韵阕像条蛇一样攀附着陆大人，娇嗔的说，“你是知道我的呀，我除了女红裁衣可是什么都不会的。”

    那让任何人听到都会发酥的声音还有绝世美丽的脸让陆大人也沉迷其中，他换上刚才疲倦的脸，露出色迷迷的双眼和微笑一把抱起薛韵阕说着往自己的床榻走去，“我还不知道你。”

    韵阕娇柔的摸着陆大人的肩背露出得意的一笑。

    修缘和不渝两个人垂头丧气的走了出来。

    “其实我想到了，陆大人是不会听我们的话的。”修缘搔搔头，步子略微有些沉重。

    不渝笑笑，“不奇怪，幸亏你没和她说那薛韵阕是妖怪变得，不然他搞不好把你轰出来还会去你父亲那告你一状呢。”

    修缘也笑了出来，“你还笑，我一看陆大人居然也是韵台绣坊的客人我真是一时间不知道说什么好了，这绣坊到底是有什么魔力啊，还是施了妖术？”

    不渝拍拍修缘肩膀，“会有办法的。”

    修缘抬起头，天空灰蒙蒙的，满城飘着那股奇香，可怕的是没有人闻得见，可悲的是只有自己闻见却不知能作何，可笑的是连这镇上的父母官居然都被绣坊收买了。

    两个人往家走去，一路上行人如往常一样，似乎最近的命案并没有让百姓忐忑不安。

    相反，街上的香气却越来越浓烈，因为穿着绣坊衣服的人越来越多，无论那女，无论老少。

    修缘看着过往的人，他点点不渝，“不渝，你看见了吗？大家的表情。”修缘在不渝耳边小声说，不渝看过去，大家的脸都挂着假一样的笑容，双颧有着过于夸张的红。

    “很奇怪，”不渝看着修缘，“前两天镇上有这么多人穿绣坊的衣服吗？”

    修缘摇摇头，“越来越多了，像一场瘟疫一样。”

    不渝看到衣服上那些图案想到了那天在绣坊里看见的半张蛇皮和未完成的图案，还有那个血缸里游动的血肉模糊的东西感到一阵恶心。

    “修缘你看，”突然不渝像发现了什么一样，“那些图案大多都是白色，但是现在有的已经开始发红了。”

    循着不渝指的看去，修缘确实发现，有的人的衣服上那些白色的图案已经开始发粉发红，再看这些人的脸，虽然飘着红晕，但是眼下有一片青黑，双颧下面的面部已经开始青白。
------------

第七十七章 吸血绣衣

    修缘突然有一种不好的预感，“这应该是比较早就穿绣坊衣服那些人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    他顿时想到了母亲和莫愁，“不渝，我得回家看看去。

    不渝点点头，“要我陪你回去看看吧。”

    修缘愣了一下，随即点点头。

    韵台绣坊外

    洛言在这等了许久，直到看见一辆马车在早上接走了薛韵阕他才放心进去。

    他摸透了韵台绣坊的门路所以这一次进去的十分轻松，很快就来到了二楼，他和不渝曾经到访的地方。

    依旧是那些房门紧闭的神秘房间，绣楼内依旧飘着一股血腥气。

    “那些挑衣服来的人闻不见迷魂香也就罢了，这么重的血腥气也闻不见啊，这的衣服还真敢穿，”洛言撇撇嘴，自言自语道。

    正走着听见轻微的沙沙声，洛言警惕的躲了起来，一个房门打开出来了一个女子，洛言定睛一看，吓了一跳，这才发现，这女子半人半蛇，上面身体和头是人的模样，下面是一条长长的蛇身，硕大的尾巴在地上撑着身体走动，发出沙沙的声音。

    洛言摇摇头，这妖精的修行还没到家，这幅尊容就出来了。

    半人半蛇的女子正走着，洛言一下子出来，以迅雷不及掩耳之势一把捂住蛇精的嘴将她带到一边。

    小蛇精挣扎着发出呜呜的声音。

    “别出声，别乱喊，小心我要你命，”洛言的眼睛一闪，露出吓人的绿光，小蛇精睁着惊恐的眨眼睛点着头。

    “我现在问什么你答什么，明白吗？”洛言威胁道，小蛇精慌乱的点着头不敢不答应。

    “那房间里的都是什么鬼玩意？”

    小蛇精呜呜出声，洛言一愣，随即意识到自己还捂着她的嘴，这才松开。

    小蛇精猛喘着气，洛言的手上露出狼锋利的爪甲，按在小蛇精的脖子上，威胁着她。

    “那些，那些都是等待钻进人身体的蛇妖。”

    “钻进人的身体，什么意思？”洛言一愣。

    “就是通过那些被人买走的绣衣然后钻进人的身体啊。”小蛇精显然表述能力不太好，洛言还是听得一头雾水。

    “钻进人的身体干嘛？”

    “做人啊，人的皮囊在外，里面是我们的内心，”小蛇精惶恐的看着洛言。

    洛言确实吃了一惊，居然有这么邪恶的妖怪。

    “为什么要借助人的皮囊？”

    “因为这是捷径，修炼成人形又不是每个妖精都能做到的，这是捷径，况且变化成人形也不见得有一副好皮囊，这样的话我们可以自己挑选宿主，自己选择外貌，还可以有人的身份，做什么事都方便。”

    洛言听得眼睛都瞪大了，气不打一处来，这是什么妖孽，做妖的修行不是为了别的居然是为了这个，“你们用了宿主的身体，宿主怎么办？”

    “宿主死了呀，之前他穿着我们的绣衣，就是靠他的鲜血才养我们的，我们靠血活着，等到精血吸得干净了我们就通过绣衣钻进宿主体内，变成她们。”

    洛言这才想起那天那缸里奇怪的没皮的妖怪，那血红的水，原来是血，供养这些东西。

    “你们这绣坊的香味是什么？”

    “这是迷魂香，迷惑宿主的，让他们没有意志不能把绣衣脱下来。”小蛇精一五一十的道出洛言所有想知道的事情。

    洛言眯着眼睛，“如果把衣服脱掉会怎么样？”

    “没完成转换，我们和宿主都活不了。”

    “有什么解救的办法？”

    小蛇精摇着头，“我不知道。”

    “你不说是吧，”洛言加大了力道，指甲已经抠进蛇精的脖子，蛇精吓哭了惶恐的摇着头，“那我是真不知道呀。”

    看她的样子也不像装的，洛言松了手，蛇精看见他松开手这才止住哭松了一口气。

    “不好意思，还是不能放过你。”洛言抿抿嘴唇笑了笑，一爪下去，插进蛇精的心脏，小蛇精顿时张大了嘴还来不及叫出来，洛言一把捂着他的嘴，小蛇精就这样魂归西天。

    “下辈子投胎做个好妖精吧。”洛言摇摇头，拖着蛇精的尸体离开了绣楼。

    处理好蛇精尸体之后，他悄悄再次潜入，这一次他自己打开了那紧闭的一间间绣坊。

    奇怪的是，有些缸内的蛇妖已经不见了，洛言奇怪的摸着下巴，突然他明白了，莫不是已经有蛇妖钻进人的身体了吧。

    修缘和不渝急速赶回家，满园依旧飘着只有他闻得见的异香，他让不渝先回自己房间，自己则首先跑去看母亲，走到那发现房门果然虚掩，不待母亲回应修缘便推开了门。

    “母亲，”修缘探着头向里面看。

    王氏半卧在床上，依旧穿着绣坊制成的一件衣服，修缘看见母亲双颧泛红，眼窝下面却有淡淡的青灰，他关切地走过来握着母亲冰凉的手，“母亲，您怎么了？”

    王氏笑笑，“没事的，有些乏力，你父亲差人去请大夫了。”

    王氏仿佛大病一场般的虚弱无力，连声音都显得没有底气，修缘伸出手要去解开母亲的外衣，“您把这个脱掉。”

    王氏愣了一下，“你这是做什么修缘。”

    “您好生躺着休息就别穿外衣了，”修缘不由分说解下母亲的外扣，不料母亲居然紧紧拉着衣襟。

    “我不脱。”

    修缘怔住了，这是平常母亲绝对不可能出现的反应，修缘和王氏一时间居然僵持在那里。

    “母亲，您是怎么了？”

    “我只是不想脱掉外衣，我，我冷，”王氏扭过头，索性躺了下来，“我很累，你回房间去吧。”

    修缘不知道怎么劝慰一向温婉贤淑的母亲宽下那要命的衣服，王氏已经背过身不再看修缘了，就在这时莫愁走了进来。

    “你在干嘛修缘？”莫愁直直的看着修缘，修缘转过身，莫愁也穿着绣坊的衣服，脸上同样泛着不自然的颧红，修缘注意到，莫愁的下眼眶也泛着淡淡的青黑色。

    王氏回过头看见莫愁像看见救兵一样，伸着手叫莫愁过来，莫愁走过去坐到王氏身边，两个人带着敌意的看着修缘。

    “你们把外衣脱下来，不要再穿他们家的衣服了。”修缘已经意识到她们的变化，像被迷惑了一般。

    “你疯了修缘。”莫愁揽住王氏。

    “是你们被迷惑了。”修缘这才意识到问题发展的严重，他已经全然顾不得这么多了直接上去帮母亲强行脱掉外衣，莫愁一愣一把推开他，修缘一个不稳险些摔倒，他惊讶的看着莫愁，莫愁冰冷的眼神想一个陌生人。

    王氏的眼神也陌生起来，莫愁冷冷的说道，“谁也别想动我们的衣服。”

    这声音像来自地府，没有感情，没有温度。

    不渝破门而入，以风一样的速度来到莫愁她们身边，迅速定住了两个人。

    “不渝，”修缘还来不及看清怎么回事，只见不渝几下定住了她们二人，“这是——”

    “对不起修缘，我只能先这么做了，她们现在没有自己的意识，应该是已经被迷惑了。”

    两个人正打算脱掉母女两人的外衣，又一个声音传过来，“我要是你们就不这么做。”

    两个人回过头，只见洛言不知什么时候已经站在他们身后。

    “洛言？”不渝愣了一下，修缘也没想到他会出现在这里。

    洛言环着臂膀走上来，看着定在那里的两个人。

    “你的话什么意思？”不渝不理解，修缘同样不理解。

    “我之前去了一趟绣坊，当然是趁那蛇精不在的时候去的，你们猜我看见什么了。”

    两个人对视一眼，等待洛言的下文。

    “那一间间的绣房有的已经空了，缸里的蛇妖不见了，屏风上蛇妖皮制成的衣服也不见了。”

    不渝还是不明白，“这说明什么？”

    “不渝你还记得吗，咱们看见的那缸里血红血红的。”

    不渝点点头，她对那一幕很有印象。

    “那蛇妖的皮做的就是吸血的绣衣，吸来的精血就是养缸里那怪东西的，直到穿着绣衣的人的精血被吸得差不多了，那蛇妖就会钻进人的身体，成为那个人代替她活着，所以蛇妖就不见了，所以说，那件衣服既可以汲取人体精血，还是蛇妖进入宿主体内的通道。”

    “你的意思是？”不渝心里咯噔一下，“有的蛇妖已经钻进宿主体内了，这蛇妖什么时候进入人的身体呢？”

    洛言摊摊手，“说实话，这个我也不是很清楚。”

    “这奇怪的香气是什么？”修缘看着洛言。
------------

第七十八章 勾魂摄魄

    “这个你居然可以闻得见？”洛言有点惊讶，“我以为只有我们妖物才闻得见，哦——对了，你是罗汉转世嘛，道行深，定力也高。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”随即他笑了笑，“这个是一种迷魂香，迷惑穿衣服的人，让他们在蛇妖没有进去身体之前不把衣服脱掉。”

    修缘看看定住的莫愁和王氏，“如果如你所言，那我们现在应该怎么办？”

    洛言摊摊手，“这我就不知道了，解决方法我实在是没问出来。”

    “为什么不能帮他们把衣服脱下来？”不渝还是不明白。

    “你可以试试看，但是我可不知道刚才和你们对话的那两个人是她们本人还是——蛇妖喽。”

    洛言这一句确实让在场的两个人意识到这个问题。

    “再说，如果蛇妖现在还没进入她们体内，那么就是还存在那缸里，靠她们的血滋养，你把衣服脱下来，那缸里的蛇妖一定会有反应到时候那绣庄的主人发现了不是打草惊蛇了。”洛言摸着下巴，很谨慎的说。

    “那我们现在怎么办？”不渝看着洛言。

    洛言笑了笑，“别看我，我怎么知道，这又不是我娘和我未来媳妇，降龙罗汉，你觉得应该怎么办？”

    修缘长出了一口气，坐到一边的椅子上，桌子上有一面铜镜，镜子清楚地映出了修缘俊美的脸庞，修缘看着镜子里的自己，突然间想到了什么。

    韵台绣坊外

    早上接走韵阕的马车再次回到这里，韵阕款款从马车上下来，从绣楼里出来一个丫鬟打扮的小姑娘，扶着韵阕娇柔的手臂搀她下来，韵阕的嘴角永远有一抹浅笑，除了迷人以外还有一种说不清的意味，她正准备向绣楼走，突然间觉得在街的对面有什么人在看着她，韵阕回过头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那一抹高挑的白衣，俊秀的书生站在那里，对她点了点头。

    韵阕眼睛忽而一亮，嘴角那抹勾魂笑顿时加深了，她摆摆手示意身旁的小丫鬟先回去，随后踱着步子向修缘走过来。

    她仰视修缘，“我猜到你会来。”

    修缘出奇的平静，“我想到你不意外了。”

    “从我知道你能抗拒我绣坊的衣服那时我就知道你不是寻常人了。”

    “你是说迷魂香吗？”修缘莞尔一笑，“我不知道为什么可以闻得见，起初我以为只是你手段不太高明。”

    韵阕愣了一下，随即看了看四周，惊艳的女子总是会引来旁人的注视，若在平常，一向高调的薛韵阕自然很享受这种注目礼，“你就不害怕？”

    修缘想起那一晚在街上遇见薛韵阕，他笑了笑，“怕我就不会来。”

    韵阕笑了一下转过身向着绣坊走去，“如果不怕就跟我进来吧，修缘公子。”最后四个字她故意拉长了声音。

    修缘想都没想跟着走了过去。

    而角落里，不渝站在暗处正紧锣密鼓的注视着这一切。

    “你猜，那蛇妖为什么会对修缘这么感兴趣？”洛言玩着头发问一旁的不渝。

    “我怎么知道，”修缘一进去，不渝的心就开始悬起来，完全没心情听洛言说话。

    “这是一种好战心理，越是对她不放在眼里的她就越有征服欲。”

    不渝突然转过头看着他。

    “就像我对你，一样。”洛言挑起眉毛，嘴角上扬，故意加重了我对你三个字。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不渝一时间愣在那里，洛言的脸正对着自己，有那么一刻，不渝能感觉他的气息。

    她躲避般的闪过他的眼睛，洛言的眼睛很美，美得含情如水，还有很强的魔力，不会一下子把人融化，只会在你和他四目相接的时候洞穿你。

    洛言看见她有一瞬间窘迫的样子忽然就笑了，不渝觉得自己尴尬极了，“你觉的很好玩吗？和别人这么对话，一定要让别人不自然。”

    “和你这样对话就真的很好玩。”洛言不以为意继续道。

    “我现在没有心思还击你，我很担心修缘，如果你不愿意待在这你可以回天台山。”

    “我有说过我不愿意待在这里么？不愿意的话我会昨天自己一个人闯绣楼？”

    不渝斜着头看他，“你想说什么？”

    洛言笑了笑，再一次贴近不渝，她被这突如其来近距离的注视吓了一跳，本能反应是头向后躲避。

    “龙不渝，如果说我和李修缘同时站在你面前我知道你一定会选择李修缘的，但是不久的将来，有那么一天，一定有那么一天我会让你认识到什么叫做人妖殊途，你会选择我的。”

    洛言自信的笑了笑，这一笑让不渝身后一阵寒冷。

    修缘随着薛韵阕走进绣楼，这是他第二次来到这里，不同于上一次的是，这一次他清晰的感受到了这里香味背后的血腥气。

    “相信出了香味你还可以闻得见别的吧，”韵阕回过头看着修缘，“我是说血腥味。”

    修缘环顾四周，韵阕完全不避讳他，领着修缘上了二层，那一间间关着门的绣房确实如同洛言所描述的一样。

    “没有血你们就不能活是吗？”

    “可以活着，但是就没有这样的美貌。”韵阕停下来，走到修缘旁边，“你觉得我美吗？”

    修缘没说话，韵阕就自顾自的笑了起来，“没有男人是不好色的。”

    “你也想要我的血吗？”修缘看着她，韵阕从未见过如此处变不惊的男子，平静如沉寂的湖面。

    韵阕媚眼一瞟，“起初非常想要，越是纯净年轻的男子血就越能驻我美颜，但是现在我还真舍不得杀你了。”

    “为什么？”

    “你太特别了，”韵阕伸出手，拉着修缘的衣襟，“到这边来，我带你去别的地方看看。”

    修缘并没有抗拒，随着韵阕走，他能感受到她冰冷的手，像蛇一样没有温度。

    “这每一间绣房里都有着一只等待蜕变的蛇妖，她们等待着时机，钻进合适的人的身体，变成她们想要的样子。”韵阕边走边说。

    “你们不能通过修行变成人形吗？”

    韵阕笑笑，“我们是遭受到诅咒的妖怪，修行对于我们来说太难了，属于我们的只有丑陋和无尽的苦难，还有嘲笑，与其那样还不如我们现在这样来的容易。”

    “容貌有这么重要吗？”修缘问道。

    韵阕回过头，“那是你没有遭受过不公平的对待和嘲笑，你们人类重视女子的样貌，其实在妖怪中，也一样。”

    “你们已经有妖钻进人身体里了吗？”

    “就快了。”韵阕抿着嘴唇，“我很好奇，你为什么来找我？”“我家人被你的绣衣和迷魂香迷惑了，我怎么能不来？”

    “你就真的一点都不怕我？”韵阕越来越好奇，这真不是个寻常人。

    “我只是想看看你到底要做什么。”

    韵阕将修缘领进自己的房间，在这层绣楼的最后一间，推开门就闻见扑面而来的香气。

    这里真的比外观看上去要大得多。

    那房间里，床榻上还昏睡着一名男子，年纪很轻和修缘差不多大的样子。

    修缘一愣，“这是——”

    韵阕笑笑，走到昏睡着的男子身边，“开始的时候总有好色的登徒子自己送上门来，但是口味都不太好，我还是喜欢你们这种年纪的，血又香又甜。”

    修缘看着那昏睡男子的脸，韵阕就在修缘面前贴上他的脸，暧昧的闻着年轻男子脸庞的美好气息，颇为享受的看着自己的猎物。

    年轻男子被这动静弄醒了，他缓缓睁开眼睛，正对上韵阕的脸，起初男子先是一愣，惊奇的看着这一切，随后面对韵阕美得惊人的面孔竟也一时间看的痴了。

    他的反应似乎在韵阕的意料之中。

    “这是哪里？”年轻男子问道。

    “这是绣坊，你见到的那些华丽的衣服都是来自这里。”韵阕贴着他的脸庞小声说，绵绵的声音酥麻了男子的神经。

    男子还来不及明白这是怎么一回事，偏过头看见不远处的修缘站在那里。

    韵阕并不看修缘，她继续挑逗着自己手中的猎物。

    “你要干什么？”修缘觉得此刻的韵阕俨然就是一条蛇，真正的蛇，她攀附在床榻上男子的身上，蜿蜒的缠绕着他。

    只是那男子并没有意识到这些，沉浸在韵阕的软玉柔香中不能自拔，一番享受的样子。

    韵阕转过头看着修缘，忽而笑了，她吹出一口气，修缘顿时像定住了一般，不能动弹。

    “好好看着我，”韵阕笑开了，那血红的嘴唇中，有一口尖牙露了出来。
------------

第七十九章 我愿意为你做任何

    修缘清晰地看见韵阕口中锋利的尖牙，她用食指挑开男子胸前的衣襟，轻轻抚触着他的皮肤。

    男子已经被迷惑的失去了神智，半眯着眼睛，已经顾不得在场的是否还有另一个人，十分享受并且沉浸在这种厮磨之中。

    韵阕对着恍惚的男子展露一个笑容，“你觉得我美吗？”

    男子含着笑慌乱中点着头，“美若天仙。”

    “那你愿意为我做什么？”韵阕依旧问着，整个房间里充满了暧昧的气息，在满是迷魂香的房间，有美人在怀，男子的眼中已经满是旖旎，幽媾的色彩冲昏了人的理智。

    “我愿意为你做任何事。”

    话音一落，韵阕开始张扬的笑起来，那声音凄厉，充斥了整个房间，修缘瞪大了眼睛不能动弹。

    薛韵阕顺着男子的脖颈吻了下去，男子起初还是十分享受的模样，突然间，他瞪大了眼睛，发出一声惊呼。

    韵阕咬住男子的颈部动脉疯狂吸允。

    男子的眼睛渐渐失去神采，瞳孔散大，那悬起的手也垂了下去。

    好一会儿，韵阕才从他身体上起来，他满意的擦拭着嘴唇，那鲜红的嘴唇上沾满了鲜血，韵阕雪白的皮肤因为嗜血而浮现醉人的红晕。

    修缘握紧了拳头而不能动弹，房间的迷魂香中还是渗出血腥气。

    韵阕整理好衣衫，从男子的身体上走了下来，无骨的她像飘着一样徐徐慢步到修缘身边。

    她用冰凉的手指开始触摸修缘顺滑的脸庞。

    “你这个妖怪。”修缘压着声音一字一句的说着。

    “我本来就是妖怪，你不是也向陆大人去告发我了吗，只不过，他不信。”韵阕的衣襟半开，露出雪白的胸膛，修缘别过眼睛不看她，韵阕心里有一种说不出的畅快，修缘越是这样闪躲她越是喜欢。

    韵阕的话暴露了自己和陆大人的关系，修缘突然觉得这个女人真是深不可测。

    韵阕凑近修缘，闻着他的味道，“你的血是什么味道呢？”　修缘闭上眼睛，韵阕再一次伸出冰冷的手，伸进修缘胸前的衣襟，试图解开他的衣服。

    突然，还在得意微笑的韵阕下一刻便变换了表情，她惊讶的睁大了眼睛，伴着自己的一声惊叫立刻抽出伸进去的手。

    那雪白的手变了颜色，被灼伤的通红，韵阕疼的退了两步惊讶的看着面前的男子。

    修缘睁开眼睛，那被韵阕打开的衣襟深处，修缘光滑的胸襟前，若隐若现的可见一个金色的卍字正发着耀眼的光芒。

    “这是什么东西！”韵阕被这光芒刺得睁不开眼睛，而那定住修缘的法术似乎也失了效果，修缘可以动了，他系好胸前的衣服，韵阕瞪着他，“你到底是什么人？”　绣坊外，不渝和洛言已经潜伏了进来。

    不渝的心从一开始悬着到了现在，洛言见她的模样十分想笑，不渝白了他一眼。

    “我知道你担心李修缘，但是你现在的样子和平时凶巴巴的样子对比起来我还真不适应。”

    “进去的是修缘，你当然不担心了。”不渝没好气的说。

    “你还真把他当凡人了，他是罗汉转世，当初歌黎想伤害他那一幕你又不是没见到过，根本靠近不了，现在两个人在里面谁死谁活还不知道呢。”洛言往绣楼看了一眼，绣坊还是一如既往的平静。

    “正是因为平静我才担心。”不渝说出了心里话，“我上去看一眼。”

    进去这么久，她依旧没有得到修缘当初说好的任何讯号。

    洛言一把拉着她，“你别这么冲动，修缘不是说好了会给你信号吗？你这么急着上去干什么？”

    “这么久了没有信号我担心他被控制或者有什么情况不能给我信号。”

    洛言松开手，“随你，那你上去吧。”

    与此同时，在韵阕的房间，修缘胸前的那一道光芒像一把利剑驱散了这个房间死亡的阴霾，韵阕惊讶的看着他，这个男子还是一如既往的平淡。

    “我是一个凡人，只是不受你迷惑而已。”修缘缓缓走到那死去的男子身边，伸手触摸他的气息，男子睁着惊恐的眼睛，身体苍白，已经死去。

    修缘难过的闭上眼，双手合十在胸前，他见证了一场杀戮。

    韵阕不可置信的看着修缘，修缘慢慢转过身看着她，“你打算带着因为嗜血而拥有的美貌一直这样下去吗？”

    韵阕看见修缘清澈的眼睛，有一刻，她恍惚了，就在这恍惚间，不渝破窗而入，站在修缘面前。

    “不渝。”修缘一愣，不渝挡在他面前，见到他完好无损，方才悬着的心才放了下来。

    “你没事吧？”

    修缘笑着摇摇头，“我很好。”

    韵阕睨起眼睛，看清了面前的女子，下一刻她睁大了眼睛愣住了。

    不渝看见旁边已经死去的男子，再怒视着衣冠不整的韵阕，“你这嗜血的妖怪。”

    韵阕呆呆的看着不渝，眼前闪回着几百年前的一幕幕。

    在冰冷的山洞里，那个萎黄干瘦的小女孩焦急的看着洞外，直到那抹高挑的白衣出现。

    不渝看见焦急的小莹，眯起眼睛惭愧的笑笑，“我来晚了，你饿坏了吧。”

    小莹看见不渝立刻笑开了。

    她狼吞虎咽的吃着不渝带给她的食物，不渝抱着膝盖坐在她旁边，“慢点吃，不够我这里还有。”

    许久，小莹才顾得上抬起头来，自己吃的满嘴都是，不渝看着她的样子笑了笑，“看你，吃的这么狼狈。”她伸出手拿袖子帮小莹擦着嘴边的东西。

    “不渝，你真好。”小莹闪着感激的目光看着不渝，“没有你我早就死了。”

    不渝眯起眼睛，“说什么傻话，你怎么会死呢？”

    小莹放下食物，一把抱着不渝，哭了起来，“为什么，为什么师傅这么不喜欢我，为什么大家都欺负我，就因为我长得丑吗？”

    不渝摸着小莹的脑袋，她的头发干燥枯黄，不同于自己，抱着自己的手臂也是骨瘦嶙峋。

    不渝也抱着她，“哭吧，哭出来心里就舒服了。”

    小莹撕心裂肺的哭了好一会儿，不渝就这么抱着她，给她最大的温暖，小莹忽然抬起头看着不渝，她精致的面容，白皙如玉的皮肤，看着自己时犹如宝石一般的眼睛闪着美丽的光芒。

    “不渝，你真美，我要是像你这么美就好了。”她贪恋的看着不渝，看得久了竟成了痴。

    不渝捧起她冰冷的面庞，“一定会有人不因为外表喜欢你的，一定会的，我跟你保证。”

    “那你喜欢我吗？”小莹眨着眼睛，“你不嫌我丑？”

    不渝还是笑，摇摇头，“我喜欢你啊，怎么会嫌你丑呢？”

    “不渝，你说，以后还会有人喜欢我吗？愿意为我做任何事那种喜欢，就像你和我说的，你等着降龙罗汉转世投胎并且愿意为他做任何事？”

    “当然会了，”不渝擦掉小莹还挂在脸上已经冰冷的眼泪，又刮了一下她的鼻子，“我跟你保证，但是你要好好修行，听师傅的话，不要记恨他知道吗？”

    小莹沉默了，她扭过头不说话。

    “我知道师傅对你有些苛刻，但是是他收养了咱们，又指点了咱们修行，我们还是应该心存感恩是不是？”

    小莹靠在不渝的肩上闻着她好闻的气味，她轻轻点了点头，“不渝，我好累啊，这样子修行不知道要到什么时候，我快受不了了。”

    不渝揉揉她的头发，“就快了，真的就快了。”

    韵阕的眼睛湿润了，不渝就站在她面前，一如既往的白衣，一如既往的美丽。

    不渝挡在修缘面前，瞪着自己，韵阕看着她，一滴眼泪从眼角淌了出来，她咬着下嘴唇破窗而出，不渝刚要追，修缘一把拉着她。

    “别追了，她会回来的。”

    不渝回过头看着修缘，修缘的衣襟有些凌乱，“她没有对你怎么样吧？”

    修缘摇摇头，“没事，她没有伤害我，只是我没想到她已经迷惑了陆大人，咱们之前的通报她全都知道。”

    不渝倒抽了一口气，“怎么会这样。”

    洛言踱着步子从前门正大光明的上来，看着两个人，“看来都平安无事啊，那只蛇妖怎么跑了，你们交手了？”

    不渝摇摇头，“我也很奇怪，我才上来，还没出手她就跑了。”

    洛言睨着眼睛，瞟见床榻上已经死去的男子，“啧啧，又是一个被美色迷惑了双眼的家伙。”

    不渝环顾着四周，韵阕的房间布置的极度奢华，她看着韵阕用过的一切，那桌子上有一个小篮子，篮子里有一把剪刀还有针线，不渝别过眼刚要看别的，突然有如雷击一般，她猛地回过头走过去，仔细端详这篮子里面的东西。

    有一方绣帕，上面黑密的针脚，精致的绣着一只狐狸。
------------

第八十章 韵阕苦涩的回忆

    韵阕破窗而逃，一路上狂奔，那衣衫绚丽的女子在街上的奔走难免引得路人侧目，韵阕顾不得许多，只是一路跑一路闪回着自己以为已经遗忘了的过去。

    那萎黄干瘦的小莹和今日美得让人窒息的薛韵阕怎么也不会让人联想到一起。

    那一年，不渝偷偷带着小莹下山逛集市。

    “不渝，这是什么？”匆匆过往的人流中，小莹一下子就看见有一个摊位上摆放了很多刺绣的布料，第一次看见如此斑斓东西的小莹不禁眼前一亮停住了脚步，“真美啊。”

    “这个应该就是刺绣吧，”不渝也看过去，“确实很美。”

    “要是把这些刺绣的布料做成衣服穿起来该多美啊。”小莹对着那绚丽的东西一度神往，在山上，他们只穿着最简单的衣服，黑色，白色，看的最多的就是这些无尽的素色衣冠。

    “这些是寻常百姓人家穿不起的，刺绣很难，做出来的东西也贵。”不渝站在一旁解释。

    小莹垂下头，不渝拉着她走了，她一边走一边流连忘返的回头看，那是第一次见到这么多美丽的颜色和图案。

    回去后，果然这次偷偷下山还是被师傅发现了，小莹遭受了一顿毒打，不渝哭着向师傅求情，把所有罪责揽到自己身上还是阻止不了师傅对小莹的惩罚，小莹窝在角落里，师傅拿着长鞭一鞭鞭挥起，打在她身上，小莹痛的钻心，但是咬着嘴唇不敢出声，直到自己疼昏了过去。

    她不知道自己什么时候醒来的，不渝伤心的坐在自己身边，小心的拿着药粉帮自己上药。

    “疼吗？”不渝抽泣着问她。

    小莹苍白的小脸挤出一抹笑容，“不疼。”

    不渝一下子抱住她，“都怪我，不应该带你下山，害了你了。”

    小莹身上的伤因为不渝的拥抱而痛了起来，她惊叫了一声，不渝急忙放开她，一个劲的道歉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小莹摇摇头，“真的没事，我已经不疼了，我看到了那么多人，好多美丽的东西，这顿鞭子，也值了。”

    不渝安抚着小莹，看到她身上历历在目的血痕，不渝一滴眼泪淌了出来掉在小莹的手臂上。

    小莹抹着不渝的眼角，“你怎么哭了？”

    “我难过，心疼你。”不渝抑制不住，更多的眼泪夺眶而出。

    小莹却一下子笑了，“不渝，我真没想到，还会有人为我哭，真的，我以为我这辈子注定因为丑陋而不被人喜欢了呢。”

    不渝搂着又瘦又小的她，干瘪的身体，枯黄的头发，小莹的面色萎黄，像从来没吃饱过一样，她真的是个不好看的孩子，但是笑起来很可爱，“外表不是最重要的，丑陋不是你的错，会有人喜欢你的。”

    不渝掏出一个小布袋子递给小莹，“看看这是什么。”

    小莹眨着眼睛，接过那包装精致的东西，小心翼翼的打开，只见有一把剪刀，还有针和一块未刺绣的手帕。

    “这是？”小莹喜出望外般的看着不渝，“这是刺绣？”

    “对啊，我来教你，你不是很喜欢吗？只不过我还弄不到漂亮的线和布，不过没关系，我们慢慢来。”说着不渝把东西在小莹面前一点一点摊开，她顿了顿随即拿起剪刀见下一缕长发。

    “不渝你这是做什么？”小莹愣住了。

    不渝抿着嘴唇微微一笑，“这是线啊，来，我们把线穿进针里，试着在这里逢出你喜欢的东西。”不渝把自己的头发穿进针里递给小莹，小莹看着这一切，拿着不渝头发做的线，不渝微笑着看着她，“绣吧，绣出你心里想的东西，注意针脚，不要太大，最好是密一些。”

    于是小莹在布上歪歪扭扭的绣着，直到和自己心里落差极大的东西出现，他才嘟着嘴看着不渝，“我是不是太笨了，什么都做不好。”

    不渝依旧是笑，她手把着小莹的手在手帕上绣着，很快，绣出一条小龙。

    小莹开心的笑了，“不渝你真聪明，你还会绣龙，这么栩栩如生。”

    那是一条破海而出的龙，盘旋在空中，张扬着五爪，不渝只是想绣跟龙有关的东西，这条龙让她想起救自己的降龙尊者。

    “其实很简单对吗，要用心就可以了。”

    韵阕一边奔跑一边忍不住的哭，那时候的小莹，虽然丑陋，但是笑起来有明亮的眼睛，不渝说，这样的小莹最可爱了。

    不渝，这个她落魄童年里最让她放不下的人。

    “不渝你看，”小莹展示着她几夜不睡的作品，一只用不渝头发绣成的黑色的狐狸。

    不渝接过小莹的手帕，“真好看，是你绣的。”

    “我绣的是你，”小莹眯起眼睛微笑，“谢谢你不渝，你是对我最好的人。”

    不渝微笑着摸着小莹的头发，“以后还会有人对你这么好的。”

    “也这么喜欢我吗？”

    “当然了，”不渝拉起小莹的手，“你一定要相信我。”

    “恩。”小莹再次眯起眼睛纯真的笑了，那时候还会纯真的笑，还会相信真的有人不嫌弃自己丑陋而喜欢自己。

    可是不渝，你骗了我，你说的这些都只不过是安慰我的话，韵阕哭得更加伤心了，她跑到街角，在一个没人的地方蹲了下来，顺着墙壁滑坐到地上，双手抱着膝盖。

    “可是不渝，你骗了我，这世上跟本没有你说的那种人，会不因为我丑陋而喜欢我的。”

    师傅收养了一只受伤的鹤妖，受了伤跌倒湖面上，差点溺死，是打水的小莹看见了他，把他拉上岸。

    鹤妖上岸的时候已经昏迷，小莹轻轻拍着他的脸，“你醒醒啊，你怎么样？”

    见他没有反应，小莹舀了一瓢清水喂进鹤妖的嘴里。

    鹤妖缓缓睁开眼睛，小莹看着他琥珀色的眼睛渐渐打开。

    “你醒啦？你受伤了。”

    鹤妖还来不及反应过来这是怎么回事，小莹飞快地跑去叫别人，叫师傅，最后大家将他带了回去。

    小莹很关心这个被自己救了的鹤妖的伤势，但是她没有资格靠近他睡的地方，师傅在给他疗伤，几个和师傅关系亲近的徒弟从里面出来的时候会有说有笑，小莹跟在他们后面听她们说话。

    “那鹤妖真是个俊俏的美男子，很讨师傅喜欢呢。”

    “是啊，伤的不太重，相信过几天就可以下床了。”

    小莹听到这里满意的笑了，不渝走出来看见躲着的小莹，“你怎么在这呢？”

    “我想知道那只鹤妖伤得重不重。”小莹抿着嘴唇，语声低微有些不好意思说出口。

    “他已经没事了，”不渝拍拍她的肩膀，“幸亏你救他很及时呢。”

    “没事就好，”小莹探着头向屋子里面看。

    “等他醒了，你也去看看他吧。”不渝知道小莹的心思，小莹急忙摆手，“我就不去了，其他师姐妹见了又要说我了。”小莹慌乱拎上水桶走远了。

    不渝看着她瘦小的背影，艰难的拎着沉重的水桶的样子让人看着十分心酸。

    “用不用我帮你？”正在干活的小莹听见身后传来好听的男性声音，她转过头，一眼就看见高挑的男子向自己温婉的笑着。

    小莹要仰望着他，逆着光，这男子俊美的让她一时间愣在那里，下一刻，她就清楚的听见自己快速心跳的声音。

    “谢谢你那天救了我，不渝已经告诉我了。”男子的眼睛是纯美的琥珀色，在太阳下可以看见眼底。

    “我叫子韵，你呢？”

    “我，我叫小莹。”女孩怯懦的回答，她不敢抬头看他。

    “我来帮你吧，”子韵说着拿过小莹手里的工具，挽起袖子蹲了下来。

    “啊，不，不用，我自己可以的。”小莹刚要去推脱，子韵歪过头，向她一笑，“没事的，别和我客气。”

    晚上，回到洞中的小莹，把自己扔到冰冷的石板上，望着山洞顶端傻傻发呆。

    不渝跑来看她，看见她呆滞的看着上面，不渝凑过来，“小莹，你怎么了？生病了吗？”

    “不渝，我好像喜欢上了一个人。”小莹依旧四目盯着洞顶，一动不动。

    “真的呀，我们的小莹有了喜欢的人啊，真好。”不渝托着脸蛋看着小莹，“快告诉我，这个人我认识吗？”

    小莹顿了顿，随即点了点头，“不渝，你说我有资格喜欢别人吗？”

    “这说的是什么话，怎么就没有资格了呢？”不渝拍了她的头一下。

    “因为我丑啊，我喜欢的那个人，那么优秀。”自从子韵来了这里，不仅师姐妹围着他转，师傅也喜欢他，他聪明温柔，小莹总是偷偷躲在角落里看他，每每看见他不小心对上他温暖的微笑时小莹就会尴尬的别过头假装看向别方，再等一会，只见子韵正微笑看她，他温柔的向她点点头。

    那一刻小莹的脸会红透并且可以清楚的听见自己的心跳，她问不渝这是怎么了，不渝笑着对她说，小莹，我想你可能喜欢他。
------------

第八十一章 沉迷为琥珀如水

    小莹睁大了眼睛，不可置信的看着不渝，“我喜欢他？”

    “你不高兴吗？喜欢一个人是好事。”不渝敲敲她的头，小莹一抬头，看见镜子里的自己，刚要堆起来的微笑瞬间僵在了那里，她别过眼。

    自己怎么这么丑，丑的让自己都讨厌。

    不渝看见她变化的表情，知道她为什么而难过，她揽着小莹的肩膀，“傻丫头，又想不开心的事了。”

    小莹把头埋在不渝的肩膀上，“我实在太丑了，不渝，我没有资格喜欢子韵，他那么优秀。”

    “谁说你没有资格的，”不渝听见她这么说的时候就会很难过，“你善良啊，你是我见过最善良的女孩。”

    “善良，子韵就会喜欢我吗？”小莹抬起眼睛看着不渝，期待她像往常一样给自己一个肯定的回答。

    不渝顿了顿，“会的，我想，子韵会的，所以你以后要挺起你的胸膛，不要再垂着头，我相信子韵会看见你的善良并且喜欢你的，因为他也和其他师姐妹不一样。”

    小莹眨着惊讶的眼睛看着不渝，她信了，真心的信了。

    从那以后，小莹总是关注着子韵，每次看见他的时候都有美丽的师姐妹围着他，但是子韵永远和大家保持着距离，他只是在那里彬彬有礼的微笑，对每一个人，包括小莹。

    如果不小心对上小莹的眼睛，子韵的笑就更深了，小莹一开始是措手不及，经常由于紧张打翻了水桶或者踢到地上的木桩，引来别人的哈哈大笑，这时小莹就显得更加尴尬，只有子韵，一如既往用最温和的笑对她，他走过去对她说，“你没事吧，用不用我帮你？”

    小莹慌乱的摇着脑袋，一旁的师姐妹嫌弃的说道，“子韵，你不用理她，一天到晚笨手笨脚的都。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    姐妹们不善意的言论小莹早就已经习惯了，只是子韵面前，小莹从没有这么难过，她不敢抬头，怕子韵也用大家嫌弃的目光看着她。

    一只手却帮她提起摔掉的桶，小莹惊讶的看着子韵。

    他还是微笑着，“我来帮你。”

    于是在众人惊讶的目光中，子韵提着水桶走去，小莹傻傻的站在原地，子韵回过头看着她，“来啊。”

    小莹哦了一声紧忙跟了上去，她并肩和子韵走在一起，小莹的心鹏鹏直跳，她不敢看子韵。

    “你平时不和她们一起修行吗？”子韵问道。

    小莹摇摇头，“不，我只干活。”

    “那是为什么？”

    小莹沉默了一会儿，随即摇摇头，她要怎么才能说出口，因为我丑，大家都不喜欢我。

    看见她沉默，子韵觉得自己冒昧了，随即岔开话题，“那你会简单的法术吗？”

    小莹点点头，笑了笑，“幸亏有不渝，都是不渝在教我，背着师傅，偷偷的。”

    子韵摸了摸小莹的头，小莹被这温热的大手一摸顿时脸红透了，“以后我也教你，咱们也偷偷的。”

    小莹一时没有反应过来，瞪着眼睛看子韵。

    子韵见她表情发愣，歪着头眯起眼睛，“怎么了？”

    小莹慌乱的摇摇头，“没事。”

    “那就这么说定了吧。”子韵径自向前走去，小莹看着他高挑的背影不自觉的笑了出来。

    接连的几天，子韵真的做到了他所答应的教小莹法术，黄昏或者黎明，只要约定好时间子韵一定准时出现在那里，笑着等她。

    小莹很紧张，一旦紧张就会更加笨拙，总是出现层出不穷的小失误，她尴尬的不敢看子韵，生怕他嫌弃，但是子韵依旧笑着，轻轻安抚她，“没事，慢慢来。”

    小莹沉浸在子韵美好的微笑以及明亮的琥珀色眼睛中，那一刻，她觉得有什么东西从心里往外涌出，她想问不渝，自己这是怎么了，为什么一看见子韵就会抑制不住的兴奋。

    “这个就叫做喜欢，”不渝笑了笑，看着小莹因为害羞而潮红的面孔，“你喜欢子韵很正常。”

    小莹抱着腿，自卑的低着头，“我觉得很多人喜欢子韵。”

    “喜欢子韵人多说明他是个值得大家喜欢的人。”不渝本来是很高兴的样子，但是她突然发现小莹神情有些落寞，“你怎么看起来这么沮丧？”

    小莹抿抿嘴唇，抬起头挤出一抹让不渝安心的微笑，“我长得这么丑，师傅，师姐妹没有一个喜欢我，子韵又怎么可能喜欢我？”

    每当小莹纠结自己的容貌的时候，不渝都不知道如何安慰她，她只能揽过小莹瘦小的肩头，轻轻抱着她，以求给她枯瘦寒冷的身体一点温暖的同时安慰她受伤的心。

    那之后，小莹找了身体不适的借口不再和子韵私下会见，她很有自知之名的躲避子韵，虽然还是会从角落里远远的看他一眼，然而自己笨拙，连偷看都经常被子韵发现，子韵对上她的目光的同时会微微一笑，就是这时不常的微笑经常会让小莹措手不及。

    日子一天天的过去，子韵很快融入到大家当中，师姐妹们如众星捧月一般对待子韵，只有小莹，一如既往过着和平常无异的日子，每天等待她的就是忙不完的苦活和受不尽的冷落。

    夜半的时候，小莹常常睡不着，借着月光，用不渝的头发绣一只仙鹤，纤长的身体傲立在那里，小莹对着仙鹤发呆，又是傻笑，偶尔还会流下伤心的泪。

    对于小莹因为暗恋饱受的苦而更加消瘦的身体，不渝看在眼里，却不知道能做什么。

    直到有一天，小莹注意到子韵走路的姿势有异于平常，跟踪之下发现他在没人的时候从裤子中解下染血的布带，小莹这才知道子韵负伤了，他谁也没有说，只有细心的小莹才知道，于是那之后小莹不顾高山的险峻和滂沱大雨，采来了医治外伤的紫草，偷偷放在子韵屋外，恰逢子韵出来，小莹转身就跑，借着月色子韵还是认出了小莹离去的背影，再看看脚下的布包，子韵打开一看发现竟是止血的紫草，收起中药准备回去的时候却发现原来留下的不止是中药，还有小莹着急落跑而不小心留下的手帕，子韵拿起手帕，只见有只黑色的仙鹤惟妙惟肖，子韵笑了笑。

    从那一天，小莹和子韵之间产生了很大变化，子韵会找小莹，经常带些吃的给她，陪她聊天，他从来也不顾众人惊讶的目光，会大声和她打招呼在别人面前维护小莹，这一切的一切让小莹如此受宠若惊。

    夜深人静的时候，她兴奋的问着不渝，而不渝还是微笑着摸着她的头发，“我没有骗你，一定会有人喜欢你，不因为外表，只因为你比任何人都善良。”

    百年过去，不渝说那句话多的声音还会经常出现在韵阕耳朵里，善良，多好听的词汇啊，可惜善良并不能得到我想要的，韵阙走到一个无人的水池旁，那湖里映着自己美丽的脸庞，韵阙看着看着突然觉得水里的自己如此陌生，那张脸慢慢演化成小莹那张萎黄难看的面孔，韵阙厌恶的打向水面，水里顿时飞溅起水花扰乱了倒影。

    骗子，都是骗子！

    就在众师姐妹讶异的注视中，小莹沉浸在这个美好的梦里不能自拔，每天都能看见子韵温暖体贴的目光，透过那美丽的琥珀色眼睛就要使她忘记自己的丑陋而全然相信子韵的与众不同，这里却发生了一件事。

    师傅丢了一件宝物，是师傅视若珍宝的丹丸，服用后不仅功力大增还能使得修行事半功倍。

    师傅恼羞成怒，把所有弟子集合了起来逐一考问，当然未果。

    这里面只有小莹，露出艰难的神色，那天晚上，约好了和子韵去山上练功，子韵却没有来，担心他的小莹偷偷下山却刚好看见了子韵蹑手蹑脚从师傅屋里拿着放丹药的葫芦出来那一幕。

    子韵以为没人看见正要离去，不想小莹的笨拙再次提醒了他，她不小心踢到了地上的石头，子韵回过头发现小莹捂着嘴吃惊的站在那里。

    子韵走过去，那双美丽的琥珀色眼睛前所未有的忧郁，他乞求小莹不要告密并发誓这是最后一次。

    小莹看着子韵的眼睛，她答应了，点着头，尽管心里很是矛盾，这一次，她连不渝都没有告诉。

    问不出结果的师傅恼羞成怒，他大发雷霆下令搜查所有弟子的住所，大家的心都悬着，也都互相猜测着，小莹依旧低着头，用余光看了一眼子韵，发现他异常平静的站在那里，一如往常。

    答案是出乎所有人意料的，大家在小莹的床榻上翻出了丢失的丹药，小莹吃惊的张大了嘴不可思议的摇着头。

    师傅握紧了拳头狠狠的看着她，周围人议论声四起，小莹像是有什么东西卡在喉咙里，她一句话也说不出来。
------------

第八十二章 以鲜血为代价

    她看了一眼子韵，他平静的琥珀色眼睛没有异样，和大家一样，看着她，那目光充满了鄙视。

    小莹突然就明白了，就像是有什么东西被抽走了一样，全身瘫软坐到地上，师傅本来就不喜欢她，这一次连辩解的机会都没给，直接在众人面前将她打个半死，不渝跪着哭着求师傅手下留情，血泪模糊的小莹躺在地上，听见不渝的乞求声越来越小越来越小，自己终于昏了过去。

    按照规矩，小莹是要被驱逐的，没有人为她求情，除了不渝，但是这求情显得太过苍白无力。

    不渝的求情终究没有打动师傅，师傅还是将伤痕累累的小莹撵了出去。

    在寂寞的山顶，有人把小莹丢在半山上，她艰难的爬了起来，看着大家，众人看她都觉得她罪有应得，议论声咒骂声仍旧不断，丑陋的人心灵就一定是丑陋的吗？

    小莹苦笑着站起来，她艰难的挪着步子走到子韵面前，大家很诧异，子韵做贼心虚一般的向后退着，他小声嘀咕，“你要干什么，事情已经这样了，我会感激你的。”

    小莹不说话只是很近很近的贴着他，昂起头看他，那双曾经让她着迷的琥珀色眼睛如今看来是如此肮脏。

    “你喜欢我吗？喜欢过我吗？”小莹拉着他的袖子小声问着。

    子韵一愣，他看看大家，大家听不见两个人在说什么，但是此时此刻他实在是不想和她沾染一点关系，所以他嫌弃的甩开被她拉着的袖子，那种急速甩开的动作暴露了他想急切撇开两个人的关系的心。

    小莹不甘心，她只想知道答案，依旧死死的抓着他不放。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    子韵生气了，那眼睛里显露了不悦的神色，他低下头咬着牙的说，

    “没有，我当然没有喜欢过你，我怎么可能喜欢你，你这么丑，我连多看你一眼都觉得恶心。”

    那一席话输入进她耳朵的那一刻，小莹的手就松开了，子韵如释重负的掸掸袖子，仿佛连她摸过的东西都令他嫌恶。

    小莹咬着嘴唇强忍着眼泪点了点头，只有心碎了才能拥有如此难过的表情，她转过身离开，不渝哭着看小莹的背影，她并不知道发生了什么，但是她不相信是小莹偷的东西。

    就在这时，小莹做了一件让所有人愕然的事，她没有沿着崎岖的山路下山，而是喊着泪冲到山崖边纵身一跃跳了下去。

    大家惊住了，包括师傅，包括子韵，不渝是第一个反应过来的，她一个箭步冲上去拉住了小莹的袖子，死死地抓着小莹细瘦的手臂，不渝喊着，“小莹，你别松手，我救你上来。”

    小莹心如死水般的的看着不渝，绽放了一个微笑，那只手渐渐从不渝的手中一点点滑出，她说，不渝，我们来世再见。

    直到完全滑出，不渝揪住了小莹的衣襟，只是衣襟也一点一点撕破，终于完全断开，不渝来不及挽救，小莹含着泪水向她微笑，她张着手臂掉落了下去，不渝的手里只有她残留的衣襟。

    小莹临死前的眼神，深的像湖水，无波无澜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    韵阙再一次哭了出来，痛苦的回忆如潮水一般汹涌的袭击了她，她想起小莹，想起曾经那么落魄的自己，那个被上天作弄到遍体鳞伤的小女孩就连选择自杀都没有办法死去。

    不知道是为什么，小莹醒来的时候，天地被一场倾盆大雨所模糊，她的视线中是灰蒙蒙的天空，小莹伸出手向前抓着，手中满是淤血和污泥，她全身疼痛欲裂，本以为自己已经死去，就在这时，一只巨大的黑鹰叼起了她，她被衔起不知道送到哪去。

    再度醒来已经不知道是几天以后了，小莹听见一个女声嘶哑的声音在自己上空说话。

    “你长得还真是不讨人喜欢啊，从身体到脸庞，还有枯黄的头发，怎么会这样呢？”她觉得有一双又硬又干枯的手拨弄着自己的脸孔和头发。

    小莹想睁开眼睛看看是谁，但是没有力气，她想伸出手去摸，但是就连举起手臂都显得极度吃力。

    “但是你的命真大，从那么高的地方摔下来居然还活着。”那个声音依旧沙哑，她能感觉到对方离自己很近，几乎是贴着她的耳朵说话。

    “你，是谁啊？”小莹睁不开眼睛，因为很痛，可能大雨淋伤了她的眼睛，“是你救了我吗？”

    “我以为你死了，本来想把你吃了的。”

    小莹咽了咽口水，不再说话，“你现在依旧可以吃了我，只要你不嫌我丑。”

    “哦，”沙哑的女声发出疑问的语气，“你是自己跳下来的吗？不想活了吗？”

    小莹点点头，不再说话。

    那个声音似乎对她充满了极大的好奇，依然不休的追问，“为什么呢？”

    小莹的脑海闪过从前的种种画面，那双琥珀色的眼睛眯起来时绽放的微笑，不渝揽着她肩头依偎着自己的样子以及师姐妹的嘲笑声，师傅嫌弃的眼神。

    小偷，丑八怪，吃里扒外，相由心生难怪这么丑，到处充斥着这种咒骂，小莹流着泪。

    一幕幕画面，直到出现不渝的脸，“会有人喜欢你的，一定会有人不因为外表而喜欢你的。”

    最后是那个她再熟悉不过的身影，琥珀色如水的眼睛，从本来的平静变得异于往常的尖锐，“我当然没有喜欢过你，我怎么可能喜欢你，你这么丑，我连多看你一眼都觉得恶心。”

    小莹抱着头哭着，叫喊着，她抓起自己枯黄的头发向下扯着，对方似乎也被她的举动吓着了。

    “你怎么了？”那只手按住激动地小莹，“发生么疯。”

    “丑！因为我丑！没有人喜欢我，没有人注意我，都是骗子，骗我，他们说我是小偷，打我把我赶出去，我不是小偷，我只是丑！”小莹依旧大喊着，撕心裂肺的诉说，这一激动牵动了她受伤的身体，她疼的跌倒在地上，因为看不见而伸出手惶恐的四处摸索。

    还是那只手按住了她，“睨、你怎么能因为这个自杀？”

    小莹半天才渐渐安静下来，身体因为悲恸还在不住的抽搐。

    那个声音贴在她耳边，吹着冰凉的气息，“你怎么能把别人的过错算在自己身上？丑又不是你的错，最重要的是活着，只有活着就有资本，就有机会反攻，就能赢，所以你得活着，让那些嫌弃你的人瞧瞧，是谁——笑到了最后——”

    那嘶哑的声音拉长了，发出尖锐的冷笑，小莹被笑声惊得耸着肩膀，她不住的抖动。

    还是那只干枯的手按着她，“你是不是讨厌现在的自己？”

    小莹点点头，不住的点头，“我讨厌极了现在的自己。”

    “你想不想改变，变成另一副模样，变成另一种身份？”

    小莹愣住了，“你说什么？”

    “我说，你想不想做别人，做你最想成为的那种人，美丽，丰满，风情万种，所有人看见你都会为你沉迷，你的美貌足以让见到你的人窒息和沉沦？”

    小莹愣在了那里，许久，她偏过头，对着那沙哑的声音问道，“你是谁？”

    “我是给了你第二次生命的人，也是唯一能改变你的人，你，到底愿不愿意？”

    像是思索了许久，小莹的脑子被那沙哑的声音塞得满满的，“我愿意，我想要变成那样的人，请你帮帮我。”

    那沙哑的声音像是得到了极大的满足，发出得意的笑声，“但是，这需要你付出代价，你也愿意吗？无论什么代价？”

    小莹不假思索的回答，“我愿意，付出任何代价都愿意，只要能变成你说的那种人，我什么都愿意做。”

    “这可是你说的，”那嘶哑的声音含着浓浓的笑意，“那好，这代价就是，鲜血。”
------------

第八十三章 韵阕的重生

    有谁，会为你平淡无奇的身体驻足。

    有谁，会爱你秃眉细眼。

    有谁，会在意你，只因为你善良？

    如果没有，那么善良有什么意义？谁会在意你？小莹站在昏暗的黄沙路上，这是通往阴曹地府之途吗？一路狂风卷着黄沙在她耳边咆哮，小莹拖着疲惫的身体，昏昏沉沉的行走，她摸着自己枯糙的面容，自己这番容貌，自己都心生嫌弃，怎么能指望别人爱你？

    我在这鄙夷的目光中，尖锐的嘲讽中已经过够了，因为丑，我得到了太多不公平，这一次，让我选择，我宁愿付出任何代价以换取可望不可及的容颜，哪怕，交付我的灵魂。

    当小莹再度从这个冗长的噩梦中摇曳醒来，她缓缓睁开眼睛，久违的晨光射进她的眼底，她反射性的捂着眼睛，灵动自如的手臂让她意识到，自己可能已经恢复了，再也没有那种伤痛感，她撑着身体坐了起来。

    自己置身于一个山洞中，这是一个没什么异常的山洞，和她从前居住的地方无异。

    小莹第一个找寻的就是那沙哑的声音，当她发现四下无人只有她一个人在这里的时候，有那么一刻她怀疑这难道也是一个梦。

    那以血为筹换取美貌的誓言，难道都是幻觉。

    小莹爬下了石床，双脚在接触地面那一刻，石头的冰冷从脚底蹿上双腿，她下意识的缩了一下，等她站稳刚要行走，她突然发现，自己长高了。

    之后她举起手臂，那白皙的藕臂，娇柔的双手，葱长的十指，小莹不可思议的端详着，这是我的手？

    “要照照镜子看自己现在的样子吗？”一个沙哑的声音在身后响起，小莹急切的转过头。

    那是一个风烛残年的老人，满脸皱纹，有着严重的驼背，躬着身体杵着一只拐杖站在她身后。

    “救我的人是你？”小莹不可思议的看着这个老人。

    老人点点头扑哧一下笑了出来，“我本来是要把你吃掉的呀，但是现在我觉得有比吃掉你更让我开心的事。”

    小莹忽然想起自己是被一只黑鹰衔到这里来的，“那个和我说话的人也是你？”

    “不可以吗？”老人摊摊手，向她微笑，“你要不要看看你现在的样子？”

    小莹忽然想起这个，她伸出手摸着自己的脸庞，在触及肌肤的那一刻小莹惊讶的张大了嘴。

    那如丝般细腻的皮肤竟然出自自己的脸，紧接着是眼睛，口，鼻，小莹顺着自己的五官滑动，每一次触摸都带给自己莫大的惊喜，老人朝石桌上的铜镜努了努嘴，“还不快去照照，你可真沉得住气。”

    小莹慢慢向着桌子移过去，她坐了下来，看见镜子里的自己，那螓首蛾眉杏脸桃腮的面容，冰肌玉骨的身体，小莹彻底愣住了。

    这是我吗？小莹惊讶的口不能闭，她直直的看着铜镜中和自己表情一致的女子，那倾国倾城之容是她梦都不敢梦的。

    老女人出现在铜镜中，她站在小莹身后，含着一抹说不出意味的笑，“喜欢现在的你吗？”

    “我，我真的变成这幅摸样了吗？”

    “镜子是不会说谎的，你用手摸到自己脸的那一刻也应该知道，我没有骗你，你真的变成这幅模样了。”

    小莹转过身，“我只是不敢相信，”眼泪充满了她的眼眶，她激动地看着老人。

    “回答我，你还喜欢现在的样子吗？”

    小莹雀啄般的点着头，“我喜欢，我做梦都不敢想自己会变成这样。”

    “可是这已经成为现实了。”老人俯下身体在小莹耳边低声说着，她摸着小莹顺滑的黑发，一股幽香沁了出来，“你看看现在的你有多美，完全和之前的自己大相径庭，简直就是脱胎换骨了。”

    小莹看着镜子里那个陌生但是异常美丽的自己，她挤出一抹妖异的笑容，“我喜欢这个样子和这种脱胎换骨。”

    “美貌是需要代价的，还记得吗？”老人的话音一转，小莹的嘴角上挑。

    “无论什么代价，我都愿意。”

    “是鲜血的代价，吃肉食骨，你只有靠男人精气才能蓄养你现在的美貌。”老人轻轻摸着小莹的肩膀，“你不怕吗？”

    小莹依旧是平静的模样，她看着镜子里的自己，那妖异的美丽吞吐着迷人的芳香，她忽而就笑了，“不怕，男人的精气，听起来还不错的样子。”

    老人哈哈笑了起来，嘶哑的声音引得洞外一群乌鸦嘶鸣飞起，小莹站了起来，“不仅是容貌，我要从头到底的彻底改变。”

    小莹永远不会忘了那是哪一天，小莹已死，而在山洞里重生的是一个叫薛韵阕的女子，她妖娆美丽，芳华绝代，拥有让人窒息的美貌。

    韵阕失魂的走着，不知不觉已至黄昏，荒凉的郊外没有行人三两，韵阕的锦服红妆因为奔走已经开始着尘，她头发微散，狼狈的披着碎发，一辆马车与韵阕擦身而过。

    马车里的人掀开车帘正瞅见失魂落魄的韵阕飘忽的走着，一身艳丽的衣服十分惊艳，再定睛一看，精致无双的脸庞顿时让人移不开眼睛。

    马车驶过韵阕之后便停了下来，韵阕听见马车的声音，打断了她的思绪，她不经意的昂起头，那马车上有一个人掀开车帘正看着她。

    韵阕在看见那车帘中的人时彻底愣住了，她永远不会忘了那张脸，天色虽暗，但是那双看着她的琥珀色眼睛再熟悉不过。

    韵阕微张着口，不可思议的看着那个人。

    子韵，那个让小莹心心念着的人，也是让小莹跳崖的人，最后，也是让小莹选择变成薛韵阕的人。

    马车安稳的停下，那车上的人走了下来，风姿绰约，年轻俊美，不会错的，一模一样的脸，连神情都相似到这种地步，这是子韵。

    “姑娘，你要去哪？”酷似子韵的男子走了过来，一身浅青色华衣，暮色中依然惊艳华丽。

    韵阕有那么一刻有些窒息，再看见子韵还是让她紧张不已，尤其是子韵那一双琥珀色的眼睛，韵阕一时间仿佛回到了许多年前，第一次见他，也是这么纯净清澈的眼眸，小莹曾经深深陷入不能自拔。

    那男子在不远处立定，“前方道路泥泞，夜色已深，姑娘一个人在路上行走很是危险，不如我送你一程，姑娘要去哪？”

    他又问了一遍，这一遍才使韵阕从多年前的回忆中彻底回过神来。

    那精致的男子，像极了子韵，她慢慢走近，直到可以闻见男子身上的香气。

    是人类的气息，他，不是子韵，只是想像。

    原本有一些恍惚的韵阕一低头看见自己苍白娇柔的手，本能的嘴角弯上一抹笑容。

    我已经是薛韵阕了，再不是那个怯懦的小莹了，不仅有着倾城之姿还有着怡人神态。

    继而她昂起头，看着对方妩媚的笑开了，“有劳公子了，我要到不远方的镇上去。”

    “那倒是顺路，”男子展开温柔的笑容，他挥挥手朝着自己的马夫招手叫他把车驶过来，“姑娘要是不介意，我可以搭你一程。”

    韵阕欠欠身，“小女子应该感谢公子好意，怎么会谈介意呢？”

    “那好，姑娘上车吧。”酷似子韵的男子掀开车帘，露出里面布置得温暖贵气的马车内棚，韵阕莞尔一笑，上了马车。

    两个人都坐稳，马车在阴暗的路上行驶了起来，像极了子韵的男子再次开口，“敢问姑娘芳名。”

    “不敢当，小女子，薛韵阕，”韵阕侧着脸并不直视对方，妩媚一笑之时，余光已把对方尽收眼底。
------------

第八十四章 媚颜倾城

    修缘看见不渝那一刻犹如雷劈一般定在那里，他走过来拍拍不渝，“你怎么了？”

    不渝捏着手里的绣帕，不自禁的攥皱了手帕，细密的针脚，精致的狐狸，以不渝的发为线，绣的就是一只九尾狐里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    洛言也凑了过来，“这是什么？好精致哦，”他看不渝失神的愣在那里，“这是——九尾狐狸啊。”

    不渝点点头抿抿嘴唇，眼前是小莹那张脸，眼角一滴眼泪淌了出来，“是九尾狐，不会错的。”

    修缘和洛言对视了一眼，不明所以。

    不渝一低头，眼泪滑下被她巧妙地掩饰了过去，收起这方绣帕。

    “不渝，你认识薛韵阕？”修缘看着不渝。

    不渝垂着头，“如果没错的话她不是叫薛韵阕，真正的名字叫小莹。”

    不渝忽然想起在修缘的房间第一次看见紫灰白龙衫那景象，那一次她就该有所察觉，再熟悉不过的针脚和绣法，正是最初自己教给小莹的。

    “小莹？”修缘和洛言不约而同的重复了出来。

    “我以为她已经死了，很多年前，”不渝想起小莹跳崖那一幕，自己紧紧的抓着她的手，看着她的手从自己的手里一点点滑出，到抓着她的衣襟，小莹平静的看着不渝，最后微笑了出来，那衣襟撕裂在她手中，小莹掉了下去，消失在不渝的视线里。

    那之后没多久，大家就不再提这件事也不再想起小莹这个人。

    只有不渝，从来也不相信仙丹是小莹偷的，而这么多年也从来没有忘却过她。

    “现在这绣楼怎么办？”洛言出去看了看这绣楼大体，满满当当的房间都是一些待时机钻进人身的妖怪，“怎么破解不知道，让那只蛇妖跑了还。”

    “你没事吧？”修缘看见不渝的情绪异常低落，他拍拍不渝的肩膀，不渝摇摇头，“没事，我很好。”

    洛言搔搔头，看着两个人默契的样子白了他们一眼，“现在怎么办？要我说一把火把这烧了算了，满城的妖气都是从这窜出去的。”

    “那那些穿着绣坊衣服的人呢？”不渝马上反问，“她们怎么办？”

    “关我什么事？”洛言挑着眉毛看了修缘一眼，他总是能在这种时候说出不痛不痒的话。

    “这倒是，本来也不关你的事，”不渝白了他一眼，修缘看看两个人觉得气氛不对，再看洛言，玩世不恭的玩着自己垂在肩膀的那一缕头发，他还是一副好脾气的语气，“洛言兄有什么好建议吗？”

    洛言摊摊手，“这个你应该擅长啊，你不是罗汉转世吗？”

    “走吧修缘，我们出去看看，”不渝听见洛言这么说很是不悦，拉起修缘往屋外走，留下洛言一个人。

    “不渝，这不好吧，”修缘随不渝走出来觉得两个人把洛言留在那里显得十分不妥。

    “没什么好不好的，不用太在意那个人，”不渝继续拉着他向前，两个人走到走廊，这里的血腥气依旧浓郁。

    不渝停住了脚步，房间里各种咝咝声传来，她有一种不好的预感，“这些蛇妖要活过来了。”

    修缘一愣，旁边就是一个房间，门半开着，修缘往里面看了一眼，顿时惊住了，那水缸中缓缓升起一条血肉模糊的东西，是无皮的蛇妖。

    不渝拉起修缘，“咱们先赶快离开这里。”

    修缘松开不渝的手，不渝一愣，回过头诧异的看着他，“修缘。”

    “不能让这些东西跑到街上去，不管用什么办法，”修缘正说着，那条升起的蛇妖破门冲了出来，张着血盆大口，修缘看见这个冲自己过来的东西伸出手，顿时空中形成了金色的屏障，飞过来的蛇妖撞到了屏障上顿时碎了一地。

    不渝愣住了，先后又有蛇妖冲了出来，修缘熟练的举起双手在空中画了一张很大的屏障，这些蛇妖一一撞上屏障都碎掉了。

    “我就说你不用求人降龙尊者，你连龙都擒的住害怕这些蛇？”洛言话里含着笑意，正靠着门板看着这一切。

    修缘转过头，一只半人半蛇的东西朝着背对着的洛言偷偷袭击来。

    “小心，”修缘提高了声音提醒，洛言从容的转过身，一掌劈过去，一道白光把蛇妖打碎在地。

    “一股骚气，老远我就闻见了。”洛言不屑一顾的看了一眼地上的东西。

    没一会儿，三个人分开战斗就把绣楼里活动着的妖怪杀了个一干二净。

    洛言掸掸手，“现在差不多了，咱们是不是该打道回府了？”

    不渝看着这一地狼藉，顿时觉得恶心，而修缘似乎还在寻找着什么。

    “修缘，怎么了？”

    “迷魂香，还有浓烈的香气，我们还没找到迷魂香所在，到底是什么东西发出来的味道。”

    “也许被那只蛇妖带走了也说不定，反正我们还要找她，今天先到这吧。”洛言伸了个懒腰，觉得累透了。

    修缘点点头，“也好，我也要回去看看我母亲她们怎么样了。”

    “用不用我陪你？”不渝关切的问着，修缘笑着摇摇头，“没事的，你也辛苦了，都好好休息吧。”

    不渝也不好再说什么，三个人关了绣楼离开了这里。

    在绣楼外，一双眼睛正看着三个人，在看见修缘的时候，那双犀利的眼睛顿时眯了起来露出笑意。

    “真想不到，这小小的绣楼这么有魔力，引来了百年的九尾狐妖和狼妖不说，居然还有罗汉。”

    那是一个嘶哑的声音，话尾她笑了起来。

    坐上马车离开的薛韵阕突然感到一阵心痛，她捂住胸口，感到一阵憋闷窒息。

    同车的男子看见韵阕突然间脸色发青，神情极度不好关切的问，“你没事吧姑娘？”　韵阕知道绣楼出了事，她能感受到自己手下的众妖们受到了攻击，伤亡惨重。

    强忍着憋闷感的韵阕挤出一抹微笑，看向这个男子，“没事，我有心悸的毛病多年了。”

    通过刚才交谈，韵阕得知了男子的名字，柳翎，并不是天台镇上人，这一行是探亲归来，却不想遇到了薛韵阕。

    “心悸可是大事情，马虎不得，”柳翎加重了语气，“要不要我叫马车停下来让你好生休息一下，这路上太颠簸了是不是让姑娘身体不适了？”

    韵阕浅浅一笑，额头上沁着汗珠，“有劳公子了，但是韵阕再不敢耽搁公子时间，咱们还是赶路要紧。”正说着，韵阕闭上眼昏了过去，正倒在柳翎的怀中。

    “姑娘，姑娘，”柳翎一惊，还没反应过来，只闻见一阵迷人的幽香向自己袭来，看着怀中美人，柳翎一愣。

    细细看来，这女子真是美的不可方物，以至于柳翎一时无措之余看的竟有些痴了。

    韵阕并不是真的昏倒，只是她需要一个地方落脚，绣楼是回不去了，刚好碰见这么一个又沉迷于自己美色的人，还长的像极了子韵，韵阕觉得这一切似乎是注定，都太合她心意了。

    柳翎只得叫车夫加快了速度使马车向着自己家的方向驶去，他掏出一方手帕轻轻擦着韵阕额头上的汗，擦完了他闻见自己手帕上都沾染了这股香气，不禁拿起手帕在鼻尖处闭着眼闻了闻。

    浓郁的幽香，窜入人的脏腑，柳翎的嘴角挂上一抹微笑，他自己都不自知。

    韵阕闭着眼也知道发生的一切，她的嘴角也不自觉的抽动了一下，那是一抹得意的笑容。
------------

第八十五章 柳府来了个妖

    三个人分开以后，不渝和洛言回了天台山，修缘则是急匆匆回家。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看着修缘的背影许久不渝才慢慢转过身，却正对上洛言含着笑意的眼睛。

    “你笑什么？”不渝一看到这笑容就知道他又要说什么自己不爱听的话。

    “降龙罗汉是越来越像降龙罗汉了，”洛言捋着头发，“这对你来说到底是好还是坏呢？”

    不渝挑起眉毛，“我不懂你的意思。”

    “我的意思是说，他身上那种佛性就要显现出来了，到时候完全变成了法力无边的降龙罗汉，你，一只九尾狐狸精，怎么办呢？还能亲近他吗？”

    不渝环着胸，“我说我不懂的是，这都跟你有什么关系？你未免也太好奇了。”

    “我很期待看到那一天，希望别让我等太久。”洛言笑了笑，迳自向前走了过去。

    不渝回到洞中的时候小芝走出来迎接，看见一闪而过的洛言她愣了一下，“你们一直在一块？”

    不渝回过头，洛言几步就消失在竹林中，她点点头。

    小芝心里暗暗的酸了一下，拉着不渝回去，“姐姐怎么累成这样？”

    “跟一群不成气候的蛇妖厮杀了起来。”

    “蛇妖？”小芝瞪大了眼睛，“镇子上闹蛇妖了？”

    “嗯，”于是不渝把最近发生的事向小芝一一道来，听的小芝不寒而栗，她摸摸发冷的身体。

    “我最讨厌蛇了。”

    “但是，这蛇妖却是我一个故人。”不渝掏出绣帕，小芝看见那白色绣帕上绣着一只黑色的九尾狐里。

    “好精致，”她不自觉拿了过来端详，“咦，怎么用黑色的线绣？绣工倒是真好。”

    “那绣线是我的头发，”不渝回答道，这一语让小芝颤动了一下。

    “你的头发？”小芝咧着嘴不可思议的看着不渝，又看看手帕，顿时觉得这东西也没那么好看了。

    不渝点点头，回想起那时的小莹，虽然外表平凡，但是却拥有世上少见的纯真笑容，她向不渝展示自己的作品时背着手把东西藏着叫不渝猜她绣的东西。

    不渝皱着眉头猜了好半天，才见她拿出来的是绣着自己的手帕。

    “这是一只九尾狐狸，是我？”不渝喜出望外的看着小莹。

    小莹笑着点头，“这就是不渝你啊，只是我没有白色的线，只能用不渝的头发了，好在不渝的头发又黑又长又美不像我的，又黄又枯，不然我都不知道怎么完成这只狐狸了。”

    说这话时，小莹露出甜甜的一笑，不渝永远都忘不了这笑容，那是小莹最开心的时候。

    “后来呢，这故人呢？怎么成了这害人的蛇妖？”小芝托着下巴眨着眼睛问道。

    “我以为她死了，”不渝看着手帕，“那时候我们还很小，她也是师傅的一个徒弟，只不过因为样子不讨喜，不太惹大家喜欢，师傅和师姐妹们对她都不太好，但是她很善良，后来出了点事，大家以为是她偷了师傅的丹药，师傅一气之下将她赶了出去，不堪受辱的小莹为表清白选择了投崖自尽，我亲眼见她坠崖，来不及救她。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “那怎么又出现在这天台镇了呢？难道没死？你一下子就认出她了？”小芝不明白这其中曲折，只是不渝也不明白。

    “她变了样子，和以前有很大变化，”不渝叹了一口气，“我本来是认不出她的，只是见了这手帕才想起是她。”

    “她有没有和你相认？”

    不渝摇摇头，“她跑了，没有认我。”

    “我想她可能不想认你吧。”

    不渝疑问的看着小芝，小芝顿了顿继续，“谁愿意揭开自己多年以前的伤疤，就算那时候你是对她最好的人，但是看见你就会想起不好的过去，任谁也不会和你相认的，何况她现在变成了这样，是一只吃人害人的妖怪。”

    不渝叹了一口气不再说话。

    回到家的修缘一进正厅就看见父亲坐在正中和请来的郎中正说着什么。

    “父亲。”

    “修缘，你回来了，正好，听听郎中说说你母亲和莫愁这是怎么了，两个人像中了邪一样都昏迷不醒。”

    修缘当然知道是怎么回事，不渝将两个人定住了让她们暂时昏迷休息，所以并没有什么大事。

    郎中开具了一张醒脑回神的方子，茂春随即差人送郎中回去并一并将药取了。

    送走大夫，茂春疲劳的坐了下来，“唉，最近镇子真是不太平，发生这么多事，家里也不叫人放心。”

    修缘伺候父亲给他倒了一杯茶，茂春一脸倦态，近一个月来茂春竟是苍老不少，“父亲累坏了早日回房休息吧，母亲和莫愁这边有修缘盯着就好了，父亲大可放心。”

    茂春点点头，“幸好还有修缘你，不然为父真不知道怎么办才好。”

    修缘扶着父亲去了另一个房间休息，和母亲分开来，之后自己也回了房间。

    韵阕随着柳翎回了他的家，柳翎贸贸然带回了这么一位如花似玉的姑娘还请了郎中并且亲自忙前忙后，一时间府里全都是围着这位女子转悠忙活，柳翎的妻子也十分好奇丈夫这是怎么了，不禁走到房间看这不知来路的姑娘。

    一进来只见柳翎竟坐在床前悉心照料着这女子，妻子柳文氏心生不悦刚走上前要说什么，定睛一看床榻上的女子，虽是闭着眼睛，但是还是可以看出女子出奇的美丽，五官精致到无可复加，柳文氏一时也愣住了，这是丈夫从哪弄来的女子，美到这种地步。

    柳翎完全忽视了妻子的感受，只顾得忙活薛韵阕了，柳文氏不悦的看着丈夫，“刚听见说你回来了我就过来看看，也不见你去和母亲打个招呼怎么就直奔了客房来，风尘仆仆一路你就不累也不知道歇歇吗？”

    柳翎似乎经妻子这么一提醒才意识到自己确实忽略了什么，他转过身，“看我这记性，都给忘了，好在有劳夫人提醒了，那我先去探望母亲，这里有烦妻子打点照料了。”

    “照料倒是可以，只是这床榻上躺的这位姑娘是谁啊？”

    “这，”柳翎一时不知道怎么和妻子解释，“是在路上碰见的一位姑娘，本来是顺路带她回城，不想的她竟然在车上犯了心病，我只好将她带回来了。”

    听见丈夫这么一说，柳文氏更是醋意心中起，她看了一眼床榻上面色苍白双目紧闭的女子，女人天生的嫉妒心不可遏止的升起。

    柳翎拜托妻子之后匆匆赶去向母亲道平安了，留下柳文氏还有几个下人。

    “呀，这姑娘可真好看，”柳文氏的贴身丫鬟瞟了一眼床榻上的人也不由得发出感叹。

    柳文氏白了她一眼，“好看顶什么用，还不知哪路来的轻浮女子，寻常人家姑娘能随便搭人车吗？”

    能明显觉得女主人的不悦，下人们都闭了嘴，柳文氏白了一眼薛韵阕。

    而床上的人嘴角勾起了一抹让人不易察觉的浅笑。

    很快，郎中开的药就有人煎了端来，小丫鬟接过碗，要喂给韵阕喝，韵阕的醉闭着药不易喝进去，柳文氏看了看对丫鬟说，“给我吧，由我来喂她。”

    “夫人，这，不妥吧。”小丫鬟怯生生的看着刚才还有不悦之色的柳文氏。

    “没什么不好的，只管拿来就是了。”柳文氏接过药碗坐了下来，看着苍白的薛韵阕紧闭的小口，她拿起药汤匙喂了下去，韵阕的嘴依旧闭着，柳文氏几次都没喂进去，不由心里不悦，一碗药直接对着她灌了下去，流洒了韵阕一身。

    柳文氏站起来，白了她一眼，“从新去煎过吧，这碗废了。”
------------

第八十六章 罗汉血

    韵阕醒来的时候屋子里只有她一个人，柳文氏关了门也没留下一个下人，她爬起来屋内黑漆漆一片。

    刚想下床点灯，忽觉得一阵冷风吹了过来，韵阕回过头，后面站着一个人，披着黑黑的斗篷直直的杵在那里。

    “婆婆？”韵阕试探着叫了一声，拿起蜡烛对着那个黑衣人。

    那黑衣人笑开了，沙哑的声音让韵阕再熟悉不过。

    黑衣人掀开黑色斗篷，露出苍老百态的脸，“你居然来了这里，真是让我好找啊。”

    “婆婆，你怎么来了？”韵阕眼睛一闪，果然是她，赐予她美貌的救命恩人，也是将她变得嗜血的人。

    韵阕点燃了蜡烛，婆婆在她床上坐了下来，“你的绣楼毁了你不知道吗？”

    韵阕垂下头，瞟了一眼别的地方，并没有马上接话。

    “我知道。”但是她不敢多说，因为怕婆婆生气，她不想牵扯到不渝。

    “你的那些嗜血的小妖们都死了你知道吗？”婆婆一点一点逼问。

    韵阕点点头，“我知道。”

    “那你为什么还在这里？”婆婆的声音有些不悦，她长长的食指皱皱的还留着很长的指甲，一点点在自己的下巴上划着圈。

    “我，我现在还对付不了她们。”韵阕打着马虎眼。

    “对付不了？”婆婆眯起眼睛，提高了声音，每当这个时候韵阕就有些害怕，这意味着婆婆生气了。

    “你知不知道毁你绣楼的那三个人里，有一个人是罗汉转世？”

    韵阕忽然眼睛一亮，她想起了李修缘，她抬起头看着婆婆，“罗汉转世？”

    “你居然不知道？”婆婆斜着眼睛看着韵阕，觉得她像伪装。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    韵阕慌乱的摇着头，关于修缘的一幕幕在自己脑海里闪现，她这才意识到，为什么他可以闻得见这奇异的迷魂香，也可以抗拒她独特的绣衣，在看见她杀人的时候，那表情完全平静的就不像个凡人。

    “我真的不知道，婆婆，您想要我怎么做？”只要目标不是不渝，韵阕就不担心。

    “我要罗汉血，纯阳之血。”婆婆转过身，看着窗外的月色，她眯起眼睛冷笑。

    “您要罗汉血？”韵阕平日里积攒了那么多人血，无论男女总是挑上上好的送给婆婆饮用，换句话说，韵阕也是婆婆嗜血的工具。

    “那些凡人血我已经喝够了，我要罗汉血，你听见了没有，这一次，不要再给我年轻男子的血了，我只要罗汉血。”婆婆哑着嗓子说道。

    韵阕只得点点头，恰好这时，柳翎来探望薛韵阕，本来想也许对方已经入睡只是闲来转转从窗外看看也好安心，不想走来时发现韵阕的屋子里竟然亮着烛光，难道醒了？　柳翎心里一阵雀跃，他走向韵阕的房间轻叩了叩，“薛姑娘，你还没睡吗？”

    屋内的两个人被这敲门声惊着了，婆婆做了一个眼神示意韵阕去打发对方。

    韵阕点点头对着房门喊了一声，“我已经要睡了，柳公子这么晚有事吗？”

    “我有些担心你，下人说你晚上的药没喝，又没吃饭我担心你身体吃不消。”

    柳翎依旧不放弃的样子，婆婆不悦的眼神里闪着凶光，韵阕知道这意味着婆婆要杀人，这是她准备嗜血之前的惯用表情。

    但是韵阕并不想杀柳翎，她看了一眼婆婆十分担心下一刻她就命令自己将他召唤进来然后杀死，所以韵阕抢在前面对着门喊，“柳公子请回吧，我身体还有不适，现在只想睡了，明天有事咱们再说吧。”

    韵阕语气明显拒人于千里之外，柳翎也不好强迫，他搔搔头，“那也好，就不打扰薛姑娘休息了。”看了韵阕的房间最后一眼，扫兴的走掉了。

    婆婆听见脚步声远去才收起凶光，她看了一眼韵阕，“你这脸蛋还真招人喜欢。”

    “还得感谢婆婆，是婆婆给我了这张脸和重生的机会。”韵阕在她面前小心翼翼的说话。

    “我给过很多女妖们美貌和妖娆，但是韵阕，我最喜欢你，因为你够聪明也够绝情最重要的是听话，你能得到你想要的，而且也能给我想要的。”婆婆在漆黑的环境下如同在白昼中一样，轻松的对上韵阕的脸，用手扳起她精致的下巴。

    韵阕依旧很怕婆婆，因为她的喜怒无常。

    “住在这我不反对，你的那些小妖的仇不报我也无所谓，我只要罗汉血，记住了吗？”

    韵阕点点头，婆婆满意的绽放一个笑容，满是褶皱的脸笑起来十分惊悚。

    “对了，那个碍事的人，不行的话就杀了，别让人发现你的身份。”婆婆指的是柳翎。

    韵阕再次点点头，婆婆这才满意的走了，很迅速消失在韵阕的房里。

    小芝比不渝提前醒来，夜里做了不好的梦以至于出了一身汗，她独自到溪边洗澡，揉搓着自己细滑的身体，正是享受之时听见一声熟悉的口哨。

    小芝警惕的缩到水里环顾四周，发现高处，洛言正坐在那里。

    “你们洗澡都不看看四周的吗？”洛言一点愧疚感都没有，自若的看着小芝羞红了脸蹲在水里的样子。

    “以前这山上没别人，我们要注意什么？”小芝没好气的说。

    “你这个理由很敷衍啊，我搬来也不是一天两天了。”洛言跳了下来，“你姐姐起了没有。”

    洛言根本对小芝的身体没有一点兴趣，他整好衣衫向她们洞口望去。

    小芝摇摇头，“不知道。”

    洛言叹了口气，“我直接去找她好了。”说完迳自走去，小芝愣了一下，“喂。”

    洛言回过头，“什么事？”　小芝抿抿嘴唇，“你真没礼貌。”

    “谢谢夸奖。”洛言莞尔一笑，扭头就走。

    刚走到洞口发现不渝不仅已经起了还环着胸靠在洞口看着他。

    “呦，你起了，很早嘛。”洛言笑呵呵的说。

    “没你早，”不渝冷笑了一下。

    “什么时候站在这的？”

    “在你偷看小芝洗澡的时候。”

    洛言搔搔头，“我不是故意的，而且我对她身体没什么兴趣。”

    “那还真是难为你了。”不渝扭过头走了回去，洛言很自如的跟了进来。

    “你来又是有什么事？”不渝坐下，看着洛言。他打量不渝这个山洞，一边摸着下巴一边品头论足的样子。

    “我知道你今天一定会到镇上去，我想跟你一起去啊。”洛言坐了下来，拿起桌子上一个果子擦擦就往嘴里塞。

    “我为什么要带你去。”

    “你怕我影响你和李修缘？”　不渝别过头，懒得理他。

    “我就是要影响你和李修缘，我故意的。”洛言眯起眼睛一笑，不渝差点没让他气背过气儿去。

    小芝湿着头发走了进来，看见洛言，脸又不自然的僵了一下。

    “蛇妖的事还没处理完吗？她不是跑了吗？绣楼也关了，还去镇子上做什么？”

    “我不放心修缘，他母亲和莫愁都中了绣楼的迷魂香，现在还不知道怎么样，今天我是一定要去看看的。”不渝看着小芝，洛言托着脑袋杵在石桌上看着不渝，“我也是一定要去的。”

    不渝歪过头正对上洛言的笑。

    修缘一宿没睡照料母亲和莫愁，来回奔走，两个人陷入昏迷到时暂时没什么危险，随着清晨鸡鸣，第一缕阳光照了进来修缘推开窗子，清新的泥土香扑面而来，修缘不自觉的闭上眼睛，好久没有闻见这么天然的味道了。
------------

第八十七章 沉沦

    走在镇上，迷魂香已经不再那么浓郁，不渝含着笑连步子都轻快了，洛言跟在她身边，“你很高兴哦。”

    “是啊，我很高兴，”不渝笑了笑，“我觉得镇子仿佛要重生了一般。”

    “这跟你有什么关系？”

    “世上很多事，不是一定要和你有关系才去做的。”不渝歪过头看着洛言一副态度冷漠的样子，“其实你现在做的事和你关系也不大，你不是也做了吗？”

    “谁说和我没关系的，”洛言刚要狡辩忽然发现自己回答的太快了，继而不说话了。

    不渝看见他尴尬的样子笑了笑，继续走着，直到来到李家门口，“你要和我进去吗？”　“你不要一副邀请我的样子，你也是偷着进去的。”洛言啧了一声，率先翻墙进去了。

    两个人在修缘母亲的房间看见了他，修缘不知又是什么时候睡着的，还是趴在桌子上。

    不渝缓步走到他身边，修缘趴在自己的臂弯上，头压着手臂，长长的睫毛如同黑色羽扇，垂在眼睑上，修缘的下巴上冒出淡淡的青灰色胡茬，不渝笑了，我的修缘终于长大了，越来越像一个成年男子了。

    “看他睡觉你也能笑的出来，”洛言玩着头发靠在一边，不渝把食指抵在嘴唇上示意他小点声。

    不渝意识到还有这么个扫兴的家伙在这，顿时笑容也僵住了。

    修缘还是被这细微的动静吵醒了，他揉揉眼睛，一睁开就看见面前的不渝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    修缘下意识的笑了，对着阳光，那笑容温暖的让人忘了已经入深秋，“不渝，你来啦？”

    不渝点点头，“我来看看你这边怎么样了。”

    修缘吵床那边望了望，“母亲还在睡着，不渝，她们还不能醒过来吗？”

    不渝愣了一下，“试试看吧。”

    修缘和不渝朝着修缘母亲走了过去，不渝解开了自己的法术，但是王氏还是没有醒过来的意思。

    三个人稍等了一下，还是没有反应。

    “这是怎么回事？”洛言看了不渝一眼。

    不渝也愣了，“我该做的都做了，”她再看着修缘，“难道和逃走的韵阕有关？”　三个人陷入沉默，“还是要找到那只蛇妖。”洛言摇摇头。

    “肯定是要找到她的，不然她跑到哪都会东山再起。”修缘马上接道。

    “她应该已经离开这里了，”不渝深吸了一口气，“我可以闻的见她的味道，她不在镇子里。”

    韵阕确实不是在镇子里，她正在柳府过着被柳翎关注百倍的日子。

    一早柳翎就差人送了早点过去，韵阕正对着镜子梳妆，见人带了东西进来，她礼貌的站了起来，“这是什么？”

    下人掀开盖子，发现盛盘中是精致的点心，香气四溢，韵阕不由得微微一笑。

    “薛姑娘今天觉得身体可曾好了些？”下人把吃点放下，很自然的帮她拿吃的递给她。

    韵阕接过点心，入口即化的吃的让她从昨天阴霾的心情中走了出来。

    “我很好，谢谢你，”韵阕向着下人微微一笑，正说着柳文氏带着贴身丫鬟也进来了。

    韵阕看了一眼，昨天她给自己喂药泼洒了自己一身，柳文氏以为韵阕不知道所以今天仍旧是一副喜笑颜开的面孔，乍一看起来，那笑容还让人以为她有多包容。

    “薛姑娘今天看起来精神不错。”

    “您是？”韵阕蹙着眉，显出一副弱不禁风的样子。

    “我是柳翎的妻子，”柳文氏嘴角上扬，一种优越感的微笑洋溢出来。

    “原来是嫂子，”韵阕有礼貌的站起来行礼。

    “我方闻姑娘是路上心悸犯了，柳翎啊平日里就是古道热肠的，他一定是担心姑娘出了什么差错这才把姑娘带到府里休养的，不过我看姑娘现在气色不错不知道是药产生了作用还是昨天休息的太好了。”柳文氏并没有多大善意，正相反，她压根也不打算表现得有多乐善好施，她只想早早的把这小妖精打发走，放到府里迟早是个祸害。

    韵阕当然听出话中的意思，她站起来欠欠身，“柳大哥和嫂子救了韵阕一名，韵阕牢记在心，我无以为报，这个就当做小礼物送给嫂子吧。”

    韵阕早就料到这个柳文氏会下逐客令，所以一早就小施了法术变出一件华美的绣服。

    她轻轻展开衣服，顿时屋子里弥漫了一股清香，众人似乎在一下子恍惚了。

    柳文氏揉揉眼睛，也被眼前的衣服美的惊呆了。

    “韵阕没有别的，只有这些绣服了，如果嫂子喜欢的话，就收下吧。”她看着柳文氏的眼睛被这衣服牵得死死的，嘴角不由得展开一抹微笑。

    柳文氏接过绣服，“这是，这是妹妹你绣的？”

    “韵阕也就这点本事了。”韵阕点点头，抿着嘴唇含笑相望。

    “可真，美啊”柳文氏就连端着的正室架势也都在看见衣服之后消失的烟飞云散了。

    “姐姐喜欢就收下，我那里还多的是。”韵阕得意的微微一笑。

    一张美丽的女人皮可以迷惑男人，同样，一件美丽的女人衣也可以迷惑女人。

    就这样，韵阕住了下来。

    她的迷魂香迷惑了柳府所有女人，她的外貌迷惑了柳翎。

    只几天，柳翎已经一回来就直奔韵阕的房里不出来了。柳文氏早已无心过问这些，她双颊浮着莫名的红晕，沉浸在美丽的绣服里不可自拔。

    “韵阕，”柳翎路过首饰店，专门吩咐别人打造的一支金钗今天已经完成，他一早取来回来讨她欢心。“看我给你买了什么？”　韵阕回过头，柳翎喜笑颜开的进来，一伸手，一只精细打造的金丝文雀钗闪闪出现在她面前。

    “好漂亮，又让柳大哥破费了。”韵阕处变不惊的看着，拿过那只雀钗，柳翎笑着，“你喜欢就行，我帮你戴上。”说着扶着韵阕的肩头将那只钗别到她的头上，对着镜子，那镜中的美人美的不可方物，柳翎不自知的笑了。

    韵阕看着柳翎看自己痴迷的眼神，不知怎么的，那双琥珀色眼睛里曾经的清澈让她觉得如此厌恶，他沉迷的不过是这张皮罢了，而他不过是长的和子韵想象罢了。

    子韵，一个伤她至深的人。

    还记得在洞里，刚得到美貌的小莹对着铜镜傻傻的看着自己。

    婆婆问，“你想好了吗？换一个名字换一个身份，从新开始。”

    小莹点点头，“我想好了，我叫薛韵阕。”

    “韵阕？”婆婆挑起眉毛，继而一笑，“怎么想到用这个名字？”

    韵，取得既是子韵的韵，韵阕，不过是个谐音，想要把子韵忘却。

    所以在她决定做薛韵阕那一天起，小莹就已经死去，那么那个子韵也在她心中死去。

    再看见柳翎这张脸，韵阕确实有那么一刻的恍惚，同样的容颜，琥珀色的双眼，就连微笑都那么相似，上天还真是会开玩笑。

    韵阕有那么一刻的发呆，子韵轻拍拍她的肩膀，“韵阕，你怎么了。”

    顷刻，恍惚已逝，韵阕换上惯性笑容，抚着嘴唇妩媚一笑，“没事，天凉了，有些冷而已。”
------------

第八十八章 偿还

    柳府弥漫着一股常人闻不见的幽香，是韵阕的迷魂香，上到柳文氏下到丫鬟，没有一个人不在韵阕的绣服之中沉沦。

    柳翎则是沉沦在韵阕的美貌之中，没过多久，柳府就传出纳妾的喜讯，而这个人不是别人，正是韵阕。

    柳翎送来了金钗玉饰，锦衣华服，一切的一切，只要能顺着韵阕的喜好。韵阕穿着红妆嫁衣，美的绝世倾城，她只要微微一笑，柳翎就迷失在这笑容里，倾尽全部给她想要的一切。

    百年前，子韵欠小莹的，如今，柳翎如数还给韵阕了。

    夜深人静，赖着不走的柳翎躺在韵阕的床榻上，韵阕在他身边，依偎在他怀中，那是温热的胸膛，韵阕可以听见规律的心跳，她侧着头食指滑上他光洁的胸膛时，尖尖的指甲戳着他心房的位置。

    柳翎会问她，“怎么了？你在想什么？”　韵阕摇摇头，抿着嘴唇微微一笑，柳翎温柔的看着她，轻轻抚着她额头上的头发，韵阕睨着眼睛，一时间在他怀里迷失了自我。

    柳翎永远都不知道韵阕在想什么，这是他最疑惑的。

    因为韵阕总是发呆，眼神迷离，不知道在想什么，柳翎问她时，她永远都是摇着头说没事。

    当她指尖滑过柳翎胸膛的时候，柳翎一把攥住她的手，在唇边吻着，闭着眼的温柔模样让韵阕一时间恍惚了。

    他太像子韵了。

    过了几日，柳翎正准备婚事，韵阕可算得了闲自己一个人。

    夜里，婆婆再次造访，韵阕本在熟睡，那股熟悉的冷风吹来一下子惊醒了她。

    “婆婆。”韵阕慌张的坐了起来，看着桌子前面的黑衣人。

    “你这些天过得很是滋润啊，”婆婆冷笑着看着韵阕，她裹紧被子依旧感到寒冷，这股冷气来自于这个阴森的老太婆。

    “婆婆，您怎么来了？”韵阕怯生生的问道。

    “我怎么来了？我怕我不来你就把我忘了。”婆婆飘着一般来到床边，韵阕不敢抬头，婆婆俯着身子看她，垂下来的花白的枯发扬到她的脸上。

    “我怎么可能忘了婆婆呢？”

    “哦，”婆婆干枯的手指戳着韵阕吹弹可破的皮肤，“我看你要办喜事了很是开心啊，你真的打算嫁给那个凡人，然后安逸的做你柳府的二奶奶，每天吃着山珍海味，穿着锦衣华服，我的韵阕，你要过这种日子？”

    “没有，婆婆，我，我怎么可能过这种——”

    韵阕还没说完婆婆就一掌将她推向墙边，韵阕生硬的磕在墙上，撞到了她的肩背，韵阕揉着肩膀不敢发出半点不愿。

    “你还真是忘恩负义，你是不是觉得自己可以过常人生活了，你觉得不吸血可以维持你的美貌多久？”

    婆婆这一句话让韵阙不寒而栗，她抬起头看着婆婆邪恶的眼神，婆婆冷哼着看着她，“薛韵阙，你是个蛇妖啊，丑的不能再丑，是我给你的美貌，你的美貌需要代价的，你看看你，几天不吸血，你的皮肤怎么样了？”

    婆婆这一句话点醒了韵阙，她慌张的摸着自己的脸，确实不如前几天光滑了。

    “如果没有美貌，那个柳翎还会有这么爱你？”

    “婆婆我，”韵阕第一次感到如此恐慌，确实，这些天没有再吸人的精血自己确实感到不仅容貌，就连身体情况也大不如前。

    “怎么样，别忘了你的身份，别忘了你只是妖怪，要做人，要拥有常人的生活根本就不可能。”

    婆婆风一样的来了又去，终于挨到天亮，韵阕睡眠欠妥一早坐到铜镜前等着下人端着热水来洗漱，丫鬟笑盈盈的进来一看见韵阕微微一愣，韵阕不以为意看了她一眼，“　怎么了？”

    丫鬟摇摇头，没说话，端着水到她面前，韵阕一抬眼顿时惊住了，镜子里的自己眼角处有了几道鱼尾纹，脸色苍黄。

    她转过头不让人看见她这幅模样，丫鬟递来了湿的热毛巾，韵阕扭过身子，“你先出去吧。”

    “可是您还没梳头呢。”

    “我叫你出去就出去。”韵阕语气微怒，吓得丫鬟也不敢说什么扭身走了出去。

    韵阕耳边不由得响起了婆婆的话，“你不**血，美貌又能维持多久呢？你别忘了你只是妖怪。”　天台镇

    镇上最近医馆中人群爆满，都是来看病的，家里闺女媳妇都莫名其妙的嗜睡，精神恍惚。

    当然了，谁也没意识到这和关了的绣楼以及消失了的薛韵阕有关，只有修缘和不渝他们才知道个中缘由。

    不渝擦擦汗，从王氏背后下床来，看着修缘，她失落的摇摇头，“还是不行。”

    王氏没有了不渝的支撑，很快又倒了下去。

    莫愁也是这个样子，大家就像丢了魂魄一样，不渝叹口气，“我只能说咱们晚了一步，妖精已经交换了她们的灵魂，而咱们大战绣楼，那些妖怪的本体已死，这些躯壳也就变成这样。”

    修缘沉重的坐了下去，他把手插进浓密的头发里，“怎么会这样？”

    “我早就说了一定要找到那只蛇妖的。”洛言靠在一边，一副谁让你们都不信我说的话的样子。

    “她现在离开了天台镇，我们找她很难。”

    “说难也不是很难，”洛言却是十分不以为意。

    两个人歪着脑袋一起看向他，等着他的下文。

    “哪里有迷魂香的味道哪里就有她了。”洛言眯起眼睛抿着嘴唇一笑。

    “哪里去找迷魂香味？”不渝挑着眉毛看着洛言，她觉得这家伙就擅长说一些没营养的话。

    谁都知道这是一件堪比大海捞针的事。

    “求我。”洛言忽而妖异的笑了，眯起那狭长的眼睛，双眼聚起来的光让不渝一愣，她指指自己。

    “就是你，”洛言赞许的点点头，“求我。”

    修缘看了洛言一眼，继而看看不渝，不渝默契的接过修缘那眼神，两者似乎在交换眼神的那一刻对起话来。

    他让我求他。

    可以试试。

    万一他骗我呢。

    修缘眨眨眼睛，洛言看着两个人这纠结的一幕十分想笑，他从怀里掏出一个小器皿，哎呀，不释放点能量让你们看看我到底是有多大本事看来是不行了。

    两个人立刻将目光聚焦到洛言的小器皿上。

    不渝双手环胸，除了落月石你还有什么宝贝不成？

    修缘摸摸下巴，看他自信满满的样子应该不是在骗人吧。

    洛言则是自信的莞尔一笑，“我曾经在西域结识了一位好朋友叫克巴，是一位会幻术奇术的——僧人。”洛言故意拉长了话尾音，“当时我救了他一命，他答应我以后只要有事就可以找他，只要我打开这个容器念两声他的名字，他就会遁地而来。”

    洛言晃了晃手中的小宝贝，两个人随即把目光放置到他手上的器皿中。

    “然后呢。”不渝知道他这是要搬救兵了。

    “然后——”洛言拉长了声音，“你，求，我。”
------------

第八十九章 僧人克巴

    柳翎一进房间却没有看见韵阕，问了下人也没人说知道，他正纳闷，垂头丧气的回到房间，一回来就看见妻子柳文氏对着镜子梳妆打扮，他重重的把自己扔到床上，心却悬着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你这是怎么了，无精打采的样子。”柳文氏没有看他，继续自己手里的事。

    “韵阕不知道去了哪？”柳翎把头埋到枕头里也没有心情关注妻子。

    “你们不是天天腻在一起吗，她去哪你会不知道。”柳文氏浅浅一笑，拿起胭脂开始涂抹起来。

    柳翎拿开枕头，奇怪的看着柳文氏，“大晚上的你涂胭脂干什么？”

    柳文氏顿了顿继而转身看着丈夫，“不觉得我好看吗？”

    那双颧异于平常的红晕更加明显，两侧眼窝凹了进去，不知道是看韵阕看多了还是怎么，柳翎看妻子十分碍眼。

    他懒得说话转过头去，两个人恰好都无心对方，柳文氏站起来从衣柜中拿出了一件新衣服，当然，这也是出自韵阕之手，来自绣坊的衣服，柳文氏对着镜子满意的比划了半天，转了一圈又一圈，最后看看柳翎。

    “你看这件衣服好看吗？”

    柳翎懒得理她，不看她。

    “问你也是白问，这薛韵阕还真是有一套，居然做得出这么美丽的衣服，前二十年我都是白活了，穿着那么难看的衣服居然全然不知。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”　柳翎实在懒得听她说话，起身离开，柳文氏完全沉浸在美丽衣服的迷惑中，再也无心丈夫和韵阕的事了。

    韵阕并没有失踪，她只是清楚地意识到，如果自己再不嗜血就要完全暴露在众人眼中了。

    华灯初上的傍晚，韵阕独自走在深巷里，她薄纱裹身，披散着长发，雪一般苍白的脸，显得清幽至极。

    若在平时，这种装扮是极容易招惹不自量力的登徒子的，只是今天，她一个男路人都没遇到，韵阕感到疲倦了蹲下身子在墙角。

    不知过了多久，一个打更的老汉推醒了她，“姑娘，姑娘，你怎么不回家啊？”

    韵阕迷迷糊糊睁开眼看着面前的老者，老人看见韵阕的时候也为之一愣，面色苍白身子单薄的女子，在这夜色浓重的深巷中怎么看都显得让人不寒而栗。

    韵阕却什么也看不见，只看得见对方跳动的颈部血管，她慢慢站了起来，眼睛里绽放着饥饿许久的野兽看见食物的那种凶光。

    老汉有些意识到不对劲，刚要转身跑掉，韵阕一只手牢牢地按住对方肩膀。

    “姑娘，你这是要干什么，你怎么了？”老汉惊恐的看着她。

    “对不起了老人家。”韵阕不由分说张开了血盆大口。

    天台镇　李家

    在不渝和洛言的对视中，修缘无辜的看着两个人，总应该有个人来打破僵局才对，他站起来看看洛言刚要说什么，洛言抢在他前面，“我只要她，求我，龙不渝，求我。”

    修缘的话彻底被噎了下去，不渝白了洛言一眼，“好吧好吧，我求你。”

    洛言不依不饶的别过头，对着她摇摇食指，“我感受不到诚恳的意味。”

    不渝瞪起眼睛，难道还要我跪下求你。

    “白洛言白大仙人，我好好求你，你快点把你那个妖僧朋友召唤来吧。”

    不渝这一说引得洛言笑了出来，修缘悻悻的搔搔头，总觉得这毕竟是自己的母亲，难为了不渝求人他心里还是很过意不去的。

    洛言笑了一会，然后很正式的看着不渝，“很好嘛，你这个求人的态度十分端正，我很喜欢。”

    不渝斜着眼睛白了他一眼，洛言清清嗓子，打开了这个小容器，顿时，小容器散出了彩虹般的光芒。

    不渝和修缘一时间看的痴了，好美的光芒。

    洛言闭着眼睛对着容器说了什么，之后将容器放到了地上，那容器接着散发光芒，不一会儿出来一道奇光漂浮在空气中，渐渐地形成了人形。

    不渝和修缘都不约而同的退了一步，被眼前的景象惊到了。

    洛言满意的看着这道奇光，等待着彻底形成了人的模样，直到五官四肢都清晰了起来。

    最后那道光变成了一个人从容器上下来了，那是一命洗浴僧人打扮的男子，五官立体，黝黑的皮肤，俊朗的面容，一看见洛言便露出了明朗的笑容。

    “洛言，我的爱。”说着抱着洛言拍着对方的后背。

    不渝和修缘当场没乐出声音来，我，的，爱。

    洛言的脸一下子红了，他尴尬的从克巴的怀抱里出来，“你不要一上来就我的爱我的爱的，”他瞟了一眼不渝和修缘，对克巴挤挤眼睛，示意这有外人在场。

    克巴哈哈大笑，“我们西域人表现情感就是这么直白你又不是第一天认识我。”

    不渝走向洛言小声在他耳边说着，“我现在明白你为什么要我求你才召唤他了，原来场面有些尴尬啊——”

    洛言白了她一眼，克巴喜笑颜开的收起了容器递给洛言，“你召唤我真不容易，看来这次是有事真的需要我帮忙了。”

    “哎不急，先介绍两位朋友给你认识再说。”他揽过高大的克巴的肩膀来到修缘面前，“这位是李修缘，人类。”

    继而转向龙不渝，“那个是龙不渝，九尾狐妖。”

    不渝愣了一下看看修缘，眼神又在交换。

    这算什么介绍？

    简单明了，是洛言的风格。

    “你们好，我叫克巴，是个僧人。”克巴双手合十向两位行了个礼。

    他先是看了看不渝，“你就是九尾狐妖，幸会幸会。”

    “我就是九尾狐妖？”不渝小声嘀咕，随后马上也礼貌的笑了笑算是回应了克巴，克巴忽然感觉到有什么异样，他转过头看着修缘，用一种奇怪的目光盯着他看了看。

    修缘愣了一下，然后检查般的看看自己，发现自己今天的穿戴好像没什么不得体。

    “你是——”克巴睨着眼睛拉长了声音，“你是罗汉，降龙罗汉！”

    最后那四个字克巴几乎是惊叫了出来，洛言下意识的捂着他的嘴，“小点声，这是人家，你想把不必要的人都招来是不是。”

    克巴点点头，洛言这才松开手，修缘尴尬的看着这一幕，对着他尴尬的笑了笑。

    “真想不到啊，”克巴惊讶的看着洛言，“你居然还认识罗汉。”

    “是转世，罗汉转世而已。”洛言没好气的看着他。

    “罗汉转世也是罗汉。”不渝得意的笑了笑，只有修缘，瞬间变成了怪物一般让人这么惊讶。

    “是啊，降龙罗汉可是降了古印度那竭国的恶龙啊，在我们那世人僧侣都很朝奉你。”克巴眼睛里闪着奇光一般的看着修缘。

    修缘惭愧的笑笑不知怎么回答，洛言有些尴尬的杵在原地，“言归正传了，朝拜的话这里也有庙，一会儿去那里好了，现在是有正事找你。”

    克巴收起笑容看着洛言，“对了，是有什么要紧事？”

    洛言朝床上躺着的王氏努努嘴，“帮我们看看，这位夫人是中了什么邪？”
------------

第九十章 寄生

    克巴走到王氏面前兜了两圈，又摸摸下巴，一副仔细思考揣摩的状态。

    “怎么样？”洛言走过来拍拍克巴高大的肩膀，“看出什么来没有？”

    “很显然是中了邪。”克巴严肃的说。

    “这不用你说，说点有意义的，怎么办？”洛言摊摊手。

    “你知道人的灵魂由魂魄组成，魂魄两者缺一不可，相辅相成，现在是没了魂，半条魄，我也不知道怎么办。”

    克巴这一席话让修缘顿时心凉了半截，不渝拍拍修缘的肩膀，“没事的，一定有办法。”

    “这是什么妖怪施的法，很罕见，但是又似曾相识。”克巴摸着自己光洁的下巴仿佛在思考。

    “这就得问你了，”洛言看看不渝，“你不是和那蛇妖是旧相识吗，她这是什么法术，这么厉害。”

    不渝摇摇头，“我真不知道，师傅那会儿什么都不教她，这一定是之后她修炼的。”

    “你认识那个妖怪。”克巴看着不渝。

    不渝点点头，“认识，很熟，但是我以为她死了，谁知道这么久她改头换面出来了，变得完全让我认不出来。”

    “借你们一句中原话叫，解铃还需系铃人，还是要找那只妖怪才行。”

    “这就是难点了！”洛言打了一个响指，“找你来也是因为这个，我记得你有个水晶球快拿出来让我们用用，怎么能找到那只妖怪。”

    克巴点点头，“没问题，用水晶球找她应该还是可以的，但是需要你们帮点忙，这里有没有她的什么东西？”

    “有，”修缘拿出母亲在绣坊买的几件衣服，“这都是从她那里买的。”

    克巴仿佛闻见了什么一样捏着鼻子，“衣服上有特制的迷魂香。”

    “看来你也闻得见。”洛言笑笑，“现在可以找她了吗？”

    “可以。”克巴掏出他珍视的水晶球，三个人齐刷刷的看向这里，一个透明的球体，散发着幽幽的虹光。

    深夜才回到柳府的韵阕在吸了人血之后，体力得到暂时的恢复，她轻轻推开房门，柳翎听见声响一下子坐了起来。

    “你去哪里了？”

    韵阕一愣，她没想到柳翎会在这里，而且声音里有明显的不悦。

    “你怎么还没睡？”继而韵阕惯性的换上一贯的笑容，点燃了屋内的蜡烛。

    柳翎不悦的看着她，“你还没回答我的问题，你去哪了？”

    韵阕看着他，她袖口和衣襟多处有血，白色的纱衣被血色晕染十分明显，韵阕侧着身，手背后，小心翼翼的掩饰这一切。

    柳翎见韵阕没有说话，觉得自己是否是语气重了，他站起来走到她身后，闻着她发丝里沁出来的清香，慢慢将韵阕的身体扭转过来。

    “你是不是还有什么事没告诉我？”

    韵阕摇摇头，“没有啊。”

    柳翎很少听见韵阕聊自己的过往，当初她也是说自己是无父无母寄住在亲戚家，来这里本来是寻亲，打算寄人篱下的住下来，柳翎听到这里就打算将她收留。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    但是这夜里无缘无故的失踪还是让柳翎心生疑惑。

    “韵阕，我们马上就要成为夫妻了，夫妻间有什么是不能说的吗？”

    韵阕一抬眼就看见柳翎要比以往严肃许多的脸，她换上一笑，攀着柳翎的颈子，“我和你自然是没什么不能说的，但是我真是没什么瞒着你的啊。”

    只要韵阕勾魂一笑，柳翎的三魂七魄就好像没了一般，他就势抱着韵阕柔软的身子坐了下来。

    韵阕摸着柳翎的眼睛，轻轻吐了一口气，柳翎含着笑被迷惑了，刚才问的问题也被抛到了脑后。

    次日，柳翎一早就出门办事了。

    丫鬟一声惊叫，叫嚷着刚要从柳文氏的房间往外跑，一到门口就被一只手推回了房内，丫鬟一个不稳摔倒在地。

    “薛，薛姑娘。”丫鬟惊恐的看着她。

    “你这么慌张往外跑是做什么？”韵阕一贯的妩媚而冷漠的笑容看着小丫鬟，“难道见到鬼啦？”

    “薛姑娘，夫人她，她——”小丫鬟指着床榻上的背影，那床上躺的正是柳文氏。

    韵阕笑着向床边走去，一伸手将柳文氏颁了过来，露出她干皱的身体和面容，柳文氏像被吸干了的梅子一样，张着口睁着眼，如同一具干尸一样僵硬的躺在床榻上。

    韵阕嘴角弯起一笑，“好像是早了一点，但是也还好。”她伸出手把柳文氏富起来坐着，对着她的头顶一敲，那身体顷刻如同干泥做的雕塑被这一敲打碎，柳文氏的躯体碎裂开来，身体一片片瓦解。

    “啊——”丫鬟惊恐的抱着头大叫。

    韵阕转过身，厌恶的看着丫鬟，“你叫这么大声，我不杀你也不行了。”

    “不，薛姑娘，你饶了我吧。”丫鬟站起来刚要往外跑，韵阕一把拉住她将她拽了回来。

    丫鬟惶恐的看着她，韵阕口中露出了尖牙，她锋利的指甲插进了丫鬟的心脏，顷刻，血流如注，丫鬟睁着眼瞬间死去。

    韵阕把尸体丢到一边，那瓦解的柳文氏褪去了外壳，蜕变出来一个赤身裸体的女子，光洁的皮肤犹如新生儿，她缓缓抬起头，那面目和柳文氏一模一样，只是看起来更美更年轻。

    韵阕拿起一件被单轻轻包裹着她的身体，“欢迎你醒过来。”

    那女子抬起眼，眼中一道红光，她笑开了，隐隐可见嘴中一排锋利的小尖牙。

    “都是姐姐的功劳，”她邪邪的一笑看着自己的身体，“现在我就和姐姐一样了，如此美丽，变成人的模样，寄活在这身体里。”

    女子下了床，在镜子前面看着自己年轻美貌的身体，她转过头看着韵阕，“我叫什么名字。”

    “你是柳翎的夫人，文氏。”韵阕莞尔一笑。

    屋内，两个妖孽在低笑，整个柳家弥漫在妖气中。

    天台镇　李家

    四个人盯着水晶球，克巴用韵阕的绣衣在水晶球上轻轻一抚，口中念着什么，再一掀开绣衣，水晶球开始混沌了起来。

    四个人睁大了眼睛看着这一变化。

    水晶球从混沌再次到清晰，渐渐出现了人像，那是繁华的集市，水晶球带着四个人的目光逐渐定格在两名女子的背影之中。

    两名女子，身着华服，婀娜的行走。

    其中有一个背影，不会错，就是韵阕，不渝睨起眼睛，“克巴，能不能看看这是哪里？”

    克巴对着水晶球又念了什么，球体再次从混沌到清晰，但是这次是直直的对着两名女子的脸。

    一个是韵阕，一个是柳文氏。

    “这两个妖精倒是都挺美的。”克巴摸着下巴不自主的说。

    “旁边那女的是谁？”洛言看着水晶球，柳文氏一脸媚笑，常人看不出，但是他们一眼就能看出她也是妖。

    “我想是那些蛇妖，但是已经寄存到人的身体，变成了人。”不渝说的正是正解。

    “真邪恶。”克巴撇撇嘴。

    “但是，这是哪啊克巴，我们还是看不出来。”洛言弹了克巴脑门一下。

    “那就不知道了。”克巴摊摊手。

    “我知道，”一直没说话的修缘突然开了口，“我和父亲去过那里，我带你们去。”
------------

第九十一章 禾亭镇将临的喜事

    修缘看出街景正是离天台镇不远的禾亭镇，四个人不由分说的赶往了这里。

    街上人来人往，这里虽然没有天台镇繁华，但是也不差多少，四个人赶到这里已是黄昏，街上一片淡淡的橙色，路人继续着自己的路。

    洛言目视前方，“我们的回头率，很高啊。”

    修缘和不渝意会的垂下头，克巴包裹着裸露的头，只露出眼睛，

    他知道自己是很扎眼，“没办法，我是和尚嘛，露着个脑袋又是西域人的装扮不包着点怎么行。”

    于是高大而又被包裹严实的克巴在三个人当中十分突兀，“咱们这么在这镇上找妖精，没什么捷径吗？修缘你确定是这里吗？”

    还不等修缘说话，不渝抢在前面，“是这里没错，我可以闻见她的味道。”

    “虽然很淡，但是还是可以闻得见迷魂香。”洛言看看四周，“这妖精在这里很低调啊，街上味道不重而且穿绣坊衣服的人也几乎没看到。”

    这一路克巴已经听过了他们对韵阕的详细描述，“这种蛇妖我不是很了解，但是在我们西域有一种妖术和你们说的很像，要靠吸食男子的精血来维持美貌。”

    “所以要看薛韵阕是否在这里就要看看这一带是否有命案？”洛言打了一个响指，似乎一下子明白了什么。

    “我有一个问题，咱们在水晶球里看见的女子既然已经成了妖，她们同样需要吸**血才能维持美貌吗？”修缘看着不渝。

    不渝点点头，“我想应该是这样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “两个要靠吸**血存活着的妖怪是不可能在一个地方久留的吧，时间长了大家不就都发现了。”

    “现在还只是我们的臆测，说到底我们还是要找到小莹——呃，是薛韵阕。”不渝意识到自己说错了名字立刻纠正。

    正说着，不渝再一次闻见幽幽的迷魂香，她站住，扭过头，旁边是一座府宅，正是柳府。

    修缘也闻见了味道，他看着不渝，“你也闻见了？”

    不渝点点头，“就是这里，不会错的。”

    那前门上挂着灯笼，一副张灯结彩的喜庆景象。

    “这里看来要办喜事的样子。”洛言打量这里，“克巴，你能不能用你的水晶球照照看这里有没有那两只蛇妖？”

    克巴抿抿唇，“照倒是可以，但是很容易让里面的妖怪也感受到我水晶球的能量从而打草惊蛇诶。”

    “我们进去看看不就知道了。”不渝已经打算先行一步探访柳府了，洛言随后跟上回头对修缘和克巴说，“你们两个就别跟来了，找个地方等我们，人多容易被发现。”

    就这样，洛言和不渝巧妙地溜进了柳府，里面果然一副忙碌的景象，到处都是喜气洋洋的景象，看来确实要办喜事。

    “不会有人要娶那只蛇妖吧。”洛言在不渝耳边小声嘀咕。

    “咱们进去看看。”不渝刚要动，走过来两个小丫鬟，一身红衣有说有笑，洛言伸出手从后面捂住两个人的嘴将她们拽了过来。

    两个丫鬟还没反应过来怎么回事，洛言已经打晕了他们。

    “你这是干什么？“不渝一愣。

    “我的惯用招数就是装扮成敌人的样子。”洛言一笑，一转身摇身已经变成其中一个丫鬟的样子。

    “该你了，龙不渝。”

    不渝挑了挑眉毛，一转身变成了另一个丫鬟的样子，两个人相视一笑名正言顺的混进了府宅。

    正打算四处看看，一个管家模样的人从后面跑了过来，“你们怎么还在这闲逛，新娘衣怎么还没送到薛姑娘房间里啊？”

    两人这才意识到忙在管家的指引下跑了进去，不渝一进房间就看见坐在那里的薛韵阕，背影对着她们，水晶球里面的另一个女子正在她身边，不渝一个愣神，洛言用手臂戳了她一下，示意别露馅。

    不渝会意的看了洛言一眼，端着衣服的托盘走到韵阕面前。

    “薛姑娘，新娘衣好了，我们送过来给你试试。”

    韵阕回过头，并没有认出两个人，她拿过新娘衣服，柳文氏在一旁为她穿衣系带，不渝看着她的表情，韵阕神情闲若的舒曼腰肢，不渝看着她，透过她的面容不渝怎么也想象不到这就是从前的小莹。

    韵阕抬起眼睛，一个不经意，不渝对上韵阕的目光。

    不渝直直的看着韵阕，韵阕向她莞尔一笑，继而关注在自己的衣服并和柳文氏聊了起来，正在这说话间柳翎推门走了进来，“聊什么呢这么高兴，我老远就听见你们的笑声了。”

    不渝一见这推门而入的男子登时傻在那里，这音容笑貌简直同那时的子韵如出一辙。

    洛言觉得不渝再这么楞下去就铁定露馅了，他推了推不渝，白了她一眼。

    柳翎的重心全部都在韵阕身上根本注意不到这两个形色怪异的小丫鬟，他走过来站在韵阕身边，帮她一起试着衣服，两个人有说有笑，不渝注意到柳翎看韵阕的眼睛中仿佛有一团火，就要把她烧化了。

    管家看不渝发呆，心里大为不悦，“嘿，你愣什么神啊，没事赶紧退出去吧。还有好多活没干完呢，明天就办喜事了。”

    管家这一喝令，不渝才意识到自己出神，和洛言随即退了出去。

    两个人一出来，走到没人处，就跳了墙离开了柳府。

    “你确定是她吗？我是说，你描述的那个小莹。”洛言斜着眼睛看不渝。

    “本来我也说不好，因为变化太大了。”不渝心里有一丝心酸，“但是你看见那个新郎官了吗？”

    洛言点点头，“那个喜笑颜开的家伙。”

    不渝点点头，“当年小莹喜欢的人是一只鹤妖，和那个柳翎长的几乎一模一样，初一见我真是吓傻了。”

    洛言摸着下巴，“走吧，先去和他们汇合咱们再慢慢商量。”

    两个人离开柳府越走越远，夕阳已经下去，黑暗开始笼罩这个镇子这条路，那一个黑影又不知何时出现了，看着两个人的背影发出一声冷笑。

    “这么说可以肯定的是柳府即将迎娶的女子就是韵阕了？”修缘和克巴听过了两个人的描述，四个人暂时住在了一件客栈里，夜晚开始商量这件事。

    “明天就办事，咱们是怎么个打算？什么时候下手？”洛言斜靠着屋子里的柱子看看另外三个人。

    不渝一言不发，看见韵阕以后她就是这个反应，异于往常的沉默。

    修缘看见不渝的神色，一向细腻的他低声问不渝，“你还好吧？”

    不渝笑了笑，“我没事，只是想起来很多以前的事。”

    “关于小莹的？”修缘敏感的意识到不渝和小莹的感情很深，今天无论小莹做不做为一个害人的妖怪角色，都不能否认的是不渝和她之前的感情。

    “小莹很可怜，如果当年不是遭遇了不公平的愿望我相信她不会变成这样的。”

    “我觉得这都是藉口，因为丑就要别人的美人皮，还要喝精血来维持美貌。”克巴摇摇头，“她就是祸害，无论从前遭遇什么不公平对待了都不应该把不幸转嫁给别人。”

    “说的太好了，我很赞同，”洛言在一旁夸张的看着克巴，就差鼓掌了。

    不渝垂着头，她不知为何想起刚才韵阕看自己那含笑的眼神，那眼神完全没有恶意，如此单纯，再看见柳翎，他与韵阕那般配的摸样，如果小莹转世为人，成了韵阕，这该是多好的结果。
------------

第九十二章 追溯

    “你的婚事准备的怎么样了？”婆婆在黑暗中，闪着那双眼睛幽幽的看着韵阕。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “明天就办事了。”韵阕小声回答。

    “最近吸了血你的脸色有好看多了。”婆婆笑吟吟的说着，“那个柳文氏不是已经是你的人了吗？”

    “对，柳文氏其实是蛇妖小蛮。”韵阕声音依旧生怯，很明显婆婆一直在监视她，什么都在她掌握之中。

    “你不会真的对那个柳翎动了情想要做柳家二奶奶吧。”婆婆走至她身边，声音忽高忽低让韵阕很是害怕，她怕婆婆是因为她最擅长的是读心。

    她知道自己的心，并可以轻易地掌控她。

    “我没有，”韵阕不敢犹豫，立刻否定，这种佯装出来的肯定只是为了不让婆婆看出破绽。

    婆婆点点头，“我还有一件事要告诉你，你想做你的柳家夫人没关系，人都应该有个归宿，这种想法倒是好的。”

    韵阕愣了一下，婆婆那天还说她是只妖，永远也不可能变成人的话还就漂在耳边，怎么今天一下子变了。

    “我可以和你做一笔交易，只要你帮我完成我这件事你就永远获得自由我再也不会来找你，以后做妖做人凭你自己造化，即使你真的对那个呆子产生了感情，只要你掩饰的好，你尽可以踏踏实实做你的柳府夫人。”

    “什么交易？”尽管韵阕知道结局对她不会太好，这个交易也不会轻易完成，但是婆婆所说的还是对她充满了诱惑。

    “罗汉来了，”婆婆笑笑，“我真没想到他们冲着你居然自己找上门来了。”

    “什么？”韵阕一愣，这意味着不渝也来了。　“今天她们还有人混进了府里，来看你。”婆婆掩着嘴笑了起来。

    韵阕忽然想起了那个神色异常的小丫鬟。

    难道是不渝？

    “怎么样？我的条件依旧，我只要罗汉的血。”婆婆和韵阕一样，只是嗜血更加疯狂。

    韵阕点点头，“我知道怎么做了婆婆。”

    “别让我失望，”婆婆拍拍韵阕的肩膀，“我的条件很诱人对吗？”

    韵阕垂着眼睛，想起了不渝，她一身白衣在自己身边，她揽过自己的肩头靠在她身上，那种淡淡的不渝特有的清香，韵阕恍惚了。

    不渝辗转难眠，在异乡的客栈的床上反复难以入睡。

    她忽而听见什么声响，尽管这间房间是客栈的顶楼，但是寂静的街道，她还是可以听见沙沙声来自下面。

    不渝索性起身，刚走到窗边就闻见那股再熟悉不过的幽香。

    她跳上屋顶，一个人背对着她，那窈窕的背影，不渝一下就认了出来，“你到底是谁？”

    韵阕回过头，看见不渝那一刻，眼睛里闪着说不出的光芒。

    “不渝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”韵阕叫了出来，“是我。”

    不渝被这突如其来的一叫弄的不知作何回答，“小莹。”她尝试着叫她百年前的名字。

    韵阕垂下头掩饰夺眶而出的泪水，她激动的抖着肩膀，“是我，不渝，是我。”

    不渝被韵阕的这一声呼唤弄得放下所有不知所谓的僵持，她慢慢走向韵阕，直到扶着她依旧瘦弱的肩膀。

    “小莹，真的是你？”

    韵阕缓缓抬起头，看着比她高的不渝，她激动的点点头，“真的是我，不渝，好久不见。”

    “你还活着？”不渝一把抱住她，“太好了，你活着。”

    小莹被她这一抱仿佛想起了百年前，冰冷的山洞里，不渝手把手的拥着她教她刺绣。

    “这么多年你到底去哪了？”不渝扶起她，小莹一直低着头，有温热的东西从眼眶里流出来掉在不渝扶着她的手上。

    “不渝，你相信那仙丹不是我偷的吗？”

    “我知道不是你，我一直都知道。”不渝想起来那时候所有人指责她的目光，严厉的言辞，逼着她选择了投崖。

    “只有你相信我，但是足够了。”小莹含着泪水抿着嘴唇微微一笑看着她。

    “你知道偷仙丹的人是谁对不对？”不渝忽然睁大了眼睛看她。

    韵阙没说话，莞尔一笑，“我是特意来找你的，咱们不聊这件事了。”

    韵阙和不渝回到她的房间里，两个人点一根蜡烛，跳跃的烛光映着韵阙略带忧伤的脸，她垂着眼睛，嘴角含着莫名的笑容。

    “不渝，我终于变得美丽了。”她莞尔一笑，抬起眼看不渝，“我终于拥有像你一样的美貌了，你为我高兴吗？”

    不渝没说话，她心里知道韵阙的美貌是要付出怎样的代价，韵阙大概也知道不渝已经意识到了什么。

    “而且不渝你知道吗？已经有了喜欢我的人，就像你说的终于有人喜欢我了，是那种愿意为我做任何事的喜欢。”

    韵阙眼睛里闪着美丽的光芒，忽而黯淡了下来，“但是不渝，他们都是冲着我的美貌来的。”

    不渝知道她就是想说这句话，韵阙捂着脸，“我变成了嗜血的怪物，我以鲜血为代价才换来现在的美貌，不渝，还是没有人喜欢我你知道吗？如果不是这张脸，没有人喜欢我，我是一个嗜血的丑陋的蛇妖。”

    不渝抱着韵阙因为激动而抖动的身体，韵阙依偎在不渝肩膀上，只有依靠在她身上才能使自己安心。

    “是谁把你变成了这样？”不渝知道这些年一定发生了很多事，韵阙变成今天这样不是平白无故的。

    韵阙不说话，停顿了很久，“不渝，你讨厌现在的我吗？”

    不渝摇摇头，“我永远都不会讨厌你，永远都不会，我会保护你的。”

    正说着，洛言推门而入，“但是我们很讨厌你。”

    不渝一愣，随后修缘和克巴也走了进来，几个人一下子进入不渝的房间，不渝最担心的事还是发生了。

    她站起来挡在韵阙前面，洛言鄙视的目光穿过不渝直直的看着韵阙，“蛇妖，你在她这里博同情啊。”

    “洛言，你嘴不要这么毒，她是我师姐妹。”

    “龙不渝，你被骗了难道看不出来啊，她在佯装可怜，到时候你被她卖了都不知道。”

    不渝看着修缘看自己的眼神，充满了质疑。

    不渝向修缘摇摇头，韵阙看见修缘眼睛一亮，罗汉，就在这里。

    “只有你会信她的鬼话。”洛言说着向不渝身后的韵阙发起了攻击，不渝伸手挡着，洛言绕开不渝克巴显然是洛言这一头的，两个人左右夹击对韵阙发起进攻，不渝招架不住，一掌击中洛言，洛言撞到了桌椅，他爬起来看着不渝。

    “你是不是疯了？为了那只蛇妖。”

    “对不起，我说过我要永远保护她。”

    “龙不渝！”洛言瞪着眼睛，克巴趁现在袭击了韵阙，韵阙挡着脸并不还击，不渝再一次截住克巴的攻击。

    她回过头看着韵阙，“你先走。”

    韵阙惊恐的看着不渝，不知所措的站在原地。

    “修缘，你先带韵阙走。”不渝用一种近乎哀求的眼神看着修缘。

    修缘本来不想插手这件事，但是在看见不渝的眼神那一刻，他还是点了点头。
------------

第九十三章 我会永远保护你

    修缘和韵阙跑出来，漆黑的夜里，修缘在韵阙前面跑着，他逐渐听不见韵阙的脚步声，回过头，她就站在原地不动，幽幽的看着他。

    修缘凝视着这个妖异的女子，这是他们第二次在街上对视。

    韵阙的眼神充满说不清的意味。

    “你要什么？”修缘可以读心，他深刻的清楚这个女人想要的不止于此。

    “你是罗汉转世？”韵阙挑起眉毛，慢慢向他走近。

    修缘点点头，“我是罗汉，降龙罗汉转世。”

    “你就是降龙罗汉？”韵阙忽然想起那时的不渝，只有提起和降龙罗汉那段往事眼里才会浮现不一样的神采。“你是当年救了不渝那个罗汉？”

    修缘不知应不应该点头，他对这段往事的回忆只出现在自己梦里。

    “也许吧。”修缘抿抿嘴唇，两个人一直保持着不远不近的距离。

    韵阙突然觉得有什么东西堵在自己的心口，她的耳边一边是不渝喜笑颜开的声音，一边是婆婆嘶哑的声音。

    降龙罗汉血，为什么偏偏是降龙罗汉血？

    就是现在，韵阙。

    而就在此刻，不知从何方传来婆婆的声音，韵阙惊恐的看着四周，韵阙，快下手，韵阙，我要降龙血，快下手。

    那一刻，韵阙鬼使神差般的向修缘冲了过去，一双手的指甲变成了尖锐的武器，修缘眼睁睁看着那个刚才还一脸无助委屈的韵阙显出了本来面目，她妖异的脸庞变得狰狞。

    就在那指甲即将碰触到修缘胸口，一个人挡在了修缘面前。

    韵阙锋利的指甲直接进入她的身体，不渝口中溢出一丝鲜血，她看着韵阙，韵阙瞪大了眼睛。

    “不渝！”

    洛言飞起一脚踢开了韵阙。韵阙一个不稳摔倒在地，她撑起身体看着面前的不渝，胸口的白衣渗着鲜血。

    修缘抱着不渝，洛言一把掐住韵阙将她提起，他气愤的看着她，“我都和你说了，蛇妖的话就是不能信。”

    “这不就是一出戏码吗？犯不着这么认真吧。”克巴适时地冒了出来站在不渝身边，“我看看，哎呀呀，怎么伤的这么重？”

    韵阕用哀伤的眼睛看着不渝，一如不渝也用这种眼光看着她。

    “不渝，”韵阕哀伤的叫着她的名字。

    不渝别过头，修缘捂着不渝胸前淌着血的伤口，这一切都是一场戏，从不渝听出韵阕的声音之后，她正要赶出去的时候没想到洛言正站在门口。

    “敢不敢赌一场？”洛言挑着眉毛。

    “你要赌什么？”不渝一愣，随即修缘从洛言身后走了出来。

    “不渝，信我们一次，她来不是那么单纯。”

    “她明天就要出嫁了，嫁的人你们知道是谁吗？是一个和她百年前喜欢的人拥有一样的脸的人，她真的是小莹，在看见新郎官的时候我就已经确定了，就是小莹。”

    “过去这么多年了，小莹已经发生翻天覆地的变化了，她现在叫薛韵阕。”洛言加重了后面几个字。

    “就来赌一把吧狐妖姑娘。”克巴喜欢这么称呼不渝，虽然听起来有点别扭，但是一点恶意也没有，“看看这个变了容貌的小莹是不是只有脸变了。”

    “赌什么？”不渝环着胸。

    “如果我赢了，”洛言顿了顿，“你以后记得跟我说话的时候不要挑眉毛。”

    修缘抬起眼睛看着两个人，他看见洛言看不渝的眼神，洛言浓烈的眼神和不渝冰冷的眼神形成对比。

    “我赢了呢？”

    “你说。”洛言一副成竹在胸的样子。

    “以后少说不讨喜的话。”不渝推开他走向了屋顶。

    克巴奇怪的看着洛言和不渝，用食指搔搔头。

    其实她不渝是忐忑着走向屋顶，直到看见韵阕垂着头站在那里，抬眼时看见不渝美丽眼眸中的光，以及那变了的声线中绵绵的叫着百年前最熟悉的名字。

    “不渝，”韵阕眼里闪着泪光，洛言勒紧了她的喉咙，“对不起不渝，对不起。”

    不渝看着她，“你到底想要什么小莹？”

    “你听我解释，我没有办法不那么做，我必须要降龙罗汉的血，”韵阕忧伤的看着不渝，她知道在不渝心里降龙罗汉占有多高的地位，不渝经常会和她谈起降龙罗汉。那个救了她的人，让她等待了几百年只为了报恩的人。

    “你知道修缘是降龙罗汉转世，你知道他对我有多重要。”不渝不敢相信眼前这个女子真的变了，“小莹，你变了，你真的变了。”

    “先别说了，把她带回天台镇再说。”洛言一出手就勒紧了韵阕的脖子，克巴适时的过来用一个绳索套住了韵阕使她动弹不得，“好了好了，忘恩负义的蛇妖，咱们走喽。”

    “不渝，不渝，”韵阕慌张的叫着不渝，她眼里闪着泪花。

    不渝回过头，修缘蹙着眉毛捂着不渝的伤口不松手，那渗着的血红已经不再从修缘的指缝中流血。

    不渝听见修缘另一只手握着的拳头发出咯吱的响声。

    “修缘，”不渝愣了一下，抬眼看他，她从没见过这样的他，皱紧了眉头，嘴唇紧紧地抿着。

    他眼睁睁的看见五只长而锋利的指甲刺穿了不渝的身体。

    “不渝，你不能带我走，明天我成亲，不渝——”韵阕在洛言的手中挣扎，她伸着手向前，克巴揪着绑她的绳索的另一边。

    “妖孽，你老实点吧，你这样的我见多了，现在装可怜了。”克巴冷笑着，洛言则是神情凝重，他看的出来，不渝那一下伤的不轻。

    不渝顿住了，她背对着韵阕，听着她近乎哀求的声音。

    “不渝，”韵阕几乎是哭喊着叫她名字，“你说过你会永远保护我的，你说过的你记得吗？”

    不渝心口一阵绞痛，她不由得皱紧了眉头。

    修缘揽着她肩膀的手紧紧的握着她细瘦的肩头，他说，“不渝，别回头，不要看她，她不是小莹了已经。”

    “不渝，不渝——”韵阕还在哭喊，声嘶力竭，“我爱柳翎，不仅因为他像子韵，还因为他是第一个这么爱我的人，不渝，我等来这个人了，你说一定会有一个人真的爱我的，我等来这个人了！”

    “还在这不知廉耻的妖言惑众啊你！”洛言想捂住这个女人的嘴，因为他看见不渝僵硬的站在那里，肩头轻颤。
------------

第九十四章 暧昧气息

    修缘知道，不渝一定会转过去，他渐渐松开了手，不渝忧伤的看了一眼修缘，修缘如同释怀了一般长出了一口气。不渝抿着嘴唇轻轻摇着头发出一种接近低喃的声音，“修缘，我真的，不行——”

    修缘将食指放在唇边示意她不说话，他莞尔一笑，“去吧，你相信她，我相信你。”

    不渝点点头扭身走了回去，洛言和克巴惊愕的看着不渝，她停在韵阕面前，一抬手直接割断了绑着她的绳子。

    “你疯了！”洛言大声说道。克巴也愣了，韵阕从捆绑中被释放，她捂着被勒痛的脖子睁着那双异常美丽的眼睛看着不渝，尽管是黑夜，依然能看见不渝眼眸中那个美丽而落魄的自己，不渝的眼神平静，白衣上渗着一大片血迹，她决绝的站在她面前。

    “你走吧，”不渝看了她最后一眼之后，毅然决然的转过身。

    “不渝，”韵阕跌跌撞撞的走出了两步，再一次叫着不渝的名字，但是不渝还是决绝的离开了。

    洛言白了一眼韵阕，“那些被她蛇妖害了的人就这么算了，修缘他妈和莫愁怎么办？”

    “信我一次不渝，等我成了亲我会和你回去，一切等到明天以后，我一定会和你回去，做我能做的事你相信我一次不渝。”韵阕在不渝身后大喊，不渝依旧没有回头直到走到修缘身边，修缘平静的目光安抚了不渝难过的心情，他适时的握着不渝冰冷的手。

    “对不起修缘，”不渝小声说了一句。

    她不知道修缘听没听见，修缘握着她的手依旧握着，半刻也没有松开，“走吧，回去给你疗伤。”他另一只手娴熟的揽着不渝的肩膀，洛言叉着腰看着两个人，克巴看了一眼洛言指着那两个人，“这怎么回事？这蛇妖就不抓了？”

    “人他娘病了都不急你急什么，走吧，罗汉就是罗汉啊，沉得住气，怜香惜玉起来也有一套的，”洛言气哄哄的往前走，克巴随即跟了上来。

    韵阕一个人瘫坐到地上，深夜的冷风吹透了她的身体，韵阕撑着身体久久不能站起来。

    韵阕看着不渝远去的背影，直到淹没，这一次，不渝是真的离开了，韵阕仿佛还闻得见自己身上残存着的她的香气，当冷风袭来的时候这种香气更加四溢的明显。

    韵阕想起那时的不渝，永远微笑着看着她。

    当不渝她们一回到客房，不渝坚持不住坐到椅子上，修缘一把拉着她，“伤口让我看看。”

    洛言和克巴随后也走了进来，不渝的衣衫轻轻掀开，血渍干在了衣服上离开肌肤时发出剥离的声响。

    不渝蹙着眉头，修缘一样，也是皱着眉头，那清晰的五个锋利的伤口渗着鲜血。

    “她要取的是我的血，下手才会这么狠。”修缘伸出手捂着不渝的伤口，“一会就好了，忍耐一下。”

    不渝看着修缘，她能听见修缘的喘气声，平稳的节律，修缘的眼睛半垂着，长长的睫毛搭在眼睑上，不渝看着他近在咫尺的俊美五官，她忽而勾出一抹笑容。

    修缘不抬眼睛也能感受到不渝的表情，“伤成这样你还笑。”

    “修缘，”不渝叫了一声却忽然又不知道要说什么好了。

    不渝感受到修缘掌下的温热，那疼痛的区域被修缘温暖的双手温热着，他额头沁出了汗珠，不渝迷恋的看着他。

    洛言和克巴走进来的时候正好看见这一幕。

    洛言一转身离开了，克巴随即也跟了出去，修缘感受到伤口愈合他抬起自己的手，那雪白的皮肤上只留下青色的五个指痕。

    “好了，我想没问题了，”修缘刚要擦额头上的汗珠，不渝已经率先伸出袖子轻轻抹去修缘额头的汗珠。

    修缘愣了一下，他觉得一股血流从心口涌出来，一抬眼正对上不渝炙热的眼睛，他立刻转了过去，端起桌子上一杯茶，由于过于仓促，茶水洒了出来。

    洛言回到自己房间，克巴关上了门，“你喜欢那只九尾狐妖？”

    洛言转过头看着他，“管你什么事？”

    克巴摊摊手，“洛言，你暴躁了，从前你不会这样的，我没见你为什么事上过心，还这么影响你的情绪。”

    洛言仰起头长吐了一口气，继而低下头，最后转转头抬了起来看着克巴，“我累了，我想休息，克巴你也睡吧。”

    克巴点点头，“那我走了。”他关上房门那一刻，洛言将自己扔到床上，他盯着床顶的幕围，扭过头把头埋进被子里。

    修缘刻意的避开，是不渝没有意料的，原来，还是不可以顺其自然。

    她僵在那里，他的身后，修缘一口喝下茶杯里的冷茶，很久才能缓解那一刻尴尬的气氛。

    不渝坐了下来，修缘转过身，“不渝，你还好吧？”她失神的看着自己的脚尖。

    不渝摇摇头，“没事，有点想念百年前那个小莹了。”

    修缘拉过椅子坐到她身边，“小莹已经不是小莹了。”

    “修缘，对不起，我放了她你怪我吗？”

    修缘像做了思考一般随后摇摇头，“不怪你，换做是我，也会放了她。”

    不渝笑了笑，“你总是这样，永远不会说责怪别人的话，你是真的没有怒气吗？”

    修缘莞尔一笑，“有可能吧，”他站起来，“你早点休息吧。”随即走了出去。

    一出来就看见洛言站在那，等了他很久的样子。

    “还没睡？”

    “根本不想睡，你怎么跟那个糊涂女人一样没原则？”洛言话里有明显的怒气。

    修缘淡淡一笑，穿过洛言向自己的房间走去。

    “李修缘。”洛言提高了声音叫住他。

    修缘转过身，“你很生气？不光是为了薛韵阕吧？”

    洛言让他一语戳中内心，他强烈的掩饰，“我说的就是薛韵阕，还有那个糊涂的九尾狐狸。”

    修缘走回来，看着洛言，“我相信不渝，一直都相信，所以她的决定我从来都尊重。”　韵阕跌跌撞撞回到柳府，房间里，擅长在黑夜中出现的婆婆一直在等着她。

    “婆婆？”韵阕知道她全看见了。

    “你还有这么心慈手软的一面呢？”婆婆走近她撩起她凌乱的头发，“小蛇妖，你在追溯什么呢？脑子里只有成亲这件事了吧？”

    “婆婆我——”韵阕有话卡在喉咙里。

    “你在浪费我的感情，你真的爱上那人类了？”婆婆显然是真的生气了，生气的时候声音会特别嘶哑。

    韵阕抱紧肩头，她畏惧这个时候的婆婆，尽管她一直喜怒无常。

    婆婆盯着她，“你认识那只狐妖？”

    韵阕点点头，婆婆鄙夷的看着她，继而冷笑了出来。
------------

第九十五章 血色伤痕

    “婆婆，”韵阕感受到她寒冷如冰刀的目光，“再给我一次机会好吗？我会给你降龙罗汉血的。”

    “你以为我还会相信你？”婆婆笑了笑，她在韵阕身边打转，韵阕感到她散发的一股寒气，“你真的让我很失望，你的身材，你的脸，你的头发，你每一寸皮肤，你身上娇羞的气质，哪一样不是我给你的，那只狐妖对你再好她能给你这些吗？”

    “我知道婆婆，我知道这些都是您给我的，您对我的再造之恩我从来也没忘却过。”

    婆婆似乎听见韵阕这么说之后心中怒火才稍微平复了一些，她贴着韵阕的耳朵小声说，“别忘了你的身份，还有，你的脸是要靠鲜血滋养才能维持的。”

    “韵阕——”正当两人说着，门外却传来了柳翎的声音，韵阕一惊，随即再看婆婆，她原本冰冷的目光中竟然含着一丝笑意。

    “婆婆，不，婆婆——”韵阕小声的祈求着，她已经知道她准备做什么了。

    “我知道你明天成亲，你不会把这种凡人的把戏当真吧？”婆婆斜着眼睛。

    韵阕不敢说话，也不敢摇头。

    “拿降龙罗汉的血来换他，晚了，可就迟了。”婆婆冷笑着。

    那门洞开，当黑衣服的婆婆站在柳翎面前时。柳翎还来不及反应是怎么回事就被婆婆击昏，她抓起柳翎狂笑着离开。

    韵阕捂着嘴看着柳翎就这样消失在自己面前，却无法阻止。

    异常宁静的早晨，柳府空了一般寂静，柳文氏张罗着扑空的宾客们，韵阕坐在自己房间里，静静的看着镜子里的自己，依旧美丽，只是再也演绎不出千娇百媚的笑容。

    而与此同时，那四个昨晚还不言和的伙伴们已经从客栈出来，本来打算观摩这场婚礼，但是看见柳府门前，明明还挂着喜庆的灯笼却没有一点热闹的气氛。

    “什么情况？”洛言看了看清静的门口，眼睛露出笑意，“怎么一点结婚的样子都没有啊？是这吗？你没记错吧龙不渝？”

    不渝也觉得奇怪，“咱俩进去看过的啊，怎么会错呢？”

    “好重的迷魂香味。”修缘也觉得奇怪。

    正当大家不解的时候，韵阕走了出来，一身红衣，依旧耀眼，只是落寞的面容与衣服格格不入。

    “怎么这么清静啊，今天不是你大喜的日子吗？”洛言环着胸一副捡笑话的样子。

    韵阕依旧不说话，空洞的眼睛里有一丝落寞。

    “小莹，你怎么了？”不渝忍不住问，她一定是出事了。

    韵阕缓缓从台阶上走了下来，看着不渝，“你爱这个罗汉吗？”

    猛然间一问，在场几个人全都愕然了，不渝也愣了，她看看对面目光呆滞的女子，“你说什么？”

    “我问你爱这个罗汉吗？有多爱？”

    修缘不知道自己应该看谁，或者是不是应该开口，总之，这一刻，气氛尴尬并且诡异。

    韵阕保持着一个姿势，那架势完全是要不到答案不罢休的样子。

    不渝点点头，韵阕接着问，“有多爱？”

    不渝抿抿嘴唇，“可以用生命交换。”

    这话一出口，洛言和修缘一起看向她，不渝垂着眼睛，她谁也不能看。

    韵阕似乎得到了满意的答案，她挤出一抹笑容，“不渝，我也爱柳翎，一如从前爱子韵，也许他要的是我的容貌，但是我又何尝不是因为他长的像子韵呢？那颗仙丹是子韵偷的，只有我知道，因为我撞见了，我答应他不说，但是我不知道为什么仙丹最后出现在我那里。”

    不渝睁大了眼睛，“你为什么不说？你当时为什么不解释？”　韵阕苦笑着摇摇头，“因为我爱他，傻不傻？”一颗眼泪滑出眼眶。

    “你，”不渝不知道说什么是好，“你为什么不和我说呢？”

    “我不想连累你，”韵阕苦笑着，眼睛里充满着泪水看着不渝，“我真的不想再给你找麻烦了，我不知道自己的决定对不对，但是当时我除了求死，什么想法都没有，就因为丑，如果不是丑，我的命运不会这样。”

    “小莹，不是这样的。”不渝刚要说什么，韵阕挥挥手打断她。

    “你说一定会有人喜欢我的，不因为人的美丑，不在乎我的容貌，不渝，那根本就不可能对不对，从那件事之后我就知道了，根本不可能有那样的人，即使有也不可能发生在我身上。”韵阕这一次是真的成了小莹，她换上了小莹那忧伤的神情，看的不渝心头一阵发酸。

    “所以我选择了自杀，我一点都不怪子韵，本来就是我配不上他，谁叫我喜欢了他。”小莹浅浅一笑，“直到遇上柳翎，他们几乎一模一样，老天是不是给我开的一个玩笑，我那时的不甘心心理促使我住在这里，我知道他不是子韵，但是他们太像了，像的我根本分不出来，而且他对我太好了，那双琥珀色的眼睛，我沉浸在里面根本不能自拔。”韵阕把头埋在自己双手里，“这是我本没想到的。”

    “小莹，”不渝扶着她的肩膀。

    “所以不渝，对不起，”韵阕抬起眼睛，里面满是泪水，“我和百年前做的决定一样，请不要怪我，也不要说我傻，我就是这样。”

    她猛然间伸出手刺向不渝，长而锋利的指甲刺穿不渝的身体，就当所有人还来不及反应的时候，韵阕已经拔出血淋淋的指甲，不渝愕然的看着她，韵阕眼角一滴泪水，“对不起不渝，我要降龙罗汉，不然我救不出柳翎。”

    她一把推开不渝，洛言下意识去接住她，与此同时，韵阕已经一手拎起修缘，放出一股烟雾。

    “闭上眼睛！”克巴大喊。

    洛言蒙着不渝的头，克巴一只大手蒙着自己的眼睛的同时伸出手又去盖住洛言的眼睛。

    三个人逃离开这里，不渝几乎痛的昏死过去。

    洛言摇着不渝，“龙不渝，你没事吧，龙不渝。”

    克巴蹲下来，看着伤口，深深的伤痕，不渝缓缓睁开眼睛，“修缘呢？”

    洛言握的拳头咯咯直响，“被你的蛇妖好姐妹抓去了！”

    克巴不知从胸襟里掏出什么东西拿到不渝面前，“先吃了，怕你中毒，下手真够狠的。”

    不渝苦笑着看着胸襟自己的伤口，血渍染红了白衣。

    ~
------------

第九十六章 妖的真相（上）

    韵阕带着修缘来到和婆婆约好的地方，这一路，修缘异常平静，韵阕拉着他来到那个让曾经的小莹重生的山洞。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    修缘环顾这里，阴森而寒冷，石壁上挂着各种动物的干尸，皮革。

    修缘看见洞的最深处站着一个老者，一身黑衣，背对着他们，旁边有一口缸一样的黑锅，熊熊烈火烤着那口缸，“你来了，我的孩子。”婆婆一开口还是沙哑的声音。

    韵阕拉着修缘慢慢走进，“婆婆，我把降龙罗汉带来了。”她环顾四周，一眼就看见睡着被绑起来的柳翎，萎软的缩在山洞的一个角落。

    “柳翎！”韵阕不由得叫了出来。

    柳翎昏昏睡着，韵阕焦急的走过去一把被婆婆拦着，“唉，放心，他活的好好的呢。”

    韵阕不敢反抗，她看了柳翎一眼，显然他昏睡的很沉，一点没有要苏醒过来的意思。

    婆婆尖锐而又狡猾的眼光落到修缘身上，这清秀高挑的男子，手被捆绑着，但是淡定的站在那里。

    婆婆笑吟吟的走近他，“这是降龙罗汉转世了吧？”

    修缘不看他，婆婆在他身边打转，“真是年轻俊美啊——我都闻得见你身上鲜活的血味，如此可口。”

    韵阕回过头看着那阴森的老太婆，显然，得到降龙罗汉使她心情大好，和昨天可怕的样子截然相反，“婆婆，我可以带柳翎走吗？”

    婆婆的眼睛不舍的从修缘身上挪下来，“你给我带来了降龙罗汉，我真是很高兴。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”她走进韵阕，粗糙的手摸着韵阕美丽的脸庞，“这么鲜美的罗汉你怎么都没吸他的血呢？留到现在，我真是太高兴了。”

    韵阕不敢动，她看不出婆婆要做什么，只能杵在那里任由她摸着自己的脸，“这张脸蛋真是美的没有瑕疵啊，但是孩子你知道吗？我们是靠鲜血活着的，你看看山洞上的那些动物皮囊，最初我和你一样，喝着普通男人的血来维持美貌，维持迟来的青春，但是时间长了，年轻男子已经不能满足我了，我开始尝试各种鲜血，人类的，动物的，各种各样的，但还是不能阻止我容貌的变化，我还是变成了这样。”婆婆的目光开始冷酷了起来，“你最终会和我一样，变成这样，人类的血满足不了你，动物也不能，最后尝尽了各种各样的血，全都不能满足你！”婆婆脸色大转，韵阕惊恐的看着她。

    “你是我豢养的一只嗜血的妖怪，你就是从前的我，你再豢养的怪物也会走着你的路，我们循环往复寻找美丽的路，却把自己推上一条不归路，没有人可以救我们，我们的容貌离我们远去，从美丽到平凡再到衰老丑陋，我们的变化是一般人几倍的快，谁也解救不了我们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”婆婆发狂一般的将韵阕推到墙上，掐住她的脖子。

    “婆婆！”韵阕睁大了眼睛，看着这个凶猛的怪物，完全不知道发生了什么事，“你放开我，婆婆，我快不能呼吸了。”

    “你以为你这美貌就能永驻吗？只用普通人的鲜血，到后来会越来越不够越来越不行！你以为你嫁给这个凡人你就能从我这里解脱了吗？”婆婆颤抖着食指指着昏迷的柳翎。

    柳翎从昏迷中苏醒过来，一睁眼就看见这一切，陌生的石洞里，丑陋打扮的老太婆紧紧勒住韵阕的脖子，而自己还不知道发生了什么事，记忆只停留在昨天半夜，他去房里找未归的韵阕。

    “韵阕！”柳翎看见这一切不由得叫了出来，“出了什么事！”　这一叫引来婆婆的注意，她回过头，柳翎被婆婆狰狞的面容吓坏了，不由得叫出声音来。

    “你醒了啊。”婆婆松开韵阕，韵阕摸着自己被勒红的脖子，“柳翎——”

    婆婆走向他，一伸手拎起他，柳翎惊恐的看着她，“你是谁？你要干什么！”

    “大家都叫我婆婆，但那是针对妖怪的，比如你要迎娶的妻子，但是对于你们凡人，我掌控你们的生死。”

    “婆婆，饶了他吧，他只是一个普通人。”韵阕知道婆婆喜怒无常，她担心婆婆要伤害他。

    “我当然知道他只是一个普通人了。”婆婆冷笑着，“我对这种普通人早就没有了兴趣，但是孩子，你可不一样，你嫁给他还怎么嗜血？”

    柳翎惊恐的看着韵阕，完全不知道怎么了。

    “孩子，你要娶得是一只妖怪，凡人哪有她这么美的，你也不想想。”

    婆婆这话一出，韵阕犹如雷劈一般站在那里，他还是知道了。柳翎惶恐的摇着头不敢相信这一切，婆婆窃笑着，“来，我让你见识见识什么是真正的妖怪。”她拎起柳翎来到韵阕身边，将柳翎推到韵阕身上。

    韵阕扶着柳翎，看着婆婆，婆婆享受的看着两个人，“孩子，我要你把他的血吸干，就是现在。”

    “婆婆！”韵阕大喊，“你不是答应我会放过他吗，你不是答应我让我们走吗？”

    “哈哈哈，”婆婆奸笑开了，兴奋的扬起头，露出充满尖牙的血盆大口，“你一点都没听明白啊，孩子，你是个妖怪，从一开始我给你美貌的时候我就一直在和你强调这句话，我让你记清楚了自己的身份，你是不是忘了，你是要嗜血的呀，你嫁给他了，怎么打算不喝血了，那你要露出本来面目喽。”

    柳翎听着这一切，他又看看韵阕，顿时把手从她手中抽了出来。

    “没有美貌，这个男人会爱你吗？”婆婆低低的说，她看着柳翎，“你要不要看看她以前的样子？”

    “不要，婆婆！”韵阕摇着头，这是她最担心的事。

    “你们到底是什么人？”柳翎退后了一步，他置身于此，已经明白了她们的身份。

    “妖怪啊。”婆婆轻笑着，她一把揪过来韵阕，“看这美丽的脸蛋，这是我的杰作，美不美？”

    韵阕被她拿着，露出痛苦的表情。

    “但是这脸蛋要靠鲜血才能维持，前一阵子你们镇上不是死了个人吗？那是谁做的你现在知道了吗？”

    柳翎惊恐的看着韵阕，“是你？韵阕？”　韵阕痛苦的闭上眼睛，眼角流出眼泪。

    婆婆狂笑，“来吧，孩子，这个男人已经知道你的身份了，你还不吸他的血，难道等着他逃似的离开，你记住了，这辈子你都不会有人爱，无论那时候的你是丑还是现在美，因为你是个妖，这是你改变不了的。”

    韵阕咬着嘴唇，闭着双眼，眼前是子韵那时鄙夷的眼神，如今是柳翎惊恐的表情。

    “谁说妖就不会有人爱！”一个声音在后面响起。

    ~
------------

第九十七章 妖的真相（下）

    婆婆和韵阙回过头，修缘已经松开了双手，他揉揉被绑痛的手臂抿着嘴唇看她们，“谁说妖就不会有人爱？”

    从他身后走出来三个人，分别是洛言，不渝和克巴。

    “你们？”婆婆凝着双眼看着几个人，韵阙淡然的走了过去站到不渝身边，不渝拉过她微微一笑，韵阙淡然的点点头。

    “你个嗜血的老妖婆，没想到吧。”克巴冷冷一笑。

    “你要降龙罗汉血，这里这么多人的血呢，都给你怎么样？”说话的是洛言。

    这一切是一场设计好的计谋。

    当婆婆带走了柳翎，韵阕失魂落魄之时，她的脑海里只有一个人，不渝。

    所以她连夜找到不渝，不渝看见门外晃悠的身影一下子就认出了那是韵阕，她犹豫了一下还是打开了房门。

    “小莹。”

    那一声叫了出来，韵阕转过身看着不渝，一下子扑到她怀里，“对不起不渝，对不起。”

    不渝轻轻扶起她，“你怎么来了，发生什么事了？”

    于是韵阕把回去之后的事一五一十的说了出来，并且描述了婆婆的为人，这些年她一直在暗中监视着她，使得她也反抗不得。

    “不渝，对不起，我知道李修缘对你有多重要，在柳翎被抓走那一刻我就知道了，我不应该那么自私。”

    不渝摸着她的脑袋，“没事，我没怪你。”

    韵阕看着不渝衣服上渗着的那一片血红，“还疼吗？”

    不渝笑着摇摇头，“不疼。”

    韵阕咬着嘴唇，“怎么办不渝，我该怎么办？”这样的愁容是薛韵阕从来不曾有的，能拥有的只能是小莹。

    不渝拍拍她，正在此时，洛言推门走了进来，“我很抱歉不是故意偷听你们说话的，但是刚才我看见她来了担心她又有什么花招。”

    随后进来的是修缘和克巴，“我就说这蛇妖背后一定有高手操控，从你们嗜血的方法，豢养嗜血妖怪的手法我就应该想到，这方法绝非来自普通的妖怪。”

    “这你也有研究？”洛言看了一眼克巴，他专门研究妖怪和妖术在这方面很有见地。

    克巴打了一个响指，“我想起来了，我就说嘛，那迷魂香什么的怎么会这么熟悉！”

    “吓我一跳，你想起什么了？”

    “那个老妖怪我知道是谁了，咱们几个恐怕都不是他的对手。”

    “那怎么办？”洛言一听顿时觉得十分丧气。

    “她不是要我的血吗？演一场戏给她看好了。”修缘突然说了这么一句，“不管咱们几个降不降的住她，先让韵阕把我带去，也好救了柳翎的命。”

    韵阕忽而抬起眼看着修缘，她不知说什么是好，除了感激的看着他。

    “只是委屈不渝了，要再做一场戏。”修缘忽而看着不渝，不渝指指自己。

    “我？能做什么？”

    修缘笑而不语，于是几个人做了一场戏，韵阕对不渝的袭击，以及挟持了修缘，最后几个人尾随她来到婆婆的老窝，一切都是设计好的。

    婆婆凝视着韵阕，“你翅膀长硬了是不是？你要逃离我了是不是？我对你不好吗？我给你梦寐以求的容貌，我给了你第二次生命，你现在居然背叛我！”她沙哑的声音划破空气，韵阕捂着耳朵。

    “行了，老巫婆，你不该夺人所爱知不知道？”洛言实在厌恶婆婆的声音，他鄙夷的打岔。

    婆婆仰天长笑，“你们几个毛头孩子，你们以为能奈我何？”她一手揪起来柳翎，柳翎惊慌的被她抓起。

    “放开我，放开我！”

    “放开你，可以啊！”婆婆站在洞口，下面就是万丈悬崖，她将柳翎拉到崖边，“把你从这里放下去怎么样？”

    “婆婆，别——”韵阕深刻的清楚婆婆什么都干的出来，她惊慌的就要扑上去。

    婆婆举起一只手发出一阵强波韵阕立刻被吹倒在地。

    柳翎睁大了眼睛，他一个凡人不能理解，顷刻间这里没有一个人类。

    婆婆用丑陋的脸贴近柳翎，“你想看看她之前的样子吗？”

    柳翎惊恐的看看婆婆，再看看倒地的韵阕，两个人的对视中含着莫名的因素。

    韵阕摇着头，婆婆邪恶的笑着，不渝心中一团怒火她飞扑上去，空中变成巨大的白色九尾狐。

    婆婆游刃有余的一只手在空中形成一个屏障，另一只手发出一股强光攻击着不渝，不渝即刻的闪躲，灵巧的加速扑向婆婆，洛言也一起飞过去，同样变成一只巨狼。

    这是第一次洛言变狼，两只巨兽扑向婆婆。

    婆婆冷笑着，两只手合十从中发出飞出黑色的旋风，渐渐的越来越大，变成铺天盖地的吸血蝙蝠。

    蝙蝠攻击着洛言和不渝，两个人减了速度。

    “我就知道！”克巴撕下衣服在空中抖动，鞭打着吸血蝙蝠，而柳翎在此刻已经哑然，修缘不知何时已经站在柳翎身边拉起他就要离开婆婆。

    打斗中的婆婆，一眼看见要跑的两个人，她手顷刻变得极长一把拉过了柳翎。

    “柳翎！”韵阕嘴角还挂着鲜血，她从头上拿下柳翎送给她的簪子飞向婆婆要去抓柳翎的手，簪子划伤了婆婆，她失手那一刹那，修缘成功救下柳翎将他拉到他们身边。

    “贱人！”婆婆恶狠狠的看着韵阕，她嘴中念着什么，韵阕立刻感到身体被禁锢了不能动弹，婆婆还在叨念，韵阕离开地面不由自主的飞向婆婆身边，只一刻，婆婆一伸手将韵阕拽到身边。

    洛言和不渝抵挡着蝙蝠，不渝眼睛一愣，看着韵阕就在婆婆手里。

    婆婆那只粗糙的手掐着韵阕细瘦的脖子，看着面前那几个人，“不要逼我，我可以轻易扭断这个贱人的脖子！”说着加重了手里的力度，韵阕皱紧了眉毛。

    “韵阕！”不渝和柳翎同时叫了出来。

    “你的美貌你的生命都是我给你的，你忘了是不是，你背叛我！”婆婆嘶哑的声音在韵阕耳边刺耳的嘶吼。

    “我要收回你的美貌，你”她另一只手指着柳翎，“你娶得不仅是一只妖怪，吸血的妖怪，还是一只丑陋的妖怪，我现在就让你见识见识你喜欢的到底是什么货色。”

    韵阕咬着嘴唇痛苦的摇着头，她看着柳翎，柳翎的眼中充满了惊讶，还有一种，说不出的意味。

    婆婆那只邪恶的手伸向韵阕，一下子撕下了韵阕的面皮。

    “啊——”韵阕捂着脸大叫。

    ~
------------

第九十八章 无颜是哀愁（上）

    韵阕捂着脸大叫，在所有人目瞪口呆之中，在婆婆得意的狂笑之中，韵阕捂着脸，十指间渗出鲜血。

    婆婆还在狂笑，她腾出一只手揪着韵阕的手使她从脸上挪下来。“来看看啊——”

    “不！”不渝摇着头，她知道这比让小莹失去生命还要难过。

    韵阕不得已放开手露出血肉模糊的面容，修缘和洛言不约而同低下头，这是世间最残忍的一幕。对于一个女子来说，实在是不能让人接受。

    韵阕发出撕心裂肺的哭声，喉头劈裂的声音。

    那一刻，狂笑声中参杂着哭声。

    “太过分了！”不渝一声怒吼冲向婆婆，婆婆变化出一只手杖，发出一道雷电劈向不渝，修缘用背挡在不渝面前后面形成保护的屏障。

    “居然伤不了她！这个老巫婆。”洛言不信邪冲了过去，克巴知道洛言也伤不了她，他抖开自己的斗篷抵挡婆婆发来的攻击。

    婆婆冷笑着，轻松防御四个人的夹击之余还能腾出手来攻击他们。

    洛言被她击中弹了出去，不渝也随即被击中，修缘抱着弹出去的不渝暂且安稳着地。

    婆婆揪着韵阕的头发，昭示着她的丑陋，“看看啊你们。”

    柳翎睁着眼睛不可思议的看着韵阕，确切的说，那一刻他惊愕的眼神比韵阕被撕下面皮的痛来得更让人撕心裂肺，韵阕绝望的昂着头，头发被婆婆死抓在手中，她已经不能掩饰自己的丑陋，该来的还是会来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    韵阕闭着眼睛，百年前的羞辱现在要再来一遍，只是这次更是伤人的彻底。

    “放开我！”韵阕咸涩的眼泪流到脸上，与血水混作一团。

    不渝咬着嘴唇痛苦的流下泪“小莹。”

    时隔这么多年，她还是保护不了小她。

    柳翎彻底的傻在原地，不敢相信的看着这一切。

    “我虽然对这蛇妖没好感，但是你这么做确实太过分了。”克巴闭上眼睛，双手在胸前合十，默默开始念起咒语。

    婆婆嚣张的表情忽然一下子僵在脸上，“你在念什么？”

    克巴不理会依旧自顾自念着咒语，忽然洞内的蝙蝠一下子乱了阵脚无秩序的乱飞，克巴的还没停止，蝙蝠在乱飞了一阵之后忽然变了方向有秩序的向婆婆飞去，开始啄她。

    婆婆惊了，无奈用衣服遮挡自己身体，“你是什么人！”

    “血婆婆，我真庆幸你不认识我，”克巴停止了咒语，“也许我还没有能力打败你，但是我很高兴，我找到你了。”

    从自己的斗篷中露出脑袋的婆婆斜视着克巴，他西域僧人的打扮让她有一种不好的预感。

    “你到底是谁？”

    克巴放下双手，“我是你姐姐的徒弟，我叫克巴。”

    克巴这一句让婆婆登时愣在原地，血婆婆，多少年没有人这么叫她。随即她手一松，韵阕瘫倒在地上，她强撑着身体，无法起立，更不能抬头。

    不渝趁此机会，飞速来到韵阕身边把她带了回来，韵阕绝望并虚弱的靠在不渝肩膀上。

    不渝托着韵阕的脸，“没事的，没事的，会没事的。”

    韵阕失神的半睁着双眼，眼里一片血色，模糊的看着外面。

    洛言和克巴以及不渝她们形成一条战线，对抗着婆婆，婆婆从失神中回过神来，她眼睛变得血红，一股怒气从心头升起，她的亲姐姐风婆婆，也就是克巴的师傅。

    “你以为你们能对抗得了我，你们几个毛头孩子！”显然血婆婆被激怒了，她仰天长喝，花白的长发飞起，整个山洞被她凄厉的声音震得地动山摇。

    大家纷纷捂着耳朵，不渝顾不得自己，她捂着韵阕的耳朵。

    修缘见不渝不管自己，他腾出手捂着不渝的耳朵。

    婆婆凄厉的声音震得山洞剧烈摇晃，有石头纷纷从洞顶滚落，洛言抬头见此状，“不好，这要塌了！”

    山洞在峭壁之上，下面是窜窜大河，翻滚的浪头急速东流。

    “跳崖吧！”克巴也没料到，这疯婆子这么大威力，眼看山洞就要毁于一旦，不跳崖大家谁也出不去。

    克巴拉起洛言，修缘拉着不渝和柳翎，不渝抱着韵阕一起奔向洞口。

    婆婆见状，一眼看见动作慢的柳翎，她锋利手指指引着蝙蝠飞向他们再次袭击。

    大家纷纷击打着蝙蝠，只有柳翎，毕竟是凡人，没几下便被蝙蝠啄的一身是血，慌乱中，韵阕见此状，扑上去护在柳翎身上，飞来的蝙蝠啄起了韵阕。

    几个人就这样跑到崖边手拉手一起跳下去。

    韵阕为了掩护柳翎落到了最后一个，婆婆一把揪过来韵阕，在坍塌的山洞中，大石滚滚而落，韵阕从不渝手中松开。

    “小莹！”不渝回过头，就那么一刻，她们手拉手一起跳崖之际，韵阕被婆婆抓起，但是其他人已经跳落下去。

    韵阕伸着手，却没能拉到不渝，除了她几个人纷纷跳了下去。

    落水那一刻，不渝沉了下去，修缘死命的拉着她，两个人没有被水流冲开，洛言和克巴很快定着阻力爬到岸边，紧接着是修缘和不渝。

    “柳翎呢！”不渝一上岸，环顾四周，却不见柳翎。

    柳翎不通水性，一直向下沉，随即被水流冲走。

    就在气尽之时，他睁开眼，水已经灌进自己身体，柳翎心想这一次是死定了。

    一只手猛然抓着他向上提拉，柳翎随着这股力量一起向上，他被拉上岸边，这只手又竭尽全力将他推上岸。

    柳翎一露出脑袋便用力的呼吸，不渝看见柳翎，几个人将他往岸上提。

    送他的那只手不是别人的，正是韵阕。

    韵阕也露出头，不渝看见柳翎身后的韵阕喜出望外，“小莹！”

    谁也没注意到，韵阕浮动在水里的身体往外渗着鲜血，血流如注，只是被这湍急的河流冲淡了。

    韵阕虚弱的托着柳翎，将他向岸边送。

    柳翎逐渐恢复意识，他看见那只托着自己的手，再熟悉不过，那是韵阕。

    他回过头，只见韵阕面目全非的脸上虽然五官还在，但是已经十分骇人。

    “你——”柳翎蹙着眉头看她。

    韵阕淡然一笑，“你好好活着。”柳翎还不明白是怎么一回事，韵阕突的离开她，她如同被一股力量拉着一般再次回到河水中。

    “小莹！”

    “韵阕！”

    不渝和柳翎几乎是同时惊呼了出来。

    ~
------------

第九十九章 无颜是哀愁（下）

    韵阕被同时跌下来的婆婆揪回到河水中，克巴反应过来正要攻击，婆婆揪着韵阕抵挡在前面，在湍急的河水中，婆婆一只眼睛黑洞洞的冒着黑血，但是依旧冷笑。

    很明显，她也受了重伤。

    刚刚在即将坍塌的山洞里，韵阕就要和不渝跳崖的时候被婆婆一把抓住，情急之下她把柳翎的手交付到不渝手中，一个眼神，不渝已经明了。

    她勉强一笑，随即不渝在惊讶中跳了下去。

    韵阕回过头，婆婆冷笑的摸样让她愤恨，“你要毁了我是不是？”

    “没有我，你早就死了！”

    “我都还给你了！”韵阕一只手一下子戳进婆婆的眼睛里，婆婆疼得大叫放了手，韵阕挣脱婆婆，刚要跳崖，婆婆捂着瞎了的一只眼睛，就在韵阕跳下去那一刻她再一次伸出了长手，一下子捅进韵阕的后背，韵阕放大了瞳孔愣在那里，婆婆掏出了她的心。

    韵阕回过头，眼睛里是绝望并着释怀，她坠了下去。

    从身体碰触水面那一刻，往事在脑海里回放。

    那时枯萎的小莹，一身泥泞，不渝掸着她身上的土，递给她食物。

    那时，子韵琥珀色的眼睛微笑着看着她。

    那时，她睁开眼，看见镜子里蜕变的自己，如此美丽。

    那时，初见柳翎，后来，他说他要娶她。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    韵阕在水里缓缓下沉，血从后背冒了出来染红了周围的血，她睁开眼，看见不断下沉的柳翎，她拼了命的向他游去，直到抓着他将他往上提，用尽全力推到岸边，推到不渝身边。

    婆婆将韵阕像盾牌一样抵挡在前面，不渝看着韵阕苍白的脸大喊了出来，“小莹！”　韵阕莞尔一笑，“不渝，”她已经没有了力气，微启的双唇没了眼颜色，“我活不了了，别管我了，”继而她目光流转，转到柳翎身上。

    柳翎睁大了眼睛看着她，韵阕突然很释怀，她绽放了一笑，伸出手，向着不远处柳翎的方向。

    柳翎愣了一下，随即，他也伸出手，向着韵阕的方向，两只手在空中够着，却触不到。

    韵阕的手指在空中弹动，然后垂了下来，她闭上了眼睛，从婆婆手中沉了下去。

    “小莹！”不渝哭着喊了出来。

    “韵阕！”柳翎一如不渝，泪水带着哭声咆哮在河水中，直到韵阕被河水淹没，从头到后来的手，一点点消失。

    “我要你的命！”不渝喊了出来，与此同时，克巴和不渝一同发出攻击，两人的冲击在河里形成巨大的波浪淹没了婆婆，婆婆连连被击中，口吐鲜血。

    洛言飞过去一把揪住婆婆将她提上岸来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    婆婆奄奄一息躺在岸边，仰头望着这几个人，依旧是从容的冷笑。

    不渝揪着婆婆，眼睛急成了残忍的血红，她张开嘴露出尖牙一口咬到婆婆的脖子上，婆婆的瞳孔顷刻放大，她微张着口，不渝满嘴是婆婆的鲜血，婆婆睁着眼睛捂着自己的脖子，鲜血冒了出来。

    修缘拉起激动的不渝，不渝哭着喊着，修缘一把将她搂在怀里安抚。

    不渝捶打着，修缘依旧死死地抱着她，摸着她湿漉的头发，不渝的身体抖动着。

    克巴蹲了下来，看着奄奄一息的婆婆，“我送你回家吧。”

    婆婆抽搐着，嘴角流出黑色的血，她直直的看着克巴，说不出话来。

    渐渐的她停止了抽搐，丑陋的面孔不再狰狞，而是露出原本苍老疲惫的面容，克巴用手阖上了她不肯瞑目的眼睛。

    柳翎半响才从失神中回过神来，他痴痴的望着河水，看着韵阕被淹没飘走的方向，洛言走过去拍拍他，将他拉了起来，“你还好吧。”

    柳翎像死了一般，没有力气，直到靠着洛言才能缓慢站起来，他头发往下滴着水和眼泪混成一片，流淌在冰冷的脸上，柳翎无神的摇摇头，这一切来的太快太突然，大大超出了他的接受范围。

    克巴阖上婆婆双眼那一刻，他感到头顶有一道光，抬起眼，看见一个人缓缓降了下来。

    “师傅？”他惊讶的看着这个人，一位鹅黄衣衫的老者，花白头发降到他们面前，克巴激动的跪了下去。

    老者扶起了他，点着头，克巴看看地上的死者，老者循着他的目光看过去，她走近死去的血婆婆，在她身边蹲了下来，“我们终于见面了，只是没想到，我没见到你最后一面。”

    所有人看着这一切，鹅黄衣衫的老者是血婆婆的姐姐，风婆婆，她摸着妹妹比自己衰老的脸庞，像是想要磨平她脸上的褶皱，渐渐的，老者抬起头，念着什么，血婆婆被一道光笼罩随即消失变成一粒珠子，风婆婆展开手，珠子落到她手里。

    “我要带她回去了，”婆婆走向克巴，“不管她做了什么错事，始终她是我妹妹。”

    最后风婆婆走向修缘，他依旧安抚着激动的不渝，风婆婆颇有意味的看着他们，她手在胸前合十行了个礼，“罗汉。”

    修缘礼貌的回礼，婆婆泪眼婆娑的看着他，再看看不渝，不渝一脸泪水。

    婆婆摇摇头，最后她走向克巴，在他耳边说了什么，克巴惊愕的睁大了眼睛，随即努力克制自己的惊讶，渐渐平复了下来。

    风婆婆升空而起，临走时向不渝点点头，不渝不知道这是什么意思，只是也向她点点头。

    河水依旧湍急，几个人平复了心情回到镇子里，镇上已经没有迷魂香的味道，几个人将柳翎送到家门口，柳翎拖着沉重的步子迈上石阶，走到门口他回过头，看着不渝。

    “她真的是——妖吗？”

    不渝没说话，垂下了头，柳翎没得到答案，缓缓回过头走了进去。

    望着他的背影，柳翎仿佛一下子憔悴了不少。

    修缘依旧揽着不渝的肩膀，不渝靠着修缘的肩头，洛言看了一眼两个人，“韵阕也死了，不知道那些被施咒的人怎么样？”　随后几个人赶回了天台镇，镇子上的迷魂香也已经消失，很难得的是，镇子上始终笼罩的阴霾似乎散去，虽然已经是黄昏，但是见到了很久不见的红霞。

    他们回到修缘的家里，李家也已经恢复了平常一般，香味消失，修缘他们往里走着碰见了李管家。

    “少爷！”李管家见到修缘兴奋的叫了出来，“你可回来了。”

    修缘走过去，“回来了，我母亲怎么样？”

    “夫人刚刚醒过来了，还有莫愁姑娘，少爷你去哪了？”李管家还在关切的询问，修缘听见家人没事舒开了这几天始终微蹙的眉毛，他长舒了一口气正要回头向不渝微笑，却发现那三个人已经消失。

    修缘一愣随即跑到院子里四顾看去，却依旧不见他们的踪影。

    ~
------------

第一百章 我于你心，你于心别处

    不渝他们躲在房顶的屋檐上看着修缘，他们只是不想被李管家发现。

    洛言看着恋恋不舍的不渝，“好了，人家娘亲也醒了，总算这笔帐没赖在你头上。”

    不渝懒得理他，恋恋不舍的看着修缘，修缘找不见他们，他知道他们走了，随即转过身向着李管家微微一笑，“好了，我去看看我母亲。”

    李管家做了个手势，为修缘带路一路向王氏的房间走过去。

    直到看不见修缘，不渝才移开眼睛，洛言双手插在胸前，“看够了?走吧，你不累啊。”

    克巴把手挡在嘴前面忍不住的低笑，洛言白了他一眼，“你笑什么？”

    克巴挥挥手，低头在洛言耳边，“你太明显了。”

    不渝直起身子，恋恋不舍的看了一眼这个恢复正常的李家，和他们离开了这里。

    一路上，不渝都异常沉默，垂着头，长发披散下来听话的摆在两侧。

    “你刚才真吓着我了。”洛言突然冒出来这么一句，不渝一开始没听明白，她疑问的看了一眼洛言，“你说什么？”　“我说你咬那个老太婆的时候，吓着我了。”洛言一字一句的重复着。

    不渝看着他，“吓着你了，觉得我可怕？”

    克巴和洛言对视一眼，都没说话，只是一味的点着头。

    “所以以后别惹我。”不渝一个人往前走，摆脱了两个人，洛言和克巴被甩在后面，克巴拍拍洛言。

    “你喜欢她，可是她心不在你这，是个大麻烦。”

    洛言挑着眉毛，“谁说我喜欢她？”

    “这一点也不难看出来啊。”克巴邪恶的笑着。

    “对了，你师傅临走的时候和你说什么了？”洛言突然想起这个，严肃的看着克巴。

    克巴眼神飘向一边，眼中有些闪躲，“没说什么也。”

    “你有事瞒着我！”洛言突然觉得不对劲，语气也随之严肃起来。

    克巴眯起眼睛一笑，“我以后告诉你，不让你得意太早。”说着背着手如释重负的往前走。

    洛言被他这一吊胃口更加不爽了，追了过去，“喂，你不仗义。”

    不渝回到山洞中，静静的坐了下来，没有别人的时候她难以掩饰自己的心情，从衣襟里掏出韵阕绣的那一方手帕，清澈的轮廓，黑色的九尾狐狸。

    不渝忍不住捂着脸身体从椅子上滑下来哭了起来，不知道哭了多久，哭到眼泪打湿了整整一张脸，头发湿漉漉的粘着脸上，有谁在后面轻轻拍着她的背，从后面抱住了她。

    不渝回过头，颤抖的看着那个人。

    是小芝抱着她，“姐姐，姐姐，没事了。”

    不渝顺势抱着小芝的胳膊，头埋在她身体里，哭得更加放肆了，不渝的哭声异常凄厉，哭到小芝心里，她痛苦的皱着眉头。

    是不是只有变成小芝的样子，我才有资格抱着你，抱着不渝的不是别人，是洛言。

    不渝没有察觉，只是把抱着的人当成了最亲近的，于是放肆哭泣，洛言以为不渝人前人后都是一副坚如磐石的样子，淡定平和的表情，这种佯装出来的坚强一旦脆弱了，就是天崩地裂。

    小芝知道姐姐回来了欢天喜地从外面进来，刚要走进去正碰见这一幕，她彻底愣在了那里，手里有采来送给不渝的新鲜花朵也掉在了地上，小芝有一种特殊的能力，可以看穿许多不渝都看不穿的东西，比如现在，不渝正抱着的人，只有她看得见，那是洛言，而洛言也正抚着不渝的头发，动作的细腻，如同手下的是自己的珍宝。

    小芝回过头，走了出去，瞬间的失魂落魄油然升起，在看见这一幕的时候，心里仿佛有什么东西被一下子抽走了，她摸着胸口往外挪着步子，脚下一下子被什么绊着摔倒了，小芝撑起来看看摔伤的手臂和泥土混在一起的鲜血变成了黑色。

    小芝皱着眉头，负气的拍着地面，“你也难为我！”

    不渝哭到筋疲力尽，洛言听的心里难受，他不知道不渝会哭成这样。

    “别哭了，小莹这道你这样她心里也不好受。”

    不渝点着头，她抬起头来看着小芝，却怎么也抑制不住。

    “你觉得小莹死的值得吗？那个柳翎，值得她爱吗？”

    不渝摇着头，不说话。

    洛言想问的是，你那么爱李修缘，他知道你心里苦吗？你还不是要背着他在一边哭泣。

    山上，克巴跑到顶峰，这里风大夜黑，他看着背对着他的人。

    “师傅。”

    风婆婆转过头来，笑盈盈的看着克巴。

    “您怎么突然来了？”克巴对于师傅的到来感到十分惊讶，他喜出望外的走过去，迎着月色，婆婆浅笑着看着他。

    “我并没有走，只是带着她的遗体回到她该去的地方了。”

    “您现在是专程来看我的吗？”

    “我很担心你在这里过得好不好。”婆婆继续道。

    克巴笑着点头，“我很好啊，这里山清水美，难怪洛言来了就不想走了。”

    婆婆用手抵住嘴唇浅浅一笑，“洛言不走是因为这里有一个人。”

    克巴当然知道是谁，他搔搔他秃秃的头顶，“这您都看出来了。”

    婆婆努努嘴，“这一点也不难看出来，他喜欢了那只九尾狐狸。”

    “但是那姑娘心都在那个罗汉身上，”克巴很为洛言感到绝望，虽然洛言平日里死鸭子嘴硬就是不肯承认对不渝的感情，但是明白人都能看出来，而且克巴和他交情又深，通过接触，觉得不渝为人也不错，两个人若是在一起了克巴也觉得很安心，只是现在弄成这种境地，看着不渝看李修缘的眼神就知道，洛言没希望了。

    “这也不一定哦。”婆婆似笑非笑的看着克巴，“有时也能绝处逢生。”

    “师傅，您的意思是？”克巴是个直白人，有时候不懂他们说话喜欢拐弯抹角的方式。

    婆婆笑而不语，“我最近都会留在这里，你可以随时来找我。”

    “真的啊师傅。”克巴开心的笑了起来。

    有人欢喜就有人忧，小芝抹着眼泪往山上走，边走边抽打一旁的小树，“你不是心里只有李修缘吗！干嘛抱着洛言！我从来都不和你争什么，为什么好不容易喜欢一个人，他喜欢的却是你！”

    ~
------------

第二卷 人处荆棘，妄动则伤


------------

第一章 秘密

    修缘一早和家人用餐，恢复了的王氏和莫愁坐在他旁边，茂春一早出门办事，于是餐桌上三个人吃饭显得多少有些冷清。

    王氏放下筷子看着儿子，“修缘，昨天我和你父亲商量了一下你和莫愁的婚事，之前一直拖着，现在好在家里也没有什么事了，就尽快给操办了吧。”

    母亲突然冒出来的这一句让修缘彻底愣在了那里，端着粥碗的手一时僵住了。

    莫愁看了看王氏，再一看修缘震惊的表情，她本来因为涌上的喜悦的脸一下子顿住了。

    修缘慢慢放下碗，依旧垂着头，王氏看着儿子，“怎么了修缘？”

    修缘抬起头，抿抿嘴唇，“我——还没做好准备，况且莫愁前一阵子身体也不好，我想我们都还需要时间好好休息一下。”

    “婚姻是大事，马虎不得，听修缘的吧。”莫愁随即也放下碗，“夫人我吃好了，先回去了。”

    王氏看着莫愁离开，她继而看看儿子，修缘没有表情，只有止于自己手尖的注视。

    王氏似乎察觉的两个孩子最细微的变化，她揉揉微疼的额头，“修缘啊，你和莫愁是不是有什么事？”

    修缘抬起来看着母亲不放心的眼神，淡淡一笑，“没有啊，我们很好。”

    王氏并不相信儿子的话，她随即也放下碗筷，“你去看看莫愁吧。”

    修缘走到莫愁房间门口的时候，门是紧紧关着的，修缘刚要敲门手悬在半空停了下来。

    他不知道要说什么，于是在门前停顿了一会的修缘转过身选择离开了。

    莫愁透过窗户看着修缘清瘦的背影，她撑着身体的手一下子软了，滑坐在椅子上。

    修缘感到一种压迫的憋闷，于是到街上闲走，正走着，听闻不远处急促的脚步声向自己奔了过来，修缘回过头只见三两个大汉追捕一个年纪十来岁的少年，少年向自己跑过来，那眼神充满着渴求帮助，修缘让了开来，少年从他身边带着疾风擦身而过，通过那一刻，少年看了一眼修缘。这是街边的拐角处，少年突然看见一边摞起的大筐，他一下子跑了过去钻进框里，并用最上面的大筐掩饰自己。

    紧接着是追来的大汉，他们看不见少年的踪影，正在奇怪，看见旁边的修缘，遂问道，“小子，你看没看见一个少年从这边跑过去了！”

    大汉的语气出奇的不好，修缘眨眨眼睛，随手向一边一指，“那边去了。”

    大汉们不由分说向修缘指的地方跑了过去。

    等他们跑远，那少年露出脑袋，看了看修缘，修缘向他莞尔一笑随即走开。

    “公子。”那少年叫住修缘。

    修缘本要离开，随即回过头看着少年。

    那是一张稚嫩的脸，皎洁而漆黑的眼睛潜在圆圆的脸上，他弯着嘴角看着修缘，对他善意的一笑。

    “谢谢你公子。”

    修缘点点头，回以温和一笑，然后离开了。

    修缘继续往前走着，觉得有人看他，他偏过头，只见一个老者坐在一边角落里摇着一把破蒲扇祥和的看着自己。

    很显然对方是看着自己，修缘随即点了点头，老者依旧是这种含着笑看着他，修缘往前走了几步，突然觉得有什么奇怪，然后转了过去。

    奇怪的事就是发生了，那老者不见了。

    修缘看看四周，也不见那老者的影子，他转过身继续自己的路，这一路他觉得自己碰到的人都很蹊跷。

    而不远处，在修缘越走越远的身后，老者再一次出现了，一同出现的还有刚才那个少年。

    “我很喜欢他。”少年甜甜一笑看着老者，天气微凉，老者却摇着蒲扇，看似牵强，其实是他一种习惯。

    老者捋着胡须哈哈笑开了，“我真没想到这一世降龙罗汉转世成了这么个美少年。”

    “看起来真斯文，并且有情有义的样子，一点不像他。”

    “你觉得怎么样才像他？”老者看着少年。

    “像你这么老不正经就很像他了。”少年眯起眼睛开玩笑的说道。

    老者瞪着眼睛一副生气的样子，“你这孩子，讨厌。”

    少年吐着舌头，“咱们怎么唤起罗汉的记忆？”

    老者做长思状，“还不着急，罗汉身上有一些妖气，我们在唤醒他记忆之前还有好多事要做呢。”

    少年环着胸，“妖气？什么妖气，我怎么感受不到。”

    “是你道行还太浅，所以感受不到。”

    少年好像明白了一般的点点头，两个人渐渐消失在街角。

    天台山上

    克巴揣着师傅送给他的东西美美的往山上走着，沿途，小芝正无聊坐在树上，看见克巴走过来不由得注意。

    听不渝描述过他，和洛言住在一起，是一个道行高深的西域僧人。

    克巴沿途走着回忆刚才师傅嘱咐她的话，这东西一定要保管好，落到不同的人手里会有不同的效果。

    小芝从树上跳下来和他打招呼，“克巴。”

    “小芝姑娘。”克巴看见她，愣了一下，“你怎么在这？”

    “我出来透透气，山洞里闷死了。”小芝看他揣着这么个东西，“你拿的什么东西？”

    克巴刚要说什么，忽然想起师傅说的话，“哦没什么，对了你看见洛言了吗？”

    小芝这几天刻意回避洛言，自从撞见那一幕，小芝心里时不时的发酸，一想起洛言更甚，她摇摇头，“没有，你不是天天和他在一起吗？”

    克巴搔搔头，“事实上，我昨天没回来。”

    小芝点点头，克巴手里的盒子发着淡淡的奇光，尽管在白天，尽管克巴用布包着盒子，她不由得再一次注意到这个盒子。

    克巴看见小芝的眼神，他心虚的回避了一下，不由的把盒子向身后掖了掖。

    小芝微微一笑，“我先走了。”

    克巴这才如释重负一般的离开了这里，小芝向山下走着，一回头看着克巴的背影，她觉得十分奇怪，不由得开始好奇。

    克巴回到山洞看见洛言正翘着腿，躺在石床上，手里吊一串葡萄悠然自得的享用着。

    “咦，你回来了？”洛言看见克巴，一个转身坐了起来，“吃不吃葡萄，很新鲜。”

    克巴摇摇头，“不吃，”说着把盒子放到自己的床上。

    “这是什么？”洛言看着克巴。

    克巴神秘一笑，“秘密。”

    ~
------------

第二章 克巴的妙药

    洛言放下手里的葡萄，“我最讨厌人家吊我胃口了，你真是的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    克巴捂着嘴咯咯笑着，“不是我不给你看，是我答应师傅了，真的不能轻易给别人。”

    洛言白了他一眼，“算了算了，不看了，想起你师傅我顿时没兴趣了。”

    听见洛言这么说，克巴顿时不高兴了，“我师父怎么啦？”

    洛言不看他，继续躺在石床上，向克巴伸出一个大拇指，“没什么，相当好。”

    克巴这才继续自己手里的事情，他看看这个盒子，又看看自己简陋的睡觉的地方，一时不知道怎么安置这个东西。

    “你在干吗？”洛言听着他的动静。

    克巴摇摇头，“我想把这东西放起来，以免让人偷了去。”

    “谁会在咱们地盘上偷东西啊。”洛言没好气的说。

    “那说不准，以前我住的地方就闹过贼，偷了这宝贝。”

    “然后呢？”洛言歪着头问。

    “然后就找不到了，然后就闹出乱子了嘛。”克巴无心和洛言对话，专心看着小山洞里哪里藏东西比较合适。

    “这到底什么宝贝还能闹出乱子？”

    克巴摇摇头，“是一种神师傅调制的药，可以引导人心中的欲望。”

    “引导人心中欲望？什么意思？”洛言没听明白。

    “让人说出心底的欲望，就是说真话。”克巴插着肩，一脸严肃。

    “你师傅怎么总弄这些奇奇怪怪的东西？”

    “很奇怪吗？”克巴在这方面很是维护师傅，“我觉得很好啊，师傅喜欢这些东西，在这方面很有造诣呢。”

    “你们这些西域人就是，喜欢这些奇奇怪怪的东西。”洛言放下葡萄，托着腮帮子看着克巴。

    克巴无所谓的笑着，斜着眼睛看洛言。

    洛言不适应的看着他，“不要这么坏笑的看着我。”

    “洛言，”克巴突然勉强收住笑容，他凑到洛言身边，“你佯装的什么都不在乎的样子骗得了别人但是骗不了我。”

    这一语戳中洛言一般，他楞了一下，“你说什么啊。”

    “这宝贝就很适合你，能让你说出你心底的欲望，不再隐藏。”

    “我有什么欲望啊？”洛言有些心虚，他知道自己瞒不了克巴。

    “龙不渝啊。”克巴嘿嘿的笑着。

    洛言听见这三个字心里一震，同时为之心头一颤的人不止洛言，还有在他们洞外一直跟着克巴来的小芝。

    “神经病，跟那只狐狸有什么关系？”洛言果然心虚，扭过身子不看克巴。

    克巴满不在乎的说，“你敢不敢跟我打个赌？”

    “好端端的打什么赌？”

    “赌你是不是装腔作势？用我这宝贝来试试你。”

    克巴显然是用了激将法，但是洛言不服输的性格偏偏不允许自己说不。

    他一下子坐了起来，斜着眼睛看着克巴，“你跟我杠上了是不是？”

    克巴摊摊手，一脸无所谓的样子，“你可以选择不，我当你认输。”

    “我偏不，”洛言冷笑着，“我倒要试试你这宝贝有没有你说得那么神奇。”

    克巴摸着下巴，“本来我都答应师傅绝对不会轻易让别人再用这个东西，但是对于洛言你这死鸭子嘴硬的家伙我认为还是很有必要发挥一下这宝贝的力量的。”他说着端着盒子走了过来，拿到洛言面前。“来吧，欢迎你亲自开启。”

    洛言还是一脸不屑，他看着这个盒子，不大不小，倒是很精致，有一些异域风格的雕花，白日里还发着幽幽的光。

    克巴看看他，接着努努嘴示意他打开。

    洛言拿过盒子，从容打开，一打开那一瞬间一道蓝光发了出来，犹如一道彩虹迸射进这个不大的山洞。

    那光有一些刺眼，洛言下意识的挡住眼睛。

    很快蓝光散去，洛言挪下手看着这盒子，他眼睛瞪大了看着里面，“这是什么？”

    洛言拿出一粒黑色的药丸，那药丸发着淡淡的蓝光。

    “吃下去啊。”克巴的眼神在蓝光下面显得异于平常，有一些妖异，面对克巴和他口中所言的这神奇的药丸，洛言确实有那么一刻犹豫。

    克巴直直的看着洛言，嘴角含着一抹让人说不明白的笑容，他弯弯嘴角，“吃吧。”

    洛言拿起丹药一口吞了下去。

    克巴满意的笑笑，洛言眨眨眼睛，看看自己发现没什么变化，他又看看克巴，看着自己完全没任何变化不由的笑了一声。

    克巴依旧是那抹笑容，看着洛言。

    又等了一会儿，洛言依旧不见自己有什么变化，他换上之前那副得意的表情，“你给我吃的到底什么东西啊，我怎么一点反应都没有？”

    “稍安勿躁啦。”克巴还是那么诡异的笑着，两个人完全都没有注意到洞外的小芝，她注视着洛言还有克巴的那个盒子。

    到了夜里，洛言侧着身子沉沉的睡着，熟睡中觉得有一股寒风吹着他，他不由得抱紧了自己。

    朦朦胧胧中，洛言坐了起来，那是一片白雾中的竹林，洛言试图拨开白雾向前行走，传来悠悠扬扬的琴瑟之声，洛言走着走着，只见异常熟悉的黑衣女子正对着自己撩拨琴弦。

    “姐姐。”那人不是别人正是洛冰，这一声洛言激动的叫了出来。

    洛冰轻轻抬起头，依旧精致美丽的容颜，她浅浅欢笑，眉目间展现着异常的温柔。

    洛冰走了上去，“姐姐，你回来了！”之前洛言是不喜欢叫洛冰姐姐的，但是现在看见许久不见的洛冰，洛言的心一下子开始发酸。

    洛冰含着笑，不说话。

    洛言感到异常的冷，他抱紧了自己，已经分不清是现实还是梦，就在这半梦半醒间，洛言走上前想去触摸洛冰，迷雾却越来越重，洛言试图看清面前的女子，忽而一转眼洛冰已经不见。

    洛言环顾四周都看不见她，他心急的奔走去寻找洛冰，就在这时，琴声依旧，洛言回过头，只见还是那琴，另一个女子端坐在琴前，十指葱葱撩拨那琴弦，顺着手往上看去，只见白衣如蝉翼，那白皙的手臂，玉颈，直到面容。

    不渝正低头抚琴，忽然注意到洛言的注视，不渝抬起头与他注视，一瞬间，绽放莞尔一笑。

    ~
------------

第三章 弱水三千独倾于君

    琴声悠扬，不渝含笑间目光并不闪躲直视着洛言。

    “不渝，”洛言正是奇怪，他慢慢走近她，“你怎么在这？”

    不渝依旧低头扶着琴瑟，洛言看她完美的手指在琴弦上流动，她眼前的女子，幽静如莲，高贵如兰，娇艳如梅，神秘如昙，洛言一低头就能看见不渝直顺的黑发如瀑而下，垂在白衣两侧。

    洛言觉得有一股冲动从心底向上涌，他按住胸口，觉得这股暖流是这么不能抑制，但凡流过的器官都如沸腾了一般。

    洛言眯着眼睛，不渝一抬头，正对上这双漆黑深邃的眼眸，那目光交汇的一刻，洛言立刻转过身去，他咬着嘴唇，一种不能抑制的原始冲动在体内翻滚。

    身后依旧是不渝悦耳的琴声，勾着魂摄着魄，洛言闭上眼睛，觉得有汗珠从额头上沁出来。

    而石床上的洛言因为这躁动的梦境也不再感到寒冷，他翻了几个身，觉得怎么都不适应。

    “龙不渝！”洛言这次是真的生气了，他转过身，不渝已经起身，笔直的站着紧紧贴着洛言，以至于洛言一转身一下子触到不渝的嘴唇和鼻尖。

    洛言一愣刚要往后退，不渝一把揪住洛言，“你怎么了？怎么出了这么多汗？”

    洛言清楚的感受到不渝的呼吸，就那么张扬的吹在洛言脸上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    洛言睁大了瞳孔，不敢相信这一切。

    不渝浅浅一笑，她用自己的袖子帮洛言擦拭着汗水，“你好像很紧张的样子，怎么了洛言？不喜欢这样的我吗？”

    洛言已经慌乱，他不知道这是发生了什么事，他不适应的看着这个不渝，她浅浅的笑着，仿佛眼中的自己已经不是平时那个最让她讨厌的人。

    “不渝，你——”

    不渝依旧含着笑，洛言下意识的往后退着，不渝一点一点贴近他，他退一点她就跟上。

    洛言闭上眼，这不是不渝，这不是现实，这是梦，一场自己最期待的梦。

    给我醒过来！洛言对自己大喊，果然，黑暗中他睁开眼睛，面前是那个再熟悉不过的山洞，冰冷的石床，洛言坐了起来，看着黑暗中的对面，什么都没有，只有幽幽月光打进来，照射自己，洛言低下头把手插进浓密的头发中，他长叹了一口气。

    在半山，另一个山洞中，不渝也正沉沉的睡着，难以入眠的还有小芝，她翻了一个身，正对上姐姐窈窕的背影，小芝看着不渝，她轻轻的搭上姐姐的腰，冰冷的衣襟，不渝的身体有规律的呼吸起伏着，小芝贴近不渝，闻着姐姐身上的气息，不渝身上的味道太好闻了，小芝闭上眼睛慢慢感受，姐姐确实是那种美的连女人都能迷惑的女子，她的仪态，气质，容貌，举止，无一不令人沉迷，就连自己都有时会为她沉沦。

    不渝轻轻搭上小芝扶着自己腰的手，“怎么睡不着吗？”

    小芝一愣，“呃，有点冷。”

    不渝转过身来对着小芝，她把自己身上的单子裹在小芝身上，“有没有好一点。”

    那单子上面有不渝的体温和香气，小芝依偎在单子上，她眨着眼睛，“姐姐，你不冷吗？”

    不渝笑着摇摇头，小芝用身体抱紧不渝，两个人依偎在一起。

    “姐姐，小莹死了你难过吗？”

    小芝明显感觉得到不渝身体一抖，不渝深吸了一口气，“难过。”

    “但是很早以前你不是就以为她已经死了吗？”

    “所以在看见她活着的时候，哪怕知道她变了模样变得嗜血，但是我还是自私的希望她活着，甚至是比我还长久还幸福的活着。”

    小芝搂紧了不渝，“你很疼爱她。”

    不渝扣着小芝扶着自己腰身的手，“我也很疼你，我当你们是我的妹妹。”

    “那如果，我也爱上了一个人，你会把他让给我吗？”

    不渝一愣，她回过头，目光如水，月色动人，白色月光下的小芝楚楚动人的看着不渝，等她的答案。

    “在说什么傻话，你爱上谁了？”

    小芝眼神流转，她平躺着，双手交叉放在胸前，“我只是打个比喻，你会让这个人给我吗？”

    “除了修缘，我什么都可以给你。”

    小芝没说话，不渝撑起身体看着她，“你到底爱上谁了，别藏着快告诉我。”

    其实不渝有一种预感，她似乎已经知道答案，只是她不希望是这样。

    小芝停顿了很久，“洛言，我爱上白洛言了。”

    果然，不渝一下子松了下去躺在石床上，看着崎岖的洞顶，“果然是他啊。”

    小芝侧着头看不渝，“你知道？”

    “这一点也不难猜，”不渝歪过头同样看着小芝，“但是，爱上他，不是一件幸福的事。”

    “会比你爱李修缘更不幸福吗？”

    这话确实，不渝哑言了，她没什么发言权，只得微微一笑。

    “但是我知道白洛言已经有喜欢的人了。”小芝的话再一次让不渝愣了一下，她不傻，能感受到洛言看着自己时候那种异于别人的目光。

    “他喜欢你，对不对？”小芝忽然严肃了起来。

    不渝不知道说什么是好，她再一次沉默了，小芝笑了出来，这突如其来的一笑让不渝和她自己都不明所以。

    她笑到又停止，看着不渝完美的侧脸，“姐姐，我真羡慕你，你知道吗？”

    不渝看着她，从没见过小芝如此认真的表情。

    “我不羡慕你美丽，不羡慕你道行深，不羡慕你的沉着冷静能屈能伸，不羡慕你对修缘执着不求回报的爱，我真的从来不羡慕这些，直到来了洛言，从他看你的眼神那一刻起，我就知道我最大的敌人就是你，我真的好羡慕你，我真希望他能那样看着我，我真希望他爱我。”

    不渝彻底说不出话来，小芝回过头，两个人保持仰身的姿势，长久的沉默，小芝捂着嘴好似自嘲，实际心里暗暗伤悲。

    “我不知道我为什么那么难过，我不能控制自己。”

    不渝攥住小芝的手，“谁的爱我都不要，只要有修缘就够了，我向你保证，洛言是你的，我不会跟他有任何瓜葛的，弱水三千，你知我只要哪一瓢。”

    小芝看着不渝，不渝坚定的看着她，竖起手指，“我保证。”

    小芝忽而一笑，搂着不渝，“姐姐，谢谢你。”

    不渝也搂着她，但是心里忽悠而坠的失落，感情，如果真能这么好控制就不会今生故往这么多剪不断理还乱不清的不了的缘了。

    ~
------------

第四章 你在梦里我在梦外

    修缘是很久没做梦了，但是只要做梦，必定和不渝有关，这一次，依旧不能幸免。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    那昏沉如同宿醉的天色，尊者静坐在潭前闭目修行，滴答滴答的水声落入面前深池，尊者依旧端坐，一旁的老者醒来，捋着长须，看着降龙尊者。

    “这声音真是扰人清幽啊。”

    降龙尊者缓缓睁开眼睛，“心无旁骛则不扰。”

    老者笑开了，“降龙尊者真是心如止水啊，这水声是什么啊？徒儿，你知道吗？”

    一旁静坐的小童冥想了一会儿，摇摇头，“我不知道师傅。”

    老者捋着胡须，看着从竹叶上流下的水珠，每一滴在他眼里都放慢了一般缓缓落入水里，泛出不大的层层涟漪。

    “这是泪。”

    降龙不说话，依旧闭着眼睛，老者看着他，“你还不预备赶那畜生走吗？”

    降龙再次睁开眼睛，“随她吧。”

    “她跟了你那么久，不远万里来到这里，身负着伤又在外面等了你七七四十九天，已然奄奄一息了。”老者在提醒尊者。

    降龙罗汉再次闭上眼睛，“我该做的都做了，不该做的也不妄作。”

    他们所指的正是那只被尊者救下的九尾白狐，她一路跟着尊者越过大漠，长河，高山直到这里，那伤着的腿还在流血，白狐独自在那舔舐伤口，她等着尊者，等尊者收下她。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这一路她无数次的请求尊者收下她，降龙尊者只是淡淡的摇着头，不答应，也不驱赶。

    小白狐不知道为什么，在看见尊者第一眼之后就知道了自己的宿命，执着的跟随，直到尊者答应为止。

    七七四十九天过去，不吃不喝的白狐已经奄奄一息，尊者依旧没有出来。

    老者旁边的小童走了出来，他摇醒昏睡的白狐，白狐睁开眼睛，只见头发高束的童子模样的孩童，圆圆的脸一双皎洁的眼睛，“醒醒吧。”

    白狐睁着眼睛看着孩童，孩童端着一碗水递给她，“喝点水吧。”

    白狐愣在原地，她依旧试图向里面张望，去看尊者，孩童喂着水给白狐，“他不会出来的，你喝过水就走吧。”

    白狐依旧倔强，孩童走了回去，关上大门，临了不忘看这绝望的畜生一眼。

    她依旧不走，执着的等在门外，等着救命的降龙尊者。

    一场大雨瓢泼而至，白狐被雨打的抬不起头来，雨水淋进身体刺痛了她的伤口，白狐几乎痛晕了过去。

    尊者看着落入潭中的大雨，老者在一旁规劝，“如若不应的妖物本就不该招惹，你既然招惹了来，就不该把她这么丢在门外，既是死了也好落得清静，如若活着是她造化。”

    尊者伸出手，雨水打在他修长的手中，他望着灰蒙蒙的天。

    想起白狐那一双漆黑的眼睛，洞穿人心般的深邃。

    修缘睁开眼，他坐了起来感到头无比剧痛，不禁揉着两侧头顶，又做的是这前世的梦。

    他不禁想起梦中绝望的白狐，那双眼睛，那就是不渝的眼睛，想到这他不禁心里一阵绞痛。

    不待他下床，门已推开，莫愁端着早饭进来，“你还在睡着吗？”

    修缘一愣，从床上下来，“我已经醒了，”见莫愁端着饭菜，修缘不禁奇怪，“已经过了早膳时间吗？”

    “可不是，”莫愁放下饭菜，“等了你半天也不见你来，夫人正奇怪呢说要过来看看你我就把她拦下自己给你送饭来了，你是怎么了，从来不赖床的。”

    修缘确实只会早起，这种情况对于他来说相当反常。

    修缘揉揉发疼的头部，莫愁看着他，“不是病了吧，怎么脸色这么差？”

    修缘看看镜子中的自己，这一夜，全是梦，全是不渝，面色确实憔悴发黄。

    “可能夜里受凉了，”这真的是个很好的藉口，修缘已经习惯这么解释了。

    莫愁伸出手探他额头，又摸摸自己，“不发烫啊。”

    修缘笑笑，“没事的。”

    “怎么那么不注意呢，说多少次了夜里要关窗子，你看你——”莫愁说着起身关窗子，修缘愣了一下。

    那窗子，睡前他是关了的。

    只有一种可能，不渝来过。

    修缘莞尔一笑，因为想到了不渝，梦到她，谁不曾想这梦中人也真的来过。

    看见修缘笑了，莫愁还奇怪，“你笑什么呢，快趁热吃饭吧，有赤豆粥，正好去去你这心头火。”

    “我心头哪有火。”修缘坐了下来。

    “睡不好还不是心头火。”莫愁坐到他对面，帮他一一展开饭菜。

    修缘笑了笑，“谢谢你啊莫愁，还亲自把早饭送过来。”

    “谁送不是送，下人能做的事我也可以。”她吐着舌头一笑，继而托着头专注的看着修缘斯文的吃相。

    修缘低着头，夹着饭菜往嘴里送。

    莫愁喜欢和修缘独处的时光，即使静的没有声音，修缘大概就是有这么一种本领，能会让人忘了尘世聒噪。

    修缘停下饭筷抬起头看着莫愁陶醉的样子，“你怎么了？一直傻笑。”

    “哪有。”莫愁立刻收起她自己都没意识到的笑容，修缘笑笑，继续吃饭。

    小芝醒来时，不渝已经不在，她揉揉眼睛抵挡刺眼的阳光，不渝正在洞外溪边，一夜未眠的她在哄睡了小芝之后想起了修缘，从来没有这么想看见修缘，看见他安静的面庞才能让她心安，于是她跑去了修缘那里，直到看见修缘熟睡的面容她那颗失落的心才归于平静。

    不渝坐到修缘的床边，听见他轻轻的呼吸声，她摸上修缘的脸庞，细致的面容让不渝露出最近第一次微笑。

    终于挨到天亮，不渝匆匆离开了那里，修缘依旧沉睡，在不渝离开那一刻，他蹙了一下眉头，不渝还是走了，只是她一定没想到的是，修缘也在梦着她。

    不渝来到溪边，听着平静的流水，她坐了下来，恰巧的是没睡好的洛言也一早起来，也到了溪边。

    梦里那迷人妖娆的不渝让他迷惑，正想着不知道怎么回事的洛言一眼就看见了不渝坐在那里。

    他一愣，那梦中的容颜忽然到了眼前。

    不渝回过头，也看见了洛言。

    两个人瞬间成了对视，一夜间的改变，归咎于梦，使得两个人都不能如从前一般正视对方。

    ~
------------

第五章 愿得一人心，白首不相离

    “你也起的这么早。”洛言率先打破沉默，他装作和往常一样走向不渝，在她身边坐了下来。

    不渝本来是因为小芝那一席话弄得心情有些纠结来这溪边单纯是想放空这种情节，不想却是碰上了最不想碰见的人，洛言。

    不渝点点头，没有直接看他，一边撩拨着清澈的溪水，洛言坐在一边也没说话，两个人很久没有这么平静的坐在一起。

    “我梦见你了。”洛言顿了顿，突然侧过头看着不渝。

    不渝微微一怔，“梦见我什么了？”话一出口她就后悔了，为什么问一些她不想知道的事。

    “梦见你变得不像你，”洛言回想起梦中的不渝不禁莞尔一笑。

    不渝侧着头看着洛言的侧脸，高挺俊美的五官，他和修缘最大的不同就是，他的容貌是那么的深刻，让人看一眼除了感到惊艳之外还有就是压迫感。

    不渝不明白洛言的意思，她看着奇怪的他，今天的洛言也很不对。

    “你看着我干什么？”洛言对于不渝的注视很不习惯，一下子窘迫了起来，不渝还是不渝，不管是不是她，梦里那个她始终在梦里，他心里不禁有一点失落。

    不渝站起来，“我要走了，你好好在这待着吧。”说着站起来掸掸身上的浮土，朝着山下走去，洛言待她走远才敢看她的背影，不渝高挑绝尘的身材让洛言把眼睛定在她身后久久不移开。

    一只手一下子拍了他肩膀，洛言抬起头看见是克巴，他黑着脸坐了下来。

    “你怎么脸色这么难看，生病了？”洛言吓了一跳。

    “还好意思说呢，你一晚上都没让我安生。”

    “我？”洛言指指自己，“我怎么了？”

    “你说了一晚上梦话。”克巴依旧没好气的看着他。

    洛言吃惊的指着自己，“我说什么了？”

    “你叫不渝的名字，一宿。”克巴看见清凉的溪水，把手伸进去捧起溪水洗脸，顿时觉得舒爽了不少，“哇，这水好甜。”

    洛言完全没意识，突然像想起什么了一般看着克巴，“对了，你到底给我吃的是什么东西？”

    “我不是说过了吗？”克巴没好气的看着他，“是我师傅的药。”

    洛言想起那一颗丹药，顿时回忆起了所有，难道昨天奇怪的梦也要归咎于那颗难吃的丹药。

    “喂，梦见什么了？梦中的不渝让你吃了一惊吧。”克巴忽然换上怪笑看着他。

    “谁说我梦见她了，我才没有。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”洛言依旧死不承认，在那里死要面子。

    “还狡辩，你这人真是，你们中原人就是太拐弯抹角了，什么都憋着，喏，敢不敢再吃一颗？”克巴不知道从哪掏出一颗一模一样的丹药再一次递给他。

    洛言刚要接过来，似乎犹豫了那么一瞬间，他没下手。

    “不敢？”克巴挑着眉毛，和洛言在一起，他学会了这个表情，并且运用的炉火纯青。

    洛言从容拿了过来，一口气吞了下去，闭上眼。

    那个梦，最初的洛冰和后面的不渝无不昭示了他内心最想要的，这大概就是欲望，因为平时习惯了隐藏，所以在梦里表现的淋漓尽致，思念姐姐，渴望不渝，洛言自己比谁都明白。

    小芝听着这一切，她失落的低下头，就算告诉了姐姐自己的心思也没用，洛言确实喜欢姐姐，就算姐姐退让，那个男人做梦梦的也是她。

    她看着洛言的脸，这个男人一颦一笑已经深入她的心，小芝的手抓着竹子，听见洛言的声音就会让她心里一揪，不经意在竹子上留下一道道伤痕。

    莫愁收拾了修缘吃过的东西，修缘站起来要帮忙，“我来吧。”莫愁直接避免了，她笑而不语已经轻车熟路的做完了这一切。

    不经意间，修缘的手碰到了莫愁的，莫愁的身子有那么一刻的僵硬，修缘对着莫愁微微一笑，莫愁直起身子，“我们好像陌生了很多。”

    修缘抬起头，“怎么了莫愁？”

    莫愁垂着头，“我的名字叫莫愁，是师傅给我起的，他希望我一世无忧无愁，哪怕跟他过着食不果腹的日子那时的莫愁才是最开心的。”

    修缘突然有一些自责，听见她这么说。

    莫愁落寞的移过眼睛，“修缘，你并不想娶我对不对？”

    这一语戳中修缘，他保持刚才的姿势，甚至并不能变换，因为不能解释，解释反而像一种开脱的掩饰，修缘不得不承认的是，莫愁所谓的敏感确实印证了事实，只不过他在自欺欺人，不想承认而已。

    “我们有一些远了对不对，越来越陌生，越来话越少，你甚至看我的眼神都在闪躲。”莫愁说出了心底的话，她难过的不能抬头，“请原谅我的直白，只是有的话我真的不想隐藏了。”

    修缘觉得自己罪大恶极，他不知道自己给这个和自己同龄又同住了两年多的女孩造成了多大压力，尽管这不是他想要的。

    “莫愁，我，做了什么，让你会这么难过？”修缘这句话更像是问自己。

    莫愁摇摇头，一种难以抑制的落泪的冲动让她放下手里东西，几乎是逃一般的离开了修缘的房间，修缘傻在原地，空空的房间，一下子将这种让人悲伤的气息暴露无遗。

    莫愁逃出修缘的房间，并不是因为压抑，而是担心修缘的回答，那让人忧伤的回答，他的不确定本身就是一种伤害，他的迟疑也是，他的沉默也是，在今天看来，修缘的种种都让莫愁忧伤，放眼从前这些全都不会。

    不可能不承认的是，不渝的出现，确实动摇了修缘，只不过他和自己本身都不愿意承认这个事实。

    不渝不知道去哪，自己一个人在清晨的街上，听着早上劳作的人们忙碌的声音，并不聒噪，不渝忽然就被这种人类日出而作日落而息的声音感染了，想起小莹，到最后即使得到了她盼望的美丽容颜之后不过也是想过平凡人的生活。

    不知不觉走到修缘家，这里是她不知不觉下意识就会来的地方，也是整个天台镇最让她牵挂的地方，这里祥和优美清静，不渝爱上这里不仅因为这些，有时候，爱一个地方，是因为有一个人，他住在这里。

    不渝莞尔一笑。

    想起卓文君的诗，愿得一人心，白首不相离。

    ~
------------

第六章 开启百年前的宿缘

    不渝痴痴的望着李家大门，她站在原地许久，不敢造次，白日里不能妄动，只是静静观察他住的地方，闻着里面散发的气息就让她由心底欣慰。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “姑娘，”有一个声音叫她，不渝回过头，只见一个老者，摇着扇子，旁边是一个少年，两个人和善的看着她。

    不渝知道周围没人，那势必是叫她，她会意的点点头向两个人走过去。

    “您在叫我吗？”不渝能感受到对方散发的一股异于常人的气息。

    老者微微笑着，“你找人啊？”　不渝微微一愣，随即点点头但是转念想到怕给修缘招来不必要的麻烦又立刻摇了摇头。

    老者捋着胡须，“找这家的公子吧。”

    不渝仔细看着突然觉得这老者和孩童十分眼熟，“您是？”她翻着脑海里的回忆狂想这两个人到底是谁，下一刻突然有了答案一般，不渝的眼睛一下子亮了。

    老者和孩童对视了一眼，不约而同的笑了，“你比那小子强，至少记得我们。”

    不会错的，不渝的回忆一下子重回到百年前。

    那奄奄一息的白狐，倔强的守在门外，等着她的罗汉出来，哪怕只是再见她一面，却等来了小童，那孩子摇醒了她，递给她一壶清水，“喝过就走吧，他是不会出来的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    不渝低着头，依旧倔强，没有要走的意思，孩童摇摇头走了回去，不渝透过门缝想看里面一眼，哪怕看见一个身影也行。

    紧接着是一场瓢泼大雨，不渝被雨水打的抬不起头，她撑着身体低着头，雨水淋到腿上的伤口里渗着血水，不渝咬着嘴唇，痛的几乎要昏了过去。

    终于挨到大雨停了，门再一次被推开，不渝抬起头，只见一个仙风道骨的老者走了出来。

    他走到她面前，不渝缓缓抬起头来看着这个老人，她失落的蹙着眉毛，向里面张望。

    老者捋着胡须，看看她伤势严重，“你再不走就要没命了。”

    不渝不说话依旧低着头，瘦小的身体缩在地上，老者蹲了下来，“他是降龙尊者，你是狐妖，仙妖殊途，你不要再妄想不可能的事了。”

    不渝趴了下去，像所有动物一样，爪子托着已经撑不住的头颅，她用那双漆黑的眼睛看着老者，她知道，老者就和罗汉在一起，他一定会告诉罗汉她在这里的状态，她不走，哪怕死在这里。

    老者站起来走了回去，不渝长长出了一口气，继续趴在地上。

    “是您？”不渝惊讶的睁大了眼睛，喜出望外的看着这两个人。

    老者微微笑着以示回答，“好久不见啊。”老者化身成了凡人模样，少了许多仙气，就连说话也平易近人了许多。

    不渝正奇怪，李家却在这时来了客人，两顶轿子停在了李家门口，前面还有随从开路，看起来来头不小。

    不渝歪过头看着第一顶轿子上面下来一个锻袍老者，头顶金冠，一身富贵昭展，随后第二顶轿子的前帘也被打开，下来一个一身紫衣烫金边的公子，看起来年龄和修缘差不多，但是身材更加高，肩膀也比修缘宽了一些。

    那公子转过头来，不渝看到了他的正脸，与其说男子相貌不错，不如说那是一张长的春风得意的脸。

    本身不错的五官配着一副得意的面容，两人应该是父子，都是贵气的打扮，同样傲视一切的神情。

    不渝正看着这一切的时候李家门打开，茂春走了出来亲身相迎，不渝下意识的回避着背过了身，老者和孩童并不避讳，不渝还在奇怪，两个人依旧闲庭自若的看着这一切端端正正的站在李家门前。

    她这才意识到，他们根本就看不见这两个人。

    不渝看见茂春和他们父子二人寒暄，她伸着头向里面看，希望修缘能在这时出来，说时迟那时快，一抹熟悉的身影映入眼帘，修缘含着笑走了出来。

    他还来不及注意不渝就急急赶到父亲身边同那两个人一起交谈了起来。

    谈话间，修缘突然感到那边的目光，他侧过头，老者和孩童正面对着他，老人依旧摇着蒲扇，孩子则是微笑着，修缘正觉得两人眼熟，一眼又看见了不渝。

    修缘眼睛一亮，也许他自己都没意识到，他不自觉的笑了出来，在见到不渝之后。

    不渝向他点点头，也报以微微一笑，修缘刚要走过来突然意识到场合不合适，他默契的看着不渝，不渝明白，他这是要她等他。

    不渝依旧微笑，再一次点着头，那年轻男子随着修缘的目光也看向这边，看不见那老者和孩童却一眼看见了美的不可方物的不渝。

    男子一愣，不渝的美是他从没见过的，并为之惊艳，他一瞬间呆住了，不渝正和修缘用眼神交流，男子看看修缘又看看不渝，顿时明白了什么。

    四个人走了进去，临走男子不忘看了不渝最后一眼，她依旧端庄的站在那里，含着笑，落落大方，她却没注意到自己。

    不渝的眼里只有一个人，老者看看修缘又看看不渝，等到四个人都进去了他忽然就笑了。

    不渝这才意识到还有他们在场，他抱歉的看着两个人行了个礼，“失礼了。”

    “没想到降龙转世成了今生的李修缘是如此清秀啊。”老者赞扬的说着，孩童也笑了，“而你，也成就了这般美丽的模样。”

    不渝顿时不好意思了，她垂着头，“您说笑了。”

    老者看着孩童，“我们好像还是来晚了一步。”

    孩童点点头，“都是你，不着急。”

    “哎此言差矣，有道是该来的还是会来，早已在轮回之道之中，是你我算计不到的。”老者刮了孩子鼻子一下，孩童努努嘴，两个人一来一往的说着，让不渝更是一头雾水。

    “姑娘，降龙罗汉已经完全想起你来了吗？”老者看不渝不解的样子遂问她。

    不渝摇摇头，“还没有，他几乎一点都不记得我了。”

    “那倒是希望他记得你好呢还是不希望他记得你。”孩童插嘴。

    不渝被问住了，几百年前的事历历在目。

    “他为什么会转世成人你都不记得了吗？”老者似乎在提醒，不渝心头一颤。

    她怎么会不记得，只是像那孩童所说，她到底是希不希望他记得。

    ~
------------

第七章 紫金佛珠

    白狐奄奄一息，罗汉并不是看不见，老者走到他身边，罗汉面前一个鱼缸，里面有条白色锦鲤一动不动，罗汉看着这鱼出神。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你真不准备出去了，那畜生怕是熬不过今天了。”

    孩童送来手炉，老者接了过来，“天气真冷，这阴阴的天气真让人觉得心寒。”

    罗汉转过身，一阵冷风吹过来，纱衣飘逸。

    白狐终于撑不住倒了下去，在昏蒙中看见那熟悉的身影将它拖了起来。

    不渝勉强睁开微阖的双眼，他的胸前有什么闪烁，不渝看着那闪亮的东西。

    “我不能收留你，一刻也不能，如若你继续在这里是定不能活了。”

    之后罗汉将它带了回去，她依偎在他怀里那一刻感受到一股好闻的香气，不渝心想，那一刻，即使死了也心甘情愿。

    回忆到这里，不渝的眼睛里氤氲一股湿气。

    “你忘了吗？后来的事情？”老者似乎在提醒，不渝眨着眼睛，”我没有，我一刻也没有忘。”

    欲死的九尾狐狸被罗汉安置了下来，她伤势太重了。

    罗汉在她身边，“你这是何必呢？”他顿了顿，不渝眼睛微睁，可以看见罗汉的轮廓，他就站在那里，纱衣在身边一飘一飘的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    罗汉摘下胸口那串紫金佛珠，佛珠一闪一闪的发着光，他将佛珠放到不渝面前。

    “这佛珠是佛祖赐我的宝物，可以使万物起死回生，”说着他放下佛珠在她面前，用手轻点了点，不再说话离开了那里。

    不渝望着罗汉离去的背影，再看看桌上那串佛珠，她闭上了眼睛。

    如果可以重来她也许不会做那个决定，看见佛珠那一刻，她动心了，只要吃了佛珠，哪怕只有一颗就可以使她起死回生，并且修行大增。

    思前想后的不渝还是撑起了身体，她明白罗汉的意思，他是要她吃下佛珠，于是不渝咬下一颗佛珠吃了下去。

    待佛珠吞下滑过食道那一刻，她感受到一股温热，不渝睁开眼睛，那漆黑的眼睛也随之复活了过来，她顿时觉得自己充满了力量。

    那孩童推了门进来，看着不渝，“你走吧。”

    小狐狸看着孩子，眼中闪过一丝讶异，孩童双手合十，“你也明白了罗汉的意思，快走吧，但愿佛祖可以处罚他轻一点。”

    不渝愣在原地，孩童关上门，“尽快走吧，永远不要再回来，那颗佛珠是你自己咬去的，和罗汉无关，不要对任何人说这件事。”

    不渝再一睁开眼睛已经不在那里，没有了香阁，没有香炉，没有床榻，没有了降龙罗汉，而自己置身荒外，不渝四下张望却不知道这是在哪里。

    她与降龙罗汉是彻底失去了关系。

    那之后不渝四处打听有关降龙罗汉的事情，但是杳无音信，在此期间不渝努力修行，变成九尾狐妖，直到五百年后一个机缘巧合的机会，她才得知罗汉丢了佛珠被降了罪，罚到人间转世轮回。

    而转世轮回的就是李修缘，所以在修缘降生的那个夜晚，不渝守在王氏房外，她听着王氏痛苦的呻吟，守护着母子两人。

    直到听见修缘呱呱落地的啼哭声，茂春兴奋的冲进房内，下人管家产婆无不恭喜这对老来得子的夫妇，不渝一颗悬着的心终于着地，她眼里闪着泪光，看着房内那晶莹剔透嗷嗷哭着的男婴暗暗发誓，降龙罗汉，我这一生一世守护着你不离不弃。

    不渝陷入深深的回忆之中，孩童看着她，“事过这么多年你依旧还在信守你当年的誓言，已经难能可贵了。”

    “来吧，孩子，”老者捋着胡须，“我们重回那里去看看。”他摇一摇蒲扇，不渝闭上眼睛，感受到一股风吹过，撩动她的长发，再一睁开眼，回到了那个她魂牵梦萦五百年的地方

    她跟着老者和孩童走到那熟悉的紫竹林，风吹竹叶传来沙沙响声，天空中渗着紫色的霞光，那是降龙罗汉曾住过的地方。

    不渝每走一步都是感动，五百年后，她已化身人形，再次回到这里，感受这里熟悉的气息。

    每一寸滑过不渝身体的柔风以及轻碎的竹叶抖动的声音都是她记忆深处不可磨灭的东西。

    不渝停了下来，望着那紧闭的门，老者转过头，“不走了吗？不再看看。”

    “大师，”不渝眼里仿佛浮荡着五百年前那素色纱衣，罗汉自那门中徐徐走来，“是我害的罗汉被罚。”

    老者和孩童转过来，“所以今生你还要纠缠他吗？”

    不渝难过的摇着头，“我是来报答他的，在他转世为人之后，我要倾尽一生报答他。”

    “你还是不懂，”大师叹了一口气，“一叶障目，你已经迷惑了。”

    不渝抬起头不解的看着两个人，只一刻间，大师和孩童不见了，就消失在她面前，不渝转动身体看着四周，竹林也不见了，再抬眼，那门也不见了，自己再一次置身荒野。

    修缘家来的客人是修缘的表叔，那年纪和他相仿的男子是表叔的儿子，祁以良。

    “修缘表哥，”以良随着修缘在两个长辈身后走着，“刚才我在门外见你和一个白衣女子对视，你认识那女子？”

    修缘一愣，随即点了点头，他还不准备让家里人知道不渝的存在，父母一生信佛，恐怕容不得自己结交的朋友是非常人的狐妖，“是个朋友。”

    “哦，”以良顿时来了兴趣，“那女子真是美的绝尘啊。”

    以良的目光中流露出哪种君子好逑的神色，不知道为什么，修缘心头一紧，有些不悦，他莞尔一笑秉住语气，“小心台阶，就要进正堂了。”

    以良并没有意识到，他依旧含着笑，走了进来，“那女子芳名什么？”

    修缘实在笑不出来，“不渝，龙不渝。”

    以良睁大了眼，“很少有女子叫这名字的，这女子还真是世间少有。”

    修缘是知道这名字含义的，他淡淡一笑，不再说话。

    “表哥，你可否介绍这位不渝姑娘与我认识？”以良突然一副认真的神情看着修缘。

    这时走出来一个人，插了一句话，“当然可以了，她和修缘是非常要好的朋友呢，修缘若要介绍朋友与她她怎么会不同意呢。”

    这个人不是别人，正是莫愁。

    ~
------------

第八章 小芝的勾引

    莫愁浅笑着走过来自然的站在修缘身边，她轻轻拿去修缘身上的落叶，一副娴熟的样子，“看你，招惹了落叶都不知道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “这位想必就是我未过门的表嫂了，早听父亲说过，表嫂对表叔和修缘表哥有救命之恩。”说话间，以良欠身行礼。

    莫愁礼貌的回礼，依旧浅笑，修缘没有看莫愁的眼睛，他敏感的察觉到了莫愁的不对劲。

    “咱们进去说话吧。”以良倒是并不拘谨，修缘也就带着路和两人走了进去。

    洛言一整天昏昏沉沉，他严重怀疑克巴的药有问题，在石床上辗转反侧，克巴倒是兴起出去了，空留下他一个人，正所谓叫天天不应叫地地不灵。

    洛言转身间，只见一个女子坐到他床边，洛言闭着眼，感受到熟悉的香气，女子冰凉的指尖滑过洛言的面庞，他敏感的蹙着眉毛，这香气虽然很熟悉但是充满了可以模仿的意味，随后那冰凉的指尖顺着他的脸庞又揉进他的发力，洛言感到很舒服，女子低下头，长发披散下来搭在洛言脸上。

    “不渝？”洛言低低的叫了一声，难道又是梦，上一次风情万种妖娆的不渝只是神色上的挑逗就足以让他神志不清，这一次还有了肌肤上的碰触。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那女子在听见名字之后有那么一刻微怔，她的指尖有那么一会儿的停留。

    洛言试图睁开眼睛，眼前朦朦胧胧，也是白衣，也是长发，那清瘦的轮廓，洛言开始恍惚了。

    他伸出手去摸那女子的容颜，那女子握住洛言伸出来的手，放到唇边亲吻，洛言触到了她柔软的唇，他咽了咽口水，胸口一团热火自体内涌出，他一把搂过女子按在身下，低下头在她脖颈处觅寻芳香，女子闭着眼，嘴角勾起一抹笑容。

    洛言循着她的玉颈一直往下直到胸口处，他迫不及待的打开衣襟，雪白的玉体在面前尽露无遗。

    女子两条玉璧纠缠着洛言的脖颈将他按到自己身体之上，那玉璧像两条蛇，缠绕着洛言，忽软忽硬却不放松。

    洛言顺着女子的身体亲吻，闻着这股芳香。

    是不渝的芳香，不渝，心里那个名字一声一声的，洛言顺着她胸襟往上，他想要托着女子的面庞，刚伸出手女子一下子攥住两只手，然后紧紧抱着洛言的脖子，他看不见她的脸。

    是害羞吗？洛言轻轻一笑，他用脸蹭着女子丝滑的皮肤。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    女子情不自禁的叫了一声，绵柔的声音，却一下子苏醒了洛言，这不是不渝，他停下手里的动作撑起身体，努力睁开眼睛看着面前女子。

    小芝一愣，洛言似乎清醒了，他在看清对方的脸之后一下子坐了起来，顺势拿起衣服遮住裸露的上半身。

    “怎么是你？”洛言语气里带着怒火，小芝也坐了起来，身体尽露无遗，雪白的酥胸高高耸起，洛言回过头拿起地上的衣服丢给她，“穿上！”

    小芝接着抛过来的衣服，洛言站起来披上衣服系着扣子背对着她，小芝拿衣服遮住上半身，露出香肩走到洛言身后，双手抚上洛言的肩膀，就像刚才一样想要攀附他的身体，洛言挪开身体躲避与她的接触。

    小芝一愣，手僵在空中。

    “如果是不渝姐姐，你就准备继续了是吗？”那话语冷冷的，像来自冰窖。

    洛言偏过头，“对不起，刚才我，没有控制住——”

    “我在问你问题，如果是不渝姐姐你就准备继续了是吗？”

    洛言有那么一刻沉默，他不知道今天是怎么了，怎么会有这么大的冲动，自己不是经不起魅惑的人，难道是克巴的药？还有这催情功效。

    小芝咬着嘴唇得不到洛言的回答，她站到洛言面前，洛言见她并没有穿上衣服，他偏过头不看她。

    小芝扳过他的脸，“看着我！”

    洛言垂着眼睛，“实在对不起，但是你不应该假扮不渝来——”

    “果然还是，如果你没发现是我，而以为躺在床上的是不渝姐姐你就会继续下去了是吧。”

    洛言推开她，“是又怎么样，我是喜欢龙不渝，喜欢到我自己都没意识到，我居然这么喜欢她。”

    小芝知道有些答案是伤人的，但是当这答案从自己最不想听见说的人嘴里真正说出来那一刻，她还是崩溃了。

    小芝捂着脸哭了起来，洛言背对着她听见她呜咽的哭声，有那么一会儿，他心烦意乱，转过身帮她把衣服披上，“穿上吧，然后离开这里，我向你道歉，刚才是我不对。”

    小芝抽泣着，“你就这么讨厌我？”

    “我不讨厌你，”洛言斜着眼睛，严肃的看着她，“我只是不喜欢你，我心里只有一个人，龙不渝。”

    “为什么？”小芝下一刻就喊了出来，“你不知道她只爱李修缘吗？”

    洛言扶着她肩膀的手一下子滑了下来，小芝的话是他最不想面对的现实。

    他蹙着眉头，“我知道。”

    “那你还爱她，你们没有可能的！”小芝几乎是喊了出来。

    “我不能面对她以外的任何女子。”洛言正视她，“尽管我知道，喜欢她是我这辈子最糟糕的事，但是我控制不了，”他指着自己心头，“我控制不了，这里有一个声音叫着她的名字，龙不渝，我每天都会听见，我每天都能想起她的样子，她就在我眼前浮现，我不知道是怎么了，但是我不能控制。”

    小芝往后退了两步，像受了极大的刺激。

    洛言说出心底一直藏着的话，如释重负，他拍拍小芝的肩膀，“你休息一会儿就回去吧，刚才真的对不起。”洛言走了出去，把偌大一个空的山洞留给失魂落魄的小芝。

    小芝傻傻的愣在原地，她给洛言下了药，是催情的，下到他的水里，她以为在这强大的药效之下，洛言会束手就擒，没想到心里对不渝的感情居然强迫他清醒了过来，小芝苦笑着摇摇头，想想自己实在是又可怜又可笑。

    她站起来准备离开这里，一侧头忽然看见有一个东西闪着幽幽的光，那是克巴的盒子，唤起人心底欲望的药。

    ~
------------

第九章 欲望丹药

    “你给我吃了什么？”洛言一看见克巴一把拉住他衣领。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    克巴一愣，“药啊，我早就和你说过了。”克巴脸不红气不喘的解释。

    “我知道是药，”洛言看看周围，咬着牙接着说，“那药怎么催情啊？”

    克巴瞪圆了眼睛，“胡说，我才没有那种东西！”

    洛言很显然不好意思告诉克巴白天发生的事，不是觉得会败坏小芝的名誉，只不过他坚信克巴肯定不相信他中途戛然而止了。

    克巴忽然反应过来了一般看着洛言，“你说我的药催情？你怎么了？”

    洛言的话一下子卡在喉咙里，他咽了咽口水，神色恍惚。

    克巴像是一下子捏到了他的尾巴，“你说，是不是出什么事了？”

    “你真无聊。”洛言打掉他的手，躺回石床去，克巴不死心的靠过来。

    “你发情啦？”

    “你才发情了！”洛言知道克巴说的都是事实，就是因为是事实他才更生气。

    “是龙不渝吗？”

    龙不渝这三个字已经变成利剑了，一戳他心底洛言就会疼得要命，洛言瞪着克巴。

    克巴捂着掩饰不住笑容的嘴，点了点头，佯装一副我明白的意思。

    龙不渝，但是想起她，洛言　就觉得心底有什么扭着，他只能用手抓紧那一块的衣襟，直到衣服皱起，衣服下胸膛中跳动的那颗心才能不那么疼。

    修缘感到很不自然，因为莫愁像变了一个人一样，站在他身边，料理着他的一切，俨然一副妻子的模样，就连表叔和以良都连连称赞。

    “莫愁真是好媳妇，模样大体都和修缘显得那么登对。”表叔笑呵呵的看着两个人，以良也是，一脸艳羡。

    修缘没有说话，席间都很沉默，或者吃菜或者帮别人夹菜，并不有过多言论。

    终于挨到晚宴结束，修缘退了席子推说自己头疼多有不适，走回房间，刚要推门进去莫愁竟跟在后面也走了进来。

    修缘回过头见是她，有一丝尴尬。

    莫愁走过来，靠的修缘很近，“我让你很不自然是不是？”

    修缘摇摇头，弯弯嘴唇，看得出只是强颜欢笑，“没事。”

    “明明就是，”莫愁马上回击，“修缘，你知道你最大的问题吗？你不会拒绝，你不会对你不喜欢的人不喜欢的事说不，你这样自己就准备这么一直纠结下去？我怎么办？”

    “你是怎么了？一直怪怪的，我是不是前一阵太冷落你了。”修缘依旧试着打开僵局。

    莫愁摇摇头，“修缘，变的不是我，是你，你意识不到吗？”她用从未那么严肃的眼神看着修缘，修缘一时间失言了。

    我意识不到吗？修缘有那么一刻的迟疑。

    莫愁知道在不经意间，修缘的方向已经改变了，是龙不渝，莫愁一生最厌恶的就是妖，倾尽一切练习降妖之术，没想到最后还是败给了一只妖。

    “修缘，我问你，你是不是不想娶我？”莫愁低低的问道。

    修缘一愣，他抬起头看着莫愁坚定的目光一时间不知道怎么接。

    有那么一刻的停顿，莫愁似乎明白了，她自嘲的笑了出来，“我就知道，我已经想到了。”

    “莫愁，我觉得——”

    莫愁抬起手在她面前比划了一下，意思让他别再解释，“修缘，我都明白了，我今天确实是故意的，我只是想印证我的想法，看看你是什么反应，显然，现在我已经明了了。”

    她抿抿嘴唇转过身离开这里。

    “莫愁，”修缘再一次叫住她，他走近，莫愁背对着她，莫愁没有转身，因为不想修缘看见她的泪水。

    “我需要时间，”修缘扶着她的肩膀，“这一阵子事情太多了，我确实需要时间。”

    莫愁点点头，她努力使自己的声音不表现出哭腔，“你好好休息，我先回去了。”

    莫愁关上房门，修缘重重的出了一口气，他坐到椅子上，这简单的房间从来就不属于他一个人，因为经常在这里感受到不渝的气息，我和一只妖，共同在这里住了十六年，修缘看着屋顶，陷入久久的沉思。

    这时，又是敲门声，修缘开了门，只见以良站在门外，“修缘表哥。”以良见修缘开门立刻露出喜悦的表情，他自顾自的走了进来。

    “以良是你啊，”修缘关好门，以良环顾修缘的房间，“我来看看你。”他左顾右盼，对修缘房间的构造相当新奇。

    “你还没休息，车马奔波了一天也。”修缘在他身边坐了下来，习惯性的给他倒了一杯茶，这是修缘待客的礼节。

    以良摇摇头，“我来是有事相求。”

    修缘低着头倒水，他已经猜到了是什么事。

    不等修缘回应，以良已经自己说出口，“可否引荐那位不渝姑娘于我认识。”

    修缘放下水壶，看着以良，“我只能尽量。”

    “嫂子不是说，”一说这两个字的时候修缘有明显的不悦，他拿起茶杯推到他面前。

    “我和莫愁还没有成亲，这样叫恐怕不妥。”

    以良搔搔头笑了笑，“这不是迟早的事吗？对了莫愁姑娘不是说你和她很熟吗？”

    “还好，”修缘转过身撑起窗子，“不渝姑娘生性内向，恐怕也不喜欢广交朋友。”

    “这倒是，看她年纪和咱们相仿，她家在哪？是做什么的？她今天一早来这里是找你吗？”

    以良显然已经看不出来修缘的面色的不对劲，一个劲发文自己的问题，修缘蹙着眉头已经在压抑心里那把怒火了。

    “修缘表哥？”见半天他也不回答，以良靠近他，“你怎么了？”

    修缘直直的看着窗外，那一抹白衣如期而至，就站在那里，浅笑盈盈看着自己。

    以良循着他目光看去，顿时眼睛一亮，正是白天所见的女子。

    不渝含着笑，向修缘走来。

    ~
------------

第十章 缘转轮回（上）

    以良看的痴了竟然，白衣女子款款走近站在窗外，修缘愣住了，“你，怎么来了。”

    “我来看看你啊。”不渝依旧笑着，笑颜如花，让修缘一时惊慌，这是修缘最不愿意发生的一幕，不渝走了进来，以良的眼睛一刻也没从她的脸上移下来过。

    不渝看了一眼这个男子，并不惊讶，修缘有些尴尬，“不渝，我这里还有客人。”

    “我是修缘表哥的表弟，我叫以良。”以良自己给自己介绍到，并不避讳，不渝向他浅浅一笑欠身行礼。

    “你就是不渝姑娘吧，”以良显得十分兴奋，“我刚和表哥聊起了你。”

    “是吗？”不渝看着修缘，“聊起我什么了？”

    修缘神色凝重，他没说话，不渝却很是开心的样子。以良还想说什么，修缘却一副打断他的样子，“以良，我和不渝姑娘还有事情要谈，你先回房间休息吧。”

    以良愣了一下，这不像温文尔雅的表哥说出来的话，以至于他的脸一下子僵在了那里，随即不情愿的点点头，“好，那我先回去了。不渝姑娘，后会有期。”

    临走不忘向不渝笑了笑，离开了房间。

    现在，这里只剩下两个人，修缘和不渝，不渝依旧是一副笑着的脸，“你怎么了，今天看起来心情不是很好。”

    “没有，”修缘勉强一笑，不渝已经凑过来，她伸出手想要抚摸修缘的脸，冰凉的指尖碰到他面容那一刻，修缘愣了一下，“你的手怎么这么冷？”

    不渝微微笑着，“是天气转凉了，帮我倒杯水好吗？”

    修缘随即帮她倒了一杯水递给不渝，不渝握着杯子的同时已经握着了修缘的手，修缘一愣，直直的看着不渝，她美丽的瞳孔中映着惊慌的自己。

    “修缘，”不渝贴近他，修缘一动不动，不渝的气息就这么吹着自己，他垂着眼睛，不渝的玉颈就在眼前，里面一片白皙，他看见她雪白的肌肤晶莹剔透，修缘回过头背对着她，“不渝姑娘。”

    很久了，修缘不这么称呼她。

    不渝止在原地，本来是想搭在修缘肩膀的手一下子悬在半空，这种似曾相识的感觉猛然袭来，她居然微微一笑。

    不渝拖着疲惫的身体往天台山上走，一个不稳差点摔倒，一只手有力的拖住了她，不渝回过头，看见的是洛言。

    “你怎么累成这样，跑哪去了？”洛言声音里带着不悦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “没事，”不渝挤出一抹笑容，“我很好。”倦容掩饰不了，洛言心疼的看着她。

    不渝从荒林一路跌跌撞撞走回来，这一路想起了太多事，也忘记了太多事，自己咬去佛珠那一刻如同重生一般，再醒来就已经是很多年后了，是师傅收养了她，她已经忘了全部，只记得恍恍惚惚有那么一抹白色纱衣，一个眼神平淡如水的人，她记得他的眼睛，他的身形还有他身上的温度，但是怎么也记不起来这个人和自己有什么关系了。

    “我为什么全都忘了？”不渝问师傅，师傅背对着她，“因为你不想记得，也许是因为那颗佛珠，也许是因为——”师傅拉长了尾音。

    “佛珠？”不渝按着头，“为什么我都忘了，师傅，我为什么会忘了之前所有的事？”

    师傅安抚着她，摸着不渝的头发，“有的事忘了是一种福气。”

    不渝的记忆只停留在那一刻，之前都忘却了，但是对于降龙罗汉也不知道为什么还有一个模糊的轮廓，一个记忆。

    “师傅，我又梦见那个人了。”不渝从梦中醒来就再也没睡着，她清晨去找师傅，“你可以帮帮我吗？”不渝一下子跪了下去，师傅愣住了，心疼的扶她起来。

    “你帮我找回以前的记忆，我要知道那个人是谁，我是谁。”不渝含着泪水看着师傅。

    师傅点着头，“好，我会帮你的。”

    那之后不渝逐渐去拾捡从前的记忆，她是怎么长成的，以及她是世间少有的九尾狐里，一种特殊的灵物。

    到最后想起来那抹白衣，那是救她的人，是一个罗汉，有着温如水的眼神，静若山的姿态，不渝缓缓睁开眼睛，想起了一切，是他救了她，她不远万里跟着他去了西方，又在门前苦等他七七四十九天，还有那颗救命的佛珠。

    不渝痛苦的闭上眼睛，“我要去找他。”

    师傅点着头不再挽留，不渝开始了寻觅之旅，一路打听降龙罗汉，终于在历尽千辛万苦之后有了降龙的音讯，他要转世成人了。

    “还说没事，你看你脸色，蜡黄的，丑死了。”洛言扶着她一路向山上走。

    不渝确实没了什么力气，也就任由洛言扶着她了。

    不渝突然回过头看着洛言，眼睛里有一丝奇怪，洛言心虚的看看她，又眨眨眼睛，“我脸上有东西啊？你这么看着我？”

    不渝摇摇头，苦笑了一下，那熟悉的气味只有接触才能闻的出来，那天自己失态在洞里哭的那么伤心欲绝安慰自己的人居然是他，他扮成小芝了。

    洛言想意识到什么，“我知道你都知道，我不想瞒着你，即使以前是瞒着现在也不想了。”

    突然两人停了下来，洛言不知道是不是药的作用，但是他想借着这股药效说出自己的心里话。

    “我喜欢你，龙不渝，从看你第一眼。”洛言压低了声音，好像沉淀了许久。

    不渝并不奇怪，借着祥和的月色看着面前俊美的男子，世间就是有这么奇怪的事，上天造人也弄人。

    “我的心里只有一个人，是修缘，”不渝摇摇头，“永远不可能改变的。”

    洛言垂着头，这答案一点也不意外，他莞尔一笑，“走吧，我送你回去。”

    与此同时，离开了修缘房间的不渝，一出来就看见走廊上并没有离去的以良。

    不渝对他浅浅一笑，以良再一次痴了，他走过来一直到她身边。

    “姑娘，我一直在等你。”

    不渝用手抚上嘴唇妖媚的一笑，她心中暗喜，姐姐，你的麻烦来了。

    ~
------------

第十一章 缘转轮回（下）

    那不渝模样的女子，其实是小芝，她踱着步子一点一点走近以良，“你怎么还没回房间？”

    “我在等姑娘，”以良看着小芝身上轻薄的白纱衣被风吹起，“姑娘怎么穿的如此单薄，夜晚已凉。”以良脱下自己华丽的披风挂在小芝身上。

    小芝并不拒绝，扣上披风，“多谢公子好意了，夜深了我也该回去了。”

    “姑娘住在哪里，以良送你回去吧。”以良和不渝向着外走。

    小芝低低一笑，“我不住在镇上。”

    “不住在镇上？”以良一愣，“这么晚了姑娘如何回去？我派人叫车送你吧。”

    小芝莞尔一笑，“多谢公子好意了，我来找修缘这么多次他却是一次也没叫车送我回去过。”

    以良一愣，“姑娘都是这晌来吗？”

    小芝的眼睛流转，“也不尽都是，我还是自己回去吧，就不劳烦公子了。”

    “那怎么成？”以良急急反驳。

    “不如我去叫人送她吧。”莫愁走了过来　，两人一愣，莫愁挂着淡笑，“我和龙姑娘也是熟识的朋友，还是我亲自去送龙姑娘比较方便。”莫愁刻意加重了亲自两个字，她圆圆的眼睛看着不渝，一副说不出意味的表情，以良也不好推脱，看着两个女人只得答应。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    小芝上了莫愁的马车，两个人一路没有说话，莫愁一直若有若无的看着窗外的风景，小芝则是泰然自若，她只是佯装成姐姐的样子，但是她知道坐在自己身边的这个女人心里现在是有多难受。

    莫愁似乎憋得难过，她转过头，看见不渝的侧脸，“你可不可以放过修缘？”

    “我不是很明白你的意思，”小芝也看向她，“很多话一开始我就说了，修缘是罗汉转世，上辈子帮过我，我来报恩仅此而已，为什么要我放过他？”

    “人妖殊途，不管他是不是罗汉转世，现在他都只是一个凡人。”莫愁压住语气，在用一种近乎恳求的态度看着不渝，“我会答应你，我这辈子都会好好保护他，我会替你做你要做的事，请你离开修缘吧。”

    小芝不明白为什么她此时听见莫愁这么说会如此得意，她挑着眉毛，用一种狐狸特有的狐媚表情看着莫愁。

    “你也会求人啊，”她冷冷笑着，“我要到了，你就把我送到这里就好了。”小芝叫停了马车，一个跃身轻盈的站到地上，莫愁掀开帘子看着她，莫愁永远也忘不了对方那个眼神。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你认输了？”

    莫愁瞪着眼睛，“这不是赌局，修缘也不是赌注。”

    “我从来也没说这是赌局，”小芝凑近她，“但是不可否认你输了。否则今天你也不会和我说这些，求我放过修缘。”

    莫愁的手攥的死紧，被她抓着的衣襟已经严重皱起，她在强压怒火。

    “你到底想怎样？”

    “这话应该我问你吧莫愁姑娘，你到底是想怎样？”

    莫愁咬着嘴唇看着她得意的表情，在修缘面前她一副落落大方的样子，那么包容和豁达以及偶尔的楚楚可怜原来都是佯装的，现在这得意挑衅的神情真让莫愁愤怒。

    “我想叫你离开他，算我求你。”莫愁已经忍耐到了极限。

    小芝举起食指轻轻摇着，“不——可——能——”

    莫愁一下子蹦下来抽出腰间的剑抵在小芝脖子上，速度之快让小芝也愣住了。

    “你想杀了我，”小芝挑着眉毛，“就凭你？”

    “试试看吧，妖孽，我就不该妄图用和解的方式和你解决问题。”说着莫愁刺向小芝，她却灵敏的躲过纵身一跳，在空中变身成了狐狸然后落地。

    莫愁一愣，没有九条尾巴，“你不是龙不渝！”

    小芝舔着自己的爪子，“我确实不是，我只是扮她来玩玩，但是你现在激怒我了！”说着扑向莫愁。

    莫愁躲过这攻击，小芝仍旧不依不饶接二连三再次攻击，莫愁只有躲避没有还手的份儿，小芝显然真的生气了，把最近的怒火都发在莫愁身上每一次进攻都势不可挡，莫愁被她按在地上，小芝狰狞的看着她。

    “你杀了我吧。”莫愁视死如归一般看着面前的猛兽，“但是别指望我和你求饶。”

    “你以为我不敢！”小芝发出低低的吼声。

    莫愁闭上眼睛从容赴死，就在这时不渝冲了出来一把扑开小芝，挡在她面前。

    莫愁睁开眼睛，真正的巨大九尾狐救了她，莫愁坐了起来，看着九尾狐扑到另一只狐狸。

    底下的狐狸发出嘶吼，但是被九尾狐牢牢按住。

    洛言不知道从哪蹿出来扶起莫愁，“你没事吧？”

    莫愁摇摇头，小芝挣扎不动恢复了原形，她发出人类的嘶叫，“你干什么你放开我！”

    随即不渝也显出人形，她瞪着小芝，“你理智一点！”

    “我在帮你，那个女人先动手的！”

    “不管是谁先动手，你都不能伤她！”不渝如同命令一般看着她，小芝咬着嘴唇愤怒的看着不渝。

    洛言掸掸莫愁身上的土，“你打不过她的，干嘛自取其辱？”

    这四个字似乎刺伤了莫愁，她几乎忘了她是一个捉妖师，一下子泪水溢满了眼眶，洛言愣了，他最见不得女人哭了，“我要说错什么了，你别当真啊。”

    莫愁摇摇头，小芝依旧愤怒的喘着粗气，她不明白为什么，在那一刻，她甚至恨死不渝了，“你就会要求我，你就会管我，你永远都是这样，你有没有把我当妹妹，你就欺负我！”

    不渝一愣，她没想到小芝说出这样的话，洛言站在一旁，他几乎是不敢看小芝的眼睛，小芝看看不渝又看看洛言，他们两个刚才还在一起，那股醋火油然而生。

    她一把推开不渝，力气之大坚韧的指甲划伤了她，之后头也不回的跑了。

    “你没事吧！”不渝的白衣一下子渗出了几道血痕，洛言慌张的跑过去扶着她。

    不渝扶着受伤的手臂，已经顾不得那么多了，看着小芝负气跑走的背影，再看看洛言慌张的样子，不渝一下自责了起来。

    ~
------------

第十二章 陷入纠葛

    不渝下意识的躲开洛言，洛言的手僵在空中。

    她走向莫愁，“我送你回去吧。”

    莫愁没有看不渝，“不用你。”她的声音没有什么感**彩，不渝也不好再说什么，莫愁垂着头来开这里上了马车。

    一到车上她再也按耐不住开始大哭了起来，把头埋在环着腿的臂弯中，忽然马车猝然停止，莫愁险些摔倒，她一愣掀开帘子，车夫也哑然了指着前方，莫愁定睛一看，下一刻惊叫了出来。

    “师傅！”

    那站在面前一脸笑容干瘦的老者正是莫愁好久不见的师傅。

    不渝一边走一边扯下衣服自己包扎，洛言斜着眼睛看她，“真的不用我。”

    “又不是什么大伤，”她微微一笑，“我可以的。”

    她的语气比从前缓和了许多，两个人对话却多了一些尴尬，洛言知道是因为自己向她袒露心意所致，他不再说话，在不渝身边静静的走着。

    “你回去怎么面对那丫头？”洛言指的是小芝，不渝的表情有呢么一刻僵住，随即又缓和了起来，“我会处理好的，她毕竟是我妹妹。”

    两个人不知不觉走到了分手的交叉点，不渝看看前面，“我要回去了。”

    洛言点点头，随即她转过身离开，洛言就这么看着她的背影一点点变小，他移不开步子，觉得全身犹如被抽空了一般站在原地，借着月色，借着忧伤，就这么看着不渝的背影出神。

    “你在干吗？”克巴看洛言愣在原地，他从他后面蹦了出来，这一句吓了洛言一跳，洛言白了他一眼。

    “你怎么没声啊？吓我一跳。”

    “你心虚啊。”克巴不以为然，“看她背影都出神了你。”

    “不然看你好了，”洛言懒得理他，转过身往回走，克巴坏笑着跟在他身后。

    “情绪好低落啊你白大仙。”这是克巴戏弄洛言时候的爱称，洛言早已见怪不怪。

    “关你什么事。”

    “脾气还相当暴躁，一定是吃了闭门羹。”

    他的言中让洛言心情更不好了，他脚下速度加快，克巴也随即跟上去，“我不是说中了吧，你跟她挑明了？”

    “是又怎么样？”洛言斜了他一眼。

    “然后遭到拒绝了？”克巴瞪大了眼睛，“这药还真——哎你说我这是帮了你还是什么？”

    “闭嘴。”洛言走进洞里一下子把自己扔到床上，他的心情也不好。

    克巴摇摇头，微微一笑，“我觉得这没什么不好啊，起码你说出来了，比以前藏着掖着强的多了。”

    “被拒绝的又不是你，说风凉话。”洛言用被子捂着头，在被子里发出咕囔的声音。

    克巴看他的模样又想笑又觉得十分可怜，这是第一次见到这样的洛言。

    “师傅！”莫愁几乎是冲向了他一把抱着瘦弱的老者，把头扎在他胸中。

    “哎呦，我的好孩子，”师傅一个踉跄几乎摔倒，“怎么这么激动啊。”他托起莫愁的头，只见她面庞上已经布满了泪水。

    “怎么哭了啊孩子？”道长有些惊讶，也有些心疼，他是了解莫愁的，从不见她哭过，“受委屈了，李修缘欺负你？”

    提起修缘的名字，莫愁心如同绞着一般，修缘移情别恋了，还是一只狐狸？这话叫她怎么说出口。

    “快告诉师傅，到底是怎么了？”道长心疼的看着莫愁。

    莫愁像一头受伤的小兽，师傅关切的询问更激起她想哭的欲望，她把头埋在师傅胸前嚎啕大哭起来，把压抑了这么久的情感全部释放。

    道长意识到了什么一般，摸着莫愁的头不说话，两个人不上马车，只是一路走着回了李家。

    走到门口道长本来要走，“你一个人进去吧，这么晚了我去不合适。”

    “师傅，”莫愁恋恋不舍的揪着道长的衣襟，“我舍不得你。”

    “真是我的傻徒弟，”道长揪揪莫愁的鼻子，“我明天一早就来看你。”

    莫愁这才点了头答应。

    “莫愁？”一个熟悉的男声响起，莫愁回过头，是修缘，披了一件外衣站在门外，似乎已经等了很久的样子。

    “修缘。”莫愁看清是他，微微一愣，修缘走近她们，看清莫愁旁边的老者一下子想起了什么。

    “啊——师傅。”说着急忙毕恭毕敬的行了一个大礼。

    道长托起修缘，“好久不见啊修缘。”

    “您怎么来了？”

    “我正好路过这里就来看看你们，你看这巧在街上居然遇见了莫愁。”道长转过身继而继续问道，“我还没问你呢，你怎么这么晚还在街上？”这话与其说是问莫愁不如说是问修缘。

    修缘看看莫愁，“我听说你驾了马车出来，这么久也不见回来我就出来等你了。”

    莫愁看了看眼前两个人一时不知如何做答。

    “啊对了师傅，你来了也没地方落脚，就到家中住下吧。”

    道长捋捋胡须，看着李家气派的大门，“也好，本来我还怕打扰了你们，这样一来也好，我正好和我的好徒弟好好叙叙旧。”

    修缘和道长三人走了进去，莫愁一路紧紧拉着道长的手臂，她好不容易平复了心情，修缘看莫愁的样子就知道她刚才一定是大哭了，眼睛都肿了。

    李管家安排了道长住下，茂春又亲自起来嘘寒问暖，折腾到半夜李家人才各自回房准备入睡休息。

    莫愁关上门正要睡觉，一只手按在门上阻止了她关门。

    “修缘？”莫愁一愣，“你还没睡？”

    修缘走了进来，拿出一个手炉递给她，“天凉了，你把这个放在被子里。”

    莫愁接过手炉，愕然的看着这沉重的东西。

    “明天一早拿茶叶敷敷眼睛就不那么肿了。”修缘补充道，莫愁不知作何回答，望着手中的暖炉，修缘一如既往的体贴。

    “你早点睡吧，”他转过身要走，莫愁控制不住一下子从后面抱着他，直到抱到她最熟悉的后背莫愁的心一下子才温暖了下来。

    “别离开我，别不要我。”

    修缘杵在原地，说不出话来。

    ~
------------

第十三章 我要你别离开我

    洛言愣在那里，莫愁紧紧地抱着他生怕这一松手他就再也不回来了。

    “你，怎么了这是？”修缘有那么一刻不知道怎么办，莫愁的举动让他措手不及。

    莫愁的声音有些呜咽，些许的激动，“修缘，我怕你离开我。”

    修缘心头不能说只是震动了，“别说傻话，我们好好的住在一起什么离不离开的。”他的语气与其说是安慰，莫愁更觉得这是掩饰，她抱得更紧了不肯松手，修缘环上她的手臂，轻轻抚慰她，“别这样，傻丫头。”

    “我是傻，但是我看得出来你和龙不渝之间的变化，我看得出来，你别瞒我。”莫愁跺着脚着急的说。

    修缘从此哑言，有些事，不是抵死不承认就没发生过，修缘不得不承认，对于不渝，感情确实发生了他不可否认的变化。

    莫愁得不到修缘的回应，但是依旧任性的抱着他，修缘蹙着眉头，他感到陷入了这一生都未陷入的难题。

    以良久久不能入睡，或者说是一闭上眼睛满眼前都是不渝的面容，那倾城一笑，媚颜万般，以良的心第一次被一个女人如此满溢的占据，他不能闭眼，因为闭上眼更不能入睡，天台镇给他这么美好的一个印象，因为初到这里的第一天就能有一场他万万没想到的艳遇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    实在不能入睡，以良索性坐了起来，他一个转身下地，找来纸笔铺开开始描绘心中思念女子的容颜。

    直到鸡鸣，以良伸展疲惫的腰身，满意的看着自己的画作放下笔，那栩栩如生的美丽女子正向自己婉转欢笑，以良看着自己的画作不免看痴了。

    “以良少爷，“李管家在外敲门，以良打开门，“什么事？”

    “老爷请您过去呢，说是昨天就商量好了今个出去。”

    以良这才恍然大悟，早已把这件事忘得淋漓尽致，他一拍脑门，“瞅我这记性，我这就过去。”他回头忘忘凌乱的房间，李管家一下就明白了，“没事的，您快过去吧，这房间我亲自来收拾，看您这倦态，昨个想必没睡好吧。”

    “可能还是不习惯，睡自己的房间已经习惯了。”

    李管家笑笑，“可不是嘛，出来在外就是有这么个不方便，您快过去吧，我叫丫鬟给你打盆热水洗洗脸清醒清醒？”

    “恐怕来不及了，让人家等着也不好，我爹该骂我了。”以良十分惧怕父亲。

    “那行，您快过去吧，这里交给我。”

    以良点点头也来不及洗漱就奔往正厅，李管家笑笑走了进去，刚一进去就被桌子上的画吸引了过去，他不禁走近仔细端详，这画中女子美若仙子不说还栩栩如生，关键是看的十分眼熟。

    李管家不禁联想，这女子到底是在哪见过呢？

    莫愁沉沉睡去了，但是入睡了依旧不松手，拉着修缘的手不肯松开，修缘就这样坐在她床边整整一宿，看着莫愁入睡时平静的容颜，修缘不禁叹了一口气。

    直到天明，莫愁被照进来的第一缕阳光弄醒，她揉揉惺忪睡眼，眼前一个模糊的人像。

    “修缘？”莫愁先是惊讶随后一愣，修缘平静地看着她，轻轻撩开她额头的乱发。

    “你——一宿没睡啊？”莫愁瞪大了眼睛，随即一看，自己居然依旧死死地拉着他的手。

    修缘笑着摇摇头，“我没事。”

    “你在这坐了一宿？”莫愁没想到，对于自己昨晚的失控一时之间居然想不起来了。

    修缘没说话，目光如水的看着她，莫愁沐浴在修缘这样的目光中一时间无限惭愧。

    她坐了起来，松开了修缘的手，“我太任性了是不是？”

    修缘的手臂被她抓着一宿早已经酸麻胀痛，他微微揉揉臂膀，“没有，是我不好，我之前太忽略你了。”

    这一说让莫愁更加惭愧，她垂下头，眼角泛出一丝泪水，修缘越是这样她越难过，本来心里是责怪着他的，但是不知道因为什么，只要看见他的脸，听见他好听的声音，就生不起气来。

    修缘在她的印象里总是笑着的，莫愁喜欢看他笑，但是时间长了又不喜欢，因为看不见他其他表情便不知道他在想什么，他为什么可以轻易左右自己的情绪，但是自己无论什么时候都不能影响他的？

    修缘站起身来，“你这一宿睡得也不好吧，我看你夜里总是呢喃，说梦话，是不是做梦了？”

    莫愁点点头，梦里都是他，他远远地站在那里，一动不动，莫愁想要跑上去和他在一起可就是怎么跑也跑不到他身边，直到自己筋疲力尽，修缘还是远远地站在那里，一动不动。脸上依旧挂着习惯性的微笑，莫愁急的要哭了，看着修缘大喊叫他来她身边，修缘依旧不动，还是那样，仿佛不食人间烟火的神仙就要乘云而去。

    那呢喃大概就是绝望的挽留。

    修缘给莫愁倒了一杯茶递给她，“来喝点水，看你嘴唇干裂的，这天气不好。”

    莫愁接过杯子心疼的看着修缘，他清瘦的身躯更加单薄，疲态写满了脸，头发有些许的凌乱，几缕碎发搭在耳边，眼窝凹陷，莫愁站起来想拉着他的手，他的手冰凉，这一夜坐着也无处取暖。

    修缘安慰似的摸摸她的脑袋，“傻丫头别自责了，我没事。”他知她心里在想什么。

    莫愁被弄得更不好意思了，这时传来敲门声，是丫鬟拿着热水要进来。

    修缘不避讳的开了门，丫鬟一愣，“少爷？”

    修缘笑着点点头，“有多余的热水吗？”

    丫鬟急忙点头，我这就去拿，说话间一后退正撞上李管家，李管家被这冒冒失失一撞险些不稳摔倒，“这孩子这么冒失做什么？”

    丫鬟还来不及解释，修缘就冒出来了，“李管家，是我。”

    李管家也和丫鬟反应一致，先是一愣，这明明是莫愁姑娘的房间，再一看修缘的倦容以及和昨天一样的衣服，显然衣物这一宿没有下身。

    “少爷，你怎么在呢？”

    修缘并不避讳，“莫愁昨个不舒服我照顾她就没回去睡。”这个瞎话编的显然没什么不妥，李管家点点头，在李家没人会把莫愁当外人，这毕竟是要过门的少奶奶。

    ~
------------

第十四章 画中女子是不渝

    莫愁揉揉惺忪睡眼也走了出来，礼貌的叫了他一声，“李管家。”

    “莫愁姑娘也起了，怎么穿的这样单薄，最近可是降温，”他从心里就没把这两个孩子当外人。

    “是啊我也说她穿得单薄，这不昨个就生病了吗。”修缘看了莫愁一眼，莫愁垂着眼睛，惭愧的一笑。

    “哦，以良少爷他们已经准备要出门了，老爷说是今天带他们父子二人出去，修缘少爷你不去吗？”

    修缘并不记得有这回事，他摇摇头，“我就不去了。”

    “莫愁姑娘还有哪里不适，要不要我去请个郎中回来？”

    莫愁哪里有病急忙摇头，“没事的李管家，我不碍的，您快忙您的去吧。”

    李管家这才点点头，“我一会儿叫丫鬟把早餐给您端过来，在房里吃吧。”

    莫愁欣然答应，修缘看了她一眼，“那我也先回去了，你好好在房里休息。”

    莫愁霸占了他一晚上，又没让修缘休息好本身已经心生愧疚，她微笑着点头，修缘随即笑了笑和李管家一同离开。

    “我看你怎么这么疲倦啊，一夜没睡？”李管家见修缘连连打着哈欠，修缘惭愧的笑笑，“确实。”

    李管家默契的以为修缘这一夜照顾莫愁没有时间睡觉，心想这一对小夫妻感情还真好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “对了，父亲他们今天要去哪？”

    “这我倒是没打听，但是据说也要出门一整天呢。”

    “哦，”修缘点点头，“也是个不轻松的一天啊，我一会儿要回房间睡一会儿就不吃早饭了，您差人给莫愁送过去就行了，还有莫愁师傅，别怠慢了人家，问问道长吃饭的偏好，我一会儿陪他们吃午饭。”

    李管家一一点头，修缘年纪不大，但是话里话外间已经像个成熟人一样体贴细致。

    “我看以良少爷也是没睡好，比你还是疲倦呢今天还得出去。”

    “他也一夜没睡吗？”修缘愣了一下。

    “可不是，我今早一看，那倦容比你有过之无不及，再一进去帮他打扫房间才看见以良少爷这一夜想是画了一幅画，画的还真是栩栩如生。”

    “哦，以良还有如此雅兴呢。”修缘笑笑，“画的是什么？”

    “一个绝世美女。”李管家笑笑，“不过说来还真是，那女子长得十分眼熟，我老觉得我在哪见过。”

    修缘顿时觉得有一种预感，那女子能是谁呢？

    当和李管家看见以良桌子上平铺的画时，修缘果然应证了自己的想法，那画上娇羞的女子正是不渝。

    修缘看着这幅画，心里一股说不出的酸楚。

    “越看越眼熟，”李管家又是仔细端详了一番，“少爷，这女子你是不是认识啊？”

    修缘一愣，“嗯，我认识。”

    “我就说，”李管家因为自己猜想对了而笑了，“以良少爷画的还真像，简直就如同真人。”

    修缘看着这幅画，一时间不知道做何是好。

    “你们在干什么呢？”一个声音响起，莫愁吃过早点路过这里看见两个人兴奋地走了进来，本来昨天抑郁的心情因为修缘的一夜陪伴已经开始心情大好了，这一进来就看见桌上的画像，她也不由得愣了。

    “这是——”她刚要说什么，就看见修缘凝重的神情，见多了修缘的笑容，无论是面对亲人，自己，朋友，修缘都是一副平和淡然的样子，只有这一次，莫愁看得出修缘的心情并不好。

    修缘看看两个人，“我先回去睡觉了，昨天没休息好确实有点累了。”说着自顾自就退了出去，莫愁看着修缘的背影，她本来释怀的心情一下子又阴郁了。

    事实上，不渝的日子并不好，她回到山洞的时候小芝并没有回来，整个山洞冷凄凄的。

    不渝突然觉得自己前所未有的失败，她坐了下来。

    “很失落吗？”一个沙哑的声音响起。

    不渝警觉的坐了起来，“你是谁？”

    山洞里依旧没有人，她环顾四周，空空的，除了她没有人。

    那个沙哑的声音继续，“现在的生活让你很难过对不对？”

    不渝觉得前所未有的可怕，这是没有遇到过的事。那个声音的主人逐渐从山洞的石壁里显现出来，当完全暴露在她面前时，不渝也愣了。

    这个人不是别人，正是之前血婆婆的姐姐，她慈祥的看着她微笑。

    “是您？”

    风婆婆走了过来，“很惊讶吧孩子。”

    “您怎么会在这？”

    “因为我听见你内心的声音啊，你感到无助了。”

    一直听克巴说，他们洗浴奇士非常擅长读心，很喜欢做行这一类的法术，对人和妖的心理抓的很稳，往往在这一方面取胜，不渝今天见识了。

    “婆婆，”不渝不解的看着她，“我——”

    婆婆浅笑着，“有的事是命中注定，轮回也是，即使历经了百年千年也不会改变。”

    不渝不解的看着她，“您指什么？”

    “我是叫你看开。”

    不渝还是不明白，“我不太理解。”

    “那你认命吗？”婆婆继而反问着她。

    不渝不知道怎么回答，婆婆依旧用祥和的目光看待她，“看你的样子就知道你不会认命，否则也不会历经五百年来等待一个人转世。”

    不渝睁大了眼睛奇怪的看着婆婆，她好像参透了万物，一切尽知的样子。

    婆婆仿佛有千言万语，但是说不出来，她只是温和的看着不渝，不渝看着婆婆的眼睛，那一刻她觉得有什么事就是婆婆要告诉她的。

    “您是不是有什么话要对我说？”她忽然想起，那遇到的一老一少，在紫竹林时也是说着一些她根本听不懂的话。

    “时机还不到。”婆婆的眼光中突然产生了一股怜悯。

    “那什么时候我才能知道？”

    婆婆转过身，走向洞外，她仿佛有什么药叮嘱不渝，但是觉得自己这么做其实也改变不了什么于是欲言又止了。

    “婆婆。”不渝再一次叫她，“我能做什么？”

    婆婆转过身看着她，“顺其自然吧，以后有事尽可以来找我，我住的地方克巴知道，我会等着你来孩子。”

    说完话婆婆就消失了，一如她来的时候的静寂，不渝呆呆的杵在山洞中，看着四壁，那股没由来的失落再一次袭击了她。

    ~
------------

第十五章 不渝的威胁（上）

    小芝回来的时候已经不知道过了几天，不渝被她细碎的声音吵醒，她坐起来看着她，小芝一愣，看着清醒的不渝。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你回来了。”不渝想要缓和气氛，小芝点点头做着别的事，她一直没有离开天台山，但是很让她寒心的是不渝并没有找她。

    不渝慢慢走过来，扶着小芝的肩头，外面飘着细雨，小芝的衣襟已经湿了。

    “快脱下来吧，会着凉的。”

    小芝转过头，“你以为我是李修缘啊，我没有那么娇气。”

    她的气还没消，不渝一时间不知道该怎么做答，她继续低头做着自己的事，这山洞真小，两个冷战的人就能把这里变得无比尴尬，小芝心里咒骂着，她听不见不渝身后的动静。

    “姐姐，”小芝突然打破僵局，“你还记得你答应过我什么吗？”

    不渝还来不及说什么，小芝已经转过身，“你忘了是不是？”

    现在的小芝极度强硬，她也许都认识不到，大概是因为偷吃了克巴的药物，那种药物只能增强她想要得到洛言的欲望，一时一刻都想。

    “我没有，”不渝矢口否认，小芝冷哼着，她不信的看着姐姐，继而继续忙着自己手间的事。

    不渝再一次强调，“我没有，我知道你爱洛言，我从来没有想过跟你抢他。”

    “是吗？”小芝闭上眼睛，“姐姐，我做过什么对不起你的事吗？你爱李修缘，你想要报恩，我帮你报恩，我帮你救他，我帮你做一切能让他记住你的事，这还不够吗？”

    不渝一时间说不出话来，小芝自嘲的笑着，眉宇间有一丝悲哀，“我为你做这么多事，你为什么就不能帮我做一些事情，就算为了我，离开洛言，怎么就不行？”

    “小芝，我不会跟你抢他的，我保证。“不渝不知道怎么抚慰她一颗受伤的心。

    小芝是在收拾东西，“我想要搬出去住，离开这里一段时间。”

    不渝吃惊的睁大了眼睛，“你要去哪？”

    小芝没有说话，收拾好东西直接离开这里，不渝追上去叫住她，“小芝，你到底要去哪里？”

    小芝回过头，微微一笑，“去一个没有你的地方，不想再活在你阴影之中了，行吗？”

    这一句话咽的不渝说不出话来，她只得看着小芝离开这里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    修缘并不能入睡，心里有事的时候就会失眠，尽管他已经很累，躺在床上辗转反侧。

    “睡不着就别睡了。”不知何时，他身后传来这么一个声音，修缘吓了一跳立刻转了过来，后面是道长，不知道他什么时候进来的。

    “道长？”

    道长坐了下来，看着修缘，“看你半天了，又睡不着。”

    修缘有着被人看透的尴尬，他坐了起来，“您怎么过来了？”

    道长看看修缘，“我过来和你说会话，一会就走，”修缘要起身，道长急忙张罗，“躺着躺着，我不喜欢那么多礼节，你躺着你的。”

    修缘还是执意坐了起来，看着道长，道长微微一笑，这孩子一如既往的谦逊。

    “道长有什么事要和修缘说的吗？”修缘已经猜到道长的来意了。

    “我找你来还不是为了莫愁，这是我最疼爱的徒弟，我也就这么一个徒弟，我看着她长大，这你都知道。”

    修缘点点头，“当初我叫她随着你来也不过就是希望她下半辈子有个着落，不知道是不是幸运，那孩子真的喜欢你，你在她心中的位置甚至赶超一切了。”

    “道长叹了一口气，这一次见她比上次我生病见她的时候她是憔悴多了，我不知道你们之间发生了什么事，但是不论出什么事我都希望你能永远保护她，守护她，这孩子缺点是有，但是她善良直白，最重要的是，她是人类。”道长最后一句似乎酝酿了很久，修缘一下子愣住了。

    道长看着他，并不避讳，“你明白我的意思，我也就直说了。”

    看来莫愁已经向师傅说了不渝。

    “她毕竟是只狐妖，作为一只狐妖，拥有美貌并不奇怪，但是你毕竟是罗汉转世，不能同世人一样拥有只看皮肉的眼光。”

    这一下，修缘都辩解不得，他垂着眼睛，道长站起来，他觉得自己该说的话已经说了，就等修缘表态了。

    修缘也站了起来，但是并没有说一些道长所期冀的话，道长看着他，“我是一个捉妖的，你知道我的职责是做什么。”

    如果说刚才的话力道不够的话，那么这一句着着实实给了修缘重重一击。

    “道长，不渝和其他狐妖不一样，您别做出伤害她的事。”

    道长一愣，想不到这孩子第一句话居然还是为了那只狐妖辩解，他不由得心底也生了气。

    “蛊惑人心的妖怪还说和其他狐妖不一样！”

    修缘不解的看着道长，道长背着手在修缘的屋子里踱着步子，“那个以良不是画了她的画像吗？她不是来报恩的吗，怎么又来招惹其他男人？这不是蛊惑人心迷惑世人是什么？”

    修缘似乎再没什么可辩解的，看着道长气的捋着胡子，修缘想起以良看不渝的眼神，还有那晚不渝那异于平常的笑容，两个人的对视，心里不由的也一股酸意。

    “好了，我走了，”道长看修缘蹙着眉头垂着眼睛，再一看窗外的莫愁和自己使着眼色，他意识到，有些话确实不能点的太透，但是莫愁已经觉得师傅说的过多了，她不免得着急打断师傅，探着头看他拼命挤眉弄眼。

    道长假装捋着胡须，一副气未消的样子，“你好好休息吧，那丫头叫后厨给你炖了姜汤，一会儿趁热喝了，别生病了，看你单薄的。”

    修缘毕恭毕敬送走了道长，关上门那一刻，他依旧心情沉重，不得不承认，自己的心情不光来自道长的影响，还有以良那幅画，还有那晚不渝媚笑的眼神。

    狐妖，她是一只狐妖，但是自己一直以为她是与众不同的，难道不是吗？

    ~
------------

第十六章 不渝的威胁（下）

    不渝心情低落，在山下的时候看见熟悉的身影，是修缘。

    “修缘。”不渝走过来，还在飘着小雨，修缘撑一把伞，但是衣襟的下身还是已经湿透了，“怎么下着雨就过来了？”

    修缘看着她不说话，不渝不解的看着他，修缘蹙着眉头。

    “出什么事了吗？”不渝有些着急，修缘揉揉发疼的头，已经两天没怎么睡了。

    “你的头怎么了？”莫愁看得出他很疲惫，眼窝凹陷。

    修缘摇摇头，不渝关切的眼神让他十分熟悉，这样的不渝是他最常见到的。

    “我就是来看看你，没什么。”修缘不知道怎么开口。

    不渝并不怀疑修缘的话，只是他现在的样子让她十分担心，她知道，他不想说，自己最好不要问，于是两个人一起往山上走着，不渝就在他身边，安静着没有话。

    “到了冬天你这山上冷不冷？”修缘岔开话题看着不渝，不渝笑着摇摇头，“我不怕冷的。”

    她是妖，怎么会怕冷呢？修缘暗自嘲笑自己问的问题。

    不渝还是穿着薄衣，修缘看她被风吹起的青丝还有蚕衣，他的手不经意间碰到她的，不渝依旧指尖冰凉。

    “修缘，你找我是不是有什么事？”不渝看他心事很重的样子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    修缘没有说话，他歪过头向她笑了笑，“没什么事，”面对不渝，尤其是诚挚的目光时修缘真的不知道怎么说。

    不渝突然间感到有些难过，她可以感受到修缘的心，只要他难过，她就会感同身受。

    走到不渝的洞口，修缘立定了，“你进去吧，我就不打扰了。”

    “说什么见外的话，这里面又没有别人，只有我一个人住着。”不渝抿抿嘴唇，修缘愣了一下，不渝已经率先走了进去，随即他也进来了。

    看着这个熟悉的山洞，修缘想起了最初自己被小芝绑到这里来时的画面，那是第一次见到不渝，她的美貌确实让人为之一振，但是真正震撼他的，是她的眼睛，那眼睛他第一次看就知道，这十几年来，自己日间梦里所能感受的眼神就是来自于她。

    “我的心情是不是影响到你了，抱歉让你担心。”修缘看着不渝，她完全无预知的样子，随即笑笑，“没有啊，你心情不好能来找我我就很满足了。”

    修缘觉得自己优柔寡断，他看着不渝，一动不动，不渝被他看得有些不自然，“修缘，到底出什么事了？”

    修缘垂着眼睛，沉默了很久，这空荡的山洞中能听见两个人的呼吸声。

    “不渝，”修缘还是开口了，“我想以后，我可能不能再和你见面了。”

    不渝愣了，这是她万万没有想到的，她傻在原地，一时间觉得周围的空气凝住了。

    “你说什么？”

    修缘蹙着眉头，他无法再重复这些话，当时是下了多大决心才能狠心说出来。

    “你再说一次，”不渝不敢相信，“修缘，你再说一次。”

    修缘垂着眼睛，不敢看她。

    不渝走近他，她的呼吸声加大，明显是因为情绪激动所导致，“修缘，我做错什么了吗？”

    不渝难过的看着他，“你为什么会说这种话？”

    修缘正视不渝的时候看见她水眸中满溢的泪水，就要从眼睛里涌出来。

    “我要和莫愁定亲了，这是家里的意思。”修缘说出了实因，道长在找过他之后又去找了父亲母亲，两个人和道长的意思很一致，早些把婚事办了，王氏找到修缘几乎是要求他不再拖延，莫愁就在一边，她不插话，只是默默的看着修缘，仿佛等待他的回应。

    修缘不知道自己应该如何回应，他只能安抚母亲，答应了下来。

    不渝觉得雷劈一般，她一个不稳错了一步，修缘一把扶着她，不渝一抬手，修缘的手松了开来，修缘从没见过不渝是那种表情，有一种痛，大概不需要哭声和眼泪，只要看到伤心人的表情就知道，心碎是什么样子。

    不渝忍着夺眶而出的泪水，她勉强挤出一抹笑容，“原来是这样。”

    修缘不知道自己还可以做什么，他看着不渝的脸，不渝低着头。别过脸，“我没事。”

    声音中带着些哽咽，自己现在真的十分可怜，处于这样一种状态，最狼狈的样子还是被他看了去。

    “我没事，”不渝强硬的掩饰，她扭过身，撑着一旁的石桌子，两个人再度陷入沉寂。

    不渝咬着嘴唇，好一会儿才能努力使自己心情平复下来，她扭过脸看着修缘。

    同样的，他的表情也是不渝从没见到过的，她不能说服自己说他这也是悲伤，因为一旦这样认为，自己就更不能自已了。

    “修缘，你想这样做吗？”

    修缘抬起眼，看着不渝。

    “我问你，娶莫愁，你想这样做吗？”不渝加重了声音，她怕她不说，以后就没机会了。

    修缘怎么回答，不想，为什么不想，他自己都不明白，这大半年来自己变化为何如此之大，从一开始父母敲定这门亲事的时候自己不是已经默认了吗，莫愁将来就是自己的妻子，这将是毋庸置疑的事实。

    不渝等不到他的答案，只能看见他的迟疑，她闭上眼，不再看他。

    “以后不见我，你是真的这么想的是吗？”

    那个不字就在他的嘴边，几乎脱口即出了，但是他忍住了，他别过眼，“不渝，人妖殊途，只是我们不能改变的事实。”

    不渝最后一点希望都被他击碎了，一直以来，所有人都告诉她，人妖殊途叫她不要执着，小芝这么说，洛言这么说，所有所有的人都是这么说，只有修缘，他从来也没嫌弃过她，但是这话一旦从他口中说出，不渝这才知道这杀伤力到底是有多大。

    不渝痛苦的闭上眼，泪水还是从眼角泄露了出来，她躲避修缘的眼睛，即使佯装，也要坚强。

    “我懂了，”不渝咬着嘴唇，“我等待了你五百年，等原来的就是你这句话。”

    修缘的心一下子被刺痛了，他知道他说了多伤人心的话，但是他现在一句话也说不出来。

    不渝，恨我也好怪我也好，我没有办法改变我本来的生活轨迹，因为我的生命中真的有约定好的人，就在那里等着我守候。

    ~
------------

第十七章 恨别离（上）

    “你走吧。”不渝含着泪几乎是哽咽着说这句话，她不看修缘，向他挥挥手，“快走。”

    修缘愣了，他看着不渝　的背影，她扶着石桌，肩膀在抽搐。

    “不渝。”

    “走！”不渝打断他。

    修缘本要上前的步子停住了，他叹了一口气，“那我走了，你好好保重。”几乎是说完这句话就转身而去，不渝不能回头，她听见他脚步声越来越远，她知道他走了，这一走意味着他从心里想要结束和自己这种往来。

    不渝一下子滑落坐了下来。

    修缘快步走着，他怕自己停下来转身回去，脑子里都是不渝含着眼泪的眼睛，见过那么多次她的眼睛，炙热的，温和的，如水的，微笑的，这一次是最能让他不能释怀的目光。

    就在这恍惚间，修缘脚下一滑从山坡上滑了下去，他翻滚着最后碰到一块石头，撞得自己头破血流，昏死了过去。

    不知过了多久，修缘仍在昏迷，那一老一少出现在他面前，“怎么会这样啊？”

    少年看着修缘，蹲下身子，“他流了好多血啊师傅。”

    老者也蹲下身子看着修缘，“这也是一劫，尊者今世的劫数才刚刚开始。”

    “不能不管他啊，”少年撕下衣服上的布条包裹着修缘受伤的头部，老者和少年一起将他扶了起来，少年看着老者，“怎么办？”

    老者点点头，“先带他回去再说。”

    修缘就这样昏迷着被他们带走了。

    另一方面，不渝过的甚至更加不好，她呆呆的坐在石洞中不知多久，直到洛言出现在她身后依旧没有察觉。

    “你这是怎么了？”洛言的声音在身后响起。

    不渝抹干眼角的泪，回头看是洛言，“你怎么来了？”

    洛言手里拿着新鲜的水果，“给你送点吃的，来看看你。”

    这山洞异常的安静，生机全无，黑黑的，不渝也不肯点灯，洛言弄亮了山洞，走到她身边，才几天不见，不渝已经瘦了一大圈。

    “小芝也搬走了？”洛言似乎知道一切，不渝的目光还是有些呆滞，她站起来点点头，“这里现在就我一个人，很清静，很好。”

    凹陷的双颊，只有眼睛是肿的。

    “你哭了？”洛言看她的脸，愣了一下，那明明就是哭的痕迹，并且一看就是泪没有停过。

    不渝蹙着眉头，“没有。”

    “还装！”洛言打断她，“到底出什么事了？”

    不渝不想说话，她躺倒石床上去，“你走吧，我想睡会儿，我一直没睡觉，很累。”

    不渝在下逐客令，洛言还想问什么，但是她已经扭过身子闭上了眼睛。

    修缘昏迷着，又是梦中，那熟悉的紫竹林，他低头看着自己赫然发现，还是那身衣服，修缘有些奇怪，继续向里走着，待他走近那门却忽悠打开了，修缘停住脚步，看着仙气四溢的庭院，似乎有什么在召唤他，于是他走了进去。

    穿过廊台，幽深的庭院，落樱涂地，金黄的杏叶，池塘里锦鲤游弋，这如仙境一般的庭院到底是哪？

    风吹动，竹林传来沙沙响声，修缘一步一看向前不知道自己要去哪，每走到一扇门前，那门忽悠就开了。

    他只得进去，直到进入到最里面，他停住脚步。

    门前一个佛池，旁边是香炉，冒着檀香气，修缘立定了，门中有一个人，背对着他坐在那里。

    那梦中无数次见到的纱衣让修缘黯然神伤，降龙罗汉，自己的前世，就在那里。

    修缘走了进去，屋子里有些暗黑，他站到那背对着自己的人后面，罗汉没有转身只轻轻道一句，“你来了。”

    罗汉转过身，修缘愣了，那是一张和自己相似的脸，只是因为岁月的打磨，轮廓已经更加饱满，他双眼微睁，手中有一串佛珠。

    修缘看着他，“您是——降龙罗汉？”

    罗汉依旧凝着双目，他的表情如此淡然，长长的出了一口气，“我等了你很久了。”

    “您在等我？”修缘看着他，老者和孩童走了进来，看着两个人。

    老者在罗汉身边坐下，目光婆娑的看着罗汉，他依旧神情淡若，“我可算找到他了。”

    罗汉向他点点头，“有劳您了。”

    老者笑笑，“跟我还这么客气，你们单独说一会儿话吧，我先出去了。”

    他站起来，孩童看着前世今生的两个人不愿离开，老者拉了他几下才恋恋不舍的离去。

    修缘坐在那，空气中都是飘渺的气息，这里能够使人心如止水。

    “你有什么想要问我的？”罗汉看着修缘。

    修缘顿了顿，“我没有什么想要问的。”

    罗汉没有说话，抬起眼，眼中映着修缘的脸，“那么，你看见她了。”

    修缘不知道为什么，他就是知道他所说的就是不渝。

    他点点头，“但是人妖殊途，我已经选择离开了。”

    罗汉摊开手，那手中的一串佛珠少了一颗，是一副残的，修缘看着那佛珠十分不解。

    “我之所以会受罚转世轮回就是因为她。”罗汉开口，修缘只知道自己前世救了不渝。

    “她要留在我身边，我没有答应，”罗汉顿了顿，“人妖殊途，仙妖更是如此，我们生来就是是异途已定，轮回亦不同道。”

    “那你为什么会转世轮回？”修缘看着罗汉。

    他垂着的眼睛有一丝流光划过，抿着嘴唇，“因为我犯了错，必须接受处罚，修缘，我不想你这一世有太多累赘，只要知道一件事，犯了错就必须是承担。”

    修缘看着罗汉，旁边的香炉溢着香烟，雾气缭绕，修缘看着雾中的罗汉，他的面容轮廓依旧平静，静的像沉寂了百年的雕像，早已了却情感。

    “我懂了，”修缘点点头，罗汉双手合十，对着修缘弯下身子行了个礼，修缘大惊，立刻还礼，待到再一次抬起头来，罗汉已经不见，修缘环顾四周，屋子还是这间屋子，香炉还在冒着雾气，但是罗汉消失了。

    修缘站起来，走出屋子，风中飘着残叶，修缘一伸手接住一片黄叶，叶边卷起，在修缘手中脆弱的断裂然后碎掉最后着地，修缘看着这残叶长长出了一口气。

    老者慢慢走了出来，“他走了？”

    修缘回过头，看着老者，点了点头。

    “他说什么了吗？”

    修缘又摇摇头，老者叹了一口气，“还是说不出口，罗汉还是罗汉，五百年了，一如既往。”

    ~
------------

第十八章 恨别离（下）

    洛言心中一股压不住的怒火，他走过去一把扳过不渝，不渝还没反应过来就已经被他强硬的拽了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你准备这么半死不活到几时？”洛言瞪起眼睛的时候凸显了他狼一般的特征。

    不渝被他死死揪住，洛言的呼吸就这么**的打在不渝的脸上，她睁着眼睛，看着面前的强势男子，直到眼睛里泪光泛滥，然后溢出，最后滑过脸颊，不渝咬着嘴唇，一点点发抖，她捂着嘴不让自己哭出来，洛言下一刻已经把她搂在怀里，不渝就这么被生硬的塞进他怀中，她开始挣扎开始哭闹，“放开我，快放开我！”她用力推着洛言却依旧挣不开他铁箍一般的怀抱。

    “放手，放手！”不渝挣扎到精疲力竭，她开始放声大哭，本来是推开洛言的手开始揪着他的衣襟，哭到声嘶力竭哭到力气全无，她的手滑落，洛言搂紧了她。

    “我保护你好不好，以后我永远保护你，好不好。”这不是问句，这是一次抢夺，洛言直视自己的心灵之后他再也不能逃避，尤其在面对一贯坚强的不渝完全崩溃之后，洛言听见自己心头裂开的声音，那是比皮肉撕裂还叫人不能铭忘的痛楚。

    不渝依旧沉浸在哭泣中，她挣脱不能，逃避不能，遗忘不能，不知道还可以做什么。

    “走到头来，我一无所有。”不渝哭着重复这句话，“我等了他五百年，守护了他十六年，到头来，依旧一无所有，他要继续他的生活，但是没有他，我的生活是什么？”

    洛言在后面搂紧不渝的手紧紧握着，那里面有一颗丹药，那是克巴的药，他来的时候，克巴看着他。

    “你要给她吃这个？”克巴看着洛言，略显吃惊。

    洛言伸出手，克巴却迟迟不把药交到他手上，洛言笑了出来，“给我吧。”

    克巴悬着药丸，他想起洛言向他要这个药丸时的表情，他和克巴站在山间，洛言迎着风，发丝凌乱，“你们西域人那一套，我服了。”

    “什么？”克巴不理解的看着他。

    “我说你的仙丹啊，”洛言挑着眉毛，“吃了以后我一刻也不想隐藏自己对不渝的感情。”

    克巴摸着光秃秃的头顶，美滋滋的笑开了。

    “多余的给我。”

    “你要给谁吃？”克巴一愣。

    “我已经输了，咱俩当初那个不经意的赌，作为输掉的一方，你要安慰我，给我一颗再。”

    克巴不理解，“你要给龙不渝？那不彻底把她推向李修缘的怀抱里了？”

    “再赌一局怎么样？我是没信心了，给我一颗，看看我给不了她的幸福，那个人可不可以给她。”

    “给李修缘吃？”克巴张大了眼睛，“这不用赌了，铁定，跑了。”

    洛言淡淡一笑，克巴感到自己确实失言了，他下意识的捂着嘴，洛言目视前方，平静的像一个孩子，克巴觉得这一刻的洛言那么陌生。

    克巴把药交到洛言的手上，指尖触到洛言温热的手掌，“不再犹豫一下了？”

    洛言不在意的笑着，“少罗嗦了。”

    这不是个莽撞的决定，洛言明白，自从修缘踉跄的离开不渝的山洞，这女人就一刻没再出来过，她呆呆的坐在里面，像一个死人。

    洛言自嘲的看着水中映着自己的脸，没有用，无论自己做什么都没有用，但是在看见她那股弃生般的态度他还是想再拼一把，他搂紧不渝，试图大声的告诉她，他可以保护她，但是不渝没有反应，依旧如同死水一般的眼睛中，没有洛言。

    “把这个给李修缘，”洛言把东西塞到不渝手中，然后握紧她的手指包着那颗已经被洛言捂热的药丸，“让他吃下去，试试看，能不能听见他的心。”

    不渝吃惊的看着洛言，他嘴角上扬微微一笑，恢复从前的轻佻模样，捋捋两侧的垂发，“你这也算一场赌博吧。”

    老者和修缘走着直到走回李家，老者一直背着手，像是背负着什么负担一样。

    “您想要说什么吗？”这一路修缘感受到他的太多沉默，却不是发自内心，老者望着天空，“是不是时机不到呢？”

    修缘不解的看着他，“时机不到？”

    老者笑了笑，“我也说不好啊，上一世，太多宿愿，我还是尊重尊者的意思吧。”

    修缘默许的点点头，他看着自己家熟悉却陌生的大门，觉得走进去是需要很大勇气的。

    不渝看着手中的药丸，洛言已经离开，他走的时候长长出了一口气，像是如释重负了一般。

    不渝不知该不该听他的，把这药丸给修缘吃，她想起风婆婆，她说有什么事都可以找她，不渝从克巴那里打听了她的住址，一个人只身前往。

    婆婆正在熬制着什么，对于不渝的到来并不惊奇，她头也不回，“你来了。”

    “您知道我会来。”不渝停在洞口，没有进去，里面飘着一股让人心安的好闻得香气。

    “进来吧，不要见外。”婆婆回过头向她微微一笑。

    不渝走了进来，看着这里挂满了东西，她应接不暇的环顾着四周，“这都是您的？”

    婆婆点点头，“我一个老太婆，活了这么久，也没事可做。”

    她招呼不渝坐下，“你看你憔悴的，我的孩子，你怎么过的这么不好？”

    不渝苦笑着，摊开手掌，那颗丹药就在手中。

    “咦，这不是我给克巴的药吗？怎么在你手中？”

    不渝将这几天所发生的事娓娓道来，婆婆悉心的听着，终于在不渝诉说完之后，她依旧祥和的看着不渝。

    “所以，你绝望了？”

    不渝不知道还有什么词比这个更能形容此刻的自己，她自嘲的笑了笑，“也许比绝望更糟糕，我这么多年，一直寻找他的下落，尊者的转世是我活下去的动力。”

    婆婆走近她，可怜的看着不渝，“孩子，你还记得那颗佛珠吗？”

    不渝点了点头，婆婆继续道，“那佛珠不在你体中。”

    不渝不解的看着婆婆，“是它使我失忆了，师傅告诉了我发生的一切之后我就把佛珠交给他保管了。”

    婆婆点点头，“好吧孩子，”她眼里仿佛千言万语，也说不出口。

    “婆婆，”不渝看着她的沧桑的眼睛，“你怎么了？”

    婆婆叹了一口气，“很多事，做了也改变不了原本注定的事，这颗药你可以给转世的尊者吃，做你想做的事吧，我希望我永远遇见的都是现在的你。”

    ~
------------

第十九章 无言伤

    修缘刚要走，回过头，看见老者在那里依旧看着他。

    他看着老者，“罗汉他，为什么会沉寂了这么久？”修缘想起他忧伤的眼神，忍不住问老者，老者摇摇头，“我们都不懂，都不知道，罗汉每做一件事都是我们不能轻易理解的。”

    “对于狐妖呢？一开始他就知道自己定会被处罚了吗？”

    老者捋捋胡须，“罗汉的善良，我那时真的不理解，后来随着时间慢慢参透他那时跟我说的话，我才渐渐理解他。”

    修缘看着他，“我还是不能知道吗？”

    “再等等吧，”老者抿着嘴唇，“你会都明白的。”

    修缘走回来的时候，莫愁就在他门口等他，“你干什么去了？”

    修缘一愣，他不想对莫愁说谎，但是怎么说出口失去找了不渝，刚要解释，莫愁心细的注意到他额头上一道伤口，虽然看起来已经接近愈合的样子但是还是留下一道疤痕，“这是怎么弄得？”莫愁一下子焦急起来，她伸手去摸修缘头上的疤痕，“昨天还没有呢，这是怎么回事？”

    修缘笑笑，“没事。”

    “修缘表哥，”以良恰好也走了过来，“你干什么去了，我等了你一天。”

    修缘尴尬的杵在那里，本以为这会子能把莫愁搪塞过去，现在以良又提起这档事，两个人一起看着他等着答案一般。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    修缘的沉寂，莫愁已经明了了，她敏感的看着修缘，以良拉着他，“先跟我回房间，我给你看个好东西。”

    修缘正愁不知怎么和莫愁解释，以良已经一把拉起他往自己那走去。

    “看什么东西？”修缘被他拉着走的时候就问。

    “看了你就知道了，”以良神秘兮兮的说着。

    进到房间时，修缘一眼就看见桌上几幅画像，那清晰的容貌栩栩如生，惟妙惟肖的欢颜映入眼帘。

    修缘心口一阵揪痛，想起了不渝。

    “表哥，你看我把不渝姑娘画的如何？”以良不以为然的看着修缘，沉浸在自己的画作之中。

    “画得很好，”修缘平静的说着，没有一点感情。

    “对了表哥，你能不能邀请不渝姑娘来一趟？”以良用真诚的目光看着修缘。“上一次嫂子替我送了她回去，我也不知道她住在哪里，这一别几日，再相见很难了。”

    修缘不知道说什么，他看着以良，“不渝姑娘和寻常女子不同，个性也比较独立，不是你想请她就能来的。”

    “但是嫂子不是说，表哥你和她交情也很好吗？对了，不渝姑娘住在哪里？我还不知道她家是做什么的，她仙气四溢的想必是出身也极好——”以良还在怅惘，修缘已经不知道怎么回答下去了。

    “以良，她不住附近，以后也不会再来，所以大可不必再问我有关不渝姑娘的事了。”

    “为什么！”以良一下子急了，“这是为什么？”

    “世间本来就没有那么多什么和为什么。”道长推门走了进来，以良和修缘对他礼貌的行了个礼。

    “我拘束惯了，习惯推门就进来，你不会介意吧。”道长似乎很不喜欢以良父子两个人的做派，所以一直和两个人对话的时候也从不压抑自己的脾气。

    以良本来是很不高兴，尤其在知道道长偷听之后他更不高兴了，他看了一眼修缘，“表哥，我真的很想再见到不渝姑娘，希望你可以帮助我。”

    道长走到以良面前，“就因为她貌美，如果她是只妖精呢，你也能丝毫不介意？”

    以良一愣，“道长这说的是什么话，好像我是贪图不渝姑娘的美貌一般！”以良也不高兴了，提高了音量反驳他。

    “难道不是吗？萍水相逢不做多了解，不是因为她美貌以良公子又怎么会这么念念不忘呢？”道长也不再顾虑情面，修缘看两人的架势知道自己必须出面打和。

    “以良，不渝姑娘的事我以后再和你说，”他继而看向道长，“您想必是找我有事吧，咱们出去讲话。”

    道长看在修缘的面子上也不好真的和以良起争执，他随着修缘走了出去。

    “你白日里去找了那只狐妖是不是？”一出来道长就忍不住发问，莫愁的直白和道长如出一辙，修缘也不想掩饰，他点点头，道长心生怒火，“你怎么就不能和那只狐妖一刀两断呢。”

    “道长，”修缘顿了顿，“不渝与我有救命之恩，我既然要迎娶莫愁了，自然会和她做个了断，今天我去找她也是和她说了今后不会再往来。”

    道长看着修缘，他平静的脸一如往常，道长知道他没有说谎。

    他点点头，“那就好，我也希望你自此和那妖孽做了了结永不往来，一心一意对待莫愁，今世她既然选择和你相伴你就要对得起她这份心。”

    修缘点点头，“我懂，您说的我都记下了。”

    两个人走到道长房间门口，修缘目送他进去了，之后一转身就看见莫愁已经等候在那里，莫愁缓缓走了过来，“我听见你和师傅的对话了，我不是有意的。”

    修缘浅浅一笑，“没事，本来我也是要和你说的。”

    “修缘，”莫愁心里腾空一股难过，修缘比从前看起来改变了，尽管还是见人会微笑，但是莫愁知道修缘不比从前，他没有从前那么开心了。

    修缘疑问的看着她，“怎么了？”

    莫愁摇摇头，“你早点休息吧，我不打扰你了。”

    “好，”修缘笑了笑，向自己的房间走去。

    以良生气，看什么都生气，看着桌子上的墨砚一下子摔到桌面上，溅出来的墨汁一下子洒到画上，以良心疼得急忙擦拭却越擦越花，他抱着自己的画心疼的看着画中女子。

    不渝姑娘，你到底在哪？心情差到不能自已，以良只好出去走走，闲来无事在街上转悠，看到每一个白衣女子他都禁不住多看两眼，碰上身形高挑的他一定会看正面，是不是他心里想念的女子。

    可惜无所获，心中正是烦躁欲回府的他一转眼看见一抹熟悉的身影正看着自己，那浅笑的面容，熟悉的身姿，以良喜出望外控制不住地叫了出来，“不渝姑娘！”

    ~
------------

第二十章 还君泪两行

    有的时候，日思夜念一个人时最盼望的就是她横空出世一般站在你面前，也最担心的就是一见她而尴尬的不知所言。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    以良跑到不渝面前，惊喜的看着她，那同画中一样的浅笑，双手交汇在身前，她用一种温婉如水的目光看着以良。

    “真的是你，”以良仍旧不敢相信，他不知所措的看着不渝。

    “看你的样子反倒不希望是我了。”不渝笑了笑。

    以良急忙解释，“没有的事，自上次一别我每天都在为不知道何时能再见不渝姑娘的事而烦忧。”

    不渝微微一笑，“我这不是来了。”

    以良觉得空这么站着说话不好，但是那毕竟又是修缘家一时不知道该怎么和以什么名义挽留住不渝。

    不渝似乎知道以良在想什么，提前善解人意的开口，“这天台镇你来了也没几天，大概都不熟悉，我陪你走走吧。”

    以良急忙答应，两个人转了方向，背离李家走去。

    不渝回过头，趁着以良不注意对着不远处李家大门微微一笑，这笑容怎么可能属于不渝？

    因为这个容貌和不渝一模一样的女子是小芝。

    她将以良领至自己的住处，那是偏离天台山不远的一个荒林，以良越走越偏他心生奇怪，“不渝姑娘你就住在这边吗？”

    “这里人烟稀少，空气也好，”她绽放一个微笑，尽管心生疑惑，但是看见不渝的微笑，以良顿时顾虑全无。

    那是一个木屋，以良随着小芝走了进去，屋内设施很是简单，以良环顾周围，这并不像一个柔弱女子所应该住的地方。

    “你就住在这里？一个人？”

    小芝点点头，“省得别人打扰。”她走到桌前给以良到了一杯水，递给他，“渴了吧，多喝点。”

    以良接过水杯大口喝了进去，小芝微微一笑，等着喝下已经事先混兑好催情药的以良发生反应。

    不渝离开婆婆那里的时候，一阵冷风包裹了她，她抱紧自己的臂膀，低着头朝天台镇走去，天不知什么时候阴云密布，镇子上开始狂风卷起，路人纷纷加快了脚步回家，只有不渝，她站在离家门口，看着门上被风吹起的灯笼摇曳撞击着门板。

    很快落下蚕豆般大的雨点，马上雨点串成线，密布了起来，不渝很快被打湿，头发和衣服都贴在身上，不渝抹掉脸上的雨水，只是站在暴雨中看着这座风雨中的建筑。

    修缘正在窗前看书，狂风夹着雨水落了进来的时候他就收起了窗支子，那一刻，他看了一眼外面阴郁的天空，随即关了窗，雨水声很大，弄得修缘心烦意乱，不知道为何，总是想起不渝最后看自己的那眼神，脑海里挥之不去的面容让他头疼，他揉着两侧的太阳穴，听着窗外的风雨声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “不渝。”突然，他觉得有什么不对，仿佛感受到了什么一样，下一刻修缘站了起来撑起一把伞向外走。

    李管家从廊台上看见了他行色匆匆的背影，还不待叫住他，就见修缘已经快步向大门方向走去。

    “这大雨天的，这是要干什么去啊。”李管家默念着。

    不渝看着大门发呆，大雨打得她站不稳，她的视线被雨水模糊了，不渝执着的站着直到站不住摔倒在地上，一地泥水打湿了她，不渝觉得雨水压得自己透不过起来，她撑起身体，突然感到上方的雨水被遮住了，不渝看到那熟悉的鞋子，打湿的裤脚，她抬起头，那个想见的人，就在面前，撑着一把油纸伞。

    修缘拉起她，不渝一身湿透，她没有直视修缘的眼睛，雨声中依旧听得见他的呼吸声。

    修缘看着她，“你在干什么？”

    听得出明显的怒气，不渝不知道怎么回答，她想起了百年前，自己也是在罗汉门前苦等，一等就是七七四十九天。

    不渝苦笑着，“五百年以后，你还是出来了——”

    不等她说完，修缘已经一把抱住她，不渝彻底愣了，在进入修缘温热的怀抱那一刻，不渝的眼睛也温热了。

    “龙不渝，你真是傻——”修缘不明白自己为什么这么难过，心如刀绞。

    不渝仿佛这五百年都是在等一句话，一个拥抱，她一下子哭了出来，拽紧修缘的衣襟，“我就是傻，我不能不见你，做不到！”

    修缘抱紧不渝，雨伞落地，暴雨浇灌着两个人，却依旧不能使他们分开。

    那身后，李家门前台阶上站着的人，一下子萎软，李管家扶住莫愁，“莫愁姑娘。”

    莫愁感到一股天旋地转，面前时最爱的人，紧紧抱着另一个女子。

    道长也走了出来，莫愁一见到师傅，再也抑制不住一下子抱着他的脖子哭了出来，“师傅——”

    道长摸着莫愁的头发，怒视着这两个人。

    “妖孽！”他再也顾不得是不是还有李管家这等凡人在场，把莫愁交到李管家手中，从腰中抽出剑向不渝刺去。

    修缘和不渝看见这一幕，修缘下意识将不渝揽到身后挡在她前面，道长的剑指着修缘的胸膛，“你给我让开！”

    修缘坚定地看着道长，“对不起道长，我不能。”

    “你这个负心汉，你对得起莫愁吗！你给我让开！”

    不渝要从修缘身后出来，修缘另一只手死死地拽着不渝不让她出来，“道长，是我对不起莫愁，和不渝没有关系。”

    “你给我让开！”道长两只眼睛冒着怒火，他的剑尖直直的指着修缘的胸膛，修缘并不躲开，他一只手握着道长的剑，力气之大，以至于已经有血顺着剑流了下来。

    “修缘！”不渝看着这一切想阻止，修缘还是死死地拉着她。

    莫愁哭的已经不成样子，李管家一边扶着莫愁，一边看着修缘的手正流血，他焦急的安抚道长，“道长，有话好好说啊，你不能闹出人命啊。”

    “她是妖，她是妖啊，你疯了吗！”道长怒吼。

    修缘依旧坚定地站着，“我知道她是妖，但是我不能没有不渝。”

    不渝抓紧了修缘，在听见这一句话的时候，心仿佛都要化了，她想起那颗克巴的药丸，在来这里之前已经被她扔掉，本来是想来这里再看一眼修缘，正在想能否见到时，他却真的出现了，这默契是今生上天给她最大的恩赐。

    而现在，这清瘦男子就在她前面，帮她挡剑，不渝泪水四溢，她的修缘，等候了几百年守护了十六年的修缘，终于给她了一个交代。

    ~
------------

第二十一章 情断缘绝

    道长的剑尖直指修缘胸膛，修缘一手握着剑，一步向前，剑尖戳向修缘胸膛内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    李管家吓得惊呼了出来，“少爷！”

    道长也愣住了，他握着剑的手一下子软了，剑依旧在手中，只是没有了力道。

    “道长，我对不起莫愁，要杀你就杀了我吧，但是你不能伤害不渝。”

    “你——”道长的眼中充满惊讶的目光，“你真是疯了，为了一只狐妖值得吗？”

    修缘正视道长，那是容不得人回避的目光，修缘口开口闭，吐出两个字，“值得。”

    不渝抓着修缘衣襟的手一下子软了，道长闭上眼，抽出剑，修缘因为疼痛错了一小步，道长回过头看着泣不成声的莫愁，她背对着这两个人，肩膀因为哭泣不住的颤抖。

    暴雨声淹没了一切，道长猛地回过头，不渝站在修缘身边，两个人手臂交织着紧紧在一起。

    “我杀了你妖怪！”一股怒火腾空升起，他再一次举起剑向不渝刺去，这一次动作之快令两个人措手不及。

    不渝看见过来的剑，她抱着修缘背对道长，道长的剑是专杀妖怪的，一沾妖血便会锋利无比，剑刺进不渝身体，顿时血流如注。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “不渝！”修缘惊慌的大叫，不渝死死地抱着修缘，口中鲜血喷出，修缘不知道哪来的力气，他发出一股气，屏蔽了周围的雨，顿时周围的雨避开两人下到别处，修缘的发和白衣飞起，他一只手伸出来拿着道长的剑，从不渝的体内拔出，用力一握，剑断成了两半，道长惊了，修缘从未如此生气过，他怒视着道长。

    道长扔下剑还要对不渝发起攻击，修缘伸出手，一股强大的气自掌中发出和道长所发出的气形成了僵持，不渝已经虚弱的站不住向一边倒去，道长眼见就要杀了这只妖回过头对莫愁大喊，“莫愁，你还在等什么，快杀了她！”

    莫愁回过头，看着这一幕，道长和修缘在一边僵持，不渝受伤撑不住半卧在地上。

    莫愁看见修缘的脸，她从未见过他是这种表情，如此愤怒，眉宇间是一团火，他看着莫愁，那眼神似乎在说，不要碰不渝，不要。

    莫愁抽出剑，她走下台阶，道长应接不暇背对着莫愁，“你还在等什么，快点啊！”

    莫愁看着不渝，她抬起头看着莫愁，那眼神如此平静，这一刻，取她性命成了一件易如反掌的事情，但是她无所畏惧的表情似乎在向莫愁道歉，不渝的嘴唇弯起，她看着莫愁，眼神平和，“对不起，莫愁。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    莫愁咬着嘴唇，心里最后一道防线也坍塌了，这一刻，倾盆雨而下，迎合了此情此景之下的她，修缘，你颠覆了我这几年的人生，莫愁先是苦笑，大笑之后她仰着头发出一声嘶喊。

    “天——为什么这么对我——”莫愁仰着头，雨水混着眼泪灌注了她从脸颊到脖颈，莫愁用尽力气扬起剑用力的朝地上插去，剑起剑落，一下子插进地面。

    莫愁用尽力气喊完，长长的出声之后，她仿佛气竭，踉跄着后退了两步，看着面前的几个人。

    师傅和修缘的僵持也随着莫愁的嘶喊终结了，修缘半蹲在不渝身边，道长难过的看着徒儿，那一刻，莫愁觉得自己已死，她颤抖着举着手臂指着面前的两个人。

    那手臂在空中抖动，修缘难过的看着莫愁，她却是一句话也说不出来。

    “莫愁——”道长觉得莫愁的样子像极了心碎欲死之人，他已经再无杀妖之心，立刻上前要去扶着自己心爱的徒弟。

    莫愁后退了两步，激动地手臂从指着他们到力尽落下，她咬着嘴唇一句哈也说不出来，摇着头，摇着头，直到头发散落，玉钗坠地，莫愁披头散发从满面的发丝中看着修缘。

    “你我今生，情断缘绝——”说着向不知是哪的方向跑去。

    “莫愁！”道长惊呼追了过去，莫愁疯了一样的跑掉，修缘看着她的背影闭上了眼。

    李管家见这事终于有了一个了结，他急忙跑下台阶撑着伞给两人避雨。

    “少爷，”修缘的手还在淌血，不渝的伤口也是，周围的积水已经被血染红，李管家认出，这不就是以良少爷画中的女子吗，他来不及多问帮着修缘扶起了伤重的不渝。

    不渝抿着苍白的嘴唇看着焦虑的修缘，她轻轻摇着头，“我没事。”气若游丝，道长的剑实在是厉害，一下子刺中要害。

    修缘抱着不渝，“不渝，不渝，我不会让你有事的，不渝——”修缘的声音已经在耳边越来越小，直到消失，不渝眼前黑蒙，她昏了过去倒在她最熟悉的温热的怀里。

    修缘已经顾忌不得许多了将不渝安置在自己房中，他一个人忙前忙后的护理，王氏和茂春都不明白这是怎么一回事，看着李管家，李管家也是一言难尽。

    “莫愁和道长呢？”王氏在房外抓着道长询问，“这姑娘又是谁，怎么会伤的如此严重？”

    李管家叹气摇头，“莫愁姑娘和道长走了，这姑娘是——”他总不能说是妖怪吧，“夫人您还是先别问了，日后让少爷自和您解释吧。”

    茂春看的出，儿子这十几年也没如此焦急过，他站在修缘身边，他已经忙得浑然不知了，一边用尽自己的能力帮不渝止血，一边自己大汗如雨劳神耗力。

    “修缘——”修缘将不渝趴在床上，掀开衣物，露出雪白的后背，只是一道发黑的剑口赫然在女子背上，十分之明显。

    修缘捂着这刀口，血从他指缝间向外流。

    “我们能帮你什么？”茂春不敢多问，人命关天，这女子面色苍白，显然伤势过重。

    修缘没有时间再顾及父亲，他摇着头，“没什么，我可以自己应付的。”

    茂春自然不好再多说什么，他看了看这两个人，然后退了出去，一出来看见王氏和李管家，他同样的疑问问着李管家，李管家愁容满面的摇着头也不能给出一个明确的答案。

    暴雨仍然，雨声哗然，整个李家在这片大雨的阴郁之中显得异常忙碌。

    ~
------------

第二十二章 佛珠重现

    修缘止不住这血，他焦急的看着不渝，她的脸色越来越苍白，修缘站起来包扎好不渝的伤口然后撑着伞就出去了，茂春看见修缘行色匆匆的样子，“你要干什么去，是去请大夫吗？这么大雨我叫人去就可以了。”

    修缘不知道怎么和父亲解释，他看看父亲，“我去去就回来。”

    茂春不再多言，只是看着修缘撑着伞从大门出去，修缘要赶去天台山，他不知道怎么才能救不渝，只能试着看洛言他们有没有什么好办法。

    “你说什么！”洛言在听见修缘说这一切的时候眼睛瞪得极大，“你就是这么保护她的，让你们家那两个疯子把她伤害成这样！”

    克巴拦着洛言，“你先别冲动，你看他的样子就知道他也不愿意这样。”

    修缘已经被雨水打了个半湿，头发凌乱，衣裤上满是泥泞，一看就是在雨天里也没少吃苦头。

    修缘蹙着眉头，“对不起，我知道是我没有保护好她，但是现在不渝伤得很重，我也没有办法帮她止血，你们有没有什么办法？”

    修缘看着两个人，洛言生气是因为他也没有办法，克巴在低头沉思了一会儿之后突然打了一个响指，“有了，我去找我师父！”

    两个人都想起了风婆婆，于是下一刻三个人马上上路，在满是泥泞的暴雨中赶到风婆婆那里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    赶到婆婆那里的时候，夜色已浓，婆婆看三个人，尤其是修缘的时候，露出了一种说不出来的表情，她看着修缘，“我为什么要救她呢？”

    包括克巴在场的三个人都一愣，克巴惊讶的看着师傅，她从来也不是这样的。

    “师傅——”克巴刚要说什么，婆婆一挥手做了一个让他住口的手势，克巴不敢再多言，洛言着急了，“婆婆，你帮帮我们，不能见死不救——”

    婆婆走向修缘，“我问你，我为什么要救她？”

    修缘直视婆婆的眼睛，“只有您能帮我们了，救救她，求您，她不能死。”

    “罗汉啊，”婆婆微微一笑，“她只是一只在普通不过的九尾狐妖，你救她做什么？”

    修缘眼里满是惆怅，“因为我不能没有她。”

    这句话一出，洛言眼睛一下子看着修缘，他吃惊了。

    修缘垂着头，“求求您——”只听扑通一声，修缘跪了下去，重重的跪在地上。

    婆婆低着头，看着修缘的头顶，他跪着自己，那一刻，一道紫光闪电，紧接着是一声巨雷炸地发出轰隆般的巨响。

    婆婆伸出手将修缘扶了起来，“你是罗汉，不要跪我，永远不要，没有谁值得起你的下跪。”

    修缘垂着眼睛，“我求您，救救不渝，不然她真的会死。”

    婆婆看着修缘痛苦的模样，她长叹了一口气，“也许真是宿愿轮回，”她长长的叹了一口气，转向山洞另一个角落，拿出一个做工精细雕琢的檀木盒子。

    “师傅，这是什么？”克巴围了过去，婆婆将这个盒子放在石桌上，缓慢打开，盒子里面发出一道金色光芒，随着盒子的开启迸发了出来，马上照亮了整个山洞。

    “这是——”克巴睁大了眼睛，婆婆看着修缘，对他招招手，“你过来。”

    修缘走近婆婆，看着这个盒子，里面有一颗发着金光的珠子。

    修缘觉得有一些恍惚，那一刻，一股古风吹过撩起修缘耳边的头发，他抬起眼抵挡着耀眼的光芒。

    “婆婆。这是什么？”

    婆婆叹了一口气，“这是你的紫金佛珠，现在物归原主还给你吧。”

    洛言和克巴同时凑了过来，没见过此等宝物，一时间两个人都觉得光芒太过刺眼了不自觉用手挡住眼睛。

    婆婆捧着盒子放到修缘面前，“还给你，你拿着这个给不渝吧，这个能救她的命。”

    修缘惊异的接过盒子，小心翼翼的捧着，“这是我的佛珠？”

    大致听过，自己这一世转世轮回就是因为受到佛祖处罚，因为遗失了佛珠，他回想起那日见到降龙罗汉，他手中那一串佛珠不就是缺了这么一颗吗。

    婆婆看着修缘，眼睛里有说不出的苦楚一般，她蹙着眉头看着修缘，轻轻摇着头，修缘不理解婆婆的表情，半响，婆婆挥挥手，“快走吧，再晚了就来不及了，快去救她吧。”

    修缘点点头接过盒子马上离开了这里，克巴和洛言看着修缘的背影消失在雨夜中，洛言失落的闭上眼睛，他莞尔一笑，克巴看着洛言这复杂的表情，“你还好吧？”

    洛言点点头，“我很好，如果这一次不渝醒了过来，希望她这一辈子能开心，因为她毕竟已经得到了她最希望得到的东西。”

    克巴也认同般的点着头，这有婆婆失落的坐到椅子上，她仿佛失去了力气，筋疲力尽，然后表情落寞。

    “师傅，您怎么了？”克巴看见师傅如此，心里焦急，马上蹲在师父身边，“您没事吧——”

    婆婆摇着头，“该来的还是会来，我以为这一世他们可以避过，结果还是不成。”

    克巴和洛言互相对视了一眼，谁也不明白婆婆的意思。

    又是一声巨雷，三个山洞里的人陷入沉默。

    修缘深一脚浅一脚的往家赶，脚下一个不稳，摔倒在地，修缘一只手抱紧盒子，另一只手勉强撑起身体，他顾及不了自己的泥泞，继续上路，直到半夜赶回了李家。

    刚要进门，就听后面一个声音叫他，修缘回过头，只见那一老一小站在他后面看着他。

    修缘愣了一下，老者走向他，“你找到佛珠了？”

    修缘心头一愣，他有一种不好的预感，看着老者，老者叹了一口气，“把佛珠给我吧，我去还给罗汉，这一世你就不必再受苦修行了。”

    修缘摇摇头，“不行，这佛珠我是拿去救不渝的命的。”

    老者叹了一口气，“五百年前你已经救过她了，你不欠她什么。”

    修缘抱紧了盒子，坚定地摇摇头，“对不起，我不能把佛珠还给罗汉。”

    小童急了，“你怎么这么傻呀，如果你把佛珠还给罗汉，这一辈子你就不必再受任何苦了，罗汉也得到原谅可以不再受惩罚，不仅你的转世修行也就可以结束，连罗汉也可以因此得到解放了，五百年前他心好救了狐妖丢了佛珠得罪了佛祖，这次终于找到了你怎么会还想着用这颗佛珠去再救那个妖孽！”

    一道闪电之后又是一声巨雷响起，修缘看了看手中的木盒，继而他坚定地看着两个人，“我必须救她。”

    ~
------------

第二十三章 从边缘到复生

    修缘的表情异常坚定，他毋庸置疑的说道，“我不知道这颗佛珠是不是能够解救我今生的修行，但是我现在可以肯定的是这颗佛珠能救不渝的命，那是一条命，不管是不是妖，我不能见死不救。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    老者叹了一口气，“真是疯了，李修缘你真是疯了。”

    修缘倒退了一步，向两位深深地鞠了一躬，“对不起了。”之后转身走了进李家。

    李家大门关上那一刻，又是一声响雷，大雨依旧。

    “师傅，”小童揪着老者的衣角，“不能把佛珠给他。”

    老者叹了一口气，“能怎么办呢，这大概就是命吧，我们以为这一世可以阻止的的事结果还是阻止不了。”

    修缘走进来的时候，不渝已经气若游丝，桌上的蜡烛火苗微弱，在时不时吹进来的风中摇曳，似乎预示了不渝的生命就像这火苗一样，接近终止。

    “少爷，你回来了。”李管家时不时的进来看一眼，有时更换不渝身上被血浸透的布，看见已经湿透的李修缘不禁大喜，“你可回来了，这姑娘怕是——怕是熬不过去了。”

    修缘看见不渝的脸色如蜡，已经没有任何血色了，他低下身，一探不渝的脉搏，非常微弱，修缘知道情况不好，他把木盒放到桌子上打开，那一道佛珠的金光照亮了整个房间。

    李管家不由得也惊呼，“这是什么？”

    修缘拿起这颗佛珠，走到不渝面前，虔诚的闭上眼祈祷希望能够起作用帮助到不渝，他将佛珠放到不渝的嘴边，珠仿佛被吸引，一下子化了被不渝吸了进去。

    他甚至可以看见那一点闪亮就在不渝的身体里，随着她的呼吸一点一点往下，直至丹田。

    “少爷，这是什么啊？”李管家揉揉眼睛，他不知道这是什么稀罕的东西，只觉得这一夜间发生了许多他接受不了的事。

    修缘如释重负的擦擦额头上的雨水，侧过头对李管家一笑，“是佛珠，可以救命的。”

    那后半夜，修缘拿一把椅子坐到不渝的床边，握着她冰冷的手，桌上的火烛因为修缘的存在已经开始稳定，修缘目不转睛的看着不渝，她游丝般的气息逐渐稳定下来，背上的伤口血也止了。

    而冰冷的手，从手掌到指尖，也因为修缘的温度开始回暖。

    黎明渐渐来袭，驱走雨夜的黑暗和阴霾，晨光洒落大地，雨水的冲刷后街道湿漉漉的，整个空气中都是湿气过后阳光打过来的耀眼，李家的上空出现一道罕见的彩虹。

    不渝的手动了一下，尽管轻微，修缘还是感受到了，他关切的看着不渝，床上的女子长睫闪动，“不渝。”修缘小声叫着。

    不渝缓缓睁开眼睛，有明晃的光射进她的眼睛里，不渝看见自己面前有一个轮廓，她眨着眼睛，用尽力气的叫了一声，“修缘——”

    修缘忽然就感到眼睛温热了，视线开始模糊，他握紧了她的手，“是我，不渝，你醒了。”

    不渝开始看清面前的男子，衣服褶皱，发丝凌乱，双颊凹陷，只有一双眼睛依旧深邃，透着明亮的光。

    不渝挤出淡淡一抹笑，“修缘——”她挣扎着要起来，修缘扶着她，“别急，别急，慢慢来。”

    他看见不渝背后的伤口已经结痂，只留一条深深的黑色伤痕。

    不渝尽管依旧乏力，但是已经明显有了生机，她撑起身体，这才注意自己上身裸露，下一刻她捂着胸口，不知所措。

    修缘拿起被单裹紧她，“我要看你的伤口，帮你止血，没办法——”修缘指的是不渝所想。

    不渝摇摇头微微一笑，“我好多了。”

    修缘听见她声音里面的力道，知道这佛珠确实起了作用，他笑了笑，“我知道。”

    不渝并不知道修缘给自己吃了什么，她不知道自己这一命又是修缘救得，她笑得像个孩子一样，满脑满眼都是修缘昨天保护自己的举动，

    修缘也回之一笑，这个不大的房间里有一股说不出味道的暧昧气息，有些话就在嘴边，可并不是随时可以说出口，两个人都不擅言辞，还好，两个人都能心领神会。

    不渝穿好衣服后道一声，“好了。”

    修缘缓缓转过身来，不渝又精神的站在他面前了，他的满身疲倦已经被不渝的康复所驱赶，不渝走近修缘，她到他下颌，她的修缘长高了。

    不渝含着不能形容的笑看着他，一夜间，修缘的下巴冒出了青色的胡茬，不渝轻轻伸手撩开他遮住脸颊的发丝，“你看你累的，脸色不好。”

    修缘摇摇头，“没事，真的没事。”

    正说着，传来敲门声，李管家在门外，“少爷，我能进来吗？”

    “您请进来吧，”修缘客气的回答，李管家推开门，只见不渝已经站在地上，比起昨晚就要魂归西天的样子已经精神不少，李管家不由一愣，“姑娘你没事了，昨天少爷给你吃的那个东西还真奏效啊。”

    不渝一愣，紧接着看着修缘，修缘莞尔一笑，李管家端着一盆热水，“少爷你要不要洗洗，昨天被雨淋了打点水清洗一下吧。”

    修缘这才意识到自己这一身的狼狈，他搔搔头，看着不渝惭愧一笑，“我还是去洗个澡吧，李管家，劳烦您叫人帮我准备一套新衣服。”

    李管家答应了退了出去，继而修缘看着不渝，“你在这里等我？”

    不渝点点头，修缘出去了，临关上门那一刻向不渝笑了笑，不渝相应的回应。

    以良从梦中醒来时下意识的伸手去摸，枕边无人，他一下子坐了起来，只见床榻间只有他一个人。

    他拿起衣服遮住裸露的身体下地，屋子里空无一人，昨夜和他缠绵的不渝已经不在，以良下意识的掐了自己一下，这不是梦，这也不是李家，这确确实实就是不渝姑娘带自己来的地方，她的住所，怎么会没人了。

    穿戴好的以良走出门，屋外透着一股雨后的清新，以良四下里去找不渝，边找边喊她的名字。

    直到树林里那抹白衣出现，她站在以良身后，“我在这呢。”

    以良一回头，看见不渝妩媚的笑容，他顿时笑开了，“不渝姑娘。”

    ~
------------

第二十四章 又一个开始

    以良走近小芝，她看着他媚笑，以良顿时浮起昨晚和她缠绵的画面，这美得像妖精一样的女子已经让自己神魂颠倒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我去给你找了点吃的，饿了吧。”小芝笑笑拉着他的手再一次将他领回房间，以良一进来就能闻见这里的空气都是暧昧的甜蜜气息。

    “我还以为昨天是春梦一场，”以良醒来后不见她人第一个念头就是如此，小芝冲他勾魂一笑，“怎么会呢。”

    那催情药十分奏效，小芝不由得很得意，她将手中的生果递给以良，以良愣了一下继而接过来，“你平时就吃这个？”

    小芝眨眨眼睛，“你不习惯吧。”

    以良急忙摇头，“不会不会，不渝姑娘如同不食人间烟火的仙女，我能和你共进野果也是一种造化。”

    “真是油嘴滑舌的，”小芝笑了笑，看到以良深刻地把自己当成了不渝，这太让她欣慰了，不由得笑也就发自内心了。

    以良咬了一口生果，果汁四溢，顿时觉得心里也像被果子诱惑的味蕾一样，只稍不渝甜甜一笑便即刻融化。

    “你出来这一天一夜家人不找你吗？”小芝言归正传，以良继而想起确实离开家太久了，他点点头，“我是该回去了——”话音未落，他一下子揽起小芝的腰肢，在她嘴唇上印上一吻，小芝笑了笑，以良说，“等着我，我回来找你。”

    她点点头，之后送以良出去，这山路泥泞，尤其是遭遇了一场大雨之后，以良显然完全沉浸在小芝的美貌中不去考虑为什么一个妙龄女子会孤身一人住在这里？这一刻的以良，恐怕就算知道对方是狐妖也会奋不顾身直上的。

    修缘沐浴之后走出来，只见母亲已经守候在门外。

    修缘知道，该来的还是会来，他毕恭毕敬的向母亲行了个礼，王氏一脸不解的看着修缘，“你那房中的女子是谁？莫愁她们又去了哪里？”

    修缘不知道怎么和母亲解释，她们怎么会接受一只狐妖呢。

    “母亲，等我送走不渝回来和你们解释好吗？”修缘压低了声音，他很怕不渝听见，王氏知道为难儿子是没用的，尽管此刻的自己不仅心急如焚并且疑虑重重，但是修缘这种性格她一个人着急是没用的。

    “至于莫愁——”修缘心里一阵揪痛，她愤然离去时满脸悲伤致死的表情让他深深自责。“她和道长走了，我想她一时不会回来饿了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    王氏瞪大了眼睛，“你说什么！”

    修缘听见母亲惊讶的声音，她彻底被自己吓住了，王氏试图再一次向儿子印证，“你说什么，到底是怎么回事？”

    修缘正不知道怎么回答，茂春走了出来，“有什么话屋里进来说，不要在亭廊里大喊大叫的，”他皱着眉头，修缘很少见到这样的父亲，“这里还有外人做客呢。”他所指的是以良父子。

    王氏顿时压制自己的情绪，修缘垂着头，茂春看着儿子，“我们等你回来解释。”

    修缘点点头，“我知道了父亲。”他转身走，看见李管家替自己焦虑的表情，他莞尔一笑，路过他时给了他一个淡定的眼神。

    不渝一见修缘进来敏感的她已经感受到他的异常了，“修缘，你怎么了？”

    修缘随即换掉刚才的神情，“没事，我很好。”

    不渝知道他在隐瞒什么，但是也不好再多问，“我是不是，给你造成不便了?”

    修缘摇摇头，他绽放一笑让不渝安心，“没有。”

    不渝抿抿嘴唇，“我还是先回去吧。”

    修缘点点头，“我送你——”

    不渝摇摇头，她替他解释道，“我可以自己回去，但是你还有别的事要做。”

    修缘知道，其实不渝什么都能猜到，继而也不再勉强。

    不渝踏出李家大门那一刻，她转过身，修缘站在台阶上，不渝看着他，修缘表情一如既往如水般淡泊，不渝向他挥挥手准备离开，修缘叫住她，“不渝——”

    不渝立刻回过头，修缘眉宇间有一种说不出的忧伤，不渝不懂，他向不渝挥挥手，“你路上小心。”

    不渝点点头，尽管不理解修缘最后那个让她猜不透的神色，她还是离开了这里。

    让修缘烦恼的不仅是父母的质疑，还有就是他们。

    待不渝离开之后，这一老一小才走了出来，老者站在修缘旁边，“她也痊愈了，这佛珠确实是起死回生的救命宝物。”

    修缘眉宇间的忧伤就来自于他们，小童揪揪修缘的衣角，“你就这么有把握她这一生一世都不会害人吗？”

    修缘点点头，“我了解不渝，她绝对不会害人的。”

    “但是只要她动了杀念，哪怕只是一个念头，你就完了。”小童的话让修缘想起昨晚。

    他本是拿着佛珠进去，老者再一次叫住了他，“修缘，你等一下，有些话我必须告诉你。”

    修缘转过头看着这两个人，老者意味深长的看着修缘，“佛珠给她吃了你这罪孽就深重了，罗汉的债也还不清了。”

    修缘长长的吐了一口气，“我愿意用我下辈子来偿还。”

    “没有那么简单，”老者走近他，“你要保证这只狐妖这一辈子都不能害人，连杀念都不能动，否则你会遁入万劫不复之地。”

    修缘愣了一下，老者继续道，“你可以吗？不仅你，就连罗汉也会万劫不复，遁入无休无止的轮回之地。”

    小童看着修缘，“她可是杀过人的。”

    修缘在看似犹豫的沉默之后绽放了一种傲然自信的笑容，“我可以保证。”

    他向两人鞠了个躬，“谢谢你们，没有抢走佛珠。”

    修缘这一句看似感谢实则充满讽刺意味的话让老者眉头一皱。

    老者看了看小童，叹着气摇了摇头，“我真希望事情永远就这么简单。”

    修缘走了回去，准备接受父母的拷问，他知道等待他的是一道一道的难题，比如狐妖身份的不渝，比如含恨而去的莫愁，比如以良，比如等等等等。

    ~
------------

第二十五章 难以抗衡

    以良匆忙走回来的时候与不渝擦身而过，只是他太急忙赶路并没有注意别人，不渝看着以良，觉得有些眼熟，待他走过才想起，这不是修缘家客人吗。

    还不待她反应，那人已经匆匆远去。

    不渝刚踏进天台山就听见一声熟悉的口哨声，她抬起头，还是那片竹林，不渝寻找声音的来源，找遍了也不见那人，但是这声音还会有谁。

    “洛言，”不渝叫着他的名字，洛言在竹子上不下来。

    “你在哪？”不渝没见到他下来，洛言就在一棵隐蔽的竹子上看这条，“你伤痊愈了？”

    不渝一愣，只能听得见他的声音，她点点头，“我没事了。”

    洛言长长出了一口气，“那就好。”

    “你在哪呢？”不渝走了几步，就是看不见他。

    洛言沉寂了一会儿，他很想蹦下来站在不渝面前，看看她现在的样子，但是他还是制止了自己心中的这个想法，“我在这里看风景。”

    “看风景？”不渝一愣，随即也眺望远方，一片雾蒙蒙，并无风景可言，“什么风景？”

    洛言笑了笑，“你赶快回去休息吧，伤才刚好。”

    “你为什么会知道我受伤？”不渝这才反应过来，她问着洛言，洛言心想，修缘这小子想必是什么都没和她说，既然人家都不说他也不好多言。

    “我就是知道，因为我无所不能啊。”洛言打马虎眼。

    不渝一听就明白洛言的依旧话语里有些醋气，她莞尔一笑，“洛言——”

    “干嘛？”洛言回过头，语气声不屑，明明紧张的从茂密的竹叶中可以清楚的看见不渝，不渝站在那里，面容依旧，脸色还是不好，她的一举一动洛言都看在眼里，但是话语里还是要表现的那么不经意，这个大概就是所谓求不得之后所保留的尊严吧。

    不渝顿了顿，“谢谢你。”

    “谢我干嘛，又不是我救得你。”他多想救她的人是自己。

    “你给了我那颗药丸。”不渝抿着嘴唇，尽管她没有把那药丸给修缘，从婆婆那出来之后她就把这药丸丢到山谷里了，一边丢到一边大喊了修缘的名字，一声一声的回音在空旷的山谷里回荡，不渝满是眼泪，她那一刻已是心如止水，不管这药丸有多神奇，有多能让修缘说出心底的话，不渝还是决定遵守修缘的意见，也许这一次将永诀别，那时的不渝，心如死灰，谁能想到昨天一日里，自己经历心死到身死到回生。

    “你给他吃了？”洛言挑着眉毛。

    不渝摇摇头，嘴角却是一抹微笑，“没有，我没有给他吃。”

    “没给他吃？”洛言不敢相信的看着不渝，他深刻的记得昨天的修缘，那焦急的神色，他给婆婆跪下了，在他双膝跪地发出声响那一刻，洛言的心确实撼动了，他心里流出一股暖意，不管不渝给没给这家伙吃这药丸，他毕竟还是无所辜负不渝对他的情意。

    洛言不可思议的看着周围，雾气中的竹林，一股仙境般的清幽，洛言摇摇头又点点头，他最后居然笑了。

    “我先回去了，洛言。”不渝向着声音传来的方向喊了一句，洛言没有回答，不渝转身离开，听着她细碎的脚步声，洛言偏着头一直看她，直到再也看不见那抹白色的衣裙，他从竹子上跳了下来。

    克巴不知道什么时候窜了出来，“这佛珠也太神了。”

    洛言白了他一眼，“你是鬼啊，走路没声音的。”

    克巴不怀好意的看着洛言，“你居然躲着她。”

    “你还真是有特殊癖好，怎么这么喜欢躲在暗处观察我？”洛言揉揉太阳穴，对于克巴他无言以对。

    克巴捂着嘴笑出声来了，“我认识那个自信狂妄的洛言到哪去啦？”

    洛言戳戳地面，“就在这。”他扭身走开，克巴赖皮赖脸的跟着他，“我还真喜欢你现在这个样子。”

    洛言不理他，继续加快脚步。

    “懂得知难而退。”这话一出，洛言差点没气背过气去，他白了一眼克巴，“你显然汉语学的不太好，不会用的成语别瞎用。”

    克巴努努嘴，跟着洛言，“你心里还是放不下她吧。”

    洛言愣了一下，“早晚会的。”继而一笑，那笑容，克巴再熟悉不过。

    修缘步子沉重，一走进父母的房间，一股难以名状的气氛压了过来，他抬起头，两个人正襟危坐的看着他，好似要审讯一般。

    “父亲，母亲。”修缘一一行礼，茂春看着修缘，眉宇间一股愁容，“那女子离开了？”

    修缘点点头，“已经离开了。”

    “我听李管家说，那女子，不是人类。”王氏提高了声音，她抑制自己本来十分激动的情绪，“她是只狐妖啊——”

    修缘垂着头，他不知道怎么和父母解释，他们是断不会接受不渝的，因为她是一只妖。

    茂春叹了一口气，“你长大了是不是，懂得自己做决断了是不是，你被这狐妖迷惑了，是不是要像商纣王一样，等到江山都没了才能知道妖孽的危害啊。”

    不渝抬起头看着父亲，“父亲，那女子叫做不渝，她虽然是狐妖，但是在儿子看来，她善良的胜过一些人类。”

    茂春不敢相信一向温顺的儿子能和自己说出这些话来，他站起身来，不由得有些激动，“修缘，我把你养大就是为了这一世让这只狐妖来祸害你的吗！”

    “父亲！”修缘还要说什么。

    “跪下！”茂春的怒火已经压抑到极限了，他指着修缘，“你给我不许再和那个狐妖往来，她若是敢来我就请道士术士做法，到时候伤害了她别怪我没嘱咐你，想活命就离我李家远远的，离你远远的。”

    茂春已经气得发抖，修缘还要说什么，李管家走了进来拉着修缘示意他住口，老爷正在气头上，说什么话他也不会听的。

    “还有莫愁，”王氏继续，“你想办法把她找回来，我亲自带你和她道歉，只要她原谅你，你们就给我即日成婚。”

    修缘觉得那一刻，天地混沌，他面对一向和善的父母，居然是这么强硬的态度，修缘知道自己最大的劫难来了。

    ~
------------

第二十六章 破裂

    修缘垂着头，眼神却坚毅，他停顿了一下，“父亲，母亲，不渝不是你们想象的那种妖怪，她多次救了儿子的命，儿子了解她，还有莫愁，是我辜负了她，但是我真的不能和她成婚。”

    面对父母的要求，修缘拿出了从未有做的强硬，茂春和王氏对看了一眼，十分惊讶儿子说出了这番话。

    “她是怎么迷惑了你？”茂春一下子站起，在屋子里背着手打转，王氏也站了起来走近修缘，“孩子，你是怎么了，以前从不这样你不能让我和你父亲这么为你担忧，莫愁是多么好的姑娘，你们一起了这么久，怎么为了一只狐妖说不要她就不要她了呢，违背婚约是我们李家不做的事情，还有，道长和莫愁也是你的救命恩人啊，你都忘了吗？”

    王氏平心静气的说着，意图用软弱说教的语言攻势打动修缘，在他们看来，修缘已经被迷惑了，没有心智。

    修缘直起身子，向父亲母亲深深地鞠了一躬，“恕儿子难以从命。”随后走了出去。

    “少爷，少爷！”李管家追了出来，修缘回过头见是他，便停了下来等待他跑到自己身边。

    “不要和老爷夫人斗气，他们是为你好啊。”李管家眉宇间尽是担忧，修缘笑了笑，“我懂得，但是不渝，真的不是一只作恶的狐妖。”他知道父母接受不了他，这个家，暂时只有李管家可以用一种理性的眼光看不渝。

    以良一回来就发现了家里的诡异气氛，他被自己的父亲拉了过去，一进来就看见父亲的神情。

    “这是怎么了？我看表伯父的神色有点——”以良刚要问，只见父亲张望了一下，见门外无人，扑哧一声笑了出来。

    “您笑什么？”

    以良的父亲难掩喜悦，“我这一辈子啊，都嫉妒你表伯父，现在倒好，他成了笑柄，他那引以为傲的儿子也终于成了他的心病了。”

    以良丈二和尚摸不着头脑，“我不明白，到底是怎么了？”

    “他没进门的儿媳妇被气跑了。”

    “莫愁？”以良瞪大了眼睛，“我那天见他们还好好的呢。”

    “就是昨天发生的事，我听说啊，你表哥是让一只狐妖给迷惑了。”

    以良愣了，“狐妖？哪里来的妖怪？”

    “说是美得倾国倾城，彻底把你表哥迷惑了，然后还气走了你表嫂。”他说的带声带色，以良听的云里雾里。

    他搔搔头，“狐妖？狐妖——”一直口中默念，“我去问问表哥——”

    “你回来，”以良刚要走被父亲一把拉住，“你表伯父正在气头上，你可别去招惹，而且你表哥呀现在被严加看管，你别自讨没趣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “那表嫂去了哪里？”

    “谁知道，和她师傅一起跑了，谁遭受了这么大耻辱还在这个家待得下。”他撅撅嘴，一脸不屑，以良蹙起眉头，狐妖，美得倾国倾城，能是谁呢？

    莫愁和师傅走了一夜，她在前，师傅在后，一路无言。

    道长看她失魂落魄的样子很是心疼，他忍不住开口，“孩子啊，你这是要去哪啊？“

    莫愁没有停下，依然如同一个行尸走肉一样，没有表情，一副心死的样貌，披头散发的行走。

    道长赶上她，拉着她，“别走了，为师也累了。”

    莫愁垂着头，脑海里一幕一幕都是修缘的音容笑貌，她不明白，她死也不明白，她的修缘怎么就站到龙不渝那一边了。

    如此决绝，如此无情，莫愁摇着头，两行清泪流了下来，“师傅——”莫愁的声音沙哑而低落，“为什么会变成这样？”

    道长也叹了一口气，“唉——孩子，别想了。”

    莫愁摇着头，咬着嘴唇，想哭出声音却没有力气，“为什么会变成这样？为什么？”

    道长心疼的将莫愁揽在怀里，“过去了孩子，都会过去的，师傅知道你心里苦，孩子，没事的，他只是被那狐妖施了妖法迷惑了，修缘还是修缘，他可是罗汉转世，不是一般的凡人，他还会回到你这里的。”

    莫愁哭着摇着头，想起那一幕，自己已经心碎，修缘挡在不渝面前，为了她他甚至可以死，莫愁想到这顿时心如刀绞。

    道长见她难过的呼吸都变了，急忙安抚她坐了下来，“先好好休息，好好的，不哭，不哭啊孩子。”道长并不知道怎么样安抚她才是，只是像哄一个孩子一样摸着她的头发，“咱们先找个地方住下来，为师真是累了呀。”

    于是歇息过后的两个人继续赶路，依旧缓慢地行走。

    小芝坐在湖边，看着湖水中并不是自己的脸，她冷笑了，“男人果然都是好色的东西。”

    以良被蒙在鼓里，以为与自己一夜缠绵的还是不渝呢。

    小芝满意的笑了笑，不知道为什么，想到这她就很得意。

    修缘打开门想要出去，只见一个家丁走了过来，“少爷，你要干什么去？”

    修缘一愣，看看左右这架势顿时明白了，“我要出去。”

    两个家丁互相看了一眼，“少爷，老爷让我们看着你，你不能出去。”

    修缘皱起眉头，“什么意思，看管起我来了是吗？”话语里有明显的不悦。

    “就是这样的！”茂春不知何时走了过来，“你要干什么去，找那只狐妖吗？”

    修缘看见父亲，铁青着脸，“她叫不渝，龙不渝。”

    “我管她叫什么名字！”茂春一下子提高了声音，“我对她没有兴趣，倒是你，给我老老实实在这里呆着，哪里也不许去”

    修缘刚要辩解，李管家凑了上来对修缘使了个眼色，“老爷您消消气，少爷毕竟年纪尚轻，你好好和他说他还是听话的。”

    “他听话，他把自己未过门的妻子都气走了，为了一只狐妖，这不是鬼迷心窍了是什么！”茂春显然怒气未消，冲着李管家嚷了起来。

    修缘不说话，眉宇间也有不悦，李管家拉着修缘走了进去，顺便关上房门。

    修缘坐了下来，李管家坐到他一边，“少爷，老爷还在气头上，你不要招惹他了呀。”

    修缘半天才说出一句，“她不是一只恶狐妖，我只是不放心她，她伤还未痊愈。”

    李管家叹了口气，“无论如何你现在也是出不去的呀。”

    “他们想把我变成第二个二叔吗？”修缘这话一出，李管家彻底傻了，想起茂莲，是这个家里谁也不能提的一段过去。

    ~
------------

第二十七章 复仇（上）

    李管家大惊失色，“少爷，你可别冲动啊，你是这家里的独子，你要是——”

    修缘叹了一口气，“我懂得，李管家，我不会轻易做出什么鲁莽的举动的，只是——我很担心不渝，想去看看她而已。”

    看他的表情，李管家才放下心来，修缘少爷是他看着长大的，他知道他做不出什么出格的事。

    修缘沉重的坐了下来，李管家看着他的样子，知道是时候为他做点什么了。

    “你先踏踏实实在房里待着，到了半夜老爷们睡了我再过来。”李管家安慰似的拍拍修缘的肩膀，修缘喜出望外的看着李管家。

    不渝已经等在门外了，一天没有任何修缘的音信，他和她道别的时候说了会去找她，但是没有，不渝已经猜到了修缘可能是遇到了什么麻烦。

    于是她等在李家门外避开别人，门前路人少的时候不渝走近，这一走近才看清，李家门上居然贴着一些驱魔的黄符。

    不渝一愣，驱魔符？这里怎么会有这个？不渝并不畏惧这里的驱魔符，这对于她来说并不意味着可以降服她，只是她明白了，李家人是不会接纳她的。

    正想着，不渝想上前，有一个声音叫住了她。

    不渝回过头，果不其然，是那一老一少，老者捋着胡须看着不渝，“你看来伤已经痊愈了。”

    小童看来就更加不友好了，瞪着她，双手环胸，不渝不明白这两个人为何而来，她走过来向老者毕恭毕敬的行了个礼。

    老者自上而下的打量着她，不渝抬起头看着他，“大师，您知道修缘怎么样了吗？”

    老者捻着胡子，“他很好，本来我以为他找到佛珠就可以功德圆满了，谁知道最后还是落得一个这样的结局。”

    “佛珠？”不渝一愣，顿时有一种不好的预感，“什么佛珠？”

    “就是五百年前被你咬去的那一颗啊，装傻！”小童十分不高兴的样子。

    不渝不禁惊住了，“那佛珠，那佛珠我不是已经还给师傅了吗？”当时的不渝咬走了佛珠，不仅救了性命还提升了修行，但是事后因为此事失去记忆，是师傅转述给了她一切，包括降龙的搭救，以及他暗示自己吃下佛珠等等，但是降龙罗汉也因此触怒佛祖受到惩罚，不渝良心不安，吐出了这颗佛珠，四处打听降龙罗汉的去处未果，直到几百年以后知道罗汉转世投胎为人才跟着来到这里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小童环着胸，“那谁知道你们怎么处置那颗佛珠的，那么稀罕的宝贝，你们这些妖道里的人竞相争抢，这佛珠就如同唐僧肉一般。”

    不渝摇摇头，“不，我后悔咬去罗汉的佛珠了，我后悔害他被罚，所以我今生追随他，不仅为了报恩更为了赎罪。”

    老者和小童对视了一眼，小童依旧满脸不屑的质疑，老者则是面无表情，“佛珠已经不在又去了你体内了，你现在多说无益。”

    不渝还要解释，老者和小童却一恍惚不见了。

    修缘的窗上门上被贴了大量的黄符，他打开窗子，一个道士正在院落里做法，阴阳怪气的舞弄桃木剑，嘴中还念念有词，摇头晃脑自称太上老君附体下凡，茂春则是站在一边看着，王氏和丫鬟拉着手站在后面有些畏惧这样的场面。

    修缘叹了一口气，觉得简直是不可理喻，但是又出不去，他坐了回来索性把窗户和门都关了上。

    以良这两天借机出去，其实是和小芝私会，家里人都专心在修缘身上自然也没人注意他，小芝则依旧扮成不渝的模样和以良夜夜享受鱼水之欢，直到以良这一次向小芝表明想娶她的决心，小芝趴在以良胸头玩弄着自己的头发，一副妩媚的样子，并不拒绝也不答应，半推半就让以良越是捉摸不透就越是吸引。

    “不渝，我是认真的，”以良拿开她在自己胸上滑动的食指，小芝把这食指抵在他唇上，以良微微一笑张开口含了下去，小芝继而妩媚的笑开了，“谈什么嫁娶，我一个寻常家女子可不想高攀你。”

    以良本来的笑容僵了一下，“什么是高攀呢，不渝，我要给你幸福，我想娶你。”他义正言辞的说着，小芝却一个翻身下了床，径自穿好了衣裳，半白半透的纱裙摇曳着玉体中的旖旎，以良看着看着已经痴了，刚要拉小芝的手，小芝一个闪躲居然躲开了。

    “我的少爷，我可没说要嫁给你。”她眼神中满是挑衅，以良愣了一下，立刻从床上站了下来，“你说什么，不嫁给我你还——”他以为不渝只是逗他，谁知小芝又是一个闪躲，她摇着食指嘴角是勾魂的笑。

    以良抓不到她不免有些生气了，他拿一条被单包着自己，“你这是怎么了嘛，刚才不是还好好的。”

    小芝笑了笑，离他不远，见以良确实生气了的样子，她双手环胸，“你要娶我？“

    “对啊，”以良挑着眉毛，“怎么了？”

    小芝发出尖利的笑声，这一笑，以良也有点不明所以了，他看着小芝有些惊讶。

    小芝好不容易止住笑声，“娶我，以良少爷，你怎么连我的身世都不打听打听就想娶这么一个来历不明的女子回家啊？”

    “我不管这些，”以良站了起来，提高了声音，他觉得不渝的表情有些让人说不出来的意味，看起来很是让人不悦，“我要娶得是你这个人！”

    “人？”小芝挑着眉毛，刚要说什么却又咽了回去，“你就一点不关心我是谁，我发生过什么事？还有，我和你修缘表哥又是什么关系？”

    以良一愣，“修缘表哥？”

    小芝把弄自己的头发，“你和我第一次的时候，就没发现这床榻之上没有落红吗？”

    以良一下子就懵了，有一股热血直冲头顶。

    “你，你什么意思？”

    小芝还是刚才的样子，“你要是把我娶回去，你修缘表哥会怎么想呢？我很好奇。”

    小芝的话一出，屋子中空气仿佛都凝滞了，以良听见自己倒抽一口气的声音。

    ~
------------

第二十八章 复仇（中）

    以良觉得有一股热血从上到下袭击了他，此刻自己已经失去理智，他抓起衣襟包住自己，小芝似乎得到了想要的结果她坐了下来，端着茶杯漫不经心的喝着茶水，一边摇曳着茶杯一边有意无意的瞟着以良，以良显然愤怒了，他觉得蒙羞，脸被气得通红。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在火速穿戴好了之后，他走到门外，并且用力大声的摔门，一声巨响，小芝也已经做好准备堵上耳朵，但是随即以良又折了回来，他推开门，垂着头，那失落的样子像是迷了路的孩子，小芝看着他，等他开口。

    “你为什么要和我说这些？”以良的话语里带着哭腔。

    小芝向茶杯里吹着气，一副无所谓的样子，“因为你说婚嫁了，这是我玩不起的。”

    “玩？”以良提高了声音，“你在玩！”

    “不然你以为？”小芝反问，“我对婚嫁可没有兴趣。”

    “你到底是什么人，怎么说得出如此轻浮的话，你和我修缘表哥又是什么关系？”

    小芝站了起来，“我和你什么关系，我和他就是什么关系，就是这么简单。”

    这话一出，以良一个踉跄险些摔倒，他彻底崩溃了，这样一个轻浮女子居然迷惑了自己，更可怕的是自己居然不可自拔的爱上了她。

    以良摇着头，不可思议，不敢相信，不明白为何世间这样的惨事会落到自己头上。

    小芝依旧无所谓的样子，“我并不是一个人，我是一只狐妖。”

    这话一出，再一次打击了以良，他真的不稳，只能扶着门框，“你说什么？”

    “不然我怎么会一个人在深山老林里住着，你也不动动脑子。”小芝冷笑了一声，这一声，让以良瞪大眼睛，他回想起父亲和自己说的话，表哥被狐妖所迷惑，逼走了表嫂，他在看看面前这个女子，美得倾国倾城，却是一只妖怪，莫不是迷惑了表哥那只狐妖就是她？

    小芝站起来，一抖动，就冒出条雪白的大狐狸尾巴来，这一下确实吓着以良了，他惊住了，看着小芝。

    “看见了吗？”小芝摇了两下尾巴，即刻又收了起来，“我告诉你，我是狐狸精，自古以来这种妖怪就会迷惑男人，她们对谁都没有真心，只为了一夜恩爱只为了金银珠宝等等等等，就是这样，比如商周的妲己，祸国殃民，我们虽然没有那么大的本事去迷惑帝王，但是你们这班凡夫俗子还是入不了我们的眼的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”她一边说着一边逼近以良，以良被她逼迫的连连后退，小芝信步走来，就这么嚣张的看着以良。

    以良瞪大了眼睛，看着这个妖孽。

    小芝突然开始大笑，这笑声恐怖而尖锐，以良捂着耳朵不听，他紧紧闭上眼睛，希望这是一场梦，但是睁开眼发现自己还在这里，他彻底绝望了。

    小芝已经坐了回去，“穿好了衣服就走吧我的少爷，别说娶我，如果想我了可以尽管来，但是除了这个我们没什么好谈的，感情——”小芝拉长了声音，接下来的话她不知道是要说给以良听还是自己听，“早就不是我们这种妖玩得起的。”

    那一刻小芝的眼睛里也有着无比的落寞，但是稍纵即逝。

    以良并不怕不渝，他只是有着巨大的失落，他站了起来，艰难的迈出步子离开了这里，头也不回，是不能回，他不能看见不渝的脸，因为这张脸尽管下面是一只妖怪，但是这张脸还是他日思夜念深爱的面容，只要闭上眼就会呈现。

    天台山

    洛言和克巴养成了很好的习惯，那就是晨练。

    两个年轻人，却是一副老年人的状态，背着手漫步山间，这是一件做起来一天两天比较新鲜的事，但是时间长了就会让有些人受不了，比如洛言。

    他歪着头看着克巴，“很无聊。”

    克巴嘴边挂着孩子般的笑容，“什么？”

    “我说很无聊，非常无聊，咱们能不能做点别的？”

    克巴努努嘴，“这是你们中原人最喜欢的一种散步方式啊，在早晨的阳光下，踱着小步子，要是有雅兴就会即兴诗词一首，好不惬意啊。”

    “那请你，不要——”洛言揉揉太阳穴，“每天在一个地方漫步行吗？”他指着天空，“看一模一样的天空，每天没有什么变化，我哪来的雅兴给你即兴诗词？”

    克巴笑笑，“你当然是不行了，你的诗词底蕴不够，要是修缘在可能就不一样了。”

    这一说倒是让洛言彻底不悦了，他不免加快了步子往前走，克巴看他赌气的样子十分想笑，但是随即也加快了步伐跟了上来，“你看你，怎么　还赌上气了。”

    “我没有诗词底蕴我回去读书去行不行？”洛言压低了声音，明显就是不高兴。

    克巴点着头，“好好好，咱们一起回去看书啊，反正闲着也是闲着，啊，中原的生活是多么祥和宁静啊，真美好。”

    洛言觉得胃里一阵酸水翻江倒海，不免做出一副干呕的样子。

    克巴哈哈大笑开了，这一路是两个人又说又笑的声音。

    另一端，有一个人正看着他们，确切的说，是看着洛言一个人，盯着他的背影就能让她呼吸急促，这个人就是小芝，她看着洛言的背影发呆。

    为什么你就是不能爱我？为什么你爱我姐姐？小芝捂紧衣口，想起自己为了报复而和以良缠绵的这些日子她就自己都觉得自己脏，一想起来连自己都觉得有些接受不来。

    她闭着眼，一滴眼泪滑了出来，是你们逼我的，都是你们，白洛言，你为什么就是不能爱我。

    姐姐，还有你，明明有李修缘，为什么还和我抢洛言，你不是答应我离他远点吗，骗我你们都骗我，小芝想到这里一拳捶在树上，树上叶子顿时飘落一地。

    小芝咬着嘴唇，看了一眼那越来越远的白衣，已经变成了一个白点，洛言啊洛言，你们如此对我就不要怪我绝情绝义了。

    小芝跳了下来愤愤然离开了天台山。

    ~
------------

第二十九章 复仇（下

    不渝依旧站在门口，那黄符就在她面前一摇一摇的，不渝冷冷的看着这本是要驱逐妖魔但是实则弱不禁风的东西。

    李家院子里的道士还在做法，突然道士喝了一口水然后一口喷向自己的桃木剑，“天灵灵地灵灵，太上老君在此，妖魔退尽退尽！”那剑指修缘的房间，修缘实在受不了了，一下子推开房门。

    父亲怒遏的看着他，修缘走出来，道士有些恐惧的看着他，仿佛他有瘟疫。

    “您这是做什么？”修缘看了一眼道士。

    茂春冷冷的说，“给你驱魔。”

    修缘感到一种不可理解的愤怒，“您请来这江湖骗子为我做法驱魔。”

    那猥琐的道士一听这么说自己当然有所不悦，“哎呀呀，这就是令公子了，这身上妖气好重啊。”

    修缘白了他一眼，再一次严正的看着父亲，“您是怎么了，您已经不相信儿子了吗？”

    “我无法相信你，”茂春依旧冷眼看着修缘，“因为你已经被妖魔迷惑了！”

    修缘无奈的摇摇头，“这么多年来，您和儿子朝夕相处，到头来就是这么武断的否定儿子？”

    茂春叹了一口气，“修缘，为父是为你好，我已经差人四处去找莫愁了，只要把她找回来你们即刻成亲，这一段不堪回首的往事渐渐地人们也就忘却了。”

    修缘知道自己是不能和父亲沟通了，他正要退回房间，只见道士挂在神坛上的铃铛忽然嗡嗡作响，众人纷纷看去，修缘也看着这装神弄鬼的装置。

    “这妖就在门外。”道士突然大喊。

    余人纷纷大惊，修缘急忙向门外跑去，茂春随后叫着家丁一起跑了过去，修缘迫不及待的自己拉开大门，那大门打开的瞬间，他清楚地看着外面那个人，那再让他熟悉不过的身影，轻轻白衣之下，不渝站在那里。

    “修缘。”不渝见到是他，眉目间露出醉人一笑。

    同样，修缘也见到了不渝，他激动地刚要过去却被赶上来的家丁拉着，一时不能动弹。

    “修缘——”不渝一愣刚要上前，修缘对她使了一个眼色，示意她不要有举动。

    茂春走了上来，只见不渝，那熟悉的女子他曾是见过，果然美得不可方物，茂春蹙着眉头看着女子，“你就是那九尾狐妖？”

    不渝一愣，这是修缘的父亲，她欠身对他点了点头。

    不渝面前突然来了几个家丁，将她围住。

    除了茂春所有人都表现出一种畏惧不渝的退却样子，包括那道士在内。

    茂春凝视着她，“我念你年纪尚轻，不要招惹我们家修缘，他只是一个平凡人你们是不能在一起的，你快点走吧我们不会伤害你，只要你以后不再来骚扰他。”

    不渝一愣，看着修缘，修缘眉宇皱起，他轻轻对不渝摇了摇头。

    不渝看着茂春，“李伯伯，我请您相信我，我没有要害修缘，绝没有一点害人之心，我和修缘在宿命中就已经情定上一世，这一生一世我只是为了和修缘在一起，保护他，忠于他，报恩于他，所以我是不会离开他的。”

    茂春看着这面部表情坚定地女子，他看得出这女子并不轻浮，所说的话也像是发自肺腑，茂春却并不为所动，因为从小受佛家熏陶他深刻地知道一个道理，那就是人妖殊途。

    茂春摇摇头，“我就当你所言都是真的，但是修缘已经有亲事在身，无论如何我们李家的子嗣也不会做出违背婚约这种事情。”

    修缘看着这一幕，他知道自己必须有所表示，不由得挣扎了起来，家丁不敢真的绑住修缘，生怕自己手重伤了他。

    “放开我，”修缘用尽力气挣扎，摆脱了束缚，跑了过去，众人大惊，茂春也一愣看着儿子跑了过去，修缘跑到不渝面前一把抱着不渝，那个不渝等待了许久的拥抱，她也立刻投入修缘怀里。

    在场人都愣住了。

    修缘淡定的转过身看着父亲，“父亲，不渝虽然是一只狐妖，但是至真至善，我不会离开她，就算有违世间伦理，有违人妖法则，儿子依然会在不渝身边，一直到我死去。”

    不渝眼里是泪，她抱紧了修缘。

    茂春睁大了眼睛，一股怒气升起，这还是他的听话乖巧的儿子吗，这不是中邪了是什么。

    茂春气得发抖指着修缘，“你说什么，你再给我说一遍！”

    修缘坚定地看着父亲，只听扑通一声，修缘跪了下去，“父亲，请您不要为难儿子和不渝。”

    那双膝跪地的声音像一声重击击打在茂春心上，也击打着不渝，不渝心疼的看着修缘，这是为了她第二次下跪。

    “修缘，修缘——”不渝试图拉他起来，修缘执着的跪在地上，正如他直视父亲高高在上的眼神一样，无所畏惧和在所不惜。

    “父亲，”修缘诚恳的看着茂春，“请您相信儿子一次，”修缘将手比划在自己胸前，“凭您这么多年对儿子的了解，你相信儿子，我是不会看错人的，我并没有受到蛊惑，我是真的了解不渝，她不会伤害任何人的。”

    “那又怎么样呢？”茂春指着修缘，“她是妖，你们能在一起吗？”

    这一句话问的，修缘和不渝一时间都沉默了。

    接连又是扑通一声，不渝也跪了下来，在场人都愣了，包括修缘，他看着不渝，不渝垂着头，“李老爷，我是一只妖，这是我生下来的命运，我不能选择，”她哽咽了一般的停顿了一下，“但是我知道妖确实并不都是害人的，我知道我等了五百年等来修缘今天说这一句话为我做这些事有多不容易，我会珍惜，我会做一只行善的妖，请您成全我，也成全修缘，求求您了。”

    茂春仰起头，闭上眼睛，天上飘着红霞，半面天空都是这种美丽的眼色，茂春深吸了一口气，心里有什么仿佛被冲了出来让自己说不出话了。

    他扭过头不想再看修缘，“你和她走吧。”

    那道士看着茂春，“李老爷，这可是妖啊，您——”

    修缘跪在那里向父亲磕了三个头，一声一声，每一下都击打在石板上，修缘磕好头，头上是血印，茂春背对着他。

    “谢谢您父亲，谢谢您。”修缘站起来拉着不渝，头也不回的离开了，他攥着她的手，从没有这么紧过。

    ~
------------

第三十章 五百年换一场心甘情愿

    修缘拉着不渝快步离开那一刻，他不敢回头，他怕看见父亲母亲那种失落的眼神，这一次，他的手攥的很紧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    王氏忍不住靠在茂春身上放声哭了起来，“老爷——你怎么能让修缘和那只狐妖走啊，老爷——”

    茂春揽着妻子的肩膀，眼睛也是湿润的，“相信他吧，总该给他些时间让他去自己解决一些问题，我想等他自己知道了他们的区别他自己会回来的。”

    王氏还是受不了，趴在丈夫的肩膀上大声哭了起来，李管家看着修缘少爷远去的背影，他闭上眼睛，仿佛想起了茂莲，如果那时茂莲也可以像他一样，该多好。

    不渝跟着修缘，一直走一直走，谁也没有停下，她不知道修缘在想些什么，他的手强硬的拉着自己的，不渝知道这样对修缘来说是一种太大的折磨，自己孑然一身，但是他要抛弃的是整个家庭。

    “修缘——”不渝忽然停了下来，不再前进，修缘没有回头，不渝慢慢走过来从后面抱着修缘的后背，“对不起。”

    修缘从前面交汇了她的手，“别这么说，从今天开始，咱们谁也不轻易说这三个字，谁也不说对不起，谁也不这样。”

    不渝心如刀绞，她点着头说不出话来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你答应我，做一只没有杀念的妖，可以吗？”修缘缓缓说了这一句话，这声音来自心底，不渝愣了一下，随即她转过来直视着修缘的眼睛，那是一双深不见底的眼睛，他从未如此深邃，有着让人陷入不能自拔的魔力。

    不渝郑重的点点头，“我答应你。”

    修缘的眼睛半垂着，有失落有不舍，有对生活的无可奈何，他选择了拉起不渝的手，意味着要放弃很多很多本该他担起的责任，修缘抱紧了不渝，他把自己的头埋在不渝的发间，那一股熟悉的清香扑面而来。

    不渝带修缘来了一个地方，这里有着鸟语花香，和人间少有的清静，那是一片草地花海，花本来已经将要谢去，不渝日日夜夜用法力浇灌以维持它们的生命，抵御秋寒。

    “我不知道它们能活到什么时候，我只是在尽力维持着。”不渝低头轻抚脚下的花朵，三千青丝垂下，她凝视着手中的花朵，就像眼前的幸福一样，来的很快也太过虚幻，生怕一转眼就消逝　，生怕是在梦里而抓不住。

    两个人躺在草地上，手拉着手，一起仰着头望着天空，浮云像变化的仙子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不渝闭着眼，“修缘，除了你，我现在什么都没有了。”

    修缘也闭着眼，他缓缓睁开，那眼底是一丝游光，“我知道。”

    “我怕这是一场梦，我怕我醒过来，我怕再回到五百年前，我又置身在无穷无尽的思念和等待里面，每一个夜晚，我拿着蜡烛，坐在山涧里，坐在石洞中，看着墨染的夜色，等待天边一抹橙红，等待它照进我眼底，我想，你在哪里？”

    不渝眼角一丝清泪，这不知已经流了多少回的泪，终于在这一次，有了归宿。

    那泪顺着不渝的脸颊流进花海里，修缘的眉间有一场沉寂了五百年的轮回，他将食指点向自己眉心，五百年了，对一个凡人来讲似乎不能理解这时间上的意义，但是此刻，他仿佛可以透过不渝的话看见那一幕，山涧里，石洞中，暮色中，黑夜里，晨曦下，那抹寂寞的白衣就静静的坐在那里。

    修缘侧过头，看着不渝美轮美奂的侧脸，足以让世人无论男女都为之沉迷。

    不渝也转过头，看着修缘，淡淡一笑，她伸出手去触摸修缘的脸，那指尖所将要触到的皮肤在阳光下白皙的接近透明，修缘亦伸出手交触着不渝的指尖，直到两只手握在一起，没有谁要分开。

    “我从见你第一面起，就有一种莫名的熟稔感，像是认识了很久很久——”修缘看着不渝的脸，不渝的眼睛里清澈的映像了自己，“我不知道为什么，看见你的时候，莫名的心痛了一下，自那以后，这种感觉有增无减。”

    不渝靠近修缘，头轻轻地贴着他的。

    “我想，大概是因为我们认识了已经五百年。”修缘向着太阳伸出手指，五根手指中射出了阳光打在两个人脸上。

    不渝嗅着修缘身上的味道，“五百年，为了今天的一场等待，我心甘情愿。”

    她露出醉人一笑，修缘轻轻在她额头点水般的落下一吻。

    李家

    这个家有着前所未有的清寂，表叔本来要带着以良告辞，怎料失踪了两天的以良一回来倒头就睡，不闻不问的，也不管这家中发生了什么事，回到房间将自己反锁起来。

    茂春做的最多的一件事就是在庭院中寂寞的看着四角院落中露出的那一方天空，王氏一病不起，卧床以泪洗面。

    李家像失去了灵魂一般，只有李管家支撑起这个家的日常事务。

    以良不知道自己睡了多久，他睁开眼睛之后就是沉沉睡去，再醒来再睡，直到再也不能闭上眼睛，他锤着发蒙的头坐了起来，那个意气风发，少年得志高傲的以良不见了。

    以良看着桌子上那幅画，那是不渝，画中女子依旧展露出美好的笑容，以良心痛到不能看着画面，他到下头用被子蒙着自己，在被子中哭喊大闹，将一切的一切发泄了出来。

    直到自己筋疲力尽，以良看着头顶的幕帏，发呆。

    龙不渝，你是个妖孽，你骗了我，你还挖苦了我，你是一只彻头彻底的狐妖，你害人不浅，你侮辱了我的感情，你还让我的自尊被伤的无处遁藏，最重要的是在你这般伤害了我以后，你依然偷走了我的心。

    以良坐了起来，他不能这样下去，他不能让自己就这么像死了一样。

    花海里的两个人从躺着到坐起，站立在花海中，山涧中，不渝拉着修缘的手，到每一个她思念他时就会来的地方，讲每一个地方的那段回忆，修缘静静的听着，他看着这景色，感受那时的不渝。

    不渝和修缘就这样，没有停歇，他们时而安静时而欢笑，不渝从未有过这样的滔滔不绝，似乎把这五百年间想要说的话一次说个够。

    到了夜晚两人依偎而睡各自取暖，不渝看着修缘的脸，“我多少次在梦里看见你，你总是一闪即逝的消失，我真想每天一睁开眼就看见你熟睡的脸庞，修缘。”

    ~
------------

第三十一章 轻易不言爱

    修缘的眼睛依旧深邃，不渝在里面义无反顾的沉沦，狐妖的身体并不温热，无法取暖，修缘拉过不渝的手从后面抱紧她，“这样还冷吗？”

    不渝摇摇头躺在修缘怀中，修缘的气息直直的铺洒下来，“石洞只能遮风避雨，到了冬天，有冷风吹进来，你就承受不了了。”

    修缘抿抿嘴唇，他抱紧不渝“不怕。”

    不渝心头一热，她过的是一种常人不能适应的生活，修缘却是一个从未离开家过的少爷。

    “这里没有温热可口的食物，只有野果，”不渝侧过头看着修缘，修缘依旧淡淡一笑，“不怕。”

    不渝喜欢用指尖临摹修缘的面容，她看着修缘，葱白的食指从修缘的额头向下滑，一直到精致的下巴。

    “我吃了佛珠，是我最错的一件事，也是最对的，”不渝看着修缘的面容一点点成痴，修缘不解的看着不渝。

    “吃了佛珠，害了罗汉，却等来了你的转世，”不渝依旧执着的看着他，“醒来的时候我把什么都忘了，忘了自己是一只狐妖，忘了罗汉救了自己，也忘了他暗示我吃了佛珠的事情，佛珠救了我也了却了我的记忆，是师傅一点点帮我唤醒的，我才记得那一切，我被猎人抓住，被罗汉救下，跟着他长途跋涉，又在他门外等了七七四十九天，饱受风吹雨淋直到奄奄一息，他将我带了进去，暗示我吃下佛珠，我果真吃了，那一幕幕我全想起来了。”

    不渝可以从修缘的眼里看见五百年的风霜，那是一双不属于十六岁少年的眼睛，深邃的不可思议。

    “等五百年只为了报恩，傻不傻？”修缘问她。

    “你把佛珠给了我吃，无论上一世还是今世，傻不傻？”不渝反问他。

    修缘笑了，摇摇头，她什么都知道。

    洛言望着那山洞，不渝住的地方，发呆，这是避开克巴的时候洛言才会表现出来的样子，不经意，原来果然是只能靠装出来，洛言被风迷了双眼，不禁一阵酸痛，他垂下头轻轻揉着自己的双目，再抬头，只见那白衣就在旁边的水边，摇摇曳曳向自己走了过来。

    洛言愣了，那女子含笑，直到走到他面前她才停了下来。

    “我路过这里，”洛言语气仓促的解释，他怕自己刚才的呆滞让不渝笑了去，不渝莞尔一笑，没有说话。

    “那我先走了，”洛言转过身要离开，不渝叫住他，“你解释什么呢？”

    洛言愣住转过头，看着这女子，她嘴角一抹得意的笑容，洛言换了一副神情再一次走到她身边，“你不是不渝。”

    这一次换这女子愣了，小芝还是被他识破了，洛言怒视着她，“你为什么总是假装她？很好玩吗？”

    小芝垂下头，“我知道你喜欢不渝，我就变成这张脸给你看，只要你喜欢，我可以换成这张脸。”

    洛言摇摇头长出了一口气，“你不明白的，我喜欢不渝，但不是因为她的美貌，你懂爱吗？”

    小芝现出本来的样子，她恨恨的看着洛言，“你觉得我不懂爱吗？”

    洛言没说话避开她炙热的目光，远眺他处，小芝走过去依旧直视他，“看着我！”

    洛言索性看着她，眼神里没有一点温度。

    “你喜欢她什么，什么是她有我没有的，你说。”

    “我不知道，”洛言垂下眼，“喜欢她什么我自己都不知道。”洛言无奈的笑笑。

    小芝一下子抱住洛言，“那我呢，你为什么不喜欢我？”

    洛言没有挣扎，任由她抱着，小芝任性的不肯松手，“你说啊。”

    “我都说了，你还是不懂爱，爱是不渝对修缘那样，我对不渝那样，没有解释，没有理由，我们谁也不知道。”

    “姐姐是为了报恩，你是什么？”

    洛言从她怀抱中出来，摆正小芝的姿势，“我要走了，你好好的，去看看你姐姐，她很寂寞。”

    小芝愣了，一把拉着要离去的洛言的手，洛言却并没有回头，小芝皱着眉头，“我问你，要是没有我姐姐，你会喜欢我吗？”

    洛言摇摇头，“不要总是问这些没有可能的问题。”他从她手中挣扎出来头也不回的走去。

    小芝呆在原地看着他的背影，克巴的灵药让她不想掩饰心底的欲望，那欲望是洛言，她从没这么渴望一个人，渴望到不惜为这个欲望付出任何代价。

    洛言，你等着，我会让你知道什么事可能，什么事不可能。

    当以良再度从昏睡中醒来的时候已经黄昏，他没有一点力气，看着桌子上冷掉的食物，还是胃口食欲全无，以良站起来，想要出去透透气，一推开门，暮色中，李家比他还没有生气。

    他随手拉着一个过来的丫鬟，“怎么都没人？”

    丫鬟看了一脸胡茬的以良愣了一下，“人都出去上香了还没回来，以良少爷你醒了，要不要吃点东西？”

    以良摇摇头松开手让她走了，自己顺着走廊无目的的走着，直到看见李管家，李管家看见以良的时候还有些惊讶，“咦，以良少爷你怎么起来了？”

    “我出来活动活动，这家里怎么死气沉沉的？”以良的父亲一只推说他病了，所以也没有人敢去打扰他。

    “老爷夫人他们去上香了。”正说着，院子里有了动静，原来是茂春和王氏他们回来了，以良看过去，两个人都有着心事，王氏的眼睛还肿着，一边走一边抹泪。

    “表婶那是怎么了？”以良这几天不问世事并不知道李家所发生的事情。

    李管家看了以良一眼，“修缘少爷走了。”

    说完就走向茂春他们，王氏这几天一直是以泪洗面，李管家走过去帮着丫鬟搀扶着夫人。

    以良一愣，表哥走了是怎么回事？

    自己的父亲也回来了看见儿子难得下了床，走过来，“看你这憔悴的样子，你这是怎么了？”

    以良有话说不出口，摇摇头，继而问道，“我修缘表哥走了，这是怎么回事？”

    父亲使了个眼色，悄声在他耳边说道，“家里的忌讳，晚上吃完饭我去你房间告诉你。”

    以良其实对这件事情兴趣不大，随即点了点头转身走掉。

    ~
------------

第三十二章 放手

    以良听说了几天来家里发生的事，有点吃惊，在听见父亲说见到那美貌的狐妖时以良一度怀疑了一个人，而当父亲看见以良那半卷着的画像的时候他也同时睁大了眼睛，这一次，以良一下子就明白了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你，你怎么会有这，这狐妖的画像？”

    以良冷笑了一下，“因为是我画的。”

    “你画这狐妖干什么？”他一下子提高了声音，而此刻的以良，醋火已浓，他手中的卷画被自己攥皱再到撕碎，最后冷眼看了一眼父亲，“我也想知道我画这狐妖做什么，我现在就去找个答案去！”说着夺门而出，留下他父亲看这一幕看的呆了。

    小芝正在屋子里哼着小曲儿，以良推门就进吓坏了她，她看见以良一愣，只是以良却没有认出她，因为此时的小芝并没有变成不渝的样子。

    以良只见屋内的另一个陌生女子，他看了下四周，“龙不渝呢？她在哪，她又把我表哥带到哪去了？”

    小芝听的全然一愣，这小子显然是没有认出自己来，小芝心头冷冷一笑，“你说我姐姐啊，她不在这啊。”

    “你姐姐？”以良一蹙眉，“你是她妹妹，那你也是狐妖？”

    小芝表现出一脸无辜的样子，“你——”

    “不用掩饰了，我都知道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”以良在这个屋子里转悠，看着这里，小芝知道报复的机会来了，她拿出茶杯到了一杯水，放进去了一颗克巴的药丸。

    “来，这位公子，你先喝杯水吧，看你这一头大汗的，这么冷的天气里都出汗了一定是急坏了。”

    以良并不理会小芝的好意，他推开水杯，“我问你，龙不渝呢？”

    小芝继而放下水杯，“你这么急着找她干什么？”

    以良的脾气已经坏到极点，他拉起小芝的衣领，忽然闻到一股熟悉的味道，继而他神情恍惚了一下，但是没多久就闪过了，并没有在意，“你说还是不说？”

    小芝浅浅一笑，“看你焦急的样子，我又没说我不告诉你，但是你先告诉我，你为什么找她？”

    以良的神色有些忧伤，尽管依旧怒不可遏，“我要问问她，她当我是什么？”

    小芝看着以良，这孩子的神色那么忧伤，以至于她都有些不忍心了。

    屋外不知何时刮起了风，以良抓着小芝的手松了开来，这几日没有进食，又加上这一路奔波，以良忽然感到有些头昏，不免一下子坐了下来，小芝看着他苍白的脸，心中有些幸灾乐祸，你们这些爱我姐姐的男人，现在知道我的感受了吗？

    小芝慢慢把水再一次推到以良面前，“先喝点水吧，你看你虚弱的样子，怎么去找我姐姐？”

    这一次，以良没有拒绝，他看着面前这杯水一股气喝了下去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    修缘站在洞口，眺望着天台山，有那么一刻，不渝看着他背影有些失落，修缘时不时的还是会沉默，不渝知道修缘这是放不下家里，或者还有可能，是对莫愁的愧疚。

    “修缘，”不渝拿一件外衣轻轻披到他肩上，“冷不冷？”

    修缘转过头，对上不渝温婉的面容，他莞尔一笑，“不冷，天气很好，山上空气也好。”

    不渝笑了笑，将头搭在他肩上，修缘见她有些失落，“你怎么了不渝？”

    不渝没说话，修缘扣着她的手，他们经常会这样，不说话也不尴尬，就这么默默的坐着或者待着，很久很久。

    “在这里，你寂寞吗？”不渝轻轻问着，修缘摇摇头。

    “怎么问这么傻的问题？”

    不渝看着修缘，他越是表现的宽容和善良她就越自责，修缘摸着她的脸庞，“不渝，我问你，你一直是这样吗？”

    不渝愣了一下，没明白修缘的意思。

    “不老也不会死？”

    不渝随即点了点头，“一直是这样，所以我已经习惯了寂寞。”

    修缘看着她，“那我老了死了之后，你怎么办？”

    不渝一愣，“我等你轮回转世，继续找你，直到找到你。”

    修缘轻轻拥她入怀，心里有着淡淡的难过，“当我老了我怎么保护你？”

    不渝微微一笑，依偎在修缘的肩膀上，“只要你在，就是对我最大的恩赐，你活着，我看的见你，这就够了，今天的一切本来都是我的奢望。”

    修缘看着不渝，她不同于莫愁的就是，不渝从不要求什么，她甚至不知道作为一个女子，凡事只要站在丈夫身后即可根本不必亲力亲为，但是不渝就是这么执着，执着的做着一切，坚强的活着，孤独的等着，忧伤和落寞已经成为了她的一种姿态，她不会索取，只是承受。

    越是想到这里，修缘就越心疼。

    不渝懂他，懂他的一言一行，懂他的每一个表情，懂他眉宇间的忧伤，懂他不说话时的沉寂，不渝用手指抚平他眉间皱着的皮肤，“你看你，总是皱着眉头，自己都不知道吧。”

    被她这一说，修缘淡淡一笑，“有吗？”

    不渝点点头，“和我在一起，你承受了更多，我是来报恩的，但是害你这一世更不快活。”

    修缘摇摇头，“干嘛这么说。”

    “修缘，你想家吗？”不渝说出了心底藏了几天的话，修缘被她问的一愣，半天没有想好怎么回答。

    不渝拍拍修缘的肩膀，他是怕自己说了实话伤害了她，不渝知道修缘的体贴一如修缘知道自己的敏感。

    “修缘，我不能这么自私，霸占了你，你的父母只有你一个孩子，我不能害你不孝。”

    修缘睁大了眼睛刚想要再说什么以解释，不渝将食指抵在他的唇上，“回家去看看父母吧，和他们在一起，我们不用朝夕相伴的，我说了，以前，只要你活着，只要我能看见你，就足够了，现在我知道你的心在这里，已经很奢侈，我太满足了。”

    修缘的话被不渝堵了回去，不渝的面容如此平和以至于修缘一下就明白了这几天有事无事间不渝涌上的落寞到底是为了哪般。

    不渝依旧含着笑，“我会在这等着你，一直等你。”

    修缘再一次抱紧了不渝，不渝闭着眼睛，将下颌搭在修缘的肩膀上，闻着修缘的体香，只有她自己知道，宽容是需要多大的勇气，说这些话时需要考虑多久。

    ~
------------

第三十三章 归来

    在天台山，修缘牵着不渝的手缓缓地走下来，这一段平时走下来就不是很久的路他们很快就走了下来，到了山底，修缘回过头，不渝垂着头，他和他的手一直牵着没有松开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不渝依旧垂着头，修缘缓缓抬起她的下颌，不渝掩饰不了那种不舍，她眼角有一丝眼泪。

    “我很抱歉，很对不起，我想掩饰，可是掩饰不来——”不渝声音开始哽咽，修缘一把抱住不渝，这几天两个人之间最默契最多的动作莫过于拥抱。

    拥抱是人类传达感情最好的途径，不渝也是这么认为，每当修缘拥抱她的时候不渝都情不自禁的闭上眼睛，怪只怪拥抱太短太美好。

    修缘心头发酸，不舍得的不只不渝一个人。

    不知道过了多久，不渝缓缓从修缘的拥抱中出来，她挤出一抹微笑，“修缘，拥抱真好，是不是？”

    修缘说不出话来，只是点着头，不渝再一次笑了，眯起眼睛的样子像孩子，这样的笑容让修缘更加内疚。

    “我会回来的，等着我不渝，我一定是回来接你的。”

    不渝连续的点着头，“我知道。”

    那纠缠的手臂摆脱了纠缠，到双手，再到手指，一点一点，从牵着到放手，进行的如此缓慢。

    修缘知道必须离开，他已经看见不渝的眼泪泛滥成河，于是在那之后修缘转过身大步离开，向着身后的不渝挥了挥手。

    不渝捂住嘴，她的眼泪像断了线的珠子，一串串顺着眼眶往下流。

    离别是为了更好的相聚，修缘只能这样告诉自己。

    以良在小芝的房间睡了过去，小芝拿一件外衣披在他身上，不知道睡了多久，以良醒了过来，他揉揉眼睛，只见自己趴在桌子上，而小芝就托着下巴看着他。

    以良吓了一跳看着小芝，“你——我这是——睡了多久？”

    小芝挑起眉毛，“一夜。”

    以良觉得奇怪，搔搔头，自己什么时候变得如此嗜睡了，“我一直在这里睡着？”

    “不然你以为？”小芝突然将脸贴近他，“你这一夜叫了无数次，不渝。”

    以良并不掩饰，他苦苦一笑，“是吗。”

    “很想她吧，就算嘴里骂着她，依旧放不下吧？”

    小芝的话说到以良心里，他回避着她的眼光，那眼神直直戳进他的心底，让他无处辩解和遁藏，以良点点头，“我还是很想她，尽管她骗了我。”

    小芝突然觉得他很像自己，心里无数次的怪着洛言，但是一睡觉，闭上眼就是他，梦里也是他，小芝恨自己的不争气，她耳边总是洛言那句话，“你懂什么是爱吗？”

    如今，小芝想问问，用同样这一句话问以良，“嘿，你懂什么叫爱吗？”

    以良被她问的一愣，他奇怪的看着她，“我当然懂。”

    “那你说什么是爱？一如你对不渝姐姐？”

    以良不可否认，他木然的点点头，小芝并不放弃，她依旧看着他，“这种爱是不是占有？你想不想得到她？无论是肉体还是灵魂，尽管知道她骗了你，尽管她是只妖怪？”

    以良回避着小芝的眼神，“你能告诉我她到底在哪里吗？”

    小芝冷冷一笑，“你果真那么想去找她？”

    以良点点头，小芝用食指滑过他的下颌，她充满挑逗意味的看着以良。

    李管家如往常一样和家丁打开大门，一打开那一瞬间他揉了揉自己的眼睛，不敢相信门口那清瘦的身影。

    “少爷——”李管家激动地叫了出来，修缘莞尔一笑，款款向他走来，“李管家，好久不见。”

    李管家看着修缘他一时张大了眼睛，张开的嘴唇因为激动而发抖，他颤抖的摸着修缘的肩膀，“你回来了，谢天谢地，你回来了。”他看着修缘，而修缘在他面前缓缓地转了一圈，摊着双手，微微一笑，“我很好，我回来了。”

    “回来就好，回来就好，我去叫老爷，”李管家激动地拉着修缘就向里走，修缘随着他，看着一路熟悉的景象，满廊繁花本已萧条，庭中荒草业已杂生，修缘看着这里，这是他的家。

    “老爷，老爷，少爷回来了！”李管家已经嫌弃自己的双腿，嫌他过慢不能及时传达修缘归来的讯息，李管家大喊，在听见这声音的那一刻，茂春手中的茶杯一下子掉在地上，那清脆的一声响声之后他和王氏踉跄的走了出来，那远远的一抹熟悉的白衣，茂春愣在那里，王氏用手绢捂着口，“孩子，孩子——”王氏从茂春怀中冲了出去，跑到庭院里，修缘张开双臂一把将母亲拥进怀里。

    “修缘，我的孩子，我就知道你会回来！”王氏忍不住在他的怀中大哭起来，茂春慢慢走了过来，修缘看着父亲，他一时不知说什么是好。

    “父亲，”修缘的两个字说的沉重，“我回来了。”

    茂春的眼睛也是湿润的，他拍拍儿子的肩膀，“回来就好，回来就好。”

    三个人最后拥成一团，那满园萧瑟顷刻间被温情浇灌。

    洗去一身疲惫的修缘坐在自己的房间里，他已经习惯在夜晚撑起窗户看着外面，因为习惯那里会有一双炙热的眼睛，修缘看着漆黑的窗外，不渝不在，也不会在。

    他长长的叹了一口气，母亲却在此时推了门进来，修缘回过头，失而复得的儿子此刻对王氏来说比什么都重要，她端进来一杯参茶，“修缘，参茶，来趁热喝。‘

    修缘接过母亲手中的茶杯，扶着母亲坐下来，几日不见，很明显的发现她的额头和眼角多了一些皱纹，而鬓角也特意掩藏了白了许多的苍丝。

    “母亲，你瘦了。”

    王氏贪恋的看着修缘，“你也是啊，在那边是不是——”王氏刚想说什么却又想再次回避，“不说了，先把参茶喝了，一会儿凉了。”

    修缘拿起参茶一饮而尽，王氏抚着儿子的发丝，她不知道该说什么好。

    修缘明白母亲那种眼神，他将手反扣在母亲手上摩挲，“我很好。”

    两个人都回避了不渝，修缘是不知怎么和母亲开口，王氏则是不知道怎么去提这个让她恨得入骨又让儿子倾心的狐妖。

    王氏在犹豫了很久之后还是说了出来，“我们找到莫愁师徒了。”

    莫愁，这是一个让修缘愧疚的名字，他不知道怎么去面对。

    ~
------------

第三十四章 心如死水（上）

    王氏看见儿子表情的明显改变，她想不该在一开始，修缘一回来就给他这么大压力，王氏有点后悔自己的莽撞，修缘却看向母亲，“他们怎么样？”

    王氏顿了顿，“道长还是那样子，莫愁瘦了很多，很憔悴，脸色也不好。”

    修缘的愧疚再一次袭来，那个眼睛圆圆大大的姑娘，从前爱笑爱说话，如今的样子就算不见面他也能想象到。

    “不过你别担心，我会叫人照顾好他们的。”王氏摸着儿子的手，“本来我是叫他们回来住的，但是莫愁不愿意，你知道——”

    修缘点点头，王氏也就不再说了。

    “你好好休息吧，”最后看了儿子一眼之后王氏离开了这个房间。

    修缘等母亲走后回到床上躺着，枕着自己的手臂看着素雅的幕帏，这里是家，自己的房间，有温暖的床，温暖的被子，天凉的时候有下人送来暖炉，他叹了一口气，转了个身，看着这熟悉的自己已经睡了十六年的房间，修缘一下子觉得陌生了。

    不知过了多久，修缘不知道自己是怎么进入睡眠的，又一次回到了那片紫竹林。

    一阵迷雾，他摸索着向前缓慢前进，直到看见那个熟悉的大门，高高在上，修缘不明白为什么又回到了这里，他转过身想要离开这里，在转身那一瞬间，有一个声音叫住他。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你来了。”

    修缘转过身，只见那素衣袈裟，尊者站在门口台阶上看着他。

    修缘不自然的点点头，“这是梦吧。”

    尊者那张脸，是一张平静如死水的脸，像是经历了太多风霜变幻所沉淀出来最后的表情，那么淡定，已经不再为世间感情所累。

    而他手中依旧是那串少了一颗的佛珠，他缓慢的拨动佛珠，到了那个空缺就会停顿一下再慢慢转过去。

    尊者后面的门打开了，他看着修缘，修缘明白这是要随他进去，他迈上了台阶，跟随在他后面。

    修缘不知道为什么，这里有一种魔力，无论多么焦躁的心情在这里都会沉静。

    里面清冷幽静，一如自己第一次来时的模样。

    修缘看着尊者的背影，不知道为什么他觉得他的背影比表情要落寞的多，像是一个风烛残年的老者，已经老态龙钟。

    修缘心里有一种说不出来的忧伤，再一次回到那个房间，是一个佛堂，尊者和修缘各自盘腿坐下。

    修缘看着面前的香炉佛香袅袅，他在这虚幻的烟雾中迷惘了。

    尊者不说话，依旧转着佛珠，修缘想，他也许什么都知道了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我找到了那颗佛珠。”修缘顿了顿，“但是——我没有听他们的话，还是执着的把佛珠给了不渝。”

    尊者手中的转动顿时停了一下，他依旧没有表情。

    修缘向尊者躬身，如同赔罪一般，他不能抬头看尊者的表情，只能看见他手中转动的佛珠。

    不知过了多久尊者开了口，“我知道。”

    修缘不懂，他抬起头，尊者垂着狭长的眼睛，修缘能看见他深邃漆黑的眼底，“你已经知道了？”

    尊者点点头，他不再转动那佛珠，轻轻一拂袖，那面前的香炉上的香烟幻化，迷醉了修缘的眼。

    修缘在烟雾里看见了一双眼睛，再熟悉不过的眼睛，黝黑而且深邃，执着的看着自己，她的眼睛依旧灵动，多了许多动物该有的敏锐，修缘看着那只小狐狸，她蜷缩在那里，那么小，身后却依旧是九条很小的尾巴，修缘的心一下子就化了，那是不渝。

    修缘淡淡的笑了一下，不自觉的。

    不渝执着的看着他，那么真实，仿佛就在眼前，修缘不经意的抬头那一刻正对上罗汉的眼睛，修缘有那么一刻，迷茫了。

    罗汉的眼里有忧伤，有不舍，有着诸多的无可奈何，那是一种仙人很罕见的的眼神，他以为罗汉是没有感情的。

    那烟雾渐渐散去，罗汉收回了自己的眼睛，他看着修缘，修缘不懂。

    “你怪我吗？”

    罗汉没有说话，屋子里能听见修缘的回音，过了很久，罗汉才缓缓抬起头，“姻缘际会天意注定，不能强求不能妄改。”

    修缘看着罗汉，两个人在这个不大的空间里各自凝望。

    不渝坐在水边，一滴水掉进湖里激起淡淡的涟漪，紧接着一滴又一滴，不渝抬起头，原来是下起了雨，不渝仰着头，看着灰蒙的天空，她伸出手接住雨水，那是无根之水，在她掌心汇聚成一小滩。

    莫愁走了出来看着不渝的背影，不渝似乎感受到了什么，她回过头看着细雨中的女子。

    不渝愣了，莫愁看着她，几日不见，莫愁清瘦了许多，不渝站了起来，向她点了点头，“莫愁。”

    莫愁不说话，她一无所有的来了，不渝感受不到她的怒气和杀气，所以她并不畏惧，莫愁朝她走了过来，直到面对面只一尺的距离。

    莫愁看着她，不渝真的是美得让女人都迷恋，她直直的凝视着她，这注视让不渝觉得有一些尴尬。

    “我不是来杀你的，所以你不用担心。”莫愁缓缓吐出一句。

    不渝点点头，她明白，莫愁的样子像一个已经死了心的人，没有企盼，了无生气。

    “修缘他，不在这里。”

    “我也不是来找他的，”莫愁回答着。

    不渝不明白，“你是专程来找我的？”

    莫愁点点头，不渝看着莫愁，等她说什么，莫愁却是出乎意料的平静，她看着湖面，一层层被雨水激起的涟漪，两个人逐渐被雨水打透。

    “我本来是想走了，再也不回来。”莫愁说了一句，“这里已经没什么是我留恋的了。”

    不渝有点难过，听着莫愁的诉说，她的名字多好啊，莫愁，没有忧愁。

    莫愁苦笑了一下，“但是我放不下，我还是　没有勇气离开，我不知道我要去哪。”

    不渝不知道自己要说什么好，说什么才能安抚莫愁那颗心。

    莫愁仰起头，雨水顺着脸颊流进衣领里，“我曾经以为我会很幸福的。”

    不渝忧伤的看着莫愁，莫愁已是愁容满面，她摇摇头，“我曾经以为我也可以让修缘很幸福的。”

    她顿了顿，“我曾经以为自己是人，占有无比的优势，我曾经以为修缘是不会爱上一只妖的，直到那天，我才知道自己错的这么淋漓尽致，不可收拾。”

    ~
------------

第三十五章 心如死水（下）

    哀莫大过于心死应该就是这样的表情，莫愁的声音哑哑的，不渝想要上前，莫愁却一挥手拒绝了她的碰触。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我不可能不恨你，”莫愁的发丝贴在脸颊上，“如果没有你我不会是今天这个样子，不会有这么落魄，这么难过，修缘就不会从我这离去。”

    不渝不知道自己应该说什么，莫愁深深地吸了一口气，“但是我没什么理由恨你，因为选择离开的是修缘，我认命了。”

    “莫愁，”不渝忧伤的看着她，她比她还要忧伤，莫愁挥挥手，“我要走了，离开这里，必须走了，因为在这里一天就一天想修缘。”莫愁有些哽咽，她转过身，“如果看见修缘不要和他说起我，我不想他为难。”

    不渝堵在口中的话咽了回去，莫愁还是离开了，快速离开这里，头也没回，不渝的心被她的背影刺痛了。

    “一定会有一些人因为你们而被伤害的，这个不能避免。”不渝回过头，克巴站在她身后。

    “你都看见了？”

    克巴点点头，“罗汉呢？”

    “他回去了，看看父母，我不能把他一直留在这里。”

    克巴认可般的点点头，“他不属于这里，他们毕竟是人类，不渝你想过吗？”

    不渝看着克巴，克巴似乎是犹豫了很一会儿。

    “你们在一起比你们说在一起要难得多。”

    不渝愣了一下，不理解他含蓄的言语，“我的意思是，你们真的在一起，不是你们想象的那么简单，首先你们会伤害很多人，比如刚才那女孩，比如罗汉的父母，这些都过去了以后，还有很多很多，你是妖，他是人，你有修行，他有轮回，你们不是一类。”

    不渝知道往往忠言是逆耳的，她也能看的出来，克巴不是为了洛言才说这些话。

    克巴看着不渝的表情，忽然觉得她很可怜，那眼睛明明透明的像个孩子，却被世人灌上害人的狐妖一名。

    克巴拍拍不渝的肩膀，“我先走了，你好好的。”他转过身离开，还在下雨，不渝站在雨里，一个人淋着。

    以良几乎是每天都来小芝这里，他在等不渝，他不相信她不现身，直到早上他听说了修缘已经回家，他更加相信不渝一定会出现，这天早晨天还没亮他又是一个人推门要出去，谁知一开门就看见父亲在门口。

    “您——怎么在这里？”

    “你干什么去？”父亲看着以良。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    以良不知道怎么回答，他有些含糊，父亲疑惑的看着儿子，“这几天你每天都不在，到底是干什么去了？”

    以良眼睛转了转，“我是找一个朋友。”

    “什么朋友？”父亲看着他，天台镇给他的印象实在是太不好了，还看见了狐妖，对要紧的是儿子居然房间里有狐妖的画像，最近又这么神神秘秘，他不得不担心以良是不是也被狐妖迷惑了。

    “你今天不说个清楚我绝对不让你出这个门，”他很决绝的看着以良，以良眉宇间有一股怨气，“您不该管我。”

    “我不管你谁管你，我是你父亲，你给我说清楚，你房间里那狐妖的画像是怎么回事？你认识那只狐妖，你是不是每天都去找她？”

    以良有着被戳穿的尴尬，他抿抿嘴唇，“我又不是表哥，我才不会被狐妖迷惑！”

    那声音之大，有路过的丫鬟连连看向这里，以良父亲推着儿子进了房间，关上门，那桌子上赫然在目的还是不渝的画像，顿时他不知哪来的一股怒气，拿起画卷，“这是什么，这是什么！”他激动地拿着画卷问儿子，以良不知道怎么回答，有些含糊。

    “还说没有被狐妖迷惑，你个不孝子！”说着撕起了画卷，以良一惊上去拦着，“你干什么，不要撕我的画。”但实现显然还是太晚了，画卷被撕的粉碎，飘了一地。

    以良心疼的看着满地画卷，他蹲下身子一片一片拾起来，想拼接却已经不能拼出原来的面目，身体因为妇愤怒开始剧烈的起伏，他抬起头怒不可遏的看着父亲。

    父亲惊了，以良的眼神像是看一个仇人，以良抱着撕碎的画卷站起来看着父亲，伸手一扬将画卷散落，顿时房间里铺天盖地的白纸屑，“撕吧，撕吧，都给你！”

    父亲不由得向后退了一步，看着飘落的画卷中，儿子因为愤怒而发红的眼睛，他眼睛里写满怨气和欲望。

    “我是被狐妖迷惑了，我是喜欢了那只狐妖，我要去找她！”以良推开父亲多门而出，留下惊愕的父亲站在房间里看着被推开的大门，这才反应过来，他大喊儿子的名字，已经来不及。

    不渝回到山洞的时候她没有想到小芝已经来过，她一如既往的坐下来倒一杯水给自己，然后喝下，暗处中一直观察她的人露出了微笑。

    这几天，小芝一直都在，她看着不渝，看着修缘，他们越是亲密相爱她就越恨，恨为什么这么难姐姐都可以做到，恨的是修缘爱上了不渝，恨的是姐姐比她幸福，小芝的欲望被克巴的药丸完全激化了，她变得乖戾，变得多恨，变得嫉妒，她把所有求不得洛言的爱都归咎于姐姐，于是在这种日夜煎熬的怨恨之下，她决心酝酿一个复仇计划。

    我得不到的，你也不能得到，我不能让你如此幸福。

    这个棋局中有一个必要的人，那就是以良，为了这一步小芝也付出了很大代价，不惜假扮不渝和以良缠绵，直到迷得他神魂颠倒她知道自己就是在等待一个机会。

    修缘离开了这里，这就是最好的机会，为了今天，她一直耐心等待着。

    不渝什么都不知道，她喝下了那一杯水，那是一杯迷魂水，让人无力丧失意识。

    不渝喝了进去，直到水下咽，小芝的微笑更加彻底，她看了一眼她果断离开，回到自己的木屋，因为她知道，以良很快就会来。

    以良一路狂奔，克巴的药同样让他也变得暴躁，变得不想掩饰，尽管怨恨不渝，但是依旧不能否认的是自己想要得到她的欲望，还是爱她，那么爱，越恨越爱，以良一路愤怒血红了眼睛，他朝着木屋而去，今天，一定要见到不渝。

    ~
------------

第三十六章 陷阱（上）

    木屋内，小芝已经等待在那里，她倒一杯水慢慢酌饮，等待着以良的破门而入。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    很快，她的猜测印证了，以良推开门，还是只见到小芝坐在那里。

    小芝淡淡然的一笑，眼睛一瞟看着以良，“你很大的怒气啊。”

    以良彻底没了耐心，刚才的怒火一股脑撒到这里，“龙不渝到底在哪里？”

    小芝并不以为然，她依旧淡定的坐着，以良冲过来揪着她的衣领，“你不要以为你也是妖我就怕你。”

    “你这么粗**什么？”小芝睨着眼睛，她拿起手中的杯子将水泼向以良，以良一愣被泼了个满脸水，他瞪着眼睛看小芝，“你！”

    小芝从他手里挣脱了出来，整理衣襟，“你暴躁也没用，暴躁我也没道理告诉你我姐姐在哪？”

    以良擦着满脸的茶水，他喘着粗气，掏出准备好的藏在衣襟里的匕首指向小芝，“你信不信我杀了你。”

    小芝愣了一下，随即不免冷笑笑了开来，“你要杀我，你有这个本事吗？”

    以良用匕首抵在小芝的脖子上，“别逼我，我不想伤害你。”

    “你准备了这把刀来是一开始就打算来要挟我的是不是？”

    以良看着小芝，她不屑的看着自己，那种不屑再一次激怒了他，他不禁加重了手下的力道，那刀子在小芝白皙的脖子上留下了一道血痕。

    小芝一愣，这小子是真的愤怒了，她不禁一转身从以良手下灵活的躲过，一掸袖子，以良立刻摔了出去，倒在地上，刀子也掉了。

    小芝摇摇头，“你看看你弱不禁风的样子。”

    以良拿起刀准备再一次进攻，却被小芝踩住了手。

    以良抬着脑袋看着小芝，小芝蹲下身子，“你告诉我，你是有多想见到我姐姐？你是恨她还是爱她？”

    以良咬着嘴唇，“我以为我恨她，其实越恨她是因为太爱她。”以良另一只手锤着地面，小芝似乎得到了她想要的答案，她放开了以良，扶他起来，以良看着小芝，她莞尔一笑，“我没有说不带你去找她，只是先前你表哥和她在一起，不是多有不便吗，现在你表哥也回家了，我可以带你去了。”

    以良全然没有想到小芝会答应的这么爽快，他一边揉着自己被踩痛的手一边讶异的看着她，小芝掩饰不住的笑意，她端起一杯水，“看你满头大汗的样子，来，喝杯水，先消消火，我带你去就是了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    以良接过那杯水，并没有任何怀疑，一饮而尽，旁边的女人满意的抿抿嘴唇，妩媚一笑。

    以良夺门而出之后他父亲先前一直是瞒着这件事，觉得家丑不可外扬，现在恐怕儿子都要没了，不是去找那只狐妖还能是去干吗，他顿时也不想再掩藏了，他跑了出去直接去找茂春，慌张的进来的时候不想修缘竟然也在。

    茂春看着他，“你这是怎么了，出什么事了？”

    他重重的坐在椅子上仿佛丢了魂魄，“以良，以良也去找那只狐妖了。”

    “你说什么？”茂春不相信自己的耳朵，他看着修缘，修缘也是一愣，他安抚表叔，“您说什么，以良怎么了，去找谁？”

    表叔看着修缘，眼睛里是绝望的神色，“那只狐妖啊，就是把你带走的那只狐妖啊！”说着把那堆碎纸片扔给了修缘。

    修缘一愣，看着一地碎纸，他蹲下身子，随手拿起残卷和几张纸屑，不必多看，他已经认出这画卷里的人是谁了。

    表叔捶胸顿足般的绝望，“都是我，都赖我，我激怒了他，他去找那只狐妖了，我为什么要带他来这啊，修缘，你快告诉我那只狐妖在哪，我得去找他啊，我的儿子一定是被她迷惑了。”

    修缘也愣了，这画卷里的人是不渝，以良也确实迷恋不渝，但是他没想到以良如此迷恋她。

    茂春也走了过来安抚他，“你先别着急，我们能找到以良的，修缘，那只狐妖在哪，我命人过去看看。”

    修缘眉间有一种不好的预感，“我过去看看就是了，别惊动别人了。”说着就起身离开了，留下茂春和以良父亲两个人在原地不知所措。

    小芝果然带了以良来到不渝的山洞，不出意料，不渝趴在桌子上睡了过去。

    小芝指着不渝，“喏，不是在那里吗？”

    以良揉揉眼睛，石桌上睡着的女子却是不渝，那再熟悉不过的容貌就在他面前映现，以良心头一热，顿时多日不见的思念如泉水一涌而出势不可挡。

    小芝识相的退了出去，以良慢慢走了过来坐到不渝身边，她沉沉的睡着，以良不自觉的扬起手抚着不渝的侧脸，那是再精致不过的五官了，不渝被以良冰冷的指尖弄醒，她缓缓睁开眼睛，那模糊的轮廓，她一时看不清。

    以良情不自禁的低下头在不渝唇间烙下一吻，不渝被这突来的一吻彻底惊醒了，她睁大了眼睛看见对方是以良不由得一下子推开他，但是不知道为什么全身竟然没有什么力气。

    以良搂住不渝依旧索吻，不渝挣扎着，“你干什么！”

    以良不管那些，只觉得**难耐，洞外的小芝冷冷一笑，以良的水里她也下好了药，催情散。

    不渝挣扎着一点力气没有，以良不安分的而霸道的扒着不渝的衣服，不渝惊慌了，她用尽力气一把推开以良，以良一愣，不渝颤抖着身体扶着石桌怒视着这个闯入者，以良的嘴唇因为强吻被不渝咬出了血，他抹着唇间的鲜红。

    不渝喘着气，“你要干什么！”

    “龙不渝，我要干什么，你扪心问问你自己，你当我是什么，呼之即来挥之即去，你玩弄了我，夜夜和我缠绵之后又迷惑我表哥，你不是要当**吗我让你当个够。”说着以良再一次冲了上来意图**不渝，不渝拼命推搡嘶喊，直到衣服被一点点剥光却没有还手之力，以良看着裸露在自己面前的玉体，他满脑都是欲望，已经顾不得许多了，强行要进入不渝。

    不渝眼睛冒出一道血光，她大喊了一声，一只手变成狐狸的利爪，就在千钧一发之际，她的爪子插进了以良的心脏。

    顿时鲜血喷出，以良瞪大了眼睛，看着面前的女子，血溅了她一脸。

    ~
------------

第三十七章 陷阱（下）

    不渝在感受到一股温热之后，那双利爪变回了手，只是依旧插在以良的身体里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    她同样和以良一样惊慌的睁大了眼睛，以良低下头看着鲜血从胸口涌了出来不可抑制，他慢慢从不渝身体上倒了下去，直到身体碰触地面发出一声闷响。

    以良没了气息，但是依旧睁着那双惊恐的眼睛，他的手指向不渝，到死都不肯垂下。

    不渝惊魂未定的躺在石洞中，暴露的身体起伏着，她不敢相信，这一切发生的太快，她不知道怎门办，这是怎么回事，只是忽然眼前就是修缘了，他温和的看着自己，还有，他说，不渝你能不能不动杀念。

    不渝捂住嘴，眼泪不能自主的流了下来，她坐起用撕破的衣服包裹了身体，以良惊恐的死去，面目狰狞，不渝不知道怎么办，就在这时，修缘出现在洞口，他也喘着气，显然是一路奔来的。

    不渝惊慌的抬起头，正对上修缘的眼睛，她睁大了眼睛，修缘看见眼前的一幕，彻底傻了。

    不渝挣扎着站了起来，她一身是血，修缘看着她，再一看旁边倒下的以良，已经断气，他觉得顿时一阵眩晕袭来，不渝捂着嘴，“对不起，修缘，对不起——”

    修缘走进来，看见她的衣衫撕破顿时明白发生了什么。

    不渝惶恐的摇着头，“我不是故意的，我不是故意的——”修缘一把将不渝揽在怀里，无论如何，那死不瞑目的人已经不在了，修缘看着以良临死前的表情，惊愕万分。

    “这是怎么回事？”修缘安抚着不渝，她在他怀中依旧因为惊吓而颤抖着。

    不渝整张脸都是泪，还有以良的鲜血，她咬着嘴唇，“我不知道，我醒来的时候他就在我身边，他想要占有我，我抵御不了，我不知道我为什么没有力气，我抵御不了，他就要得逞了，我一时情急，我把他杀了，修缘，我不是故意的，修缘——”不渝已经泣不成声，修缘这一次真的感到无所措了，他搂紧不渝，拍着她的肩膀，“没事了，没事了，都过去了，没事了。”

    洞里飘着一股血腥气，修缘闭上了眼睛，看着僵硬的尸体，他心想这可如何是好。

    修缘将不渝安置到床上，为她盖好被子，不渝觉得眼皮沉重，再一次无意识的睡了过去。

    洞里面，静的掉根针都听得见。

    一边是熟睡的不渝，一边是以良的尸体，修缘觉得一日之间自己快崩塌了，生龙活虎的一个人，就这么死在自己面前，他不由得一下子沉重的坐在了石椅上。

    忽而闪现表叔的脸，这一下，他是真的不知道怎么办了。

    最后，在看了一眼依旧熟睡的不渝之后，修缘背着以良的身体一步一步离开了山洞，深一脚浅一脚的离开了天台山，以良的手臂垂着，修缘的发丝凌乱了，他的眼神空洞，以良的血浸湿了他的后背，背上死去的人是那么沉重，他觉得那一刻自己也像死了一样。

    修缘扶着树休息，他觉得自己就要窒息了，筋疲力尽，将以良放下休息，修缘看着以良苍白的脸，离开山洞的时候修缘亲手合上他的双目，以良死不瞑目一般的睁着惊恐的眼睛，修缘不敢回想那一幕。

    “为什么会这样，为什么？”修缘将手插进浓密的发里，这一切来的太快太不可控制，怎么不会变成这样。

    “她还是动了杀念。”老者再一次出现了，就在修缘身边，修缘抬起头，一瞬间他在崩溃之后憔悴了许多。

    老者看着以良的尸体，摇摇头，“她还是杀了人，还是一个常人。”

    修缘摇摇头，“不怪不渝，不怪她，是以良要霸占她在先，这不怪她。”

    老者叹了口气，“她是一只有法力的狐妖，怎么不能解决这种事情，略施小技即可，怎么能动了杀念呢。”

    修缘手插进发中，他不住的跟自己说试图让自己平静，“她，她被下了黑手，她说她不能动弹，没有力气，挣脱不开。”

    那小童也出现了，他插着腰，“她可是百年修行的狐妖啊，怎么会对付不来一个对她非分之想的凡人呢。”

    修缘百口莫辩，他说不出话来，无言以对，因为当时他并不在场。

    老者摇摇头，“我们不是有意要说什么，只是，她不禁动了杀念，这一次还杀了人，这下全完了，罗汉和你，都完了，一切都来不及了，你们注定要在这一世饱受折磨了。”

    “你当初的保证呢，那么信誓旦旦，这下好了，不仅赔上自己还连累了罗汉，你满意了。”小童显然十分生气，老者向小童摇摇头，他看着修缘，这一刻，他像丢了魂魄，也是无所措。

    不知过了多久，修缘站起来，背上以良一点点往家走，这一路，满脑子都是当时的场面，满眼是不渝沾满鲜血的手，他用了很多水才帮她清洗干净，不渝惊恐的看着自己，哭着，颤抖着，她拼命的解释，修缘我不是故意的，修缘，我不是故意的。

    修缘一个不稳险些摔倒，他喘着粗气，背上是以良已经僵硬的身体，修缘痛苦的闭上眼睛让自己平静，之后继续上路。

    这一路的漫长，修缘不知道怎么挨过来的。

    到家门口的时候，修缘抬起头看着李家肃穆的大门，他知道等着他的是一场暴风雨。

    不渝到了黄昏才醒过来，她做了一场噩梦，多希望这真的是一场噩梦，她觉得身体顿时恢复了一些，坐起来看着昏暗的石洞，桌子上烛台压着一张纸，那吹进石洞的风让纸发出瑟瑟的响声。

    不渝下地走过来，那是修缘的笔记，不渝睁大了眼睛。

    “离开这里，不渝，马上离开这里，去哪里都可以就是不要再回来，我会找到你。”

    不渝觉得心头一阵剧痛，她捏皱了手中的纸，沉重的坐了下来。

    那洞外，小芝坐在树上看着这一切，她食指玩弄着发丝，按耐不住的欣喜，不渝姐姐，你也有今天，你终于有了这一天。

    山洞中，不渝抬起眼睛看着自己的手，回想着插进以良身体的那一幕，血溅当场，她仰起头发出仰天长啸，“为什么会这样——”

    山顶上，洛言正和克巴闭目各自修行，只有他一下子张开了眼，克巴随即也睁开眼，“你怎么了？”

    “我好像听见不渝的声音了。”

    “你怎么还是对人家念念不忘的。”

    洛言皱着眉头，没错的，那是不渝的嘶吼。

    ~
------------

第三十八章 恶的源头

    洛言站起来，向外面走去，克巴看着他，“你怎么了？”

    “是不渝的声音，一定是。”洛言往外走，克巴紧接着跟了上来，不渝看着修缘留下的纸条，她知道这一次肯定过不去这关了，正在无所措之际，洛言进来了，不渝脸色苍白，她看着洛言。

    洛言知道出事了，他一把扶着即将摔倒的不渝，“出什么事了？”

    “我杀人了，”不渝看着洛言，“还是修缘的亲戚，怎么办？”不渝慌了，她现在意识完全恢复了，但是一想起发生的那一幕就会心惊胆战。

    “杀人了？！”洛言也很讶异，“你为什么会杀人？”

    不渝很难淡定下来，洛言扶着她坐下，给她一杯水，她渐渐平复了之后把所发生的一切告诉了洛言。

    洛言手中攥着的杯子在手掌间一下子被捏碎了，不渝看着他，洛言一下子站了起来，“你被人下药了！”

    不渝一愣，“下药？”

    “不然你以为呢？你会斗不过一个凡人，任由他——”洛言说不下去了，想到这就让他愤怒。

    “李修缘呢？”洛言看着不渝，不渝摇摇头，“留下了一张纸条之后走了。”

    “他怎么还走了，就把你一个人留在这？现在还不知道是怎么回事呢，他居然走了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”显然洛言怒气未消，不渝愁容满面，“我不仅动了杀念，我还真的杀了人，我已经吃了佛珠，这下怎么办？”

    “不要管那些无关紧要的事了，”洛言在山洞中踱着步子走来走去，“幕后一定有人向你下了黑手，这才是最主要的，我去找克巴，先问问他看。”洛言说着向外面飞奔离去，不渝在洞中不知所措。

    小芝看着焦急的洛言，心中又是一股醋意，自己的计划虽然没有得逞但是没想到不渝居然错手杀了人，这下比她意料之中的还要让她惊喜。

    修缘将以良带回来的时候，他父亲当时就晕了过去，修缘在正厅中，茂春坐在上面看着他，他激动地端着不稳的茶杯，口中念念有词，“怎么会这样，怎么会这样——”

    修缘不敢抬头，他没有办法面对父母的质问。

    “是不是那只狐妖干的？你说实话？”茂春问他。

    修缘没有说话，这种沉默无非就是一种默认，茂春顿时觉得心寒了，他一下子拍向了自己的额头，无尽的懊悔，“我就知道，妖就是要害人的，不害人还能是妖吗？”

    修缘很难解释，他不知道怎么开口，茂春一阵眩晕，“现在人死在了咱们天台镇，你表弟还是来咱们家探亲出的事，这可怎么办，这可如何是好啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “父亲，”修缘停顿了一会儿，“确实是以良意图淫辱不渝在前的。”

    “淫辱她？”茂春瞪着眼睛，“她是一只狐妖，以良是什么，手无缚鸡之力的一个凡人，他怎么可能做得到？”

    修缘知道他现在说什么都没用，表叔哭昏，又醒了过来，再哭昏，这么反复折腾了几次终于从床上踉跄着下了来，丫鬟和王氏陪伴着将他搀扶到正厅。

    一时间，白发人送黑发人，他像老了好几岁，两鬓白发苒苒，看着以良的尸体，表叔再也忍不住趴在儿子身上痛哭了起来，修缘见他哭的已经不能自己，上前欲搀扶，他一挥手推开修缘。

    “以良是怎么死的，我问你，以良是怎么死的？”表叔头上戴了一条白绫，他双目通红的看着修缘，修缘垂着头，表叔看着以良的身体，心脏那里被洞穿了，周围都是血渍，他颤抖的摸着儿子的脸，“怎么会这样，怎么会这样啊，怎么会死的这么惨，到底是怎么回事？”

    “表叔，对不起，我没能照顾好以良，”修缘再一次上前，表叔已经哭得不能自己，他死死地抓着儿子的衣襟，整个屋子都是他的哀嚎。

    茂春也下来劝慰，表叔再一次哭昏了过去。

    “儿子，儿子啊——”

    茂春扶着他哭昏过去沉重的身体，长长叹了一口气，“我能体会这丧子之痛，这只狐妖是要把咱们家毁了呀，她这是要把咱们都毁了。”

    “父亲，”修缘刚要说什么，茂春冲他做出一个手势，“这个镇子不能有妖，尤其是这种害人的妖怪。”

    修缘惊愕的睁大了眼睛，看见茂春的眼神，他明白了，这一次父亲是动怒了，而不渝是真的在劫难逃了。

    以良的葬礼弄得并不是很浩大，这突来的噩耗让他父亲接受不了，所以这个葬礼都是由李家一手操办的，但是为了不引人注意，茂春没有把葬礼办的过于浩大。

    修缘全程左右陪伴，茂春时不时的叫人盯紧了修缘，不允许他有半步的离开。

    这一天，是以良的头七。

    修缘这几天没休息好也吃不下，面如蜡色，李管家推了门进来，修缘正趴在桌子上昏睡，李管家摇醒了修缘，“少爷，喝点参茶吧，我看你晚饭也没怎么吃。”

    修缘坐了起来，摇摇头，“您放在这里吧，我一会儿喝。”

    “看你这脸色，”李管家叹了一口气，坐了下来，“你这身体要紧啊。”

    修缘苦笑了摇摇头，“我真的没事，只是没怎么睡好，父亲呢？”

    “老爷出去了，夫人陪着表老爷，他这几天啊是真折腾的不行了，一下子像老了好几岁，人快熬干了。”

    修缘叹了口气，他垂着头不知道怎么说，李管家是了解修缘的，看着他的神情，“少爷，我劝你，离那狐妖远远的吧，她毕竟是一只妖怪啊。”

    修缘不知道说什么好，只能沉默，李管家叹了一口气，“我虽然没有家室，但是我也能体谅表老爷，一把年纪了，就这么一个独子，还死的这么不明不白，谁能甘心呢？”

    修缘揉揉太阳穴，他感到头疼欲裂，李管家看见修缘的倦容，他也不好再多说什么，“听我一句劝吧少爷，虽然我是下人，但是在李家也这么多年了，不说这个，单说在这世上活了这么多载懂的人情世故也比你多，毕竟人妖殊途啊，何况她，何况她这一下算是和咱们家结下深仇大恨了。”

    “我知道，”修缘顿了顿，“您说的我都懂，我知道分寸的，您先回去休息吧，我也累了。”

    李管家点点头，识相的离开了这里。

    ~
------------

第三十九章 重逢

    不知道何时又下起了瓢泼大雨，修缘从窗里看着窗外，老天似乎总是迎合了人的心境，上一次大雨是什么时候？修缘没有关窗，而是径自走了出去，站在院子里淋着雨，他闭着眼睛，雨水打透他所有，衣服湿漉的包裹在身上，还有响雷和闪电，修缘仰起头，看着乌云密布的黑天。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    修缘走了出来，离开李家，走在街道上，大雨让街上空无一人，只有他徒步走着，雨水迷糊了他的眼睛，满眼都是看到的那个景象，不渝杀了以良，满地鲜血，满眼鲜血，他不知道被什么绊住了一下子摔倒，碎石割伤了他的手掌，修缘撑起身体苦笑。

    突然感到上面那一方的雨被遮住了，修缘缓缓抬起头，那个人是莫愁，她看着修缘，“莫愁——”修缘叫了出来。

    莫愁蹲下身体将伞送到他手里，修缘惊讶的看着她，莫愁面无表情，“这么大雨怎么还出来？”

    修缘没有接伞，他不知道说什么是好，强撑着自己爬了起来，莫愁注意到了他手上的伤，“你看你，手都伤了。”

    修缘摇摇头，“没事的。”

    “家里是不是出事了？”莫愁看他神情不对，修缘点点头，“出了点事。”

    莫愁见他不愿多说什么，她也不再多问，“我送你回去吧，这么大雨别往外跑了。”

    修缘好不容易从家里出来透透气，他摇摇头，不愿意回去，“没事，你先回去好好休息吧，不用管我，我想好好静一静。”

    “在这雨天？”莫愁挑起眉毛，“什么时候安静不好？”

    修缘莞尔一笑，转过身欲离去，可惜这几天食不好睡不安身体的疲惫已经到了极限，他看着面前的街道，摇摇欲坠终于昏了过去，莫愁一惊接住了修缘。

    大雨中，不渝抱着自己的双臂赶往风婆婆那里，到了洞外却发现这里没有人，黑漆漆的一片，不渝环顾四周没发现婆婆。

    “婆婆，你在哪？”不渝大喊，雨水声淹没了她的声音，“婆婆——”

    不渝走进山洞，阴冷潮湿的气候让她抱紧了自己的臂膀，她听着雨声不知不觉的昏睡了过去。

    不知道过了多久，不渝被谁轻轻摇醒，她揉揉眼睛，已经是佛晓，天空渐渐退走阴霾而透出了橙红色。

    “婆婆，”不渝这一夜睡在了自己的双腿上，衣服已经阴干，婆婆披着厚厚的披风看着不渝，“你在这等了我一夜啊？”

    不渝点点头，婆婆蹲下来看着她，“你怎么脸色这么不好，伤还没好吗？佛珠不是已经吃了吗？”

    不渝摇摇头，“我没事婆婆，我的伤已经好了。”

    婆婆看着她，神色凝重，不渝身体有些发抖，“我杀了人，杀了一个人，但是我不能杀人，我犯了戒，我这下害死修缘了。”

    婆婆愣了一下，“你杀人了？杀的是什么人？”

    “是修缘的表弟，”不渝摇摇头，“我不知道怎么回事，为什么我会一睁开眼睛就看见他在我山洞中，我居然没有一点力气，我不能反抗，他想要轻薄我。”不渝显然一回想起当时的画面就心有余悸。

    婆婆安抚的摸着不渝的头发，“慢慢说，不着急，孩子，到底是怎么回事？”

    于是，不渝把事情经过再一次和婆婆说了，听完她的描述，婆婆眯起眼睛，她若有所思的看着不渝，“你被人下了药。”

    不渝一愣，“洛言也是这么说。”

    “这明显是有人想要害你，”婆婆站了起来。

    “我该怎么办婆婆，我该怎么弥补修缘，我害惨他了。”不渝心急如焚，想起修缘给她留下的那张纸条，她就心寒，这几天，也没有修缘的音讯。

    “现在自身难保的是你啊孩子，你应该先离开这里一阵，不然他们是不会放过你的，你的身份本就暴露了，现在还杀了人。”

    不渝不想离开这里，她知道一旦离开这里就意味什么。

    婆婆转过身，拍拍她的肩膀，“听我的，先离开这里一阵，别回来，会有解决办法的。”

    不渝忧伤的蹙着眉头，在停顿了好一会儿之后，她点了点头。

    修缘昏迷了一整晚，醒来以后，发现眼前是熟悉的幕帘，熟悉的床榻，这是自己的房间。

    修缘慢慢坐了起来，王氏看见儿子醒了马上过来搀扶，“修缘，你吓坏了我了。”

    修缘看见母亲的脸，“让您担心了，我——是莫愁送我回来的？”

    王氏点了点头，“是啊，夜里送你回来我们见你昏了过去吓坏了。”

    修缘搔搔头，“让您担心了。”他停顿了一下看着母亲，“莫愁呢？”

    王氏偏过头，“回去了，问她住哪她也不肯说，就把你安置下来，你的湿衣服都是她帮忙换的，丫鬟要上手她谁也不用。”

    修缘垂着眼睛，想起莫愁的表情，如死水一般，他就觉得自己像一个罪人。

    “修缘啊，”王氏顿了顿，“我知道。莫愁还是对你念念不忘，你——”她说不下去了，修缘也陷入了沉默。

    “好了，一会儿我叫丫鬟把熬好的药给你端进来。”王氏知道应该不再多言，她站了起来出去。

    修缘看见母亲出门他下了床，他担心不渝，几天没见还不知道她怎么样，确实这边的事情让他忽略了不渝，穿戴好正准备走，谁料才出门就碰上了一个他不愿意碰见的人。

    是道长，似乎早已经等在了那里。

    “你干什么去？”道长挑着眉毛看他，修缘一愣，他似乎知道了什么。

    “道长？”

    道长走了过来，“昨天莫愁回去都和我说了，那狐妖杀了你表弟？”

    修缘心头一惊，道长手中是曾经伤了不渝的剑，修缘不知道该怎么办，道长睨起眼睛，“她是妖啊，我和你说了你就是不听，她生来就是要害人的。”

    修缘摇摇头解释，“不是这样的道长，不渝不是故意的，她情非得已。”

    “每一个妖都会给自己害人冠上一个冠冕堂皇的理由的，”道长叹了一口气，“莫愁这么好你不要，偏要选一只狐妖，非要搭上自己的性命才甘心吗？”

    茂春从外面回来正撞见这一幕，他叫人放下他马上走了过来，“道长——”茂春毕恭毕敬的行了个礼。

    道长也相应的回应着，修缘知道自己这次又去不了天台山了。

    ~
------------

第四十章 宿命的开始

    茂春看见道长就像看见久别重逢的故人一般，如此亲切，他急忙下轿迎了过去，“道长，真的是你。”

    道长也和茂春行了个礼，“李老爷，好久不见。”

    “怎么在这站着，快到屋里来。”茂春的语气不容拒绝，道长也不好推脱也就随着茂春进去了，修缘愣了一下不知如何是好，只见茂春回过头看着他，“你这孩子怎么还在站在这，道长来了进来啊。”

    修缘也不知道说什么是好，也随着走了进去。

    茂春和道长一路进来，“莫愁呢，她怎么没回来？”

    道长回头看了看修缘，修缘在两个人身后跟着，不能太近也不敢太远。

    但是可以清楚地听见两个人的对话。

    茂春一见道长的眼神也明白了大概，叹了一口气，“你说说，好好的一个家生生是让这个狐妖给毁了。”

    这话是说给修缘听的，修缘一直沉默，道长不以为意的看着修缘，“毕竟年轻，没经历风雨，很是正常。”

    茂春叹了一口气，“这个家啊，已经不成气候了，我是不能容忍修缘这样下去了。”

    两个人走到正厅，修缘没有打算进去，他只想去找莫愁，看着儿子的犹豫，茂春白了儿子一眼，“进来啊，修缘。”

    “父亲，我——”

    “你还有什么事吗？”茂春没好气的看了一眼修缘，修缘刚要说话就让茂春噎回去了，“你别想去找那个狐妖。”

    这一句话彻底打碎修缘的希望，他跟着两个老人走了进去。

    不渝这几天总是噩梦，每天不能入睡，她辗转夜里醒来之际枕着冰冷的石床，总会叹一口气，睡不着走下床，走到洞边，月光如水直洒进来，不渝摸着冰冷的石头，她在想修缘。

    你在哪？

    同样的，被思念的人也在思念着别人，修缘也睡不着，他有些茫然，修缘辗转反侧，终于入睡了之后却又到了那一片紫竹林。

    拨开浓雾，他已经熟络了如何去到那个佛堂，于是走了进去，这宁静的回廊，落花，流水，迷雾，像极了修缘的心情，让他如此迷茫。

    “你来了。”那已经不让修缘意外的声音再次响起，修缘回过身，“我来了。”

    罗汉看着他，“你清瘦了许多。”

    修缘礼貌的点点头，“这些日子休息不好。”

    罗汉对他使了一个手势，意思是请他到里面，修缘随着罗汉的仙踪走了进去，还是那个佛堂。

    待两个人坐下，罗汉依然一如既往的平静，手中是那串残缺的佛珠，修缘不知道为什么，一看见那串佛珠心中就会涌起一种难过。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “对不起，”修缘深深地鞠了一躬，罗汉手静止了，他深深地顿了顿。

    不渝开了杀戒，意味着罗汉的苦难并没有结束，也许有着进一步的递增，同时这也意味着自己也是。

    罗汉摇了摇头，看着门外，“修缘，你看那落花。”

    修缘顺着罗汉手看去，满庭院落花飘零，修缘被吹起的风迷了眼，他拨开发丝，罗汉已经站了起来。

    “谁也不能阻止落花的飘零，随风而去，”他继而看着修缘，“这就叫，宿命。”

    修缘不理解，他站了起来看着罗汉，他转着那串残缺的佛珠，“我一直都知道，这就是我们的宿命，五百年前就知道。”

    修缘还在奇怪，只见罗汉招呼他坐了下来，面前是一个佛钵，修缘看着这佛钵，里面有一钵清水，罗汉轻轻一敲，这佛钵中的水渐渐漾开水波，之后出现了清晰的景象，修缘瞪大了眼睛，那佛钵中出现的正是一只较小敏捷的狐狸，通体纯白的毛发在阳光下闪耀着七彩的光，最重要的是，那狐狸有九条尾巴，站在山丘上一个回头，修缘对那双眼睛再熟悉不过，那皎洁的目光灵动的转着，“不渝。”

    修缘的眼睛盯着那狐狸，他心头一震，只见那狐狸朝着一个身着黑衣高大的人过去，那人低下头轻抚着狐狸，而不渝在他手下显然很是享受他的抚摸。

    修缘看着这讨喜的小兽心中一片温热，那是动物的天性，讨好的本能，于是修缘目光聚集在那高大的人身上，只见那黑衣人突地拎起不渝朝着山下扔了下去。

    不渝发出一声惨叫，已经摔在山丘之下，修缘不由得捂住了嘴，不渝瘦小的身体在颤抖，她受伤了。

    修缘看着罗汉，“这是——”

    罗汉依旧平静，他叹了一口气，轻轻一敲佛钵，那景象再度清晰了起来，那是不渝被救的场面，她被猎人的夹子夹住，伤了腿在那里嘶吼。

    这一声声求救声叫的修缘心里一阵抽痛。

    接着那猎人出现了，收起了夹子，拿起受伤的不渝，拎着它就像拎着一个濒死的动物。

    修缘看着，直到罗汉出现，他抬头看着罗汉，他依旧神情淡然。

    接近着是罗汉救下不渝，不渝的跟随，这一幕幕都再熟悉不过，因为太多次出现在梦里。

    最后是一幕是罗汉看着濒死的不渝，将那佛珠放在她面前，他意味深长的看看不渝，然后点了点这佛珠，最后走了出去。

    修缘看着不渝，她喘着粗气，最后像是犹豫了很久，她一口咬下那串佛珠上最大的一颗，然后吃了下去。

    小童走了进来，他对着不渝说了什么，“快走吧，别辜负了罗汉。”这是小童对不渝说的最后一句话，不渝看着小童，他关上门走了出去。

    不渝出来了，离开了那紫竹林，她左顾右盼，那佛珠在她体内产生了作用，发出了金色的黄光，不渝看着自己的身体。

    就在这时，那黑衣人出现了，不渝一抬头，他已经站在自己身边，他再次用手抚摸着不渝的头，不渝一开始是畏惧，但是渐渐地适应了他手的温度就将头转向那里享受。

    然后大手一摊，不渝跳上他的手，离开了这里。

    修缘看着这黑衣人的背影突然像发现了什么一样，他恍然大悟惊讶的看着罗汉。

    罗汉依旧平静如水。

    修缘摇着头，“为什么，为什么，你在一开始就知道是不是？”

    罗汉不说话，一伸手，抚平了水波，那景象消失了。

    修缘不可思议的看着佛钵，他再看看罗汉，止不住的摇着头，“为什么为什么——”

    罗汉叹了一口气，“宿命吧。”

    ~
------------

第四十一章 宿命与轮回

    修缘惊讶的看着罗汉，“你一开始就知道对不对？”

    罗汉依旧平静，“修缘，你相信宿命吗？”

    修缘不知道说什么好，他直直的看着这一钵水，“我本不信什么宿命，为什么？”他看着罗汉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    罗汉转动着佛珠，站了起来，那一阵风吹过，卷起花瓣，罗汉伸手夹住，脆弱而单薄的花瓣在罗汉手中依旧逃不了被风卷走的宿命，修缘站在他身边不知道说什么是好。

    修缘不懂，他只是看着罗汉。

    罗汉闭上眼，“人生在世如身处荆棘之中，人生在世，如身处荆棘之中!心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

    修缘痛了，心中极痛。

    “你痛吗，修缘？”

    修缘皱着眉闭上了眼，他点点头，“这也是我的宿命吗？”

    罗汉看着修缘，不说话，修缘看着他，“你从一开始就知道了，知道了五百年前的从前，也知道了五百年后我的选择，还知道了我们都会有这么一天？”

    “你必须要走完你轮回的路，你的宿命于此，我的宿命亦然，我们都注定逃脱不了。”

    “我的宿命是什么？”修缘低低的看着罗汉，他心中其实已经有了答案，“不渝，和我。是不是真的注定了殊途，即使几世之后一样是这样。”

    罗汉摇摇头，“是你要如何看待。”

    修缘仿佛受了巨大的打击，他失落的站着，身体却没了依靠，他望着一院萧条，想起了不渝，从没这么想念不渝。

    罗汉不说话如同默认一般，修缘陪着他一同在院落的清风落花中沉沦。

    那醒来之后的修缘，在床上沉寂了好一会儿，他睁着眼睛看床顶，多希望这只是一场梦，但是一转身，就看见枕边的两瓣落花，修缘捻起那脆弱的花瓣，他发出一阵闷痛的低吼。

    “不渝——”

    不渝同样在失眠的晨曦中醒来，她不知道为什么做了这么一个梦，梦中的修缘失落的看着自己。

    不渝和他站的不近不远，却成了一种诀别的姿势，她伸出手要去触碰修缘，修缘却没了回应，直直的看着她。

    “修缘——”不渝叫他的名字，她想伸出手去抚平他眉头上的忧愁，修缘却向后退了一步。

    不渝的手僵在半空中，“修缘，你怎么了，你还在怪我是不是？”

    修缘却还是不说话，不渝觉得心头一阵抽痛，她不管一切的上前，修缘却在顷刻间成了幻影，她触不到他，不渝看着消失的修缘，再看看周围，修缘已经不在。

    她慌张的大喊修缘的名字，修缘却真的已经不在了。

    修缘爬起来，他觉得全身没有了力气，他一站起来就摔倒了，冰冷的地面，自己却没有力气撑起来，修缘脑子里都是一个人，不渝，他今天一定要见到不渝。

    修缘撑起身体，扶着门框，他躲过了下人，躲过了李管家和父亲，当他用了将近比平时多两倍的时间走出大门的时候，修缘再也撑不住滑下了台阶，他全身无力还摔得如此伤痛，修缘心中暗暗抱怨自己的无用。

    这时候却伸出来一只手在他面前，修缘看着这手，他抬起头，只见莫愁站在那里，修缘还来不及反应，莫愁已经先他将他扶了起来。

    修缘不适应的看着她，莫愁却轻轻用手掸去他身上的尘土，“你是不是病了，脸色太难看了。”

    修缘说不出话，却仿佛千言万语已经卡在喉咙之中。

    莫愁并不奇怪的看着修缘，“有什么话是不能和我说的吗？”

    修缘摇摇头，“是不想再连累你。”

    莫愁苦笑了笑，“我已经被你所累。”

    修缘从莫愁手中脱出试图自己站立，莫愁看他无力的样子，“你是怎么了？”

    修缘摇摇头，“不知道，我不知道为什么会这样？”

    莫愁看着他的狼狈，却不知道该怎么帮助他，她刚要伸出手去搀扶修缘，修缘却摆摆手，“我自己来，我不能再牵扯你了。”

    莫愁一下子顿在了那里，不知该做什么，修缘往前走了两步，每一步都那么吃力，他额头沁出了汗，举步维艰让他锤着自己的胸口，如果宿命来的如此之快，可不可以让他再看一眼不渝，跟她说一句话。

    “修缘——莫愁关切的叫着他的名字，修缘背对着莫愁，他仰起头.

    “不用管我，我会回来的。”修缘说完一步一步离开这里。

    修缘每走一步都是沉重，他觉得胸口闷痛，等一步一步仿佛用了一世走到天台山的时候，他望着高耸入云的山峰，他知道自己一定是遭到了宿命的诅咒，他见不到不渝了。

    但是他希望不渝能出现，一如他们从前的默契，修缘还是要上前，老者却不适时的出现了。

    “你还是要去吗？”

    修缘没有理会他，直接绕过他要走，那小童却一把将他拦住，修缘没有力气被小童这么一拦往后退了一步。

    “你别去啦，你和罗汉都已经被她害死了要。”

    修缘看着两个人，挡在自己面前，“我知道我的宿命，也知道罗汉的宿命，我只想再看不渝一眼，有一些话我要对她说。”

    “你说到头来还是不舍，”小童插着腰，“就不要去了。”

    修缘还是往前走去，小童刚要拦他，老者却是一摆手，“让他去吧，他是有分寸的。”

    小童气得看着老者，“当初若不是你放了他，罗汉也不会被他害惨。”

    老者捋着胡须，“罗汉什么都知道。”

    修缘背对着两个人，他定了定，还是离开了这里。

    那天台山上的不渝，走出洞口，她想向山下走去，洛言在半路看见了不渝，“你干什么去？”

    “出去转转，”不知道为什么，不渝今天异常想出去，尤其在封闭了几天之后。

    “天气不好，”洛言看了看阴霾的天空，“说不定会有大雨呢。”

    不渝摇摇头，两个人已经到半山腰，修缘费尽了力气爬到了半山，他多希望一抬眼能看见不渝，正在这时，那熟悉的一抹白衣就真的出现了。

    修缘一阵大喜，他刚要上前，却发现再也使不出力气。

    洛言无意间一瞟，看见了山下的修缘，不渝没看见，洛言没说话，一揽着不渝的腰，“走吧，回去，看你的脸色不好，我叫克巴给你调点药吃。”

    ~
------------

第四十二章 沉寂

    修缘眼见那白衣离去，只剩下背影，他想喊却也喊不出来，就像在梦里，不渝离他远去。

    被洛言带走的不渝，远远也没有想到，最思念的人就在她眼下，只是没有力气去她那里。

    修缘的步子遭到了禁锢一般，他一上前却摔倒在地，那么沉重，痛的不只是身体，还有心头。

    修缘抬着头，看白衣一点一点消失在视野里。

    他索性躺过来，看着阴霾的天，没有风，没有云，有的只是让人无尽的绝望，修缘突然就笑了起来，笑着笑着，眼泪划出了眼眶。

    “不渝——”修缘在心底叫着她的名字，一次一次的重复。

    洛言是故意的，他看见了修缘，却不愿意两个人再见面，既然不能好好的爱不渝，那就永远不要再来招惹她。

    修缘闭上眼，这一场，终诀别。

    不知过了多久，修缘终于在自己的昏睡中一睡不起，可能是沉寂在梦里，无边无垠，一望无际。

    修缘被老者和小童带了回来，他们将他放在门口敲了门便离去，看见的李管家只见修缘昏迷一阵大惊。

    修缘没有意识，从那天起就再也没有醒过来。

    郎中也来看过了，用了针灸和药材，灌不进去也灸不醒修缘，他就这么昏睡着，如同死去一般，却有着微弱的气息。

    李家彻底陷入了绝望，以至于王氏和茂春在试尽了城中的郎中之后都已经不知所措，王氏再度以泪洗面，茂春则是无言。

    只有夜深人静的时候，茂春睡不着走出庭院，走到修缘房间，看着昏睡的儿子，将他冰冷的手塞到被子里，他长叹一口气，心中在大喊，“天哪，想我李茂春，到底是做错了什么，世事竟都报复在我儿子身上。”

    茂春回到房间，王氏也醒了，她呜咽着伸出手，茂春拉着她的手给她安慰。

    “老爷，怎么办，我们的修缘，怎么办？”

    茂春说不出话，只能由王氏拉着自己的手，他轻抚着王氏的头发，“这是劫难。”

    “我的修缘，他为什么会遭受这些？这是谁的错？”

    茂春说不出话，王氏依旧哭泣，“怎么办，他难道就活不过这十六岁了吗？”

    茂春叹了口气，突然想到了什么，他将妻子扶了起来，“你刚才说什么？”

    王氏有些惊慌，“我，我没说什么。”

    茂春如同灵光闪现一般，想起了一件事。

    两年前，带着修缘前往国清寺，那主持曾经说过修缘在十六岁之际会遭受一场大劫难，到时候熬得过去即罢，熬不过则是一场宿命。茂春急忙下地，翻箱倒柜的忙碌，王氏看的愣住了，“老爷，你在干什么？”

    茂春不理会径自寻找那被他藏起来的东西，一串佛珠以及一根长鞭，那主持的话还在耳边，修缘如遇昏迷定是被妖魔摄取了魂魄，一定将这佛鞭挂在修缘的床榻正东头。

    茂春想到这忙不迭的走了出去，王氏一愣，看着丈夫的背影。

    雷公再次做响霹雷，雨水倾斜直下，茂春跑进修缘房间，一声响雷，儿子的苍白的脸在闪电下一闪一闪，依旧了无生气。

    茂春将这佛珠对着修缘的床榻找了个地方挂了起来。

    又是一声雷响，茂春看着修缘，蹲在他身边，轻轻摸着儿子的脸庞，“修缘，就快好了，你的病就要好了，请你无论如何要挺下去。”修缘依旧是微弱的气息。

    茂春退着出去，临关上门那一刻，再一次看了看儿子的脸，才肯离去。

    不渝知道修缘一定是出了什么问题，他不可能就这么没有音信像消失了一般，想到这不渝再也坐不住，她站起身子向外走去，洛言不适时的又出现了，“咦，干什么去？”手里拿着一些水果，向不渝摆弄了一下。

    不渝摇摇头，“我必须去看看修缘，他一定是出了什么事。”

    洛言却一把将她拉着，“险些出事的是你好不好，他要是有什么一定会来找你的。”

    不渝还是不能说服自己，“我想去看看他。”

    “你忘了他给你的纸条了，他是叫你离开，你都没有离开，你还去找他，你忘了你杀了他们家亲戚了，不要给他找麻烦好不好。”

    洛言自己都不知道为什么要这么极力阻止不渝，不渝确实一愣，他看着洛言，“他是不是不想要我了？”

    那心酸的话一下说到洛言心中柔软处，洛言抽痛了一下，“别这么说。”

    不渝皱着眉头，“是不是？”

    克巴却走了过来，“你们都在干嘛？”看见洛言手中的水果习惯性的拿起来吃，不渝别过头，克巴却还是看见她眼角的泪水，“咦，你怎么了不渝？”

    不渝摇摇头，“风迷了眼睛而已。”

    克巴没当回事继而看着洛言，“水果不错诶。”

    “又不是给你吃的，”洛言白了他一眼，这几天眼见着不渝消瘦，他也是急在心里。

    不渝抿抿嘴唇，“我没事了洛言，我明白了，我暂时不会去找他。”

    “找谁啊？”克巴左顾右盼的看着两个人，等一个答案，却没人理会他。

    “是修缘吧，”克巴看着不渝，“对了怎么最近都没看见他呢？”

    还是没有人接这个话题，洛言有点不高兴的看着克巴，你不是来砸场子的吧，他挑着眉毛看克巴。

    克巴不以为然，“你要是想看看他怎么样，我有水晶球啊，你忘啦？”

    这一下似乎提醒了不渝，不渝一愣，“可以借我看看吗？”

    “这有什么不可以的。”克巴笑笑，不渝于是随着克巴而去，洛言抱着胸看着两个人背影，心里一阵不爽。

    修缘并没有如茂春期待的那样醒过来，他依旧昏迷着，王氏拉着茂春，“老爷，修缘这是怎么回事？咱们可怎么办啊？”

    茂春看着那串挂在那里的佛珠，“再等等吧。”这几天，确实试尽了各种办法。

    两个人正说着，李管家走了进来，“老爷夫人，道长来了。”

    茂春眼睛一亮，还没说什么就看见道长已经不请自入走了进来，身后还有一个他们最为熟悉的人。

    王氏不禁失声叫了出来，莫愁。

    ~
------------

第四十三章 相思成灰

    在见到莫愁之时，王氏更加泪如泉涌，她一下子扑到莫愁身上，“孩子，你可回来了。”

    莫愁揽着王氏的肩膀，“我回来了夫人。”

    那床榻上，修缘面如白蜡，毫无光泽，她看着师傅，“师傅，修缘这是怎么回事？是中了什么邪？”

    道长有模有样的坐到修缘身边，摸着他微弱的脉搏，他沉思了一会儿，“他这样几天了？”

    “有四五天了，气若游丝，请遍了郎中也说不出个所以然来，道长——”茂春拉长了声音，“这孩子是不是中邪了？”

    道长看着修缘的脸，一时也是丈二和尚摸不着头脑。

    莫愁安慰着夫人，“别急，一定有办法的夫人。”

    王氏泣不成声，“我的孩子是怎么了？他会不会醒不过来了？”

    莫愁摸着王氏的后背，“不会的，我绝对不会让修缘就这么昏迷下去的。”

    与此同时，不渝和克巴在他的山洞中，克巴拿出了他宝贝的水晶球，对着水晶球说着什么，然后这神奇的东西就成像了。

    那是李家，萧条的样子，紧接着不渝看见了修缘的房间，但是门外看不见修缘那时常撑起来的窗子，不渝看着这水晶球，“能不能看见里面？”

    克巴点点头，紧接着看见了他们最想看见的。

    只见修缘房内，一个青衣女子，握着一个人的手，不渝定睛一看发现那女子正是莫愁，不渝一愣，紧接着看见那躺在床榻上的人也不是别人，正是修缘。

    “修缘！”不渝一惊，叫了出来，“他怎么了？”修缘躺在那里，像一个死去已久的人，没有血色的脸，“近一点，请再近一点。”

    克巴拨动水晶球，然后清楚地看见修缘的脸，白蜡一样的面庞，双颊有些凹陷，不渝的心提到了嗓子眼，她捂着嘴，“他病了，原来他出事了，我就知道，一定是有原因的修缘才不来找我，一定是！”

    不渝捂着嘴，下一刻冲了出去，克巴还来不及拉住她，她被洞口的洛言堵了回来。

    “洛言，我必须去。”

    “我没有打算阻止你，”洛言顿了顿，“我和你一起去，送你到那。”

    克巴一愣看着洛言，洛言表情坚定，不渝一偏头从他身边走了过去，随即洛言也跟了上来。

    两个人很快赶到了李家，很显然，他们进不去。

    李家大门紧闭，不渝看着这大门刚要进去，洛言一把拉着她，那门洞开道长举着剑冲了出来刺向不渝，幸好洛言拉她及时，躲过了这一突袭。

    “狐妖，你又来！”道长立定看着两个人，“还带了帮手！”

    洛言将不渝拉到身后，“知道我来的意义了吧，莫愁既然回来了这老东西势必也在。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    道长捋着胡子不悦的看着两个人，“既然来了就一同受死吧。”

    说着再度袭击，洛言一把推开不渝，两只手抵挡道长的剑，夹住了他的剑，“你先进去！”这话是对不渝说的，不渝一愣，洛言不容质疑的语气紧接着将注意力全部放在道长身上，不渝犹豫了一会儿从容的进去了。

    她避过别人来到修缘的房间，还来不及推门莫愁已经将门打开，她看着不渝，“你还是来了。”

    不渝一愣看着她，继而管不了许多直接问莫愁，“修缘怎么了？”

    莫愁挡在门前，向身后看了一眼，“我也不知道怎么了？我倒是还想问问你呢，我几日不在，修缘怎么变成这样，李家怎么出了这么多事？”

    这一问叫不渝不知道如何回答，“莫愁我稍后会和你解释的，但是我现在得去看看修缘。”不渝刚要进去莫愁一把推开她。

    不渝一愣，莫愁冷冷的看着她，“我不会让你进去的。”

    正说着，茂春和王氏也赶了过来，“你怎么还有脸来狐妖！”茂春一看见是不渝一阵暴怒。

    不渝回过头只见是茂春和王氏，她不知道怎么办，这个家似乎所有人都对她充满了仇恨。

    “伯父伯母，我只是想去看看修缘，他怎么样了，怎么突然就这样了？我只是想看看有没有什么我能帮上的。”

    “你给我走，离开这，你走了我们这个家就安生了！”茂春依旧盛怒，不渝摇摇头，“伯父，你让我看一眼修缘吧，求您了。”

    不渝刚要下跪，只见洛言赶了过来一把拉起她，“不要下跪，你又不欠他们什么。”

    洛言与不渝面对着这几个人，道长纠缠不过洛言随后也赶到，他明显觉得这个男子的法力不容小视。

    洛言上前攻击莫愁，莫愁抵挡之际，洛言对不渝使了一个眼色，不渝立刻明白，她趁此机会进去了，而在不渝进去那一刻，洛言立刻封住了修缘房间的门。

    不渝终于在几日相思煎熬之后见到了修缘，只是这一次，修缘面如死灰。

    不渝蹲下身子伏在修缘床边，她看着修缘的脸那一刻已经泪水如涌，不渝托起修缘垂着的手，那么冰冷和沉重，没有了灵魂的人一切就都是沉重的，不渝知道修缘这一次病的不轻。

    “你怎么了？”不渝托着修缘的手在自己脸上摩挲，“为什么躺在这？为什么了无生气？修缘，你醒醒，我是不渝——”不渝泪如雨下，她轻轻摇着修缘。

    修缘异常的冰冷，就像来自冰窖，不渝趴在他身上努力的温热他，“你醒醒好不好？”

    修缘依旧躺在那里，没有生气，像一个死人。

    突然，修缘床前那一串佛珠亮了起来，不渝一瞬间被照射，身后传来一阵剧痛，不渝啊的一声叫了出来摔倒在地上，佛珠照耀着她折磨着她，不渝用手挡着眼睛，她不能看那光。

    尽管如此，不渝还是吃力的爬起来，洛言正和外面的莫愁和道长纠缠之时听见不渝一声叫喊，洛言心想，里面也一定出事了，于是破门而入。

    不渝躺在地上，被金光照的动弹不得。

    “降妖佛珠！”洛言定睛一看，“修缘的房间怎么会有这个东西！”

    不渝还来不及反应，洛言是知道这个东西的威力的，他一把拉起不渝往外就走，不渝看着修缘，她犹豫了一下，伸出手要去触碰他，洛言打断她的手，“走吧！再晚咱俩都走不了了！”

    不渝就这么被拉着而洛言以迅雷不及掩耳之势拉着不渝冲了出去跳上屋檐离开李家。

    不渝恋恋不舍得看着修缘房间那洞开的房门，修缘依旧躺在那里，就这么由洛言拉着离开了。

    ~
------------

第四十四章 代价

    逃开李家，不渝一下子就放慢了脚步，洛言本能的转过头，再看她只见不渝口吐鲜血。

    “不渝——”洛言瞪大了眼睛，不渝捂着胸口，向他摆摆手，“没事。”

    “你被降妖佛珠伤到了。”洛言扶着她。

    不渝嘴角挂着血，“我不知道那是什么东西，但是我太没用了。”

    “李家居然有那个，那不会是那个道士挂上的，我一和他交手就知道了他还没这么大本事。”

    不渝直起身子，“那是谁挂上的？”她觉得被佛珠照到那一刻五脏六腑剧痛。

    洛言摇摇头，“我不知道，但是从这么看来，想去李家太难了。”

    不渝心里咯噔一声，“我还不知道修缘是什么原因生病呢。”

    “你保命要紧，”洛言看着她，“别赔上你自己个。”

    不渝突然像想起什么一样朝着另一个方向走去，洛言冲着她跌撞的背影大叫，“你干什么去龙不渝，你不要命了？”

    不渝没有回头，向他摆摆手，“我不是去李家，不用担心。”

    洛言看着不渝的背影并不知道她要干嘛去，不渝忍住内脏的伤痛，去找一个人。

    那个人距离自己并不近，那个人就是她自己的师傅。

    不渝日夜赶路，用了三天时间到达了师傅所住的扶灵山，那熟悉的高耸的崖壁让她耗尽了力气，终于达到这里时已是暮色。

    当一身尘埃狼狈的不渝出现在师傅面前时，那个高大的男人愣了一下，他站在原地和不渝对视了一会儿。

    “师傅，我是不渝。”不渝还是先开口了，那男人颤抖了一下，他手中本来握着杯子，只听清脆的声音，杯子掉到了地上摔了个粉碎。

    “不渝？”已经多年不见不渝的师傅，不由得瞪大了眼睛，仔细看这个女子，面如精雕细琢，眉目间含着神情。

    不渝跪了下来，“师傅，我回来了。”

    那高大的男人已经花白了头发，脸如刀刻般坚毅，他顿了顿，“不渝，你怎么回来了？”

    不渝跪着，“我回来请你帮我，请你帮帮我。”她磕了三个头，当初师傅唤醒了她的记忆之后，不渝便执意去找罗汉，师傅企图阻拦以她修行不够为借口，但是借口从没有改变不渝坚定的决心。

    她一天有没有忘记报恩，直到十六年前，不渝得知了罗汉转世，她便执意离开了。

    不渝临走时，师傅背对着她不看她，不渝就对着师傅的背影连磕了三个响头，“小徒无以为报，愿师傅此生安好。”这是不渝对他说的最后一句话，之后便走了，义无反顾。

    师傅那时是恨不渝的，这是她最得意的一个徒弟，但是还是离他远去了。

    不渝跪着不起，师傅灵道苍者走了过来，他穿一身黑色的斗篷，他轻轻扶起不渝，“你回来是遇到什么事了？你不是已经找到罗汉转世了吗，还回来干什么？”

    不渝抬起头看着师傅坚毅的脸，“他病了，罗汉病了，危在旦夕，师傅你救救他好吗？”

    灵道苍者愣了一下，扶着她的手僵在那里，“罗汉？他怎么了？”

    “我不知道，”不渝眼眶红了，“我知道您这里有救命的仙药，您给我一颗好吗？救救罗汉，求您了。”不渝乞求的看着师傅，师傅目光冷漠，他站起身子任由不渝跪着，“我为什么要救那个罗汉？”他背对着不渝，不渝依旧跪着，当初自己有一颗师傅曾经给的仙药，但是当初给了修缘让修缘给病入膏肓的雪寒吃了，这一次只能亲自回来求师傅开恩再给她一颗。

    师傅似乎并没有太多耐心，他言语间有些不悦，“原来还是为了那个罗汉回来求我，龙不渝，我一日是你师傅一生是你师傅，你不该为了自己私欲这么不把我放在眼里。”

    “徒儿知错了，”不渝一而再的磕头，灵道苍者能听见不渝磕头的声音，那一声声磕在石板地上的声音那么清脆，在山洞中回响。

    又是这个声音，一样的姿势，师傅闭上了眼睛，十六年前是这样，十六年后还是这样，“龙不渝啊，你是回来求我竟然还是如此决绝。”

    不渝湿润了眼眶，看着师傅高大的背影，师傅慢慢转过身，他走到不渝身边将她扶起来，“你知道罗汉转世是为何吗？”

    “因为我吃了佛珠让他遭到了惩罚。”不渝垂着头。

    师傅叹了一口气，　提到这段往事他自己心里也有一个过不去的砍儿，只不过不渝不知道。

    不渝看着师傅，“您帮帮我，您帮帮我。”

    灵道苍者不知道如何拒绝这个坚定的女子，他叹了一口气，“罗汉转世确实因为得罪了佛祖，但是这一次他为何会病的这么重你又知道吗？”

    不渝摇了摇头，她不理解，只几天不见修缘就已至垂死之际了。

    师傅看着不渝，“因为你，不渝，你不能和他在一起，因为仙妖殊途，人妖亦殊途，你害了他。”

    不渝摇摇头，她不明白。

    师傅知道说出事实只会严重的伤害了不渝，但是他看着她执着的眼神有不能隐瞒，“我问你，如果罗汉转世这一次在劫难逃死了你会如何？”

    不渝一愣，这是她怎么也想不到的事情，她睁大了眼睛，没想过，这是她没想过的可能。

    “我再问你，你为了罗汉活过来会付出任何代价吗？”

    不渝想都没想的点点头，“我愿意付出任何代价。”

    师傅认同的点点头，“赔上你五百年的功力你也愿意吗？”

    不渝一愣，随即她点点头，“我愿意，即使赔上性命我也在所不惜。”

    “好，”师傅认同般的点点头，“我不是不能救他，只是这救他的丹药中需要你的法力做药引。”

    不渝坚定地点点头，“我能做什么？”

    “交出你的功力。”

    不渝轻轻闭上眼睛，“我可以。”

    “不渝，你需要一些时间，好好想想清楚，这不是闹着玩，你的功力一旦付出你就会变得和普通狐妖无异，也许还不如他们，仅仅是一只拥有人皮没有法力的小妖，谁都可以轻易伤害你。”

    不渝没有多想，她只是深深的呼吸的一次，“我愿意。”

    ~
------------

第四十五章 历变

    不渝坚定的目光看着师傅，“我愿意。”

    师傅顿了顿，“不渝，我有必要再提醒你一次，最后一次，你一定要考虑清楚，不要感情用事。”

    不渝似乎没有再多想，她淡然的笑了笑，“师傅，我想清楚了。”

    灵道苍者也点了点头，“既然你自己这么决绝的决定好了，我也不再勉强。”

    他随即对不渝招招手，“过来吧，我们有很多事情要做。”

    与此同时，修缘依旧昏迷，并且气息越来越微弱，茂春知道这一次是真的大难临头了，他从没想过儿子会先自己而去，只是两年前国清寺大师却是说中了修缘的遭遇，这真是一劫，最重大的一劫。

    “你不是说放了佛珠就会好吗？”王氏焦急的揪着丈夫的袖子，“为什么修缘还是这样？”

    茂春也是心急如焚，“你就不要再问我了，我怎么知道这是怎么回事。”

    “那去求教国清寺大师问问究竟是怎么回事吧。”王氏只能把希望最后寄托在这里了，她看着茂春，茂春点点头“也只能这样了，我这就启程。”

    修缘这怎么也不像是生病，这倒是像遭受了什么诅咒。

    莫愁这几天陪在修缘身边照料他，修缘的状态一天不如一天，她也是看在眼里，莫愁清楚修缘这确实不是病，这倒像是一场莫名其妙的劫难。

    不渝听了师傅的话，采晨露不接地面之水为引，又去了扶灵山采了救命的灵芝，还有会逃跑的首乌，以及有五毒守护的人参，历经了几番周折终于得到了这些东西，不渝将他们交到师傅手里。

    灵道苍者看着不由，为了收集这些药物弄得一身是伤，他点点头，“现在我要开始制丹了，你帮我守着，不能放任何人进来。”

    说完灵道苍者走近山洞最深处，不渝则是守在门外。

    白昼和黑夜，不渝整整七天没有合眼，直到灵道苍者喊了她一声，“不渝，你进来，现在轮到你了。”

    不渝毅然决然的走了进去，看着师父面前的小炉子里有一颗东西闪着七色的光芒，不渝一时间看的痴了，“师傅，这是——”

    “我能用的都用上了，现在就差你五百年的功力催化它了，制成以后我不知道能不能救这罗汉一命，所以不渝你要想好，也许你我的付出都是白费。”

    不渝看了看师傅，再看这精致的炉子，“我明白师傅，就让我试试吧，只要能救修缘，我愿意用五百年功力试试看。”

    灵道苍者点点头，将炉子放到不渝手中，不渝托着这个温热的炉子，觉得手心中有一团火在燃烧，灵道苍者站到不渝身后，“现在我说什么你要照着去做，知道吗？”

    不渝点点头，师傅将手放在不渝身后，他口中默念着什么，不渝闭上眼，觉得手心中的东西越来越温热。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    师傅念了很长一段像咒语一样的东西，突地一用力，不渝感到有什么东西从自己身体里出去了一样，直接传到炉子之中。

    不渝额头沁出了汗珠，她觉得那一刹那，就像是身体中的灵魂被剥离了，自己的一切已经被掏空，手也顿时觉得无力，就在要松开的时候师傅接住了那个炉子。

    不渝吓了一跳，继而看着师傅。

    灵道苍者举着那炉子，“不渝，你现在所有功力都用来催化这颗救命丹药了，你已经没有法力了。”

    不渝不用照镜子也知道自己现在是什么样子，一定面色苍白，她自己觉得乏力已经要站不住了，顺势扶着山洞的石墙慢慢坐了下来。

    “师傅，这药做好了吗？”

    灵道苍者点点头，不渝强撑着自己站起来，“那我能拿去救罗汉了吗？”

    他顿了顿，“拿着吧。”继而将丹药交到她手上，不渝握着这颗温热的丹药，上面有她的心血她百年的功力，她的一切还有执着的那颗救修缘的心。

    “师傅，我要去救修缘了，”不渝再一次向师傅弯腰深深地鞠了一躬。

    灵道苍者看着不渝，“你现在这样下得了山吗？”

    不渝确实很虚弱，也许比看起来的样子还要虚荣的多，但是她知道没有时间了，自己在这里耽搁一刻，修缘的希望就更加渺茫。

    “我没有时间了，我必须赶快下山。”

    “好，我不勉强你。”

    不渝挤出一抹笑容，“那我走了师傅。”不渝转过身，已经感到一阵眩晕，她强迫自己清醒过来。

    “不渝。”他再度叫住不渝。

    不渝转过身看着师傅，灵道苍者掏出一粒药丸，“你先把这个吃了，有助你恢复体力，你还要赶路。”

    不渝愣了一下，继而接过师傅手中温热的药丸一口吃了下去，不渝走到洞边，突然回过头，师傅还站在那里看着她，眼神如此复杂，充满了可惜和不理解。

    不渝再一次向师傅鞠了一躬，“我走了师傅。”说完便离开，她吃了师傅给的药丸顿时觉得没有那么疲倦了，但是不渝知道，这一刻，她已经没有法力，除了是一只狐狸之身，已经和手无缚鸡之力的凡人女子无异。

    待不渝走后，一个人慢慢从山洞中隐现了出来，那个人慢慢走向灵道苍者。

    “我没想到你会帮她，”她站到灵道苍者身边。

    “就当是我亏欠于她和罗汉的吧。”

    “你真的变了很多，”那人浅浅一笑，灵道苍者顿了顿，“我以为妖是没有情的，更以为那些高高在上的神灵也没有情，后来我知道我错了。”

    “然后呢，”那人摇摇头，“你终于肯改变了，这很不容易，不渝的做法也在我意料之外，五百年的道行啊，为了一颗这样未知的灵药，这个傻孩子，该说她什么好呢。”

    那个人露出祥和的笑容，她不是别人，正是婆婆。

    灵道苍者坐了下来，“当初我被贬下凡间，对世间万物都有敌意，不相信任何事任何人，只是一心炼药，被别人称为药痴，做了不少错事，其中不渝是我最喜欢的徒弟，我利用了它，她是我觉得最得意也最后悔收的一个徒弟。”

    婆婆一同坐了下来，“但是你变了，从她走了以后，你把佛珠交给我那一刻我就知道你变了，你已经不是那么不可救药，这就很好了。”

    灵道苍者眉间有着一缕忧郁，“但是太晚了。”

    ~
------------

第四十六章 情债

    莫愁趴在修缘身上睡着了，这些天，她几乎一步也没有离开。

    梦里的莫愁站在李家庭院里，满院子都是淡淡的烟雾和红花，莫愁从来没有见过如此美丽的景象，不由得看痴了。

    忽然听见有人叫她，莫愁回过头，只见修缘站在那里，一身红衣好似要迎娶一般。

    “修缘？”莫愁一愣，修缘红蟒袍加身，满脸红晕，看起来精神很好。

    莫愁飞奔过去拉着修缘的手，“你没事了？”

    修缘笑着摇摇头。

    莫愁继而从上到下的打量着修缘，“你这是，这是要干什么去？”

    修缘看着她，“我要去一个很远的地方。”

    这分明就是要嫁娶，莫愁心里咯噔一下，她看着修缘，自己依旧是素衣显然修缘要迎娶的人不是自己。

    “你要去哪？”莫愁蹙着眉头。

    修缘没说话，只是看着满园红花，“去一个，没有人在乎我娶的人是人是妖的地方。”

    莫愁一惊，只见一个窈窕的身影从修缘后面的长廊慢慢走了出来，同样是红袍加身，那是不渝，莫愁一愣向后不由得退了几步，她指着两个人，“你，你们——”

    修缘伸出手，不渝轻轻地将手搭在他手上，两个人脸上一同洋溢着幸福的微笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那一刻，莫愁慌张的从梦中醒了过来。

    她吓得一身冷汗，直到看见修缘依旧平静的躺在床榻上她才知道这不过是一场梦。

    握着修缘的手，总是在捂热了以后一旦放开就会迅速变得冰凉。

    莫愁叹了口气，拨开修缘撩面的发丝，她看着这个消瘦的男子，莫愁有说不出的千言万语卡在喉头里。

    “吃饭吧，”王氏端着饭菜进来，莫愁不和大家一起用餐，她说怕修缘醒来身边没人，王氏对此很是感激，于是每次把饭菜端来给她。

    王氏把饭菜放到一边摸着莫愁的头发，“辛苦你了，要是修缘知道你这么日夜陪伴断不能再钟情那只狐妖了。”

    其实莫愁一直在尽力回避这个话题，因为她深刻地知道，一个人的心意根本不会轻易改变。

    莫愁笑了笑，“只要他能醒过来，比什么都重要。”

    不渝深刻地感到身体上不如前了，她时不时的扶着树喘口气，大汗淋漓，这很远的路程当时自己能健步如飞的奔跑过来，但是现在的自己只是一个没有法力的小妖，根本应付不来，不渝坐下喘口气，她紧紧揣着师傅给的救命丹药。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    就这样，走走停停，不渝用惊人的毅力走回了天台镇。

    她一刻不敢耽误，直奔李家。

    到了李家她才意识到一个更严峻的问题，就是李家那串佛珠的作用，她根本进不去门，不渝没了翻墙的本领，更不可能从大门堂而皇之的进去。

    正在发愁之际，一个人出现了，她在后面叫着不渝的名字。

    不渝转过身，看见婆婆站在那看着自己。

    “婆婆？”不渝一愣，没想到婆婆会在此出现，“您怎么在？”

    婆婆慢慢走了过来，拄着一根难看的拐杖，“我来帮帮你。”

    婆婆总是如此先知，不渝喜出望外，只见婆婆从怀里抽出一件斗篷，“这个给你，也许能帮上你。”

    不渝接过斗篷，“这是什么。”

    “能够庇护你，你穿上这个李家的那串佛珠就不会伤害到你，但是只能帮助你一会儿，剩下的就看你自己了。”

    不渝奇怪，婆婆好像知道她已经没有法力一样，也知道李家有这串降妖驱魔的佛珠，不渝惊喜的穿上这件斗篷，“谢谢您婆婆。”

    婆婆满意的看着不渝，“去吧孩子，我送你一程。”

    不渝点点头，婆婆用拐杖一指，那李家的门墙出现了一个不大的洞，不渝立刻意会般的钻了进去，她向婆婆露出莞尔一笑便进了李家。

    不渝小心的走着，避开了李家上下的所有人，但是到了门边她静止了，莫愁在里面，一步也没有离开。

    不渝顿了顿，敲响了房门，莫愁听见敲门声，微微一愣，随即打开，门打开那一刻，莫愁愣在了原地，不渝站在门外。

    “是你！”莫愁提高了声音，但是显然是惊讶多于不悦。

    “莫愁，是我，你听我说，我是来救修缘的，”不渝看了看四周，“让我先进去好吗？”

    莫愁知道不渝在躲避师傅，她挑着眉毛，“我为什么要让你进来，你疯了吧。”

    “你听我说莫愁，我真的是来救修缘的，我要来了救命的丹药给修缘吃，这是最后一线希望了。”

    “不必了吧，修缘之所以有今天根本就是你害的，他这根本不是病，是着了妖道，妖道是什么你不知道吗，就是你，指的就是你，龙不渝！”莫愁提高了声音，她看见不渝就会抑制不住的怒气。

    不渝怕莫愁的声音会引来更多的人，她拉着莫愁进去，莫愁一愣，“你干什么。”

    不渝关上门，莫愁挡在修缘床前怒不可遏的看着她，“龙不渝，你到底想做什么？”

    不渝转过身，看着莫愁，那一刻，莫愁也有些微怔，因为不渝的眼睛含着泪水。

    不渝看着莫愁，“莫愁，我知道你恨我，恨不得我永远不要再靠近修缘，我知道，我害了他，但是这一次我真的是来救他的，你信我一次好吗？”

    不渝诚恳的说着，掏出了那颗视若珍宝的丹药，那丹药在手中发着七彩的光。

    莫愁蹙着眉头，“这是什么？”

    “是丹药，救修缘的命的，我师父给我的，他精通各种丹药的炼制可以治病和起死回生，莫愁你还记得雪寒吧，他曾经吃过一颗，救过他的命，这一次是我去求他师傅做成的，我不知道能不能对修缘起死回生，但是总要试一试对吗？我们现在都没有什么别的办法。”

    莫愁确实动心了，她想起雪寒，再者看着不渝的眼睛，她没法不相信这样诚恳眼神后面单一的目的，那就是和她一样，救活修缘。

    不渝抿着嘴唇，“我知道你恨我，莫愁，我已经不是妖了，我没有法力了，我的法力为了炼这颗丹药已经都用尽了，你信我一次，我不会拿修缘来儿戏的。”

    “你没有法力了？”莫愁一愣，瞪大了眼睛。

    不渝点点头，“我什么都没有了，这都是我欠修缘的，我将一次把它还清。”

    ~
------------

第四十七章 苏醒

    “你说什么？”莫愁不可思议的打量着不渝，不渝眉间掩饰不住的悲伤，她点点头，“我没有法力了，只是一只再普通不过的狐妖，除了一张人皮我现在一无所有，想救修缘催化这颗丹药只有这么一个办法，我没得选择。”

    莫愁还是不敢相信，“你居然用了五百年功力来炼制这颗丹药，真是疯了。”

    “莫愁，换做是你一样也会这么做的，我知道。”不渝看着莫愁，莫愁一时哑言了。

    “就让我试试吧，不然我们都不知道该怎么救修缘。”

    莫愁动摇了，她愣了一会儿，退了一步，让出了修缘的床。

    不渝感激的看着莫愁，“谢谢你，谢谢你莫愁。”不渝急忙过去，伏在修缘的床边，修缘全身冰冷，面如死灰，不渝拿出丹药放到修缘嘴边，只是修缘的口紧闭丹药不能进去。

    不渝随即含着丹药，对准修缘的嘴对了下去，莫愁一愣，不渝用这种方法将丸药喂进修缘的嘴中，直到确认他确实咽了下去她才起来。

    莫愁心头的醋意再次浓烈了起来。

    不渝恋恋不舍得看着修缘，莫愁看着她不舍的样子，“好了吧，怎么知道这药有没有效果？”

    不渝没有说话，依旧贪恋的看着修缘，她忘记了莫愁在一边，只是握着修缘的手，“修缘，我不知道你为什么会生病，是不是因为我，但是我都有不可避免的责任在身，修缘，我希望你赶快好起来，我已经试过各种办法了，这是我最后的希望，也是我最后的赌注，修缘，请你无论如何好起来。”

    那件斗篷已经开始失效，因为不渝已经觉得被照耀的背部开始剧痛。

    莫愁刚要说什么，只听门外传来道长的声音，“莫愁啊，你在里面呢？”

    不渝和莫愁同时回过头，莫愁心里一惊，“师傅一定是感受到妖气了，你别出声。”

    不渝点点头，不再说话。

    “师傅，我在呢，您有什么事？”

    道长确实是感受到了妖气，所以来确认是不是莫愁不在那只狐妖溜了进来，但是听到莫愁的声音，道长觉得自己确实是多虑了。

    “没事，你在就好。”道长顿了顿，随即转身欲走，刚走了两步，那股他感受到妖气再次弥漫了出来，道长回过头看着这房间，不可掩饰的妖气确实存在，可是莫愁也在，怎么会有这这么大的狐妖气息。

    莫愁和不渝不敢说话，直到门外没了声音，两个人才松了一口气，不渝意识到自己没有了法力，已经掩藏不住自己的妖气，莫愁看了她一眼，她的手依旧握着修缘的，这一幕让莫愁看的刺眼，莫愁看向别处，“好了，应该没什么事了，你走吧。”

    不渝顿了顿，恋恋不舍得看着修缘，她的手是温的，她多想把修缘冰冷的手捂热，让他不是这么没有温度。

    “还不快走，一会儿我师父进来了，你就完了，你又没有法力了。”

    不渝知道莫愁从来只是一个刀子嘴豆腐心的人，尽管她恨妖，更恨她，但是自己就是一个心软的人。

    “谢谢你莫愁，谢谢你相信我。”不渝露出一笑，这是这几天来她第一个笑容。

    两人正说着，而不渝此时也正准备离开却不想道长在门外听着，在听见不渝的声音之后更加证实了她就在房内，道长在此时破门而入，莫愁和不渝同时愣住了。

    “好你个狐妖，你竟然还敢来！”

    不渝一惊，没想到道长埋伏在门外，他不由分说的拔出剑刺向不渝，“今天你既然来了就别想离开，你把修缘害成这样，受死吧。”

    不渝躲过道长的攻击，她没有了法力根本不是道长的对手，只是两三下不渝就已经被道长击倒，道长一剑向不渝的要害刺去。

    不渝认命的闭上眼睛却不想莫愁拦下了师傅的剑，“师傅，别！”

    道长一愣，看着莫愁，“你要干什么，你疯了吗，放了狐妖进来现在还阻拦我！”

    “师傅别杀她，”莫愁坚定地看着道长，“放她一次，她以后不会再来了。”

    不渝一愣看向莫愁，莫愁深深地呼吸了一次，继而看着不渝，“你答应了我从此不会再来纠缠修缘，你要信守承诺。”

    不渝说不出话来，莫愁再一次重复般的强调，“是不是这样，你会遵守承诺对吗？”

    不渝知道莫愁这是在救她的命，她无奈的点点头，眉间一抹难掩的忧郁，她看着修缘，修缘依旧平静的躺在那里。

    “还不快走！”莫愁对不渝使了一个眼色，不渝爬起来，看了她一眼，道长惊愕的看着莫愁，他不理解，实在不理解莫愁这是怎么了。

    不渝离开了这个房间，直到她离开，莫愁才放下师傅的剑，道长瞪着眼睛，“你居然放走她？！”

    莫愁垂下眼睛，有一些事她不得不相信，那就是不渝对修缘的感情，那是最真挚的，这种感情的程度和真挚在某种程度上已经赶超人与人之间的情谊了。

    “师傅，她是来救修缘的。”莫愁缓缓吐出了几个字。

    道长气得有些发抖，“你也被这狐妖迷惑了是不是，你也疯了！”

    就在这时，修缘的手动了一下，这动作虽然细微但是还是没有逃过莫愁的眼睛，她一愣，“师傅，师傅——”

    道长没好气的看着她，“干什么？”

    “修缘动了。”莫愁惊喜的跑过去握着修缘的手，令人惊讶的还有就是修缘的手已经不是那么冰冷了。

    “修缘，修缘——”莫愁叫着修缘的名字。

    修缘的长睫闪动，眼底那让人熟悉的流光显现了出来。

    不渝踉踉跄跄的离开了李家，她离去的背影还是让李管家看见了，李管家一愣不敢确认，不渝看起来像是受了伤，李管家睨起眼睛，那是——

    她离开天台镇那一刻身体就已经再也支撑不住，不渝摔倒了，她趴在泥土之上，再也没有力气爬起来。

    不渝继而转过身，躺在地上，她用尽了力气，望着阴霾的天空，茂密的树林中叶子遮挡着视线，不渝如释重负的吐了一口气。

    修缘，你怎么样，我多想陪在你身边看着你醒来。

    ~
------------

第四十八章 冗长的梦

    这是修缘和不渝最共同的一种默契，每当思念对方之时总觉得天气映衬了自己的心情，一如从前，一如现在。

    天空飘起了不知所谓的小雨，下的很是轻薄，不渝本来闭着的眼睑被雨水闹醒，她缓缓睁开眼睛，看着天空落下的碎雨，那雨水淋进她身体，衣服，头发，眼睛，顺着脸庞流逝，最后流进不渝心膛。

    修缘，你的心在哪里，是不是也像我一样此时在飘荡？

    不渝筋疲力尽，直到最后闭上眼睛，她累了，只想休息。

    而此时的修缘确实有了反应，他做了一个冗长的梦，那又仿佛不是梦，他觉得自己带着灵魂远行，离开了李家离开了天台镇离开了不渝。

    他的身体不听使唤，一直在行走，先是到了沙丘，又到了竹林，最后到了那佛门清幽之地，停了下来。

    修缘听着晨钟暮鼓，他在这令人冥想的声音中静止了，这是一种从未有过的安宁。

    “你还好吗？”修缘闭着眼睛坐下的时候，听见这样一个声音，如此沉着悦耳，像是来自圣地。

    修缘睁开眼睛，转过身，那是一个一头鹤发的老者，看着修缘。

    修缘有礼貌的向老者行了个礼，老者也向他点点头，慢慢走了过来。

    “您是在和我说话吗？”修缘看着老者，他露出祥和的笑容。

    “你来了，这让我很欣慰。”老者在修缘身边立定，修缘感受到一股来自他的气息，那不是来自人间，是仙界，“我们有太久没有见面了，尊者。”

    他称自己尊者，修缘明白，这是与自己前世有宿缘的人。

    “您——认识我？”修缘问道。

    老者依旧是那柔和的笑容，他看着修缘，仿佛能洞穿他的眼底，修缘并不觉得这目光让人不能直视，他反而觉得内心有一种难得的安宁。

    “我认识尊者已经很久了，”老者看着修缘，“但是也很久没有见他了，你是代替他来赴约的吗？”

    修缘不解的看着他，他摇摇头，“赴约？”

    鹤发老者还有着银丝般的长须，他在修缘身边，慢慢捋着长须，“尊者曾经有个约定和我，我们在这相聚，只是后来他被佛祖降了罪，我以为他不会再来了。”

    修缘像是明白了什么，“那么我是来替尊者和您赴约吗？”

    “你就是尊者，”老者淡淡一笑，“你是他的转世。”

    “那么您和尊者有什么约定吗？”

    钟鸣鼓瑟之中，老者向薄雾中若隐若现的殿堂走去，“跟我来，尊者。”

    修缘随着老者走去，那是如仙境一般的殿堂，成群的和尚在两边静坐，“这是哪里？”修缘不禁看得痴了，书中所说的极乐世界不过也就如此吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    老者慢慢在修缘前面走着，修缘随着他慢慢走上一阶阶台阶，“这是我和你常来的地方。“

    “这里像是仙境一般。”修缘情不自禁的感叹。

    老者淡淡一笑，“尊者最常来这，在这里我们一坐就是数日，看尽人间世事的尊者和其他罗汉不一样，他总是能有一些超脱的参悟。”

    修缘不理解的看着老者，“是什么样的参悟呢？”

    “他不把万事万物划分的那么详细，比如，人，神，妖，尊者眼中他们没有尊卑，这是他一直的观点，尽管很多人都不认同。”

    “您认同吗？”修缘看着老者，老者淡淡一笑并不多言。

    “尊者五百年前受了处罚，您知道吗？”

    “那是仙界人人所知的事情。”老者叹了一口气，“尊者这一劫是必遭的，也许一切都是命定，无论人，神，抑或是妖，都有他们的命数，尊者在仙界是个异类。”

    “但是您认同他的观点。”修缘似乎一下子说到了重点，老者看着他，还是微微一笑。

    “我们去上面坐坐吧。”

    修缘随着老者去了更高的地方，这里有无穷无尽的白色玉石台阶，一片仙雾笼罩。

    “您自那以后再也没有见过尊者吗？”

    老者摇摇头，他们站在楼台的高处，老者向下面眺望，修缘随着他看去，这里是接近天空的地方，能看见下面明镜一般的湖泊，白云在身边缭绕，修缘听着众僧的念经咏佛，他看着老者。

    “尊者是命中有这一劫的，也许他也不属于仙界，这世上没有一个地方可以禁锢的了他，也没有一个地方适合他永生。”

    修缘不理解，老者长长的出了一口气，“时机不到，你喜欢这里吗？”

    修缘点点头，“这里很好，很宁静。”

    “以后你还会来，我们不久之后再相见。”老者说了这么一句让修缘很是不解，他看着老者。

    “你还有许多人间事不能放下，　而你这次来找我我想尊者大概是叫我点化你吧。”

    “点化我？”修缘看着老者。

    他伸出手，一只蜘蛛顺着他的袖口爬了出来在他手心，老者不动，那蜘蛛亦不动，老者翻过手，蜘蛛爬了上来到手背，修缘不明白，老者将蜘蛛放下来，怎奈那蜘蛛却不肯走，在老者手背上一动不动。

    老者拨动它，蜘蛛咬了他一口，随即从老者手上爬了下去向远处爬去。

    修缘不解的看着，老者的手背上被蜘蛛咬的地方出现了一个红包。

    “最好的不是相伴，而去驱逐。”他的目光从那远去的蜘蛛上移动最后落在修缘身上，修缘蹙着眉头看他。

    “尊者救了狐妖，犯了罪条，但是狐妖误解了尊者，你们参不透的那一层，尊者已经参透了。”

    修缘还是不理解，他蹙着眉头看老者。

    “你就会明白了，等到大悲之后，你就参透了。”

    说完后，这老者就不见了，修缘一愣，周围除了仙雾薄云已经再也觅不见老者的芳踪。

    就是这冗长的一个梦，修缘觉得这又不是梦，一切都在他身边，眼前，他所看到的，所听见的都是如此真实。

    修缘缓缓睁开眼睛，第一个看见的是莫愁。

    莫愁看见修缘苏醒，兴奋异常，她握紧修缘的手，“你醒了修缘！”

    修缘的脸很是僵硬，大概数天不用已经不适用了，他想要坐起来，莫愁扶着他，修缘感到身体很是轻盈，似乎还在那仙境，但是定睛一看可以肯定的是。

    这是家中，不是那仙境，尽管老者的话还在耳边萦绕，最好的不是陪伴，而是驱逐。

    这到底是什么意思？

    ~
------------

第四十九章 谁知我伤悲

    在不渝劳累的闭上眼睛之时，修缘睁开了眼睛，他看见那映入眼帘的双目，熟悉，却不是他最想看见的。

    对方是莫愁，莫愁蹙着眉毛，她不敢相信，不渝的药确实起了作用，修缘终于清醒了过来，莫愁捂着嘴惊讶的看着他，“修缘，修缘——”

    修缘长睫闪动，眼底有一丝流光，“莫愁。”

    凑过来的还有道长，两个人围着他，不敢相信，就在刚才，他还了无生息如同将死之人一般。

    “修缘，修缘啊——”莫愁抑制不住喜悦的泪水，一把抱住了修缘，修缘被她一抱，愣了一下，这么多天的昏迷，他不怎么进食，身体已经没有能量，被她这么一抱，修缘不由得颤抖了一下，他的双手慢慢放下。

    “太好了，太好了——”莫愁放开他就向门外奔去，“夫人，夫人——修缘醒了——”

    整个院子都能听见莫愁的声音。

    修缘看着这个屋子，一如既往，好像什么都没发生，他继而看着道长，道长的表情有些奇怪。

    “我是不是睡了很久？”

    道长点点头，“非常久，我们都以为这一次你醒不过来了。”

    修缘笑了笑，“让大家担心了。”正在这时，夫人和莫愁一同进来了，王氏眼睛里包含着泪水，“修缘，修缘，我的孩子——”王氏一把过去抱住了修缘。

    修缘轻轻抚着母亲的后背，“让母亲担心了，是儿子的错。”

    “你吓死我了，”王氏哭着拍打着儿子的后背，“你担心死我了——”还是抑制不住王氏后怕般的大哭了起来。

    修缘不知道怎么安慰，轻轻抚触着母亲的后背，“我醒过来了，母亲，我醒过来了。”

    莫愁擦着眼角的泪水，只有道长的表情一如既往，他看了看莫愁，对她用了一个眼色让她出来。

    莫愁恋恋不舍的从屋子里面出来看着道长，两个人在庭院中立定。

    “你打算告诉修缘吗？那只狐妖来过？”

    莫愁一愣，她不知道要怎么办，两只手在身体前面不知所措的缠绕着衣襟。

    道长转过身仔细的看着她，“不要告诉修缘，什么都不要说，那只狐妖不是也答应你了吗，不再见他。”道长睨起眼睛，“我不知道她做不做得到，也不管她还有没有法力，只要她出现再让我看见一次，我就一定要置她于死地。”

    道长的声音并不是开玩笑，莫愁心中竟然有一点，一点她自己都说不上来的那种忧虑。

    王氏还是激动地不能自已，修缘眼中含着笑之余，有一丝忧郁，　他嗅到了一股气息，那是来自不渝的。

    修缘不能提这个人，甚至不能表现出来有多想她，不渝，一个提到她名字就会让修缘心痛的人。

    不渝，不渝，越是不能想，越是会呼唤她的名字。

    不渝慢慢睁开眼睛，雨已经停了，不渝慢慢抬起沉重的手臂，她撑不起来身体，试了一次又一次，发现是徒劳，不渝抿着嘴唇眼角泛出了泪水。

    我没有了法力，没有了道行，这都不是我难过的，我难过的是，我如果以后再也见不到你了怎么办，修缘，我怕以后再也不能保护你了，修缘？

    不渝从落泪变成了出声音的哭泣，她捂着嘴，哭声终于从抽泣变成了撕心裂肺，不渝泪水模糊了视线，她只能仰望着天空，森林茂密，看不见蓝天和云。

    洛言站在树后，看着这一幕，那扣在树上的手在树干上刻出了深深地痕迹，洛言刚要上去，克巴一把拉着他，向他摇了摇头，“她会想要让别人看见她现在的尴尬吗？”

    婆婆回来了，并且已经告诉了他们，现在的不渝，没有了法力，手无缚鸡之力。

    洛言在听见的那一刻，就觉得心裂开了。

    同样是妖，他深刻地知道法力是一只妖活在这世上的唯一保护，没有了法力的妖，就像一个四不像，徒有一张人皮，便一无所有。

    洛言忍住了，克巴紧紧握着他的手，“让她哭一会儿吧，她心里太苦了，一个女人憋着这么久，身体会憋坏的，这么好的机会，让她一次哭个够吧。”

    是克巴这番话才让洛言放弃了上去的冲动，只是不渝的每一声哭泣都像刀子一样在洛言的心头割。

    不渝哭到没有力气，她停止了，这林子里有雀啼，鸟鸣，各种虫飞燕舞，不渝双手捂着脸，不住的抽动，她逐渐趋于平静，这一场释然的哭泣让她长期以来的委屈得到了释放。

    不渝，你得活下去，她这么和自己说着，再一次伸出苍白的手臂试图在泥土中撑着身体坐起来，不渝这一次，终于成功，借着后面的大树她慢慢站了起来。

    这么多年，一个人，已经试着什么事情都是自己撑下去，只是这一次，她如此绝望。

    不渝知道，活下去没有别的办法，就是坚强起来，其实活着并不是一件享受的事，至少对于她，从来都是这样。

    但是只有活着，才能见到修缘。

    会想要活着，是因为修缘，会喜欢这个镇子，这座天台山，是因为修缘，因为他住在这里。

    不渝脑子里都是修缘的脸，就这样想着让她坚强的向着自己的住所，那个冰冷的山洞走过去。

    不渝虚弱的走着，一步一个艰难，烙下不规则的脚印，洛言看着她的背影，如此心酸，克巴拍拍他的肩膀。

    “她真是个好女人。”

    洛言说不出话来，克巴也看着不渝的背影，“但是她不爱你，她的心里只有修缘。”

    洛言听到这不由得闭上眼睛眉头一紧，克巴长长的出了一口气，“诗经是不是这么说的，窈窕淑女，君子好逑。”

    洛言还是不说话，只是看着不渝那缓慢的背影发呆。

    克巴长长的仰天叹了一口气，“如果她爱你，你们会很好的。”

    洛言低下身子，蹲在地上，他伸出手，去摸不渝留下那一串不规则的脚印，在摸到泥土那一刻，洛言心头颤动了。

    龙不渝，你傻不傻，龙不渝，你傻死了。

    克巴看着洛言的举动，他知道洛言的性格，沉默从来不是他的本色，只是沉默起来无外乎是因为，不渝戳到他的伤心处了。

    克巴也蹲下来，看着洛言忧伤的侧脸，他摇摇头，“不见君，望山路，触蹄痕，独悲伤。”

    ~
------------

第五十章 修缘的挽留

    当茂春和国清寺方丈赶回来的时候看见修缘身着白衣站在他们面前，也许是太久没见到儿子醒着的模样，茂春惊喜的热泪盈眶。

    修缘展开双臂，“父亲。”

    茂春走上去揽着修缘肩膀拥他入怀，“太好了，太好了。”

    激动之后茂春这才想起来，一旁的大师，国清寺主持方丈，与李家多年邦交的丘寂大师。

    “修缘，看看这是谁？”茂春引荐大师给儿子，修缘眼睛一亮，两年前，父亲带着自己去国清寺祈福与大师有过一面之缘。

    “丘寂大师，”修缘有礼貌的行了个礼。

    大师也很礼貌的回应看看茂春，“既然修缘病愈，那就太好了。”

    “我也没有想到，”茂春笑得合不拢嘴。

    “老爷，你们一路奔波也是累了，我先叫人安排大师入住吧。”王氏直言，茂春点点头，做了一个邀请的姿势，“大师，寒舍简陋，先跟我来这边休息吧。”

    丘寂大师点点头，最后临出门时意味深长的看了一眼修缘，随即跟茂春他们出去了。

    莫愁看看修缘，“你好好休息吧，我们也出去了。”

    修缘看着莫愁的背影，“莫愁，等一下。”莫愁回过头，此时房间里只剩下两个人，修缘走过来，“谢谢你一直照顾我，我母亲说的你没少费心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    莫愁摇摇头，“没关系，我——反正也没什么事情可做。”

    修缘顿了顿，“不渝，是不是来过？”

    莫愁一愣，她不知道修缘为什么会知道，但是她不想说谎，继而也就点点头，“她来过。”

    莫愁像是思考了再三一般，“修缘，其实你能醒来是因为——”

    “莫愁——”修缘却突然打断她了，他摇摇头，“我得休息一下，你也回去休息好吗？”

    莫愁彻底愣住了，她不解的看着修缘，而修缘如释重负般的长出了一口气，他对莫愁莞尔一笑，“就这样吧，我们都累了，要好好休息一下。”

    莫愁不知道是怎么回事，她只能点着头，退出了修缘的房间。

    月色如水，修缘是有多久没见到这么清亮的月色，他趴在窗口，看着晴朗的天空，天台镇，终于拥有不再阴霾的夜色。

    修缘无法入睡，他脑子里闪现一些画面，大都是昏迷这么久之间所发生的，罗汉，白发老者，佛钵里看见的一切，修缘淡然的闭上眼睛，最后是老者那句话。

    最好的，不是陪伴，而是驱逐。

    不渝走回到山洞里的时候，这里的物件已经落了一层薄土，不渝轻轻掸扫之后躺在冰冷的石床上，她的肉体已经没有温度，她缩成一团取暖，抱紧自己的肩膀，不渝还是感到寒冷，不由得瑟瑟发抖。就这样，一宿微瑟的睡了下来。

    次日

    莫愁走到修缘门口的时候，她考虑了再三还是敲了敲门，正在敲门之际修缘却推了门出来。

    “修缘——”莫愁一愣。

    修缘绽放了一个比阳光还耀眼的笑容，“早，莫愁。”他歪过头看了一眼，莫愁身上有一个包袱。

    “这是什么？”

    “我要和师傅走了，”莫愁看看修缘，他已经痊愈了，而自己也没有理由再留下在这里。

    “莫愁——”王氏听丫鬟说莫愁一早就在收拾东西，心中一惊四处找她发现她果然在这里。“你这是干什么？”

    莫愁转过头，看见夫人，心里不由得一阵发酸，“我——我是要离开。”

    王氏蹙着眉头看她，“离开，你要去哪？”

    “自然是和师傅回到以前的地方，或者和他一起闲云野鹤一般的周游。”

    王氏摇摇头，“孩子，你对李家有恩，无论如何你不能离开李家——”

    莫愁心里是不想走的，但是她怎么可能找到一个理由留下来呢，王氏也不知道哦怎么办，说什么，就在这时修缘看着莫愁，“留下来吧，莫愁。”

    此话一出，在场的两个女人都愣住了，修缘真诚的看着莫愁，“留下来吧，这个家需要你。”

    莫愁想听到的是，我也需要你，但是修缘是不会说的，有些话，修缘一辈子也说不出口，即使是放在从前。

    她知道她还是应该走，但是在听见修缘这么说的时候，她眼泪还是不争气的流下来了，莫愁用手擦去眼角的泪水，王氏揽着她肩膀，“听见了吗，留下来吧好吗孩子？”

    莫愁点点头，修缘笑了，莫愁不理解修缘为什么会笑，那笑容让人读不出意味，修缘的笑不同于以前了，莫愁现在是这么想的，只是没想到以后，也是这样。

    不渝发烧了，她感到无比的冷，她抱紧自己，身边没有一条单子可以拿来取暖。眼皮的重浊让她睁不开眼睛，不渝瑟瑟发抖着，口中呢喃着修缘的名字。

    小芝在她身后，看着她瑟瑟发抖的背影，她摇摇头，眼里是不屑，心中默默言的是，何苦呢，一只没有法力的狐妖，你要怎么在这个世上生存下去？

    不渝完全没有察觉，她只是抱着肩膀，然后不住的感到由身体出来的一阵阵寒意，无法驱除。

    小芝冷冷一笑，离开了这个洞穴，手无缚鸡之力的不渝，她突然很想笑出声音来，这时候听见脚步声，小芝迅速躲了出去，在树上隐匿着看是谁来了。

    来的人是洛言，他不放心不渝，走了进来的时候，这洞穴的寒意他也感受到了，已经接近入冬，不渝没有法力，住在这里是不适合的。

    不渝依旧躺着，洛言知道她是习惯早起的，这显然不正常，洛言走过去的时候看见不渝抱紧自己正发着抖。

    “不渝，”洛言在后面叫她，“你怎么了不渝？”

    不渝没有说话，只是依旧昏睡着，肩膀不住发抖，洛言看看周围发现竟然连一条可以取暖的毯子都没有，随即他解下自己的外衣披在不渝身上。

    只是不渝还在发抖，洛言的手贴在不渝的额头上，滚烫的额头，洛言眼睛一怔，发烧了。

    洛言慌忙的出去找可以生活取暖的东西，小芝看着洛言急的忙上忙下，心里一阵醋意，她眉头紧皱，拍着树干。

    洛言很快的找来了木柴，升起了火，洞里顿时被火焰明亮了，不渝听着跳动的火焰声，渐渐地，没有抖得那么厉害了。

    洛言将衣服盖紧不渝，他随即出去找克巴要一些治病的药丸走了出去。

    ~
------------

第五十一章 入途之初

    不渝不知道自己是什么时候醒过来的，她转过身，闻到一股香味，洛言翻动着火堆，看一眼石床上的人，“你醒啦？”

    不渝看见模糊的轮廓，是洛言，“洛言——”

    “你生病了，就别起来了，”洛言在火堆上架起了锅，似乎在煮着什么东西，不渝撑起身体，“我怎么了？”

    “不是说了吗，你生病了，可能被雨淋着了。”洛言不理会，直接撑了一碗汤给她，“来，把这喝了。”

    不渝接过洛言手中的碗，“这是什么？”

    “别老问为什么，什么的，反正我又不会害你。”洛言白了她一眼。

    不渝于是也不再问，拿起碗喝了下去，温热的汤水入腹顿时觉得舒服了很多，身上也微微出了一层薄汗。

    “谢谢你，”不予抹抹嘴，向着洛言微微一笑，洛言用不经意的摇摇手掩饰自己的尴尬，“就别客气了。”

    克巴也走了进来，“你醒啦不渝？”

    不渝微笑着点点头，克巴端进来的是食物，“正好，我拿了吃的，咱们好好吃一顿吧，你也确实该好好补补了，毕竟不如从前了——”

    洛言清了清嗓子，克巴一愣，明白了洛言的意思，不渝微微垂着头，“你们其实都知道了是不是？”

    这在妖界，没有法力是一件很羞耻的事情，尤其是为了救一个人而主动放弃了，不渝垂着头她不知道两个人怎么知道的，也不想问，只是玩弄着自己冰凉的手指。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    洛言叹了口气，“你想过以后你自己要怎么办吗？”

    克巴看着不渝，“还有，你要怎么生活下去？”

    不渝不知道，她没想过这些，“不知道，但是总得活下去，会有办法的吧。”

    洛言和克巴对看了一眼，两个人各自都没说话，不渝下了床，走到火炉边蹲下来抱着臂膀，火焰跳跃，火光映着洛言好看的脸，洛言十分沉默，他不知道自己为什么会如此沉默。

    不渝把头搭在自己的双臂上，“我是不是很让你们失望？”

    洛言不避讳的点着头，只是拨动着火堆里的柴，“你知道吗，你以后再住在这里就要靠生火了，因为你不能御寒，你还要想清楚，到了冬天，你吃什么，没有果子只有一些依稀的小动物，你抓得住吗？你还要想着怎么保护好你自己，要是有什么攻击你，你怎么办？”

    不渝听着洛言有些微怒的话语，她突然什么都没想，只是枉然的在那里坐着，洛言长长的出了一口气。

    “还是去问问我师父吧，也许没有那么悲观。”克巴看着两个人，不渝没有说话，她还是很担心修缘，也不知道他醒了没有。

    见她发呆，洛言就知道她在想什么，他朝她挥挥手，“你要不要吃点东西先？”

    不渝点点头，闻到肉香，她确实饿了，克巴把东西递给她，“多吃点吧，你身体那么虚。”

    不渝吃了起来，看着她狼吞虎咽的样子洛言扭身出去了，随即克巴也跟了上来。

    “我看不下去，”洛言知道克巴也出来了，“我真的看不下去，你看她吃饭那个样子，这是到底饿了多久了，她有没有想过自己，照顾过自己。”

    克巴听得出他明显的不悦，他靠着树干，“她真是妖吗？我有时候觉得她单纯的不像我们。”

    洛言看着克巴，“你什么意思？”

    “她不懂，她和罗汉转世怎么可能在一起呢？然后废弃百年的道行去救他，这很不可思议。”

    洛言无奈的笑笑，“这种极品的狐妖都被咱们遇上了，我也很不可思议。”

    “你还爱上她了，”克巴拿洛言开玩笑，“这是更没想到的吧。”

    洛言沉默了，不渝走了出来，她披着洛言的衣服，“你这个衣服可不可以先借给我，我很冷——但是，我这里又没有什么——”

    “你穿着吧，”洛言知道她要说什么，“我回头给你找点御寒的东西。”

    不渝感激的点着头。

    茂春在听见妻子说是修缘把莫愁留下来时候也觉得不可思议，当然惊讶之余最多的还是惊喜，他捋着胡须，“这是好事啊，再好不过的好事情，这说明修缘终于没有被那只狐妖迷惑的那么深了。”

    王氏也点点头，丘寂大师走了进来，茂春急忙站起来，“大师，住的还习惯吗？”

    丘寂大师在胸前双手合十，“住的很好，有劳李施主了。”

    李家和国清寺交往颇深，自然也就没有那么见外了，“对了，修缘这次大病是不是就是您当年和我说的那一场劫难呢？”

    主持没有立刻回答，“恕老衲直言，修缘身上的妖气虽然比两年前愈发深重了，但是我没有感受到凶气，修缘的病，我不认为是那只狐妖引起的。”

    王氏和茂春相视了一眼，都说不出话来。

    这一路，茂春给大师也讲述了修缘和那只狐妖的事情，丘寂大师多少也有所了解了，这一次本以为修缘回生乏术，没想到修缘完好的活了下来，这是出乎两个人的意料之外。

    “我隐隐感受到修缘身上的慧根显发出来，修缘如果肯入寺修行将来一定会有所不同的造诣。”

    此言一出，茂春和王氏都愣了，虽然李家一直对佛法颇有研究，但是让唯一的儿子落发为僧，这还是茂春所不能接受的。

    “大师，我们家就只有这一个独子，我实在是——”

    丘寂大师知道茂春要说什么，“我明白李施主的意思，这件事也需要遵从修缘他自己的意思。”

    正说着，修缘从外面走了进来，丘寂大师和修缘礼貌的打了招呼，茂春生怕大师和修缘说出刚才他的想法，急忙找了别的话题，“修缘，你怎么不多休息一下，你大病初愈。”

    “父亲，我没什么事了，身体很好。”修缘笑了笑，继而看着丘寂大师，“大师昨夜休息的好吗，这次还有劳您跑了这么一趟，修缘实在过意不去。”

    大师双手合十，祥和的看着修缘，他眼里有一种难以名状的光，这让修缘也觉得很不适应，这样直白的注视。

    “这一趟，老衲并不是白跑，”他顿了顿，“修缘，可否到老衲房间稍后，我有话要和你详谈。”

    此言一出，茂春和王氏都愣了一下，修缘倒是表现的毫不意外，他点点头随着丘寂大师离开了这里。

    ~
------------

第五十二章 尘起

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）修缘和丘寂大师在李家的庭院里漫步

    “你的身体都恢复了吗”

    修缘点点头”

    “那太好了你今年已经十六岁了”

    修缘点点头不知道你是怎么看待的”

    修缘顿了顿平时舞墨丹青倒是没有研究佛法什么”

    大师会意般的点点头将来一定会很有造诣”

    修缘淡淡一笑这么要求你未免有些唐突和强人所难”

    修缘并不怀疑大师所言也许注定了和佛门有不解渊源

    “我打算今天就告辞了他眼里有一种说不出的东西”

    修缘点点头”

    丘寂大师离开了庭院心里涌起比秋凉还寒冷的寒意

    不渝也感到寒冷她举起手臂不渝闭起眼睛

    莫愁走了过来

    “修缘莫愁慢慢走过来和她并肩有些喧闹

    “修缘很好但是没有以往那种敌视的情绪

    “太好了看见没有白丧已经知道修缘还活着“真的太好了

    莫愁依旧看着前方”

    不渝没说话已经不知道怎么一个人活下去

    “还在天台镇吗第一次如此祥和

    不渝摇摇头”

    莫愁也不再多问走了出去“他挺好的”

    不渝眼睛一愣

    这是在告诉她什么讯息吗

    王氏敲敲门“修缘”

    修缘放下书不累”

    王氏坐了下来王氏露出淡淡一笑

    “怎么了母亲

    王氏摇摇头”

    有那么一瞬间的沉默尽管还是习惯性地笑容挂在脸上

    “修缘加上茂春那就是不渝

    修缘看着母亲等她往下说

    王氏摸着儿子的肩膀”

    “吃得好

    王氏欣慰的点点头”

    “母亲”

    王氏本来打算咽下去的话“是莫愁总得有个说头“如果没有之前的事”

    修缘的身子一震看见修缘表情一愣她也不好再继续

    “好了”

    “母亲修缘叫住了她”

    王氏也是一愣“放心吧”

    王氏也笑了笑

    道长第二天就离开了她拉着道长的手一只不肯松开“怎么哭了呢还”

    莫愁摇着头不说话”她一下子搂着道长的脖子

    道长尴尬的看看台阶上的李家人

    过了一会儿道长扳过莫愁的肩膀”

    修缘笑了笑

    “你要好好的对待莫愁”

    修缘走下来道长把手交到他手里”

    修缘点点头他们心中有一股莫名的感动

    莫愁不看修缘“我又不是不回来了对不对”

    修缘点点头道长还在这里”

    莫愁渐渐抬起头

    “我会好好对待你这里是你的家”

    道长意味深长的点点头”

    莫愁长长的出了口气比以往都热尽管修缘在道长面前说了这么一番话那就是不渝

    与此同时他们站在街角他们的眼睛却可以看见各处

    小童拉拉老者的手”

    老者叹了口气”
------------

第五十三章 尘扬

    mianhuatang.la [棉花糖小说网][www.mianhuatang.la 超多好看小说]没有人会想到修缘主动提起了成亲的事本来以为这件事搁浅不提王氏正筹备怎么和修缘说以及和莫愁交代一下子解决了所有的问题

    李家正堂内

    茂春和王氏端坐在上修缘目光正视茂春和王氏各自看了对方一眼不敢相信

    莫愁惊讶的看着修缘“这自然是最好”

    “以前的事都不提了”王氏也喜出望外

    丘寂大师看着修缘最后看向丘寂大师

    一夜沉寂床帏忽然传来轻微的声音自从不渝总是从窗户这里来看他之后

    但是刮风的夜里

    修缘下了床关窗子回过头

    “你们怎么来了

    “修缘在黑暗中就可以看清楚我们”

    他们不说不知道什么时候他已经有了夜视的能力

    小童揪揪修缘的衣角没想到你果然还没睡”

    修缘揉揉小孩的脸

    “怎么这么晚过来了”

    “来看看你啊

    屋子里亮了起来

    “你是不是要成亲了

    修缘顿了顿我准备成亲了”

    “和那只狐妖呢

    提起不渝“这么晚来是要恭喜我的吗”

    两个人各自看了一眼”

    小童摇摇头只有在你的梦里才行”

    修缘这才意识到也是很久没有梦到罗汉了

    “你是真的想清楚要和那只狐妖断绝关系了

    修缘如同大彻大悟般的换了一个人只是开始沉默和挂上像面具一样的笑容

    修缘没有说话修缘拿起灯罩把火光罩了起来

    修缘看着朦胧的灯光“

    老者和孩童有些不解”

    修缘笑了笑但是我知道了他的许多想法”

    “所以你就打算和莫愁成亲结束你和狐妖那一段姻缘

    修缘仿佛在一夜间没有了表情

    修缘站起来我们有各自该走的路”

    老者也站了起来走到修缘身边是她杀人在先”

    修缘想的不是这个她的表情修缘把这些埋在心底之后露出坚强的微笑

    “不说这个了”

    是的

    莫愁一早起来“莫愁”

    莫愁歪过头看见是修缘”

    修缘走近她“睡不着”

    莫愁摇摇头只是不自然的是莫愁才会觉得这过往的一切根本不会被淡忘

    而此时的修缘行踪也很固定

    莫愁心里有点发堵如果修缘知道了不渝放弃了法力救醒他每次想到这莫愁要说出来的话就再次咽了下去

    “回去吧他脱下自己的外衣披在莫愁身上”

    莫愁点着头跟着修缘回了房间

    不渝的生活变得比从前艰难了许多天台山异常阴冷而洛言总是会每天都带一些来

    今天也是不渝一愣看着他“洛言”

    洛言回过头”

    “谢谢了

    “你需要多吃一点没再多说什么再看看这个冰冷的石洞

    “你就不能帮我问问有什么办法洛言这边烤着野鸽洛言见他不理自己拿着烤的喷香的肉食走了过去

    克巴极度避讳的远离洛言你在我面前吃肉也就罢了”

    “我再跟你说话他不知道不渝今后要怎么办

    克巴抿抿嘴唇”
------------

第五十四章 尘落

    克巴避开洛言我师父说”

    洛言本来还尚存的一点希望也破灭了一般把手里的食物随手一丢扔到火堆里

    “你真浪费食物她还那么虚弱”

    洛言最近和不渝的话很少

    事实上他生气她就这么把自己几百年功力交代了出去于是这种恨让他不能和不渝多说话

    克巴看着洛言的脸但是你也别怪不渝需要你这么做”

    这句话点到洛言心上了

    不渝终于等来了一个好天气她觉得这一次自己的身体已经被折腾的不行

    刚一出来正碰见克巴“不渝”

    “我想出去转转难得阴霾的天气终于出现了阳光

    “是啊“我把东西给你放进去然后陪你去转转吧”

    不渝点点头

    克巴读心已经是手到擒来“在找洛言吗”

    不渝不好意思的笑了笑

    “他出去给你弄吃的了”克巴站到不渝身边你也该弄些被褥了”

    不渝点着头随克巴一同下了山

    李家要办喜事这件事全城几乎都知道了

    不渝和克巴打扮了一番不渝遮着脸也是非常朴素

    “这里有布庄”

    不渝愣了一下”

    “对呀多素啊你又不是尼姑

    不渝看着满柜琳琅的布料有些应接不暇”

    “你穿肯定好看“来看看喜欢什么颜色的”

    不渝慢慢走近一匹淡紫色印着白花的布料她一眼就看上了我要这一匹”

    掌柜笑嘻嘻的走了出来姑娘要是喜欢得赶在一些日子之后了”

    “你这不是还有这么多吗

    不渝拉拉他我换一个就好了“姑娘啊”

    克巴一下子就不高兴了”

    老板还是一脸歉意李老爷说了参加婚宴的客人都来这里定衣服独子要成亲自然也是庄重一些”

    当说到这些的时候

    “你说的李家”克巴瞪大了眼睛看着掌柜

    掌柜点着头”

    这一下不渝怔在了原地不渝包好自己的脸仓忙从布店出来了

    不渝跑着“你没事吧”

    不渝只跑了几步就喘着粗气说不出话

    “不渝”

    “我太没用了是不是”

    克巴担忧的看着她我没事克巴跟着她

    不渝不知不觉走到了李家门外两个人一路沉默

    不渝看着这扇并不生疏的大门不渝捂着嘴不让自己哭出声音来

    李家门前挂着喜庆的灯笼

    “不渝

    不渝捂着嘴说不出话来因为哭泣而抖动的肩膀就在不知怎么办之际

    不渝顺势靠着那肩膀不渝直到找到这个怀抱后开始肆无忌惮的哭泣

    克巴看着洛言他盯着李家的门有一种说不出的怒火

    “我去问问他她一直在压抑自己

    不渝用最后的力气拉着洛言的袖子”那声音就像是哀求她捂着脸”

    洛言攥着拳头

    那鲜红的灯笼成了不渝的噩梦

    “在看什么

    不渝眼睛依旧直直的看着顶端”

    洛言朝着那方向看去”

    不渝眼角滑下一滴泪水我好累”说完这句话她轻轻闭上眼睛就不能更改
------------

第五十五章 临嫁前夕

    洛言看着那个鸟巢那里有几只雏鸟在低低的叫唤寻找母亲

    不渝突然想起修缘向不渝轻轻一笑

    不渝闭上眼睛”

    他起身要走不渝闭着眼睛”

    她知道他要做什么“不会的”

    洛言走出来的时候“睡了”

    洛言点点头”

    克巴努努嘴”

    洛言没说话”

    “我刚刚答应她克巴随即跟了上来

    修缘躺在床榻上只见一个白女子背对着他站在他床榻前

    那再熟悉不过的三千青丝披散着“不渝”

    那女子缓缓回过头“你要成亲了”

    修缘愣了一下“是”

    不渝像是听到了什么哀号一般一下子失去重心“为什么这是为什么”

    修缘顿了顿”

    不渝站了起来”

    修缘不知道要怎么回答修缘从床上下来均匀的洒在这个房间

    “人妖殊途你要的解释”

    “妖“原来还是这个”她低着头呢喃忧伤的看着修缘”

    不渝扶着桌子”

    修缘突地睁开眼睛

    修缘坐了起来那窗子依旧打开不渝是断不可能再这么来了

    李府终于沉浸在一片红色的喜庆之中所有的人都在紧锣密鼓的忙碌着逢人必挂上那最温和的笑容

    莫愁正在房内试穿嫁衣“快看看我们的新娘子”

    修缘浅笑着走了过来裁缝直言”

    修缘依旧笑着她看着修缘的脸美虽美

    而修缘也是他突然好像看见了不渝的脸

    莫愁歪头看他”

    修缘回过神只不过是错觉

    “没事像是给莫愁吃了一颗定心丸

    修缘要出去李公子”

    修缘点点头

    修缘走到庭院中刚才的确是看见不渝了修缘知道这只是错觉

    他蹙着眉头这一幕慢慢走了过来”

    修缘猛地回过头

    随即脸色有那么一丝暗淡修缘佯装出来的幸福

    他笑了笑”

    莫愁点点头”

    “他叫我进去量吗”修缘微微一笑

    莫愁见他越是笑“修缘”

    修缘一愣”

    莫愁顿了顿”

    “当然你怎么了”

    莫愁其实想问但是她说不出口

    所以为了这一点私心莫愁只能当什么都察觉不出来我没事”

    “没事就好“别瞎想”

    莫愁垂着头笑了笑到时候是不是就不能随便离开李家了”

    莫愁一愣“若不是担心这个就没什么可担心的了”

    莫愁知道再说什么就显得自己有些过于不应景了”

    修缘给了她安心的一个笑容之后走了进去他像是一个背负了很多沧桑的老者

    而李家的房顶上她手里拿一个果子这么几回合下来随即咬了一口果子

    这个人正是小芝这样的打扮配上现在的笑容让她自己很喜欢我真不知道你在奋斗什么”
------------

第五十六章 偿还

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不渝几乎是黑夜白昼那个鸟巢她依旧躺在那

    克巴送些肉汤来的时候“不渝”

    不渝没有翻身我不想吃”

    洛言就在洞外克巴朝洞外看着洛言一把掀开不渝的被子”

    不渝依旧没有表情“你别这样”

    “你打算就这么一直下去不渝长长的出了一口气

    “不然怎么办洛言法力全无”

    “去问问他她的手冰凉摇着头”

    “你凭什么不去都是因为他”

    “我是一只妖啊克巴走了过来你的法力不会全无的”

    两个人都一愣“我之前有问过师傅但是你那颗佛珠毕竟还在你体内”

    不渝像是想起什么似的

    “你干什么去

    不渝侧过头“我把佛珠还给他”

    风卷着树叶吹在这条街上

    她裹着衣服站立后看着李家的大门

    紧闭着的门和莫愁

    与此同时饭桌上一家人正吃得热闹

    “真没想到修缘都要成亲了啊这下子你总算可以放心的安享晚年了”

    一桌人笑了起来

    莫愁给修缘夹菜多恩爱啊”

    王氏是笑得最开心的

    本来也是笑着的修缘莫愁一愣身体不舒服吗”

    修缘摆摆手他猝然离开饭桌先回房了莫愁也随即放下筷子”

    “怎么回事啊“要不要请大夫看看啊”

    “没事的

    跑到庭院时修缘却已经没了踪影

    而修缘并没有回房间

    修缘迫不及待的想要打开大门仿佛身边传来了银须老者的声音”

    那只蜘蛛咬了老者一口

    他的手停下了

    一门之隔

    不渝蹙着眉头她知道修缘就在门的那一边”不渝带着哭腔低声说

    修缘在听见不渝声音之后食指扣紧那坚硬的木头之中

    “修缘她抑制不住眼泪”

    修缘的眉头皱成了川字但是可以感受到不渝就在那一头

    不渝听不见回应所有的力气在一瞬间化成青烟挥之不见

    “修缘”她抱着自己的双腿小声哭了起来

    修缘就在那一刹那有了开门的冲动

    “修缘”

    等了很久她看着李家的大门”不渝闭着眼睛恸哭

    “你走吧是老者和小童她已经憔悴了很多你们是人妖殊途”

    不渝看着李家这扇绝情的门她说不出话来只是绝望的看着这一切

    人妖殊途我连一只妖都不算了

    “若不是你罗汉也不得好报受尽苦楚折磨

    不渝一句话也说不上来

    “是修缘一再保证你不会杀人可是修缘给了你一切都让你毁了

    修缘在门的那一边不渝一定也是

    不渝闭着眼睛“对不起”不渝深深地鞠了一躬

    “人妖殊途啊小狐妖“你是妖你们注定没可能的”

    不渝看看那扇黑门这一次她是真的明白了

    “修缘“我把佛珠还给你”
------------

第五十七章 人处荆棘，妄动则伤

    不渝在远离台阶几尺的地方停了下来

    “我就不欠你什么了猛地一用力拍打自己小腹

    老者和小童不敢相信不渝闭上眼

    修缘推开了大门“不渝”

    不渝微微一笑我不欠你什么了

    而在此刻修缘急速奔过去一把拉着不渝的手说得好”

    修缘愣在原地修缘一个不稳坐在地上

    “你满意了他怀中的女子脸色苍白没了气息“你满意了”

    修缘摇着头“送到婆婆那去”

    两个人抱起不渝往山上跑佛珠落在他手心

    一滴水也掉在修缘的手心老者和小童慢慢走了过来是我欠她的”

    门里出来一个人发生了什么她全看到了莫愁是第一次见到修缘落泪我从没见过你落泪”

    修缘垂着头

    “你一直微笑每每你不经意想起来那就是不渝”

    莫愁顿了顿娶我”

    修缘闭上眼睛“对不起莫愁”

    莫愁微微一笑你能救活她的”

    小童揪揪老者的衣襟“现在佛珠在你手里”

    修缘长长的出了一口气我以为我能做到人生在世妄动则伤痛”

    洛言和克巴疯了一样的往婆婆那跑他一直和不渝说”

    等赶到婆婆那里”

    克巴简单的说了经过“她把佛珠吐出去了”

    就在三个人焦急之际“你来干什么”

    修缘没有回答克巴一把拉住他”修缘掏出佛珠”他将佛珠再一次塞到不渝的口中

    “她在抵制这颗佛珠“这孩子没有求生欲望了”

    修缘蹙起眉头

    不渝仿佛置身在一个黑洞之中通往那里的是一条小桥来往三两的人都向那里走着

    突然一个声音叫她”

    不渝一愣穿着宽大的白衣

    叫她的人是修缘回来”

    不渝本能的想向修缘走去未泯灭的记忆唤醒了她

    人妖殊途

    不渝摇着头看着修缘”

    修缘皱着眉头他们蹭着不渝的肩膀修缘淌着水一把拉起不渝垂着的手

    不渝愣了

    不渝回过头不要走”

    不渝那些记忆如飞走的岩石一般撞击着她的大脑“你是谁

    “我是修缘你回来”

    “修缘她摇着头

    有温热的东西掉在不渝的发间

    “我是修缘你真的不要走”

    不渝觉得有什么东西从身体里裂开　一般不渝摁住头

    “修缘”她转过身幽幽的看着修缘

    修缘点着头没进鬼门关不渝的记忆再一次被唤起我把佛珠还给你”

    修缘紧紧抱着不渝她用尽力气最后在修缘的手臂上狠狠地咬了一口他依旧一动不动

    不渝松了口不渝在看见他的脸时一下子泪水泛出眼眶”

    修缘不说话

    “不是人妖殊途吗你走你走啊修缘往后错了两步
------------

第五十八章 只能在梦中挽留

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不渝推开修缘这里有很多碎石除了舔舐自己的伤口就是发泄的还击你走”

    那些石头打在修缘身上就任由她发泄

    不渝举着石头的手放了下来不渝放下手瘫在地上

    修缘走过来蹲在她身边抱着不渝

    “我没得选择为什么

    修缘抱紧了不渝自己会倾尽生命去拥抱她再没交集

    想到这修缘的心痛得裂开这就是命

    但是他能做的就是让她活下来

    不知过了多久

    “跟我回去吧不渝修缘摸着她的头”

    修缘在不渝额头啄下一吻

    婆婆的洞中

    那颗佛珠随着修缘的吻最后到消失

    修缘抬起头她的眼角有一滴晶莹的东西滑了出来

    修缘勉强自己挤出一抹微笑

    修缘缓缓站起来“替我好好照顾她”

    洛言不说话“不渝就交给你了”

    “用不着你说

    修缘抿抿嘴唇他离开了这里

    “罗汉回过头看着她

    这里只有她一个人懂他”

    修缘笑了笑”

    婆婆咬着下嘴唇刚要说什么婆婆的话只能咽了下去

    修缘转过身

    克巴算是比较理智的这到底是怎么回事啊”

    婆婆摇摇头越来越小他和不渝的缘数是彻底尽了”

    婆婆顿了顿佛珠在他手内丢了两次”

    克巴和洛言一愣看着婆婆这是修缘的意思”

    “为什么啊”

    婆婆摇着头人活着也不容易”

    不渝醒过来的时候已经是第二天天明飘来一股奇异的香味“不渝”

    不渝坐了起来我没有死

    婆婆端着一碗汤走了过来”

    不渝有些诧异死了吗”

    婆婆的手在身前交叉”

    不渝听到这却并不欣喜我只是一只平凡的妖却阳寿还没到尽头”

    她想起自己那个在鬼门关的梦以及修缘的挽留”

    婆婆不想瞒她”

    “什么“他不是说人妖殊途吗”

    婆婆看着不渝他的善良无可厚非”

    不渝摇着头不应该啊就因为我是妖吗修缘没有放下我对不对”

    婆婆不说话只是望着她

    “婆婆”不渝像一个孩子一样祈求她”

    “你就那么讨厌自己是一只妖吗”

    不渝看着婆婆沧桑的眼睛

    婆婆摸着不渝的头发”

    不渝在听见这句话时候眼睛迸发了光芒”

    婆婆浅浅一笑”

    不渝瞪大了眼睛”

    “当然是真的了你要是变成人了就再无九尾狐妖之身会有不可阻止的无可奈何”

    不渝顿了顿这些我都不在乎”

    她在乎的只有人妖殊途这些在她眼里都比不过与修缘长相厮守的终老

    婆婆点点头那就行但是你要交付你九尾狐的真身给我”

    不渝没有多想“一旦达成可能就不能再更改了”

    不渝点着头”

    “那好吧她总是用那个熬制一些特别的东西那锅里的东西开始沸腾

    不渝站起来看着这口大锅
------------

第五十九章 眉间的忧伤

    修缘回到李家的时候已经筋疲力尽，王氏看着他，“修缘，到底又出了什么事，为什么莫愁会说解除婚约？”

    面对母亲焦急的眼神，修缘已经如此淡然了，他轻轻拍着母亲的手，“孩儿不孝，让父母亲整日为我担忧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “到底是出了什么事啊？”茂春也走了过来，问莫愁，莫愁也不说，只是微笑着摇头。

    修缘顿了顿，“丘寂大师还在吗？”

    茂春愣了一下，“他在房里。”

    修缘抿抿嘴唇，“孩子不孝。”他突地给父母亲跪了下来，这一跪让茂春和王氏都愣住了。

    修缘这一跪，茂春和王氏都不明白怎么回事。

    修缘垂着头，“修缘不能娶莫愁了。”

    “这是为什么啊？”王氏和茂春几乎异口同声，怎么这一次又是这样，明明一切都已经准备就绪了的。

    修缘跪着，“因为儿子，要出家。”

    此话一出，两个人都愣住了，“你说，你说什么？”茂春瞪大了眼睛。

    修缘顿了顿，“出家入佛门才是儿子这一生的宿命。”

    “修缘啊，你不是在和我们说笑吧。”王氏焦虑的看着修缘。

    修缘依旧跪着，他没有说话，其实王氏和茂春知道，修缘根本不是一个说笑的孩子。

    茂春拉起修缘，看着他，一瞬间，茂春觉得儿子长大了，尽管修缘还是修缘，但是却拥有一张这个年纪孩子不该拥有的表情。

    “到底发生什么事了？”茂春看着他，修缘在沉静了一会之后淡然的看着父母，“我是罗汉转世，进佛门修行是我的宿命。”

    这突来的顿悟让茂春和王氏都有些措手不及。

    “孩子不孝，”修缘转身离开，去了丘寂大师的房间。

    修缘推开丘寂大师的房门，一阵檀香气，丘寂大师正盘坐着念经。

    修缘推开门的同时将光亮也带了进来，丘寂大师缓缓抬起头，含着笑看着他。

    “大师，我打扰您诵经了。”

    大师摇摇头，“我一直在等你，本来是打算要离开这里的，但是我知道你会来找我。”

    修缘有些不解的看着他，在大师身旁坐了下来，“您知道我会来？”

    大师点点头，“因为我知道你会明白的。”

    修缘自惭形秽的笑着，“原来您什么都已经预料到了。”

    “一切都为时不晚，”大师依旧笑着，“重要的是你已经想通了，这就比什么都好。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    修缘垂下眼，大师递给他一串佛珠，“拿着。”

    修缘接过这温热而具有佛性的东西，“今后与你相伴的有长灯和佛珠。”

    婆婆熬制的东西散发出来一种奇香，她看着不渝，“喝了它。”

    不渝拿过这杯子，“喝了它我就能变成人了吗？”

    “一半，还需要我们再做点别的事情，你就彻底可以变成人了，但是有一点我要强调，你即使变成了人，阳寿也很短，而且再也没有轮回，一旦阳寿到了死去你将灰飞烟灭再不入轮回之途，不渝，你要慎重啊。”

    不渝愣了一下，再不入轮回之途，轮回，轮回有什么好，等了数百年，等来修缘不过还是拗不过一句人妖殊途。

    不渝看着杯子里面泛着七彩光芒的水，她的眼神直直的回忆曾经。

    修缘和丘寂大师打算一早前往国清寺，莫愁帮他收拾东西，她重复着简单的动作，将东西叠起来塞到包袱里，没有任何表情。

    修缘在她身后看着她，“莫愁，不用带这些东西，我去了那什么也用不到。”

    莫愁不说话，依旧做着这些事情。

    修缘走过来看着莫愁，她出奇的平静，修缘扶着她的手，她停了下来，缓缓抬起眼看着修缘。

    “莫愁，对不起。”

    莫愁淡淡一笑，依旧看着他，“说什么对不起，这都是命。”

    “我走了以后，你可以去找你师父也可以留在这里，或者寻找个好人家嫁了也行”修缘还要说什么，莫愁将食指抵在他唇边，她摇摇头，“我不会再嫁，也不会离开李家，夫人老爷对我有恩，你又不在我会把他们当做自己的父母一般照料。”

    “莫愁，”修缘眉头蹙起，他心头一阵发酸，“你大可不必这样，为什么把自己的幸福都搭赔进去呢？”

    莫愁叹了口气，“我不是说了吗，这都是命，我要做什么都已经想好了，这是我的打算，就和你一样，我们都有打算，谁也不用愧疚什么。”

    越是这么说，修缘就越难过，莫愁转过身继续手里的事情，她表情淡然如水，这一次她是明白了，修缘为什么在经历不渝之后会拥有这样平静的表情，这样的表情实际只是一种沧桑，在看透了事物之后才会拥有。

    莫愁忙完手下的活站起来看着修缘，她看见他眉头有一个川字，“瞧你，怎么还皱起眉头来了，以前不见你这样的。”莫愁伸出手想去抚平他的忧愁。

    修缘握住她的手，莫愁笑了笑，“你见我总是笑的，只有在见到不渝的时候才有这样的神情，也就是说，能走进你心里让你忧伤的那个人，只有龙不渝，其实以前我多希望你也能用这样的表情看我”莫愁摇摇头，“那时的我真是想得太少了。”

    修缘不知道怎样面对这样一个女子，莫愁反而释怀的笑了，她长长的舒了一口气，“修缘你知道吗？以前我总是不释怀，我那么在意你，那么介意龙不渝，我怕你从我这溜走，然后我吃不好睡不着，我那么那么谨慎，但是你还是丢了，你还是走了，”莫愁叹了一口气，“我离开李家那一阵子，刚开始每天都要哭，怕师傅担心我我就躲起来哭，我很难过，我不知道你为什么不要我会选择不渝，我和你在一起那么长时间，我甚至怪你，怪你没有感情，你怎么能在和我这么长时间下还是选择龙不渝，我气你还甚至诅咒你们，但是我知道这些都是徒劳，在我看见你之后，我就知道这些都是徒劳，爱一个人，就是爱了，越是恨也就越是爱，我爱你，就像你爱龙不渝，这都是定数，谁也改变不了。”

    莫愁莞尔一笑，“后来你回到我身边，你挽留我，你要娶我”她顿了顿，“我知道这都不是你情愿的，你心里依旧只有龙不渝，你只有见到她才会露出忧伤的表情，我不应该勉强你，不应该你不是我的，我不能把你留在身边。”
------------

第六十章 偏执的狐妖

    修缘难过的看着莫愁，莫愁再一次伸出手抹平他眉头的皱纹，“你简直像个小老头，不要这么难过，我记得不渝把佛珠还给你的时候，她说你们两清了，修缘，没有感情纠葛的人才谈得上两清，你和不渝，不可能两清的。”

    修缘摇摇头，“我们是真的没有可能的，我要出家了，彻底离开这里，离开不渝，我们是真的没有可能，也不应该再有可能了。”

    修缘一早和丘寂大师准备离开，在李家门前，王氏依旧哭着，茂春知道妻子的不舍，他自己同样也是。

    这一切来得太突然，而修缘这一次，又是如此决绝。

    莫愁显得更加理智一些，她安慰着王氏，眼睛看着修缘，那眼神的含义无外乎就是，请你放心这个家的每一个人。

    修缘不会道别，道别是残忍的，他无言的看着父母，茂春和王氏也是一样，尽管依依不舍，但是丘寂大师彻夜与茂春长谈并且也说明了修缘是罗汉转世这一回事，茂春他们尽管不愿意但是也只能遵从修缘自己的意思。

    不知道幸运还是不幸，儿子是罗汉转世，那势必出家修行才是他的宿命。

    “咱们走吧，”丘寂大师看着修缘，修缘只背了一个简单的包袱，莫愁没有争执过他，带太多东西反而是一种束缚和负担，因为会想念这个家。

    修缘点点头，向父母和莫愁挥挥手，毅然的转过头离开了这里。

    小芝在他们身后看着奇怪的注视着他们，“居然要出家了。”她不解的摇摇头，“做和尚有什么好？”

    在婆婆的山洞中

    “婆婆，喝完了之后我就可以真的变成人了？”不渝望着这杯奇幻的颜色，她眼睛中有一种难得的渴望。

    婆婆说，“还需要一段时间，但是不会太久，在这段时间里，你不可以生气不可以高兴，总而言之不能有七情六欲，不然会气竭而导致很严重的后果。”

    “什么后果？”不渝看着婆婆。

    “很多，非常多。”婆婆看着不渝，“并且我们都预料不到。”

    不渝表示理解的点点头，“我明白了婆婆。”她拿起这杯东西，一仰头，一饮而尽。

    洛言突然觉得一阵心慌，手一颤，拿着的东西掉了一地，克巴看他一眼，“你怎么了？怎么漫不经心的？”

    洛言觉得不对劲，“不知道，莫名其妙的心慌，我有不好的预感，又说不上来。”

    克巴专注于读心，“这不是什么好预兆。”

    克巴这么一说，洛言更感到不安了，“我想去看看不渝。”说着把手里的东西一股脑塞到克巴手里，你帮我拿着。

    克巴白了他一眼，“你干嘛去啊。”洛言已经一阵烟似的跑掉了。

    就在天台山下，洛言被突然从树上跳下来的一个人影惊到了，他一愣，这才看清，那挡他去路的人居然是消失了很久的小芝。

    “是你？”洛言一愣。

    小芝变了装扮，不像和不渝在一起时那么朴素了，白衣褪去换上的是妖艳的花衣。脸上也尽是浓妆，总之这种打扮更凸显了她的妖气，也更让洛言感到厌烦。

    “看见我怎么这么惊讶？”小芝微微一笑。

    “这么长时间你去哪了？”洛言不知道她去了哪，事实上谁也不知道。

    小芝微微笑着，慢慢挪向洛言，“你很关心我吗？”

    洛言往后退了一步，“不是，你不愿意说可以不说。”

    小芝已经没有从前的易怒，她不会再轻易被洛言弄得影响情绪，自从上次让不渝和修缘因为以良的事情关系恶化她已经很开心虽然不渝的贞操没有遭到践踏这让她有些不甘心，但是总比没有收获强。

    “你这么匆忙又是干什么去？”小芝围着洛言打转，洛言皱着眉头“我又没问你，所以你也别问我了。”说完想离开她继续赶路。

    小芝在洛言身后笑出了声音，“我要是你就听我把话说完。”

    她此言一出，洛言不由得愣了下里，他转过身看着小芝，“你什么意思？”

    小芝自鸣得意般的玩着自己的手指，“我要是你我现在就很高兴。”

    洛言挑起眉毛看着小芝，“你什么意思？”

    “李修缘，要出家了，这事你知道吗？”小芝踮着脚尖贴的洛言很近，用一种让洛言不解的口气说着。

    “出家？他不是要成亲了吗？”这一下，洛言也确实愣在原地，他看着小芝，“你确定？”

    “我为什么要骗你？”

    “那你为什么又来告诉我？”

    “若是人妖殊途，和尚和妖不是成了敌对了吗，这一切都太有意思了，而他现在正和国清寺主持方丈在回去的路上。”

    洛言彻底觉得吃惊了，如果小芝没有说谎，那么这一切就太突然了，他说不清楚现在心里的感受，本以为自己应该像小芝说的一样，但是下一刻洛言那种心慌的感觉再次浓烈了起来。

    看到洛言居然全无新根表情小芝不禁有些诧异，“你不高兴吗？”

    洛言看着她，“我不知道我应不应该高兴，但是现在我很奇怪你，为什么这么高兴？”

    “因为”小芝把手搭在洛言肩膀上，“因为我想要你开心啊。”

    洛言挑着眉毛看她，她妩媚的笑着，“洛言，你知不知道我有多喜欢你。”

    “可我不喜欢你。”

    “我知道。”小芝并不奇怪，“你喜欢龙不渝嘛，我知道啊。”

    洛言挪开肩膀，小芝的手垂了下来，她歪着头，“洛言，我只想你知道，我不在意你心里有谁，我只要看见你，得到你就够了。”

    “那龙不渝呢？”洛言突然表情一变，他冷冷的看着小芝，“别以为以良那件事是谁干的，我不知道。”他加重了后几个字。

    小芝彻底愣在原地，洛言睨着眼睛，“不要再打龙不渝的坏主意，加害她或者什么，我不知道同样是妖，为什么你会和不渝差这么多，你怎么会对一个和你生活了这么多年你叫了这么多年姐姐的人下这种毒手。”

    小芝的把戏让人戳穿了，她垂着头，“你不理解是吗？”

    洛言没说话。

    “因为你，”小芝没有再笑出来，“因为你啊洛言，我不能容忍的就是我真的把她当姐姐，帮她做那么多事，为了李修缘，我那么信任她什么都不求她，她居然还和我争你，我不是没有要求过她，我甚至求她，我说我什么都不要只要你，她答应我了可是她没做到，她骗了我。”
------------

第六十一章 了却红尘心（上）

    洛言看着小芝，小芝眼睛里都是怨气，怨让她双眼通红，洛言明白，狐妖这种妖怪是最执着的，也最偏激，不论爱或者恨，都是最彻底的，毫不掩饰。

    洛言比小芝高很多，以至于在看着她的时候他要低头。

    “你是不是太过偏激了呢，”洛言凝视着她，“有的东西不是自己的就别强求了，还有，我不是很喜欢你现在的装扮，不适合你，语气也是，不适合你。”

    小芝暗淡的眼睛忽而明亮了，“我要怎么样和你没什么关系，现在的路是我自己选的，洛言，你别太高估你自己，面对不渝你不是也很执着吗？”

    洛言还来不及反击，小芝忽然笑了，“还有，我十分喜欢现在的自己，你不喜欢是因为你的心里只有龙不渝，你只能看见她，除了她，你谁也看不见。”

    说完这些话，小芝率先离开了，她要赶快走，这样仅剩的一点自尊还能残存。

    修缘和丘寂大师来到了国清寺。

    修缘这一路不宁静的心，在踏进寺院那一刻，像是受到了洗礼，再没有往时的浮躁。

    他跟随着丘寂大师走向大殿，寺院内众僧有序地忙碌着，修缘看着一个个粗衣布装的僧人不由得放慢了脚步，丘寂大师回过头看着修缘，修缘意识到自己确实应该加快脚步。

    丘寂大师带着修缘来到了他自己的禅房，“修缘，一会儿我叫弟子先去带你收拾了一间禅房出来给你。”

    修缘一愣，“大师不用客气，修缘来此也是为了出家修行而来，就和众师傅住在一起即可。”

    丘寂大师笑了笑，“在你剃度之前还是先住在禅房里吧。”

    修缘也不好再说什么，不一会儿来了一位师兄，略有发胖，丘寂大师叫他空静。

    这位叫空静的小师傅带着修缘拐到国清寺院内一间不大但是很干净的禅房。

    修缘把东西放了下来，空静又打来了热水给他，修缘有些受宠若惊，“空静师傅，我自己来就行了。”

    空静憨厚的笑了笑，他见到修缘的时候也是一愣，怎么看也是一位细皮嫩肉的少爷，怎么来了这里呢。

    修缘环顾这间屋子，空静退了出去给他带上了门，修缘简单清洗了之后走出这里，人人都很忙碌，修缘四下里看着不熟悉的地方。

    他走着走着，人越来越少，这里是国清寺后面，修缘看见一个老者坐在石桌上，打磨着自己手中的一根铁器，修缘不自觉的走了过去，看着这个老者。

    他亦是一身布衣装扮，在一个铁碾子上专心的打磨自己手中物件。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    修缘看了一会儿，老者回过头，看着修缘笑了笑，修缘一向很得长辈的欢心，他向他点头示意。

    “老师傅，您在做什么？”

    “我那屋子里有一个床栓，不好用了，缺了一半我要把这个铁器加进去稳固我的床。”老者笑开了，“但是很不合适，我得弄成我需要的形状。”说着继续自己手下的工作。

    修缘没有走开，继续看着，“需不需要我帮您做点什么？”他见老者在这深秋季节依旧挥汗如雨的干活不免这么问着。

    老者看着修缘，“不用，我反正也是没什么事情可做。”

    修缘在他身旁坐了下来，老者没抬头，“你来这寺中做什么呢？”

    修缘表情平淡，“我是来剃度出家的。”

    老者忽然顿了一下，停下手中的活，他看着修缘，“你要出家？”

    修缘点点头，微微一笑。

    老者忽而也笑了，“入得佛门固然好啊，只是，你的那颗心是否已经向佛了呢？”

    修缘被问的不知怎么回答，他看着国清寺上方祥和的天空，“我已经想好了。”

    “是吗？”老者笑了笑，“你的时机却是还没到啊。”

    修缘不解的看着这位老者，他却已经站起身来，“做不完了，明天继续即可。”说完收拾了东西离开了这里。修缘看着这个怪僧侣的背影，他长长的出了一口气。

    “不是不能剃度，只是时机未到啊。”修缘没想到丘寂大师也是这么说，修缘顿时觉得疑惑，丘寂大师安抚他，“修缘啊，入得佛门不是你所想的那样简单，需了却一颗红尘心。”

    红尘心，修缘愣了愣，了却，不是逃避，修缘垂着眼睛，“怎样才能了却我的这颗红尘心？”

    丘寂大师看着修缘，“时机一到，参悟已透，红尘自然终了。”

    于是，在丘寂大师说完这段话的期间，修缘一直是带着红尘长发，身着红尘素衣在寺院内看一些佛经。

    在这两天里他依旧会遇到那个磨铁器的僧侣，老者执着的自己一个人做这件事，修缘有时安静的坐在他旁边静静的看，两个人亦不多言。

    有时又会说笑，修缘喜欢这里，能让这颗红尘心归于平静。

    不渝喝下那杯婆婆所赐的水之后，感到一阵剧痛，像是身体从里面被撕裂了一般。

    她不由得发出了叫声，扶着一旁的石桌，“啊”

    婆婆看着她，“这剧痛只是开始，才刚刚开始而已，接下来的十四天里，你每天都要喝上一杯，十四天后你才能开始慢慢蜕变。”

    也就是说，这种剧痛，不渝还要受上十四天。

    不渝撕心裂肺般的疼痛，她接受不了瘫倒在地上，身体因为痛苦而强烈的扭曲，“好痛”

    疼痛的深刻让不渝忘记心疼，婆婆看着不渝颤抖的背影，她蹲下身子按着不渝的肩膀，“你还要继续吗不渝，这才是一点点，之后会越来越痛的，你别忘了你是在和命运交换灵魂，这入骨的痛就是代价。”

    不渝脸色煞白，豆大的汗珠沁了出来，“我要继续，婆婆”不渝几乎是咬着牙说出来的，婆婆看他痛的样子就知道她有多难过，但是不渝眼神又是那么坚定。

    “你别忘了你现在虽然还是妖，但是没有一点法力，妖都受不来这折磨，你能忍受这疼痛吗？”

    不渝按着自己的腹部，她坚强的点着头，“我可以的。”

    “你会痛的送命的，那就前功尽弃了。你还要再继续吗？”

    “要”不渝的嘴唇被自己咬出了血，她抓着地上的黑土，泥土在指缝中流出。

    洛言听见这撕心裂肺的呻吟，他加快了脚步，他不好的预感又强烈了。

    直到走到洞口，不渝又一声撕裂般的叫声，洛言彻底愣在原地。

    “不渝”
------------

第六十二章 了却红尘心（中）

    不渝在地上因为痛而缩成一团，洛言刚要上去只见婆婆拦着他，“这是怎么回事？”洛言焦急的看着婆婆。

    婆婆向他摇摇头，“这是她自己的选择。”

    洛言愣了，“选择？她又要做什么？”

    婆婆将洛言拉了出来，洛言担心不渝依旧时不时的向里面张望，婆婆看着洛言，“不渝想做人。”

    “做人？”洛言像是被惊吓到了一般瞪大了眼睛，“她疯了！”

    “许是疯了吧，”婆婆依旧淡定，“我却很佩服不渝的勇气。”

    “没这么简单的对不对婆婆，没这么简单，你告诉我，不渝要付出什么代价？”洛言焦急的揪着婆婆的手，婆婆眼睛一亮，这只狼妖对不渝是真情，她向洞内看了看，不渝还在嘶鸣，并且因为疼痛已经显出了原形，那只巨大的白色狐狸在地上缩成一团。

    “确实，即使成了人，不渝也只有二十年阳寿，并且”婆婆顿了顿。“她再也没有灵魂，死后也是魂飞魄散没有将世的轮回。”

    洛言瞪大了眼睛，他愣了，“什么！即使这样，她也要一意孤行吗？你已经都告诉她了吗？”

    婆婆点着头，“我是已经都告诉她了的，这依旧是不渝自己的决定。”

    “疯了，她简直疯了！”洛言刚要进去，婆婆拉着他，“你干什么？”

    “阻止她，不能这么疯下去！”

    婆婆强硬的拉着洛言，“她已经喝下药了，但是要连服十四天，在此期间会痛不欲生，只要撑过就没问题了。”

    “婆婆，不能这样，咱们得阻止她，这不是拿自己儿戏吗，她会知道她即使变成人也是不值当的。”

    “什么意思？”婆婆看着洛言。

    正说着不渝似乎疼的昏了过去，洞里没了声音，洛言和婆婆冲了进去，首当其冲的洛言一眼看见不渝躺在地上，嘴边挂着鲜血，洛言抱着不渝，她身体冰冷，“不渝，龙不渝”

    这一痛，叫做痛不欲生，不渝似乎在晃晃之中看见那麻纱加身的尊者，不渝见他站在沙丘之上，脚下是那只白色的小狐狸，攒在罗汉身下取暖。

    “不渝，龙不渝”洛言摇着她，不渝慢慢睁开眼睛，修缘就在自己面前，浅笑盈盈，温润如玉的神情，不渝缓缓伸出手，“修”

    那低声的噫语还是让洛言听见了，洛言握着她的手那一刻松了一下，随即不渝的手垂了下去，洛言马上紧紧握起，“龙不渝，你给我醒醒。”

    “这只是一痛。”叫做痛不欲生，婆婆站在身边说道，“每一个妖，都有一颗修行得道的心，即使没了这颗心也有一颗期盼自由的心，想要蜕变成人的妖一定是有了坚不可摧的信仰，这种信仰是需要历练的，不渝在最痛之初也是灵魂脱窍的时候，心念里仍旧只有一个人，那就是修缘。”

    洛言望着不渝，她睁开的眼睛慢慢又闭上，洛言愣了他怕她再次昏死过去，用力摇着不渝，“你醒醒，你给我醒过来。”

    “婆婆，这是怎么回事？”洛言看着婆婆，婆婆蹲下身子，不渝面色苍白，气息微弱。

    “不碍的，”婆婆摸着不渝的手腕，脉搏虽弱却还是有跳动，“只是痛的昏了过去，休养一下即可。”随即洛言一把抱起不渝将她抱上石床。

    不渝昏睡着，洛言握着她的手，“龙不渝，你真是我见过最傻的妖”

    修缘站在禅房外，他望着院中那棵香樟树。

    “在看些什么呢？”那磨铁器的老者不知什么时候到了修缘身后。

    “哦，我看这香樟树呢。”修缘笑了笑，“这树寓意避邪、长寿、吉祥如意，种在寺院内相得益彰。”

    “这几日你倒是心性静下不少。”

    修缘莞尔一笑，“听着钟鸣经诵很难不让人放下浮躁。”

    “这倒是好。”两个人正说着，丘寂大师带着几位僧人路过这里，只见修缘和那老者在一起，愣了一下。

    “丘寂大师，”修缘见到他行了个礼，丘寂大师也回了礼，看见那老者大师叫了一声，“慧远大师。”

    修缘一愣，看向这慈眉善目的老者。

    丘寂大师禅房内，修缘与大师相跪而对，“大师，那老者就是国清寺曾经的主持慧远大师吗？”

    丘寂大师点点头，“是的，老主持德高望重，对佛法的参透又不曲于一解，行事作风虽然不拘一格但是洒脱超然，很是让人敬佩。”

    修缘会意的点点头，也难怪在第一次见他时就见他在那不问外事的磨着铁器。

    “修缘这些日子在国清寺可住的还适应？”

    “很好，这佛门清净之地让人修心静性。”

    简单的长谈之后修远离开这里，慧远大师却从外面不期而至，丘寂大师很是尊重的行了个礼，慧远大师笑笑，“又没旁人，你知道我是不喜欢这些礼数的。”

    丘寂大师点点头，慧远大师坐下，“近日对修缘的观察发现他悟性甚远，不愧是罗汉转世。”

    “那不知何时是修缘剃度出家之时？”

    “还不急，还记得我对你说过的吗？”

    “你说修缘必是大悲之后才能参透万物。”

    慧远大师点着头，“所以时机不到。”他凝视着桌上的檀香，“但是这时机亦不远。”

    不渝终于醒了过来，全身依旧剧痛。

    “你醒了？”婆婆看着不渝，听见洞内细碎的声音洛言走了进来，看见不渝依旧脸色苍白，不渝见到洛言，尴尬的愣了一下随即淡淡一笑。

    “你还笑得出来。”洛言含着怒气。

    “你这是怎么了，这么大怒气。”不渝并不惊讶，想必洛言也知道了自己的决定，婆婆看着他们俩，“你们聊着，我出去采药了。”

    “婆婆，天色都晚了，山上路不好走你还去采药？”

    “首乌是一定要在夜间采的，才有活性。”婆婆笑了笑，走了出去。

    洛言见婆婆走远，坐了下来，“你是不是疯了，龙不渝，你告诉我你还有理智可言吗？”

    不渝一愣，“洛言我知道你对我好，但是做人是我最期盼的。”

    “为什么，你知不知道做人的代价？你知不知道不止阳寿短暂而且死后还不能入轮回之道，变就一个没有魂魄的人这就是你所期冀的？”
------------

第六十三章 了却红尘心（下）

    不渝依旧表情如此镇定，然后在看着洛言的时候绽放了一个笑容，“那不是还有二十年吗？我活了几百年，早活够了，与其带着灵魂空虚的活着，不如早点死去，在剩下的岁月里把灵魂交付给自己最喜欢的人和生活。”

    洛言有话说不出，原地不知所措的转了一圈身子，“交付给你最喜欢的人和生活？好李修缘是吗？李修缘是你最喜欢的人，但是要娶莫愁了，他怎么和你共度这二十年。”

    “修缘介意的是人妖殊途，我就快变成人了。”不渝眼里闪着光芒，“洛言，我如果变成人了，修缘就不会嫌弃我了。”

    “哈，哈哈，是吗！”洛言哭笑不得的看着不渝，“不嫌弃你了，娶你是吧，跟你长相厮守是吗？想的可真美好他娶你，他一个和尚可能娶你吗？”

    “你说什么？”不渝看着洛言，眼睛突然睁得很大，“你再说一次，什么意思？什么和尚？”

    “李修缘不是要娶莫愁，他不娶她了，他要出家了，听清楚了吗？剃度出家，做和尚。”

    “为什么？”不渝愣了。

    “去问他呀，去跟他说我要变成人了，你别做和尚了娶我吧。”洛言指着洞外，他一阵盛怒，似乎从来不曾发这么大的火，不渝僵在原地，随后她颤抖着爬下石床往外走。

    “龙不渝你干什么去？”

    “我去问他，这是怎么回事？”不渝踉踉跄跄还没走到洞口就摔倒了，洛言走过去刚要扶她，“别扶我，别扶我”不渝摆着手，“我喝下第一杯药的时候，觉得痛的已经快窒息了，婆婆说，这叫痛不欲生，但是我忍了，一滴眼泪都没掉，我觉得有的盼，痛过这十四关我就能重生了，为此做什么都值得，即使更痛也能承受，但是他要出家了，他若遁入空门，我这一生究竟在能等什么盼什么？”不渝哭了出来，洛言低下身子扶着她肩膀。

    不渝捂着脸，“我要去找他，洛言，我要去问问他”她挣扎着爬了起来，洛言扶着她，“你知道他在哪对不对？你告诉我他在哪？”

    “国清寺，”洛言缓缓地吐出这三个字。

    不渝站起来向外就跑，婆婆看着这一幕问洛言，“她这是干什么去？”

    “国清寺，去找李修缘。”洛言冷冷的说。

    婆婆看着洛言，“那你还不去阻止她？”

    “有些事她总要明白的。”洛言并不打算阻拦。

    “但是她服了药，不能搅动七情，否则前功尽弃了。”

    洛言看着婆婆，“不渝不能变成人，她这么做不值得。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “我又何尝不知道，变成人对不渝来说是多么的不值得，但是不这么一痛，她怎么能醒悟？”

    “婆婆，你什么意思？”洛言瞪大了眼睛。

    “这世上，本就没有什么让妖成人的妖，那只是一味痛剂。”婆婆叹了长长一口气，“我即使告诉了不渝，即使成人只有二十年阳寿，死后还不能入轮回之道，不渝却坚持喝下，足以看出不渝心底多渴望和修缘长相厮守无有任何阻碍。”

    洛言的心放了下来，但是他看着不渝远去的方向，“那么痛，可以让她清醒吗？”

    婆婆摇摇头，“我本以为一天比一天更痛，一天一痛痛又各不相同，等痛到最后希望她能明白。”

    “她不会明白的，她是九尾狐妖，是最执着的一种妖。”洛言从认识她的第一天起就深刻的知道不渝的个性，执着，专情。

    人在心心念念着一件事的时候就会迸发出难以想象的潜能，这一点在不渝身上也是一样，即使没有了法力，她也像是热血汹涌，因为心里只有一个信念，找到修缘，问他为什么。

    不渝赶到国清寺的时候，正赶上寺院内暮鼓鸣钟的黄昏，不渝喘着粗气一步一步迈上台阶，门前有扫地僧。

    不渝缓缓走进这里，每一步都是沉重，直到绕过大殿来到和尚们的禅房。

    “这位施主请问你找谁？”带头的大师兄见到这白衣女子，众僧都皆因不渝美貌而驻足。

    “我找李修缘，”不渝眼神坚定的看着这一排禅房，她知道修缘就在这里面，“劳烦师傅将他叫出来好吗？”

    大师兄一愣，方丈特别交代过修缘还没剃度来到寺中概不见客，“施主是不是搞错了？这里是弟子们住的地方，众弟子都有法号，并没有李修缘这样一个人。”

    “师傅，出家人不打妄语，希望你叫他出来。”不渝冷冷的说着，没有一点温度。

    大师兄愣住了，这女子寒气逼人。

    “静尘，”丘寂大师走了出来，大师兄急忙行礼，“师傅，这位女施主找人，我已经说了，这里没有李修缘。”

    丘寂大师点点头示意大师兄先下去，不渝看着方丈，“师傅，我找李修缘，麻烦你叫他出来。”

    “施主，修缘确实在此寺内，但是他说了概不见客。”

    “是吗？”不渝冷冷的看着丘寂大师，“是不见我吧。”

    “不管是见谁不见谁，修缘的意思我们寺内也不好勉强。”

    与此同时，在慧远大师房内，修缘正看着经文，突然他感到一阵心痛，手一松书掉在了地上，他揪着胸口的衣襟。

    “修缘你怎么了？”慧远大师看见修缘突然冒着冷汗。

    “不知道，胸口极痛，”修缘有着不好的预感，难道是不渝来了。

    慧远大师掐着指头，也像算出了什么，他看着修缘，“原来是你的债来找你了。”

    修缘一愣，他没想到不渝会找到这来，修缘刚要站起来，慧远大师叫住他，“修缘，我不建议你去见她。”

    修缘一愣，看着慧远大师，他静坐着闭着目却已经什么都知道，遂修缘虽然心悬着，但是也坐了下来。

    “要了却你的红尘心，就是不要见她。”慧远大师闭着眼缓缓说出这一句，“熬过这一关，你就可以剃度出家了。”

    了却我的红尘心，修缘垂下眼睛，他不能否认，这颗在胸膛里跳动的心还在想着她，龙不渝。

    不渝看着丘寂大师，“这是李修缘的意思是吗？劳烦大师叫他出来我要当面问一问他。”

    “施主请回吧，修缘避不见客。”说完丘寂大师转身离去。
------------

第六十四章 晕染

    不渝绕过丘寂大师跑到他前面想要进到禅房内，众僧侣拦住了她。

    “李修缘”

    “施主，这里是佛门清净地，请您不要再此造次。”带头的僧侣对不渝说。

    不渝回过头看着丘寂大师，“大师，你让我进去吧，我就想见见他，问他这是怎么回事？”

    “施主你还是请回吧，我们也是遵照修缘的意思，他不想见客。”丘寂大师很坚决。

    不渝突然感到一阵剧痛，婆婆的药痛让她全身酸痛，这一次因为用气动情身体再一次痛了起来，“李修缘你出来！”不渝按着胸口。

    修缘听见房外的动静，他外表平静但是内心翻江倒海。

    “如果静不下来就念经吧。”慧远大师把经书放到他面前。

    修缘看着通篇文字，却无法用心，又是一会儿，门外依旧不消停。

    “修缘，李修缘你不是说人妖殊途吗？我就要成人了，我不是妖了，修缘，你出来”不渝撕心裂肺的喊着。

    修缘心头一紧，他握着经书的手有些颤抖，慧远大师却念出了声音，“修缘，跟着我念经。”慧远大师闭着眼睛，修缘随即也闭上眼睛。

    “修缘”

    不渝还在叫喊，众僧人将她围住，“师傅，她是妖啊”丘寂大师也听见了不渝所喊得话，早耳闻修缘和一只狐妖纠葛不清，但是没想到就是她，只身赶往国清寺的女子。

    那和尚此言一出，众僧人的怒火像是被激发了出来，“师傅，这是妖。”

    不渝却管不得许多依旧和他们纠缠，僧人们架着不渝，不渝没有那么大力气所以挣脱不开，“我求求你们放我进去。”

    丘寂大师双手在胸前合十，他低头开始诵经，这经文一出，不渝突然感到剧烈的头疼，这是镇妖的经文。

    不渝一下子失去了重心摔倒在地上，僧人们让开一小块位置，不渝瘫倒在地上，她颤抖着撑起身体看着前面的僧人，“你们放过我，我只想去找修缘，我要问他一句话，我若不是妖了，他能不能要我？”

    修缘睁开眼睛，他不能安心，他坐不住，慧远大师也慢慢睁开了眼睛，看着修缘，“静不下来是吗？”

    修缘说不出话，他垂着头，满耳都是不渝的声音。

    “念了经就不会听见她的声音了。”

    “我念不下去。”修缘不想骗慧远大师，“慧远师傅，我实在念不下去。”

    “念不下去怎么了却你的红尘心？”大师看着修缘，“难道你不是顿悟了想到出家的吗？”

    修缘不知道，与其如大师所说，自己更像是逃避。

    不渝吐出佛珠那一幕还在眼前，我们两清了。莫愁那句话还在耳边，有感情的人，怎么能两清？

    修缘腾地站了起来向外要走。

    “修缘”慧远大师叫住了他，“熬过今天，你就可了却你的红尘心了，只要过了今晚，你要前功尽弃吗？”

    修缘的手扶着门闩，只要轻轻一拉他就可出去，门外就是不渝，是他试图埋在心底，但是只要有关她的东西一出现就立刻让他坐立不安的人。

    “你已经没得选择了，弄丢两次佛珠，你和　都没有机会了，你与这狐妖注定一生一世姻缘已尽。”

    修缘扶着门闩的手就这样，没有支撑的掉了下来。

    在丘寂大师开始念经的时候，众僧也开始念了起来，不渝不仅头部，是全身都开始剧烈的疼痛，又痛又痒动弹不得。

    “修缘”不渝瘫在地上，她再也撑不起来，身体像被禁锢了一般，“修缘”

    修缘的手指收的紧紧的，发出咯咯的声音，慧远大师睁开眼，“念经，修缘，跟着我。”

    修缘僵硬的转过身坐了下来，打开满纸的经文，修缘竟然一个字也看不进去。

    突然外面没了声音。

    慧远睁开眼睛，“好了，有些事真的是该终止了，今天你就和我走吧，我们去净慈寺，在那里，你就可以准备落发出家。”

    修缘睁大了眼睛，他说不出话来，这一切都已经安排好了。

    没过一会儿，丘寂大师走了进来，看了一眼修缘之后径自走到慧远大师身边在他耳边低语说着什么，修缘缓缓闭上了眼睛，门外没了不渝的声音，他什么都明白了。

    修缘慢慢站了起来向着门外走去，慧远大师和丘寂大师同时看着他，谁也没有叫住他，修缘打开门，一夜不渝的嘶鸣，曙光从门外逆袭了修缘，他迎着浓烈的白光走了出去，不渝趴在地上，两三僧人围着她，随即用棍子将她架了起来。

    不渝的双手被架起，脚在地上托着，就这样被拉走。

    修缘看着这一幕，攥着门框的手用力捏紧了木头，留下了指痕。慧远大师慢慢走到他身边，“既是要入空门，就要放下一切尘缘烦扰。”

    “这就能了却红尘心？”修缘并没有看着大师，只是看着不渝被拖走的背影，那抹白衣渐渐淡出自己的视线。

    慧远大师点点头，“修缘，做每一件事，开始都会艰难重重，但是一旦走进去就会渐入佳境，你所需要知道的就是，你的心就在佛祖面前，不属于任何一个人，或者一只妖。”

    修缘缓缓回过头，望着这禅房内的一尊金身佛像，那么高大，那么不可亵渎。

    修缘眼里是那尊神情肃穆的佛像，他走过去，跪了下来，双手在胸前合十。

    不渝没有意识，被架着带离了国清寺正殿，不放心跟来的洛言和克巴看见了这一幕，两个人跳下高墙，只几下就从僧人手里解脱了不渝，带着她飞快离开了国清寺。

    不渝这一路昏迷，洛言看着她，“只是被镇妖经伤到了，没什么大事。”克巴这么安慰着洛言。

    洛言蹙着眉头看她，不渝脸色白得像一张纸，她身体冰冷，洛言心里怒火滔天，“这群臭和尚！早晚让你们加倍偿还。”

    克巴夹紧了不渝，他已经听说不渝想要成人的这件事，也为这个执着的傻女子可惜。

    两个人带着她飞快的离开，谁也没有注意到，不渝的体内从里面到外散发着一点淡淡的光，时隐时现。
------------

第六十五章 波澜

    “不渝，我要走了。”不渝在昏睡中仿佛听见这声音在她耳边低语，她突地睁开眼睛，坐了起来，衣服被汗浸透了，不渝随即环顾四周，一个陌生的地方，这是哪？

    克巴看见不渝醒过来，“还疼吗不渝？”

    不渝看着克巴，他的手似乎受伤了，裹着一层白布，“我没事，你的手怎么了？”

    克巴看了她一眼，在看坐在门口的洛言，不渝看见洛言手上也有这么一层白布，“你的手又是怎么了？”

    两个男人相互看了一眼，又看看不渝。

    事实上，发生了这样一件让他们也不能解释的事，就在带着不渝急速逃跑的过程中，不渝突然双目圆瞪将两个人拉起抛向空中，洛言和克巴摔在地上看着不渝，不渝像是失去了理智，全身火一般滚烫，她反身就像国清寺跑去，洛言和克巴上手去抓她，一人用了一只手，但是一碰触她的瞬间就被不渝身上的温度烫伤了，两个人揉着手正不知怎么办，不渝已经以惊人的速速向回跑，就在手足无措之时，不渝突然又摔倒了，再一次昏了过去。

    克巴试探性的用手摸摸不渝的身体，也不烫了，回到正常体温，两个人都不知道这是怎么回事，只见不渝的背部，身体里似乎有个什么东西在闪闪发亮。

    “会不会是修缘那颗佛珠啊？”克巴不敢碰不渝，他看看洛言。

    “我怎么知道，怎么这么大力气啊。”洛言揉着自己那只被烫伤的手，“先找个地吧。”

    就这样，两个人架着昏死过去的不渝随便找了这么一个破庙。

    不渝对这件事完全没有印象，她摇着头，“我什么都不知道，身体疼得让我昏死了过去。”

    “现在身体还痛不痛？”克巴关切的问着，不渝遥遥头，“还好，没那么疼了。”

    “这些臭和尚，居然念镇妖经，我们不是来得早你就死定了，都说出家人慈悲为怀，这帮和尚怎么这么恶毒！”洛言环着胸看着门外国清寺的方向，狠狠地说。

    “因为我们，啊不，你们是妖嘛。”克巴总是很乐于把自己择干净。

    “妖怎么了？”洛言提高了声音，“不比人重情义吗，你看看坐在那那个傻女人，一次次为了那个薄情男人搭上自己，人家领情吗？”洛言貌似在和克巴说话实际在最后一句话的时候看着不渝。

    不渝垂着头，她回想起自己在国清寺那一幕，自己疼的趴在地上，伸着手向那一排禅房望去，她喊，她哭，她求修缘出来，可是没有，修缘没有。

    想到这，不渝开始掉眼泪，洛言走过来，“你说你，这些日子是不是把前半生的眼泪都流光了？”

    不渝抬不起头，眼泪顺着脸庞掉落在她的手背上，开出一滴泪花。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “还能不能走？”洛言问她，“这破庙下场雨就会坍塌，咱们得离开这。”

    “我不走”不渝低低的说了一句。

    “你要干嘛，你还要回去啊？”洛言看着不渝，克巴也惊讶了，“你斗不过那群和尚的。”

    不渝点点头，“我知道。”

    “那你这是为什么呀？送死啊，李修缘不会出来的，什么罗汉转世，最薄情的人也就如此了，我们不来你真就死在国清寺了。”洛言真想拿个东西敲开龙不渝的脑袋，这里面到底是什么东西，怎么能糊涂成这样？

    不渝冷冷的站起来，“不见到他我是不会回去的。”

    “他已经不在国清寺了。”克巴冒出来一句，“我的水晶球显示，他今天一早已经和一个老和尚去了灵隐寺。”

    洛言和克巴对视一下，不渝表情依旧冷冷的，“那我就去灵隐寺，我要找到李修缘，不管天涯海角，我都要见到他。”

    修缘和慧远大师来到了灵隐寺，修缘看着暗黄的墙壁，慧远大师在他前面，“修缘，跟上我。”

    修缘点点头，跟着慧远大师走了进去，这里虽没有国清寺大，但是在当地也是相当有名气。

    灵隐寺主持暴病，慧远大师来此是接替主持一职的，他是一定会带着修缘，所以来到了这里。

    修缘和慧远大师安排在了最里面安静的禅房，慧远大师和他简单收拾了一下之后便相对而坐。

    大师每到这个时候就会诵经，风雨无阻，念经的时候修缘坐在他身边，他要听他诵经。

    慧远大师慢慢睁开眼睛，“你怎么心神不在？”

    修缘摇摇头，“没有。”

    “还在想着那只狐妖？”慧远大师转动手里的佛珠。

    修缘冷冷的问了一句，“师傅，我何时剃度出家？”

    “你了却红尘心了吗？”

    修缘知道自己这是在逃避，“您不是说熬过昨天晚上就行了吗？”他现在一心出家，想逃脱这些纷扰，也想彻底让不渝死了心。

    慧远顿了顿，“你好好休息一晚，明天我接任主持之后给你剃度。”慧远大师说完后起身离开了这间房间，这空空的禅房，略有黑暗，桌上只有一盏不亮的长灯。

    修缘站起来，前面有一个台子，上面什么也没供奉，却有一个香炉，这是一个无相奉台。

    修缘退了两步，拿起三支香跪了下来三拜，之后把香插到奉台香炉上，修缘跪着，双手在胸前合十。

    罗汉，我自知与不渝姻缘已尽，又将你多年前的过失重犯，本已属罪不可赦，只愿余生与佛钵灯烛相伴，念经诵佛为罗汉早日解脱苦海折磨。

    修缘叩首，再叩，直到三叩才直起身子。

    这一幕，穿过了上千年，那飞逝的岁月，穿梭的时空，轮转几世之后，在今天，白氤坐在这里，一滴泪掉进佛钵里，引起了波澜，她用食指拂去眼泪，抬起头看着济慈师傅。

    那前面就是无相奉台，修缘剃度出家之前就是跪在那里，白氤走过去，跪了下来，她摸着粗糙的蒲垫，心里一阵酸痛，在佛钵里她清楚地看见修缘一个一个的磕头，白氤闭上眼，也双手合十，对着这座无相奉台。

    “罗汉，我不知道你的苦楚，我来晚了。”白氤含着泪，弯下身子，一叩两叩三叩，待白氤直起身子，她仿佛透过房中的淡淡薄烟看见千年前那清瘦的白衣男子，依然跪在这里，也是这个蒲垫，他青丝垂下，闭着眼，虔诚的跪拜

    白氤一滴眼泪落下，溅起泪花。
------------

第六十六章 我恨你，至死不渝

    不渝摸索着来到灵隐寺，她爬上不高的山坡，午后的灵隐在茂密的树叶中孤耸着。

    修缘在这里，不渝知道，他一定就在这里。

    不渝走到灵隐寺大门前，她刚要踏进去，只见顷刻间一阵邪风卷残叶，不渝迷了眼睛，她站在灵隐门外正可见寺内大殿正在举行什么仪式。

    不渝看见的正是慧远大师接替主持仪式，而这仪式刚好结束。

    主持仪式完毕，修缘一直坐在一边静静地观看，慧远大师穿戴好袈裟，修缘到他面前，行了个礼，两个人走到正佛像面前，主持在前有一个蒲垫，修缘在后跪在另一个蒲垫上。

    “三千烦恼丝尽抛红尘事。”慧远大师默念着什么，之后双手背叩在蒲垫上他深深地磕了一个头，修缘随之也是。

    不渝一眼就看见修缘在大殿之上，她一惊，“李修缘！”

    这一声，惊动了一旁围坐着唱经的僧人们。

    修缘抬起身子，他睁大了眼睛，不回头也知道那是谁，那再熟悉不过的声音，不渝。

    不渝在大门处，她刚要进来，慧远师傅一拂袖，那两扇大门嗖的一下关上了，不渝被关在大门外。

    不渝被弹了出来，重重的摔在地上，她撑起身体，两只眼睛突然血红，那身体里的一道亮光又从小腹慢慢升了起来，不渝长发在风中飞扬。

    “李修缘”不渝腾空而起拍向那扇大门，寺院内众僧人均如惊弓之鸟纷纷起身拿起武器跑向殿外，只有几个辈分较高的和尚留下。

    “不用理她，我们开始吧。”慧远大师尽量将仪式从简，他伸出手揪开修缘头上的发带，那青丝倾泻而下，修缘双手在胸前合十，直视着殿堂内那尊大佛。

    慧远大师拿出剃刀又执起修缘一缕长发，刀横发落，修缘缓缓闭上了眼。

    不渝，别了。

    不渝发丝飞扬，她的身体像是燃起了熊熊烈火，形成一个巨大的火球推向灵隐寺的大门。

    僧人们在里面用棍子抵住，大家叫喊着齐心协力顶住不渝火球的攻击。

    不渝的长发飞起，她仰起头长啸，“李修缘”

    那凄厉的声音巨大而在灵隐上方回荡，修缘闭着眼睛，口中默念经文。

    不渝眼睛通红，她再次在胸前形成一个巨大的能量球，推向那大门，那大门终究抵不过不渝的攻击，和尚们摔倒，大门洞开。

    不渝双眼通红，狂风卷着她的秀发和衣衫，两者在风中交织，映着不渝怒火滔天的脸。

    不渝踏进这灵隐寺，三个殿内高僧出来应战。

    不渝随手一抓，在空中形成巨大的能量，将三个高僧击倒，他们阻挡着不让不渝进去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而此时，雷轰电闪，大雨顷刻而下。

    又有和尚陆续爬起来和不渝打斗，也有陆续倒下的，倒下的再爬起，就是这样一波波和不渝纠缠着。

    三个高僧脱下袈裟在空中飞起形成一个巨大的屏障，一下子将不渝罩住。

    不渝怒吼着，一声叫喊，本是困住她的袈裟顿时被撕得粉碎。

    不渝仰起头，大雨掩盖了她的泪水，她怒视着周围这些和尚，“都给我走开，不然你们今天都要死！”

    殿内，慧远大师依旧沉稳的帮修缘剃发，修缘闭着眼睛，他强迫自己听不见不渝那一声声嘶吼。

    “李修缘你出来，我要问问你，昨天你为什么不救我？”不渝向前冲着，谁也不能阻拦她，眼看就要冲向大殿，慧远大师一回头将自己的佛珠一抛，重重的打在不渝胸口，不渝捂住胸口一口鲜血喷出。

    慧远大师继续给修缘剃度，不渝摔倒在地上，胸腔一口热血喷出，她抚着自己的心脏，看着大殿，看着修缘的背影，“李修缘我问你，我要是变成了人，你还要不要我，你是不是也不要我？”不渝撑起身体看着他。

    修缘闭着眼念经，眼看那披肩的青丝就已经都消失不见了。

    “李修缘”不渝发出撕心裂肺的叫声，那声音像是来自心底和五脏，耗尽了她所有力气，“你骗了我！”

    大雨迷糊了人的视线，狂风依旧轰鸣。

    慧远大师放下刀具，他手下，是一个全新的修缘，无发的修缘。

    “从今天起，你的法号，道济。”

    修缘缓缓睁开眼，满地红尘丝，他站起身，又转过身，他迈出步子看着台阶下那被架着的不渝。

    不渝在下，他在上，这一刻，不渝是这么深刻地觉得什么叫做一步之距千里之遥。

    不渝晃晃悠悠站起来，和尚的棍子拦着她，不渝愣愣的看着修缘，她伸手推开这面前的棍子，一步一步的走进修缘。

    那一刻，不渝心已死，她凝视着这个男子，他双手合十，双眼半阖。

    不渝的头发披散着，一身是血，每一步都是怨念的沉重，直到站在台阶下，她仰起头。

    修缘那清亮的头刺痛了不渝的心。

    “你是铁了心出家。”不渝皱着眉头，她点着头，“好，好啊，好啊，李修缘”

    不渝低下头，声音压得低低的，突地她长发飞起，仰天长啸，“啊”

    众僧捂着耳朵，那声音撕裂了大雨，撕裂了狂风，撕裂了长空。

    修缘平静的看着她，没有一点表情。

    直到气尽，不渝缓缓地垂下头，她悲痛的看着修缘，“我问你，我成了人，你还是不要我吗？”

    修缘闭上眼，“人生在世，如处荆棘之中，不动则不痛，妄动则伤，不渝，你我缘分已尽，不管你是人是妖，都已再和我没有半点关系。”

    不渝含着泪，似笑非笑，似哭非哭，她颤抖着抽动，不知看向哪里的眼，不知在哪放着的手，在此一刻看起来连带自己都是那么的多余，修缘这一句话给了不渝致命一击，她望着天，再望着修缘，只有愤怒的眼睛才能让他直视着修缘。

    “好”不渝不住的点着头，“我知道了，我彻底知道了。”

    不渝猛地冲向修缘，那手变成了利刃般的爪子，一把插进修缘的胸膛。

    所有人都震惊了，包括慧远大师，修缘动也没动，依旧微阖着双眼，他缓缓移动目光看着不渝。

    不渝一双血红的双眼，两行血泪流出。

    不渝插得不深，只进到修缘身体感受到那热血涌出后变戛然而止了。

    那血清醒了不渝，她看着修缘，血泪滑下，滴到修缘的白衣上晕开了。

    “李修缘，我记得你今天说的每一句话，我恨你，至死不渝。”
------------

第六十七章 无心

    不渝血红的双眼痛苦的闭上，眉间是苍凉的河川，血泪绝提，她抽出手，修缘痛苦的退了半步，有和尚扶着他，修缘摆摆手。

    血顺着不渝的手向下滑，一滴滴掉在地上，那温热的血清醒了她，不渝身体里那颗金色发光的东西剧烈了起来，她仰天长啸，划破长空的苍凉之后转身离去。

    风云起，雨不歇，雷鸣闪电，长空惊变。

    看着不渝狂奔离去的身影，修缘的手在胸前合十，那血顺着自己的胸口向外流淌。

    不渝跑出灵隐寺没几步，那金光骤灭，她跌撞着摔倒了紧接着翻滚摔下了山，身体满是泥泞，大雨倾盆，不渝撞在一块大石头上磕破了头，顿时血流如注。

    她忽然发出一阵狂笑，“若是亡我你怎么不再决绝一点！”

    不知过了多久，这一场罕见的大雨终于终止，不渝的身体半埋在泥土之中，她已经不想再挣扎，都说人死，心未灭，她是心死，身尚存。

    有一女子慢慢靠了过来，地上拖曳着裙摆，她蹲在不渝身边，“啧啧啧你怎么会变成这样啊，不渝姐姐？”

    小芝发出幸灾乐祸的声音，她撩拨着不渝披散一地的长发，“你以前的长发多么黑亮，以前的面容圆润如月，可是看看现在的你，怎么会变成这样啊？”

    不渝直直的看着天空，雨后的乌云渐渐消去，却不见阳光。

    “不渝姐姐”小芝的食指顺着不渝的额头向脸庞划过去，直到进入那玉颈的领口。

    不渝像一个没有瞑目的死人，面无表情，小芝抽出手，用沾抹了不渝体温的手指抵在自己的唇角，她舔了舔，“姐姐还是这么香甜”

    在另一个地方，洛言和克巴来到灵隐寺的时候，克巴掐掐手指冲着洛言摇摇头，“咱们来晚了一步。”

    “什么意思？”洛言看着克巴。

    克巴脸色都白了，“不渝已经走了，李修缘也剃度出家了。”

    忽然传来一阵钟鸣，两个人看着灵隐寺，洛言转身就走，克巴急速跟上，“现在去哪啊？”

    “当然是找不渝了。”

    “这去哪找啊？”

    两个人也没了办法，洛言摸着下巴，“这样，咱们俩分头找，你先去找你师傅，我一路看看有没有她的踪迹。”

    克巴点点头，于是在灵隐之下两个人分了开来。

    洛言发挥着狼一般敏锐的嗅觉，正在寻觅，忽然看见路边那一块破烂的白色布角，洛言拿了起来，这是不渝的一片破碎的衣襟，不渝来过这里。

    洛言看见山边的一块失足的痕迹，他凝视着山脚。

    但是此时的那里已经没有了不渝，她被小芝带走，来到小芝栖身的地方。

    不渝已经精疲力竭，她像丢了魂魄的尸体，被小芝扔到地上，身体重重的被摔到那里。小芝扭捏着身姿，哼着轻快的小曲，她摇曳着身姿拿起一颗克巴的药丸塞到不渝的嘴里。

    “吃吧，吃吧，快吃吧，我的好姐姐，”小芝抑制不住的欢笑。

    不渝被塞下一颗药丸，她的目光依旧呆滞。

    小芝环着臂膀，看不渝落魄的样子，心里不知怎么掩饰开始泛滥的喜悦。

    不渝满眼是空，修缘那一身青衣，头顶无发像一把利刃刺伤了她，从修缘说你我情缘已断那一刻，不渝变成了一个没心的人。

    不渝缓缓闭上睁了一夜的眼睛，已经没了眼泪，她别过头。

    小芝看着她，低低的伏在不渝耳边，“心碎了吗？难过吗？知道那时候我撞见你和洛言在一起的感觉了吗？”

    不渝没有反应，小芝托起她的下巴，“这美丽的小脸蛋，可以迷惑多少人啊，只可惜，那么多人都爱你，除了李修缘，无论你再美，他终究都不会再看你一眼，他不是已经落发出家了嘛，你死心了吗？啊？”

    小芝妖异的笑着，不渝依旧躺在那，没有一点回应，小芝看着她将死一般的神态，“现在告诉我，你爱李修缘吗？”

    不渝慢慢睁开眼睛，“我恨他。”

    小芝似乎是得到了满意的答案，开始肆意的笑了。

    而此时，已经回到婆婆那里的克巴正和婆婆交代所发生的事情。

    婆婆站了起来，盘算着什么一般在山洞内踱着步子。

    克巴看着婆婆，“我也没想到是这个结局。”

    婆婆似乎并不意外，“该来的就是会来，这是不渝和修缘的命，他们确实缘尽于此了。”

    克巴沮丧的点着头，忽然像想起什么似的，“对了婆婆，不渝已经失去法力了是不是？”

    婆婆看着他，点着头，“是啊。”

    “但是我记得，我和洛言将她从国清寺带回来那一次，她突然爆发神力，我和洛言都被撂倒了，而且还被她灼伤了。”克巴举着自己的手臂。

    婆婆端详着克巴的伤口，也是匪夷所思。

    “对了，她身体里有一道金色光芒。”克巴补充着。

    婆婆思索着，突然像想到了什么一样，“难道是那颗佛珠？”

    “佛珠？”克巴不理解。

    “就是罗汉那颗佛珠，那颗佛珠在不渝身体里一定是产生了什么契合，是佛珠发出的神力。”

    克巴回忆起不渝那时的表情，狰狞，无情，凶残，他摇着头，“但是那时的不渝太可怕了。”

    婆婆点着头，“九尾狐妖本来是一种凶残的动物，执着，灵性是他们另外的特点，只是因为外表美丽，才让人忘却了他们原始的凶残。”

    “凶残？”克巴看着婆婆，他不能想象不渝凶残是什么样子。

    婆婆点着头，“异常的凶残，他们情感非常强烈，无论爱或者恨，”婆婆皱着眉头，“我想这一次修缘的绝情刺激到了不渝，加上佛珠的躁动，激发了不渝原始的本性。”

    “不是吧”克巴拉长了声音，“那怎么办？”

    “对了，洛言呢？”婆婆问他。

    克巴转转眼睛，“他去找不渝了，我们现在不知道不渝在哪？”

    婆婆摸着下巴，“孩子，把水晶球拿出来。”

    克巴听话的点点头，掏出水晶球。

    与此同时，洛言凭着敏锐的嗅觉还在搜索着不渝的气味，心急如焚的洛言并不知道不渝已经被小芝带走，也不知道对于狐妖，报复起来是那么的丧心病狂。
------------

第六十八章 迷失

    从夜到白昼，不渝躺在那，没有生气。

    小芝又拿出一颗药丸，塞进不渝嘴中，这是当时给以良吃的催情的药丸，她看见不渝面无表情的样子十分开心。

    “姐姐，既然李修缘不要你，何不好好享受生活呢？”那生活两个字说的挑了高音别有用意。

    不渝依旧面无表情，随着小芝折腾自己。

    小芝在不渝身边围绕，慢慢褪去了不渝身上的衣服，露出白滑如玉的肌肤，她低下头在不渝肩头轻轻嗅着，最后露出满意的妖媚一笑。

    她慢慢离开不渝，这时只见几个怪模样的小妖怪走了进来，看见不渝躺在那里还有一旁的小芝。

    小妖怪们笑开了，“小芝姐姐，这就是你给我们准备的礼物啊。”

    小芝看看不渝，她轻轻拍着不渝的脸蛋，“姐姐，这也是我给你的报答。”

    有时候，女人之间的恨就是这么具有毁灭的意味，爱可以爱的深入，恨自然也会恨得入骨。

    小芝慢慢退了出去，那些小妖们慢慢摩拳擦掌一脸贪相的看着不渝，慢慢靠近着。

    不渝梦碎心死，躺在这冰冷的石床上，等待她的是一场小芝安排的丧心病狂的**。

    小妖们掀开不渝最后一层衣服，那白皙的玉体一览无余。

    洛言本是一头雾水，明明感受到了不渝的气味，但是与此同时还感受到了别的妖气，说不好是谁，只是似曾相识，又混合着更多的妖气。

    就在这时，洛言隐隐发现了一个山洞，冥冥之中似乎有一种力量促使着他走进去，刚要进去，小芝一下子蹦了出来。

    “是你？”洛言睨着眼睛，难怪感受到了这么一股熟悉的妖气。

    “真没想到你会来。”小芝挡在洞口，她心虚的往洞里面看了看，洛言一下子意识到什么，“不渝在里面？”

    洛言冲向洞口，小芝扑上去阻拦，洛言一把按住小芝，将她推倒在一边，小芝没有放弃死死抓着洛言衣襟不放。

    洛言试图挣脱却不能，愤怒之余他一把掐着小芝的脖子将她举起，“我是看在你是不渝妹妹份上不想伤你，别逼我。”

    小芝脸涨得通红，她不能呼吸，洛言凶狠的看着她，下一刻，他将她抛起扔在地上。

    洛言冲进去那一刻彻底傻了，几个小妖在不渝身上正要发泄情欲，洛言怒吼着冲过来一说一个掐着他们的脖子，稍稍用力一下，小妖们的脖子立刻断了，剩下的一个小妖吓坏了正打算逃跑，洛言眼疾手快一把揪着他的头发揪到自己面前，他恶狠狠地看着他，“你碰她了是吗？”

    那声音是来自地狱的夺命锏，小妖惊恐的睁大了眼睛，“没有，没有，我们还没来得及碰她”

    话没说完，洛言一声怒吼将小妖在空中撕烂了。

    血肉四肢满地，洛言的手上满是鲜血，他走过去看着不渝裸露的身体，他不忍看，随手拿起单子将她盖上然后打横抱起。

    不渝像一个没有灵魂的木偶，她呆滞的看着洛言。

    小芝进来的时候看见洛言心疼的抱着不渝，洛言缓缓抬起头看着小芝，他伸出手，“你个混蛋！”下一刻他放下不渝，一把拉过小芝将她扔到地上一只手抵着她的脖子，“你个混蛋！”

    小芝咬着嘴唇，“杀了我啊，你杀了我！”她死死地看着洛言，“你的心里从来也没有我。”

    “你怎么这么恶毒，这是和你生活了几百年的姐妹，你怎么做得出来这种事？”

    “因为你！”小芝大喊，“因为我爱你！但是你爱她，我恨她，我嫉妒她！”

    洛言的手下用了力，“蛇蝎心肠的女人，你死了倒是不可惜。”

    小芝闭上了眼，眼角有东西流出来，那绝望的表情，有一恍惚洛言觉得似曾相识，那像极了不渝。

    随而，他的手放松了，小芝缓缓睁开眼睛，洛言站起来，“你滚，别让我看见你。”

    小芝慢慢爬起来，看着洛言，再看一眼床上的不渝，狠狠地瞪着两个人，“你今天放了我就不要后悔！”

    “滚！”洛言背对着她大喊，小芝含着泪，像是受到了极大的侮辱扭身跑了出去。

    洛言用了很长时间才让自己镇定下来，他握着拳头，手上的青筋绷起，他走了过来看着不渝。

    不渝空洞的睁着眼睛。

    “不渝，不渝”叫到第三声的时候他心疼的发不出声音。

    不渝的灵魂已经不在，洛言低下头吻着不渝的额头，这温热的一吻让不渝流出了温热的眼泪。

    “龙不渝”洛言抱起她用力的拥在怀里，不渝在感受到洛言的温度时候像是从冰冻中苏醒了一般，她缓缓伸出手，摸着洛言的脸庞。

    洛言一愣，看着不渝，不渝的眼神依旧空洞，但是她突然动了起来，她摸着洛言的脸庞，仔细的看着他，如此郑重。

    “不渝”洛言不知道小芝给她吃了什么，不渝怪怪的，她坐起来，身上的单子滑落了下来，露出雪白的身体。

    洛言愣住了，他的脸立刻红了起来，刚要转过头避开这一幕，不渝却双手捧着洛言的头，依旧直视着他。

    “不渝”洛言被她这样扳着，不渝的眼神依旧直直的，她摸着洛言的脸，最后缓缓吐出两个字，那一刻，洛言沦陷了。

    “要我”

    洛言说不出话来，“不渝，你说什么”

    不渝将他的头埋在自己胸膛之中，洛言觉得一股热气从小腹迅速向上弥漫，他闻着属于不渝的香气，“不渝”洛言的嗓子酥哑了，“你知道你自己在做什么吗？”

    不渝推到洛言，她趴在他身上，那一对雪白的酥胸就那么深刻地冲撞着洛言。

    不渝伸出食指，在洛言胸前探着，她的手滑进洛言的衣襟，一弹，那衣襟打开，洛言露出了俊美的胸膛。

    不渝看着洛言，洛言不能看她的眼睛，因为会彻底沦陷。

    “我要你”不渝低下头吻着洛言的胸膛，顿时洛言觉得身体里那隐藏已久的**喷发而不可收拾。

    他一声低吼，翻身将不渝压在身下。

    不渝头发均匀地披散在石床上，美得惊为天人，洛言看着这样的不渝，他皱着眉头不顾一切的进入了她。
------------

第六十九章 命数

    看天云变换，看落英飘零，看阴空碎雪，看流水回转。

    洞内氤氲着香甜的气息，不渝缓缓从洛言身上爬了起来，她感到全身酸软无力，揉着惺忪的睡眼，直到单子从身上滑落，她看清了眼前的一切。

    那俊美的男子酮体，一只手臂还紧紧地抱着她，不渝的挪动让洛言像孩子一样勾紧了她。

    不渝彻底傻了，她愣在原地，一阵冷风吹进来，撩拨了不渝的发丝。

    不渝抱起单子包着自己，眼泪大颗大颗从眼眶中滑落，掉到洛言身上。

    洛言缓缓睁开眼睛，他看清了不渝，下一刻，不渝像疯了一样把所有能扔的东西一起扔到洛言身上。

    “不渝”

    “你对我做了什么，你到底对我做了什么”不渝哭，喊，闹，像个无助的女子发出原始的哭喊。

    洛言抓着不渝的手，“你不记得了吗？昨晚”

    不渝咬着嘴唇，眼泪决堤，她摇着头，“我什么都不记得”不渝依旧大喊大叫，她不能冷静，不能停止哭喊，她不敢相信眼前的一切，她多希望这是一场梦，醒来就什么都不剩了，但是洛言就在她面前，她明明感受着洛言的气息。

    “不渝”洛言试图叫住她，他拼命攥着不渝发疯了一样的双手。

    不渝瞬间枯萎了，枯萎了容颜，枯萎了心神，她无力地不再挣扎和哭闹，只是伤心绝望的垂下头，她不知道为什么会这样，这样一个不洁净的自己让她从心里想要唾弃自己。

    洛言的手松开，不渝瘫倒在床上，她哭着，嘶哑的哭不出声音，洛言要去抱她。

    “别碰我！”不渝大喊，她垂着头，挥着手臂，“不要碰我！”

    洛言僵在那里，不渝倒抽着气息，她跳下地拿起衣服包裹着自己，洛言看着她，又不敢上前。

    不渝失去了理智，她疯狂地包裹着自己，然后跑了出去。

    不渝一边跑一边哭，最后实在累了，扶着路边的一棵树停下来，她昂起头，看着这陌生的树林，大喊着，“不”

    那心碎开的声音，在树林里播散。

    修缘的手拨动着佛珠，他对着长灯，突地手一停，一颗佛珠从手中的佛珠串上碎了，掉在地上成了两瓣。

    修缘看着这佛珠，他慢慢的站了起来，那长灯下是他瘦削的身影，修缘的眉间不经意的皱起，心里那个名字再一次涌现。

    不渝

    修缘缓缓闭上了眼睛。

    不渝站在山崖顶，她想跳下去，她闭上眼睛纵身一跃，身体在空中坠落，感受到风从耳边呼啸，不渝闭着眼睛，泪珠从眼角滑落向身后穿梭，那一刻，有一个背影在不渝脑海中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    窗内秉烛读书的俊俏男子，起身向窗外张望，他向自己颔首微笑，长发飘起，衣襟飞扬。

    修缘

    不渝心底喊着他的名字，直到自己进入水里，一直下沉，下沉，直到湖底。

    那冰冷的湖水打透了她的身体，不渝展开手臂，发丝在水中形成缠绕的景色。

    不渝不挣扎，只是展开手臂，她沉落在湖底，直到有一只手拉起她将她从湖底慢慢向上托起，扑出水面。

    不渝被托上岸边，她呛了水，趴在石滩上。

    那个救起她的人是婆婆。

    不渝撑起身体，看着婆婆，“婆婆。”

    “你怎么这么傻？”婆婆拧着衣服上的水，不渝不想看任何人，她别过头，不说话。

    李修缘遁入空门，自己又失了身，不渝不知道自己还有什么理由活下去。

    “天还没塌下来，你得活着，活下去！”婆婆怒道。

    不渝一下子哭了出来，她抱着双膝，无法审视这个不洁的自己，不渝摇着头，“婆婆我怎么活下去？”

    婆婆蹲下身体，看着不渝，“怎么都得活下去你知道吗。”

    “活着”不渝摇着头，她难过的闭上眼睛，婆婆揽过她的头让她靠着自己的肩膀。

    “没有那么难没有那么难的，孩子。”

    不渝捂着嘴，“我怎么办我该怎么办？”

    婆婆皱着眉头，她什么都知道，这一切都是定数。

    慧远大师打开修缘的房间门，修缘缓缓抬起头，慧远大师走进来坐下去，正对着修缘。

    修缘转动佛珠，一言未发，慧远大师将一只木鱼放到修缘面前，修缘没有抬眼，依旧默念着经文。

    慧远大师站起来，又离开，再关上门那一刻，他最后看了一眼修缘，他像一个心死之人，静静的坐着，念着经文，仿佛世间一切均已和他没有瓜葛。

    这就是心静，这一幕，慧远觉得那么眼熟，剃度的修缘，佛衣加身，静静的坐着像是一尊佛像，无人可以打扰。

    洛言走到外面，一抬头，有雨水落到脸上，又下雨了，洛言苦笑着摇摇头，这一切恍如梦一场。

    看着自己的双手，前一刻仿佛还抚触着不渝白滑的身体，下一刻自己就决绝的站在这里，不渝不知道去了哪里，可以肯定的是一点，她绝不会原谅自己。

    “你说什么？”克巴瞪大了眼睛，一口水喷到地上，“这不是真的吧。”

    洛言无言，坐到克巴对面，克巴看他的表情就知道，这是真的。

    他摇摇头，“我的天”

    “我想小芝给她吃了什么”洛言说不下去了，他垂着头，如丧考妣的语气那么失落，得到了不渝的身体，却永远的失去了不渝。

    克巴站起来，在洞里踱着步子，“这不妙啊对了，不渝呢，她会不会想不开啊？”

    这一句话仿佛提醒了洛言，他立刻站起来，“我应该去找她吧。”

    “我觉得出于对你安全的考虑，还有不渝的情感考虑还是我去找她吧。”克巴站了起来，按着洛言的肩头。

    洛言的手撑着膝盖，他将手插进浓密的发中，叹一口长长的气，克巴摇摇头，“在这等我吧，我去看看。”

    克巴刚要走，婆婆却走了进来，“你要干什么去？”

    克巴愣了一下，正不知道要不要说出事实原委，婆婆却看了洛言一眼，她摇摇头，“那个自责的人，你过来。”

    洛言一愣，直起身体看着婆婆，他有些惊讶。

    婆婆皱着眉头看他，“不渝没事，我把她从湖水里救上来了，现在情绪很稳定已经睡了。”
------------

第七十章 你我两隔

    “湖里？”克巴看着婆婆，继而看着洛言，下一刻洛言提起衣服往外走，婆婆叫住他，“你干什么去？”

    洛言蹙着眉头，“我要去看看她。”

    “这个时候还是不要去打搅她的比较好吧。”婆婆心平气和的说道，她斜着眼睛看洛言，“为什么会发生这种事情，不渝就算是被人下了药，你呢？也没有自控力吗？”

    洛言哑言了，他坐了下来，“我确实失去了理智。”

    “这对她来说打击太大了。”

    “也不能怪洛言啊，他一直那么喜欢不渝。”克巴为洛言开脱。

    只有洛言自己知道，其实这件事也怪他自己，因为不渝尽管在意乱情迷之时，他以为她已经失去了理智，但是不渝抱紧洛言的时候，那指甲抠进他的后背里的时候她喊了一句，“修缘”

    那一刻，洛言愣了一下，他觉得心被劈裂了。

    但是，他没有停止。

    不渝泡在溪水中，一次次向下沉，然后破水而出，又沉下去，在水中，她睁开眼睛，看着苍茫而孤冷的绿色，水藻在水中摇曳，有鱼儿在身边游动，不渝想要就这样在水里一直下去。

    而这件事，还有一个人亲眼目睹了，那就是小芝。

    当她看见不渝和洛言缠绵的时候，她崩溃了，足足在原地傻了不知多久，最后含恨而去，一边哭一边怒吼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那是有足够的恨，有多恨，她不知道，只知道这一刻想要杀了不渝，愤怒甚至让她失去理智，她毁了一路跑来所有身边的树木和动物，最后筋疲力尽跑到山崖顶扑倒在岩石上。

    “龙不渝”

    有多爱就有多恨。

    修缘坐在佛堂里每日念经诵佛，拥有常人不能拥有的平静，他是慧远大师座下弟子，所以尽管是刚入佛门但是依旧在灵隐寺辈分很高。

    修缘忽而感到什么，他抬起头看着窗外。

    一离开灵隐寺的大门，只见一个人影蹿了下来，她站立在修缘面前。

    “你真是让我刮目相看，我没想到你会变成这样，你真的出家了李修缘。”小芝挑起眉毛打量着他。

    修缘感受到的妖气就是来自于她，他表情依旧平静，“贫僧法号道济，小芝姑娘。”

    小芝惊讶的还没回过神来，她绕着修缘，“真是没想到，难怪龙不渝会那么伤心绝望。”

    龙不渝，小芝再一次提到一个让他心头一震的名字，那天，不渝绝望的眼神，修缘这些日子只要闭上眼就会浮现那个画面。

    修缘看出小芝的不友好，“小芝姑娘找贫僧来是有什么事情？”

    小芝一副得意的表情，“你落发出家了，从此岂不是和龙不渝再也没有可能在一起了？”

    “道济已入佛门，自然是了断红尘，一心向佛。”

    “也难怪，龙不渝会早早给自己找好新目标。”

    修缘没说话，他不想深究小芝的话是什么意思，修缘转过身，“如果小芝姑娘没什么事，贫僧就先回去了。”

    “当然有事，”小芝挡在他面前，修缘向后退了一步，和小芝保持一定距离。

    “不然我怎么会来找你？”小芝进而贴了过来，“你就一点不关心龙不渝？她那天从你这走了以后发生了什么事？”

    说不关心是假的，但是修缘知道，不管怎么样，不渝和现在的他都已经没有关系了。

    “小芝姑娘，贫僧现在是佛门弟子，凡间事已和我再无关系，你所说的人，也已经和我再无关系。”

    修缘绕开小芝，径自朝大门走去。

    “她和洛言在一起了，就在你剃度出家那一天，兴许是负气，总而言之，两个人是在那一天私好了。”

    小芝对着他的背影说着，修缘一愣，停在了那里，尽管很轻微小芝还是可以看见修缘那一刻的停顿，继而他走了回去。

    小芝环着胸，她微微一笑，“龙不渝，伤害你最爱的人，大概比伤害你自己还要让你难过吧。”

    修缘回到自己的禅房，他关上门坐了下来，长夜漫漫，只有那一盏长灯与自己为伴，修缘垂着眼睛，小芝那一句话确实让他心头一阵酸痛，正想着，修缘忽而觉得胸口确实痛了起来，而且愈发剧烈，修缘扶着桌子，额头上沁出了汗珠，这是怎么了？修缘打开胸前的衣襟，只见那卍字此时正发着光。

    修缘按着桌子，许久才能平复下来，待他平复了，屋子里出现了一个人，修缘回过头，只见银发老者站在他身后。

    “是您？”修缘愣了一下，此时不是做梦，这老者却是真正的出现了。

    老者含着笑，“罗汉，”他悄然走至修缘身旁，“又是有些日子不见，你已经遁入佛门了。”

    修缘点点头，对于这快而且突然的事，自己回想起来也会觉得有些不可思议，“也许就是宿命的轮回吧，一切都是命中注定，有些事我自己也没想到。”

    老者注意到修缘按着胸口，脸色又十分不好，“怎么，你胸口疼吗？”

    修缘点点头，“很久没有这样了，今天不知道是怎么回事。”

    “看来是时辰真的到了，”老者点点头，“罗汉，从今天起，你不能再对女子用情，尤其是那只狐妖，更是不行，这是罗汉加在你身上的符号，你用情一次，它便疼一次，用情越深，就会越疼。”

    修缘一愣，他低头看着自己的胸口，“这是罗汉加在我身上的标志？”

    “是的，之前你还没有皈依佛门，现在你既然　已经剃度出家就该心中只有佛祖。”老者顿了顿，“罗汉也是良苦用心。”

    修缘忽然像明白了一般点点头，“原来是这样。”

    那疼痛渐渐退去，修缘拾起佛珠拿在手里，“佛门深远，修缘既然已经想好剃度为僧，确实就该一心向佛。”

    老者认同般的点着头，“看来你参透了那句话。”

    修缘明白老者所说的是什么，他抿抿嘴唇，淡淡一笑。

    又是一阵寒风，天上徐徐飘下零星冰点，这是雪，不渝泡在冰冷的水里，她已经感受不到寒冷，全身已经在水中变成冰雪一样的颜色。

    修缘从此你我虽然共处于这一世之中，但你入了佛门，我已不再是洁净之体，天真的是安排了我们的错缘，即使历经五百年，我等来的依旧是这个结局。

    不渝闭上眼，缓缓将自己沉入水底。
------------

第七十一章 肆虐（上）

    寒冬里的第一场雪，不渝被清晨一阵呕恶弄醒，她急急从床上下来跑到外面，直到那阵恶心过去。

    这已经不是第一天，不渝有一种不好的预感，只能找婆婆去求证。

    当婆婆搭着不渝的脉搏的那一刻，她眼里闪现了一种不同的光芒，婆婆苍老的眼睛忽而睁大了。

    不渝愣在原地，她摇摇头，“是真的？”

    婆婆点点头，不渝那一刻像是遭受了极大的打击，她闭上眼睛一下子失去重心，撑着桌子，“怎么会这样？”

    她怀孕了。

    一个她根本就不想要的孩子。

    “婆婆”不渝绝望的看着她，“我不想要这个孩子，能不能帮我拿掉他。”

    婆婆叹了一口气，像是思索了一会儿之后，她看着不渝，“这个孩子长在你的身体里，你不能不要啊。”

    不渝摇着头，她站起来下一刻开始捶打自己的小腹，“我不想要他，我不想要他”

    婆婆拉着不渝的手，“不渝，别这样，你这样是无济于事的，孩子很稳定的在你的肚子里，你不能不要他。”

    不渝绝望的发出一声长叹，“为什么”她绝望的别过眼。

    “我要把这件事告诉洛言。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “不要，婆婆”不渝一下子反抓着婆婆的手，“我不想见到他。”

    “但是你怀孕了，需要静养，需要找一个地方好好安胎，你身边总得有个人啊。”

    从那一次后，不渝刻意避开洛言，而洛言也知道不渝不想见到自己，只是在私下偷偷打听不渝的事情，婆婆转告他之后，他也会悄悄地在暗中注意着不渝，有时在她熟睡时，会在她桌子上放上一些入冬的必备品或者偷偷地把被子给她盖好，还有时候是托婆婆，以她的名义给不渝送一些东西，这些都没引起不渝的怀疑让洛言很是庆幸。

    不渝摇摇头，“我不需要任何人，我不想见他，婆婆，你帮我安排一个地方吧，我不想待在这里，我要找个地方。”

    婆婆点点头，“别再做出伤害自己的事，这孩子是你的，命中就是你的，你躲不掉。”

    不渝绝望的别过眼，她无奈的点着头。

    那天之后不渝就消失了，谁也不住地她去了哪，除了婆婆。

    洛言在看见空洞的山洞之后，陷入了一片沉默，这里那么安静，所有和不渝有关的东西都让她带走了，这空荡的一切席卷了洛言，他手中的冬衣掉在地上，随即自己一下子沉重的坐在那里。克巴走过来拍拍他，“我想她知道你总是在暗中关注着她，所以走了。”

    洛言觉得那一刻，心已经被掏空，他长长的出了一口气，“她不会原谅我。”

    “何必要她原谅你，只要她好不就行了。”克巴安慰着洛言，“想要离开这里一定是因为她想要自己一个人，或者换一种方式生活，不管怎样都一定是对自己好的，那就何必难过。”

    洛言无奈的抿抿嘴唇，“也就你能说出这种话来，其实用你的水晶球可以找到不渝的。”

    “但是我不觉得这样做稳妥。”婆婆人未到话先至。

    两个人望过去，婆婆站在洞口，她环顾一圈，“这里空下来了，真是不适应啊。”

    “婆婆，你知道不渝去了哪吗？”克巴问着。

    “我知道，但是，我想不渝不希望任何人知道，她真的是想要安静安静。”婆婆这就算是满足不渝最后一个愿望，她要替她保守这个秘密。

    克巴看看洛言，也只有他理解洛言的悲伤。

    又是几个月过去。

    正值寒冬腊月，不渝站在这隐蔽的山涧之中，穿着厚厚的皮毛，她垂下眼，自己已经是大腹便便，行动都已经更加不便，生产在即，却又是这般雨雪交加的冬日。

    忧伤的气息总是让孤单的人更加孤单，她挪动着步子小心翼翼的回到住所，一进来，只见婆婆等在那里。

    “婆婆。”不渝眼睛一睁，为了减少洛言他们的怀疑，婆婆也是很少来这里，不是万不得已不渝都不让婆婆来探望自己。

    “您怎么来了？”不渝放下手中拾来的木柴。

    “我来看看你，”婆婆慢慢靠近不渝，她看着不渝的肚子，“日子也快了吧。”

    不渝点点头，“最近胎动越来越频繁，我想也是快了。”

    “怎么这么不好的天气还自己出去拾柴，”婆婆看着潮湿的木头，“这柴都湿了，怎么生火？”

    不渝每一个动作都十分缓慢，她挪着自己笨重的身体做了下来，“没事，路还好，我走的慢，不然在这待着更是苦闷，我就出去看看雪。”

    婆婆扶着不渝的身子，她掏出一个小瓶子递给不渝，“给你。”

    “这是什么？”不渝看着这精致的瓶子。

    “生产的时候，吃一颗减少疼痛。”

    不渝笑了笑，“谢谢婆婆，你总是待我这么细心。”

    小芝无事在街上走着，路上行人不多，都是因为大雪而不出门，只有她，淋着雪花走在路上。

    忽然前方一对母女吸引了她的目光，两个人都穿着厚厚的裘皮大衣，行动缓慢，小芝本来也没在意，但是定睛一看，这才发现这两个人正是莫愁和王氏。

    小芝跟着两个人，一直到李府门口，她躲在一边看着，直到那大门关上，小芝突然燃起一个邪恶的念头，并且从未如此想要实行，她嘴角勾上一抹诡异的笑容。

    那一夜，雪没停，下的更大。

    小芝带着一群妖怪袭击了李家。

    这群妖怪锁上李家大门开始肆意屠杀，整个院子里充满了哭喊声，嘶嚎声，还有妖怪们的鬼笑声，小芝一路杀了过来，没有人可以逃得过她的毁灭，包括李家下人的小孩，老者，小芝杀红了眼，已经没有顾虑。

    于此同时，这个血腥的雪夜，不渝迎来了最艰辛的一个夜晚，她要分娩了，不渝感到下腹一阵剧痛，只见白色罗裙上已经染满了鲜血，血顺着小腿流了下来。

    “啊”不渝来不及准备，自己爬上了石床，一阵剧痛袭击了她，不渝的额头沁满了汗珠。

    “婆婆”

    幸好几日来有婆婆的陪伴，她急忙过来，看见不渝下体的鲜血，“别慌，孩子。”
------------

第七十二章 肆虐（中）

    小芝一路放火行凶。

    “娘”下人的小孩，在屠杀的混乱场面中寻找母亲，一个小妖拿起刀要劈下去。

    “别杀我孩子。”下人抱着跑过来的孩子搂在怀里，小妖拿起刀正要劈下去，一个马夫抄起一根木棍打向小妖的腰部。

    小妖一愣，疼的向一边摔去。

    小芝看见这一幕，她的手顷刻间变成利爪，小芝凶狠的向这马夫走去，一爪下去，马夫身后的白骨露了出来，他回头看了一眼小芝，倒在自己的血泊里。

    女下人抱紧孩子两个人吓得哭喊。

    小芝冷冷的看着她们，她举起爪子，再次朝他们挥了下去。

    修缘本是在念经，突然手中的佛珠散落一地，他眼睛突地睁开，出事了。

    不渝疼的已经一身是汗，她揪着枕头的边缘痛苦的扭转，“婆婆好疼。”

    “坚持住，不渝，孩子就快出来了。”婆婆压着她的肚子向下推着，不渝的两条玉腿之间不断有血涌出，就是不见孩子的头。

    婆婆焦急的换了一盆又一盆的热水，不渝脸色煞白，她头发和身上的衣服已经湿透了。

    “婆婆”

    “坚持住。”

    修缘推开门，外面阴风四起，他离开灵隐寺朝着家的方向一路奔去，一出门，那阴风却化作大风，他在风中艰难的赶路。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    出事了，家里一定是出事了，莫名的急剧心慌。

    那母女倒下，母亲的眼睛死死地睁着，小芝别过头，满脸都是鲜血的她直奔李茂春和王氏的房间。

    莫愁和一群小妖交战着，小芝路过这里，她看了一眼便匆匆离开，嘴角挂着一抹得意的笑容。

    莫愁只见一抹白衣从身边穿过，那身影，她只是一瞥，那分明是不渝的侧脸。

    就在要进入茂春的房间之前，李管家拿着木棍横在她面前，在月光下，李管家看不清她的脸，小芝慢慢从阴影中走了出来，李管家看见这熟悉的脸，他瞪大了眼睛。

    “是你？！”

    小芝得意的笑了笑，月光下她那对锋利的爪子散发着寒光。

    只见门一下子被洞开。

    茂春和王氏惊恐的看着她，烛火辉映，那分明就是龙不渝的脸，小芝做了准备，再一次乔装成了她。

    “是你！”茂春指着小芝，“你这狐妖，你”他看见她手不是人手，分明是野兽的利爪，而上面沾满了血，外面呼天抢地的哭喊声，妖怪们在李家大开杀戒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    小芝嘴上挂着一抹邪恶的笑容，“就是我，好久不见啊，李老爷。”

    王氏吓得揪着茂春的衣服，小芝看着这一幕，心里一种难以名状的快感。

    “妖孽，你想干什么！”茂春向后面摸着，他想要摸到什么防身的武器。

    小芝似乎看穿了他的动机，她拿起那把剑一把戳过去，剑一下子插在茂春的手上，顿时鲜血溅了出来，茂春疼的大叫。

    小芝得意的笑着，“我想干什么，你们拆散我和修缘，我当然是来报复了。”

    “你个妖孽！真该叫道长那时杀了你，也不至于我李家现在留下如此祸患。“茂春怒喝道。

    小芝却肆无忌惮的冷笑，进而变成狂笑，“李老爷，你会后悔也没用，我今天就是来复仇取你们性命的。“小芝说着抄起利爪向茂春走去。

    正在千钧发之际，一个血淋淋的人影冲了进来，直接从小芝后面扑上来将她扑倒。

    小芝一脸怒气的挣脱开这个血人，她怒吼一声将背后这个人摔倒在地上。

    “李管家！“茂春和王氏这才看清，这临危救自己的人正是奄奄一息的李管家。

    李管家刚才受了重伤却没死去，他挣扎着护主。

    “这么想死是不是！“小芝被激怒了，她的衣服上都是血，那夺命的利爪再一次举了起来，朝着李管家下去，顿时鲜血溅起。

    “啊”王氏捂着嘴发出惊天辟地的嘶鸣。

    “啊婆婆，”不渝扭着被她攥着的布角，“我不行了”

    “不渝，坚持一下，就快出来了。”那涌出的鲜血，婆婆看看自己的手，还有床，全是一片鲜红，她知道不渝的情况十分危急。

    “婆婆我真的不行了，保住这个孩子，保住孩子。”

    “别说这种傻话，你们两个都会没事。”婆婆推着不渝的下腹，不渝皱着眉头一声低吼。

    “头出来了，不渝，再用力一点。”婆婆看见孩子的头部，欣喜地鼓舞着不渝。

    茂春眼见着李管家在自己面前为了保护自己而被小芝残忍的杀死。

    “妖孽，你个妖孽！”茂春的怒气激发到了顶点，他拿起身边的椅子当做武器拼了命向小芝挥舞着砸了过去。

    小芝轻松避开，她进而一把抓着茂春的胳膊用力一扭。

    只听见骨骼断裂的声音，清脆一声，茂春大喊了出来，那是痛彻心扉的痛，他鲜血从口中溢出，“妖孽，你不得好死！”

    “老爷，老爷！”王氏已经吓疯了，她站起来不顾一切的向着小芝扑了过去，抓起小芝的手下嘴就是一口。

    小芝皱着眉头用力一甩将王氏甩开，王氏重重的摔到，头磕在桌角上，立刻血流如注，昏死了过去。

    “夫人！”茂春大喊，小芝用力一扭，茂春的手臂彻底断掉，再一

    踩，茂春被踹到地上，小芝踩着茂春的脸，“死到临头了的是你们自己。”

    就在这时，身负重伤的莫愁也冲了进来，一路杀尽小妖，但是听见茂春这个房间传来撕心裂肺的叫声她就知道不妙，谁知一进来却刚好撞见这一切。

    “老爷！”莫愁看着被踩在脚下的茂春，她捂着流血的伤口大怒，看着小芝。

    “龙不渝，我跟你拼了。”莫愁冲向小芝，但是莫愁已经身负重伤根本不是小芝的对手。

    小芝用腿勾起一个椅子砸向莫愁，莫愁被这重重的一击摔倒在地。

    而此时，小芝具有挑衅意味的看着莫愁，她邪邪的笑着，举起那锋利的爪子这一次是真的决绝的向着茂春的背部刺了下去。

    “老爷！”莫愁绝望的看着茂春，茂春仰起头，又挣扎不得，他看着莫愁，那眼神充满绝望和无奈。

    利爪刺了下去，血溅起来，莫愁惊着睁大了眼睛，小芝再提起抓，茂春的眼睛中的光黯淡了下去。
------------

第七十三章 肆虐（下）

    路上狂风卷着沙，修缘一路狂奔，他心里强烈的预感一直如此浓郁，不会的，不会的，仿佛他已经听见了亲人的嚎叫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    莫愁摇着头，眼里是愤怒的泪水，“畜生”莫愁大叫，再一次站起来向小芝袭击。

    莫愁愤怒之极以至于倾尽全力攻击，小芝一开始招架不住，但是几招之后莫愁已经乏力，根本不是她的对手。

    小芝将莫愁从窗子扔到外面的院子里，随后她跳出来一把掐着莫愁的脖子，“你以为你是我的对手吗？”

    “啊”不渝一声惊叫，用尽力气，婆婆睁大了眼，“出来了，不渝，孩子出来了。”

    不渝整个人松了下来，她再没有一点力气，躺在那，眼睛半开半闭。

    婆婆将孩子抱到她面前，“快看看，不渝，你的孩子，是个女孩。”

    不渝缓缓偏过头，看着这个闭着眼哭喊着的小婴儿，她一下子泪水满溢。

    婆婆抱着孩子，看着不渝，她慢慢回过头，这是她的孩子，但是不是修缘的，这孩子不是修缘的。

    修缘顶着狂风一路飞奔，那惊天动丢的嘶鸣声越来越强烈。

    父亲，母亲，等我，莫愁，等我。

    小芝掐着莫愁的脖子将她抬起来，邪恶的看着她，莫愁看着小芝，她看着小芝的眼睛，突然她眼睛微睁，“你不是龙不渝，你是小芝”

    小芝愣了一下，居然被莫愁识破了。

    “呵呵，你竟然看出来了，我就是小芝。”她将莫愁举得老高，“但是你知道这些也都没用了，你一个就要死的人了，还有什么话要说吗？”

    莫愁嘴角咧开，她忽然笑起来，这一笑不要紧激怒了小芝。

    “你笑什么！”小芝怒视着她。

    “我笑你可怜，”莫愁的脸憋得紫红，但是她仍然倾尽力气的说着，“我笑你永远活在龙不渝的阴影之下，你没有勇气做她，更不可能超越她，只能靠这种假扮她抹黑她的把戏来，来让自己邪恶的心灵得到满足。”

    小芝瞪大了眼睛，“你说什么！”

    “你真失败！”莫愁狠狠的说着，小芝的手加大了力度，“你找死！”

    莫愁忽然闭上眼，她释然的笑了，活着已然除了责任再无其他，修缘已去，自己的接下来的人生已不可能再完整，这一死却当是做了却。

    莫愁闭上眼，小芝另一只手伸出来，又是利爪，猛地刺入莫愁身体，莫愁身体中鲜血喷出，她口吐鲜血瞪大了眼睛，看着小芝。

    “失败”

    “啊”小芝这一刻脑海里都是不渝和洛言缠绵的景象，她抽出爪子，莫愁断了气息，她闭上眼被小芝扔到地上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    地上一片狼藉，有一盆寒梅掉在地上，摔出了泥土，那盆寒梅是修缘所栽。

    修缘，修缘莫愁的记忆仿佛回到两年前，初见这个少年，白衣弱冠，身形高挑，明眸皓齿。

    那是莫愁第一个见到的如此好看的男子。

    “小芝姐姐该杀的都已经杀光了，”几个小妖凑了过来围着小芝，所有人身上都是鲜血，李家每一个角落也都满是鲜血。

    “放把火，把这里烧了。”小芝看了这里一眼，转身离开。

    接着小妖们放了一把火，顿时李家火光滔天，小妖们和小芝离开了这里。

    修缘老远就看见自己家的方向一片红光，他急速往这里跑哦，还没跑进就看见家中已经燃起了熊熊烈火。

    修缘踢开大门，冲进火海，浓郁的黑烟，他什么都看不清，修缘凭着感觉冲向父亲的房间，房间里有三个人躺在那里，修缘一个一个搬开，第一个是惨死的李管家。

    已经断气已久，修缘的心悬在嗓子眼，身边还一个人，那是第二个，他搬开他，只见，此人正是茂春，修缘一摸他的脉搏，也是断气已久。

    “不”修缘疯了一样的摇着头，“不会的，不会的”还剩一个，他搬开她，只见这个是母亲，修缘看见母亲头上破了一个大洞，鲜血直流，他撕下衣服捂着母亲的头，“母亲”

    王氏还有一口气，她缓缓睁开眼睛，隐隐看清抱着自己的是修缘。

    “修缘”

    修缘无助的捂着王氏的头，他哭着，手足无措着，“怎么会这样，这是怎么了，这是怎么回事？”

    王氏看着修缘，“是狐妖，是那只狐妖。”

    尽管声音很小，修缘依旧听见了，他睁大了眼睛，“你说”

    “龙，龙不渝”王氏用尽一切力气。

    外面突然一声惊雷，顷刻间下起瓢泼大雨，这雨不一会儿浇灭了李家的冲天大火。

    修缘愣在原地，眼睛大大的睁着，他不敢相信这个事实，王氏想伸出手去最后摸一下儿子的脸，只可惜，手伸到半空中就垂了下去，她永远的闭上了眼睛。

    “母亲”修缘一下子攥着王氏垂下去的手。王氏闭上了眼，修缘看着这一地惨状，他发出了撕心裂肺的怒吼。

    大雨滂沱，修缘被雨水淋透，他像一个失魂的人，走在院子里看着这一家人的惨死，满地的血和雨水混在一起，满院子都是血红，修缘在院落了发现了莫愁。

    他搬起莫愁搂在怀里，“莫愁”

    他抱紧莫愁，“怎么会这样，怎么会这样”

    莫愁还有一丝气息，在碰触修缘的温热之后，她缓缓睁开眼睛，“修缘”

    修缘一愣，看着莫愁，他托着莫愁苍白的脸，“莫愁”

    莫愁在看清楚修缘的面容之后，勉强的挤出一个艰难的笑容，“你回来了。”

    修缘点着头，“莫愁，我带你去找我师父。”他背起莫愁就要走，莫愁却摇摇头，“修缘，不用了来不及了，你放我下来。”

    大雨浇着这两个人，修缘将莫愁从院子里挪到屋檐下，莫愁的身下全是血红。

    修缘握着莫愁的手，“没事的，会没事的。”

    莫愁却是笑着，她看着修缘，像是倾尽一世的贪恋，“修缘还记得第一次见我吗？”

    修缘的脸上泪水混着雨水，他用力的点着头。

    “从见你第一次，我就知道”莫愁换了口气，她气息微弱，“我就知道，你是我这一生的，宿命。”

    修缘心疼的看着莫愁，“别说了，我带你去找师傅，你会没事的，你会没事的。”

    莫愁却依旧笑着，“这一生，认识你已足够如果有来生，来生的话，你，你会爱我吗？”
------------

第七十四章 忘痕

    修缘呜咽着说不出话来，他不住的点着头，“会的，会的。”

    莫愁在得到满意的答复之后，像是突然释怀了一般，她笑了笑，“这就好不要，不要再辜负我。”她伸出的手想要去触碰修缘的脸，却在半途掉了下来，莫愁也永远的闭上了眼。

    “不”修缘嘶吼，他昂起头，天空阴霾，阴云密布，暴雨依旧，“龙不渝戴”

    又是一声惊天巨雷。

    女婴哭喊着，不渝听见身边的小生命在哭喊，她闭上眼睛，眼角滑下了一滴泪。

    修缘掩埋了李家数十口人，他徒手挖着泥土，手上已经满是伤口，鲜血和泥土混作一团，修缘的脸是僵硬的，他面无表情的看着这一座座坟墓，最后是父亲和母亲，修缘一点点将土把父亲母亲埋上之后，又竖了一块碑，莫愁在父母亲的旁边，这三座坟墓在最前面

    生前父母乐善好施，生活从简，死后这样一个平静安宁的方式也是最好的一种归宿，继而他转过身看着莫愁的坟墓，修缘蹲下身子，这是他这辈子负了的一个女子。

    修缘看这片悲伤的墓园，他气尽身竭般的哀痛。

    不渝还算顺利的产下了一名女婴，婆婆抱着这孩子哄着，“不渝，你看，这孩子长得多像你。”

    不渝并不想看这个孩子，她匆匆看了一眼这张着小嘴的女婴，皮肤白如雪，五官清晰，这是我的孩子，不渝接过来将孩子抱在怀里。

    那小婴儿一进到母亲的怀里时候就停止了哭泣，小嘴做着吸允的动作。婆婆看着不渝，“不管你想不想要这个孩子，她毕竟是你的骨肉。”

    不渝说不出话来，她难过的将孩子搂紧，这确实是她的孩子。

    李家的事情震惊了天台镇，一夜间，李家数十口人被杀，凶手还放火烧了大宅，这事传的沸沸扬扬，人人听闻这不是人类所做，是修缘从前招惹的那只狐妖所为，一时间，狐妖成了镇子里最可怕的象征，父母会用狐妖吓唬哭闹不肯睡的孩子，镇子里发生的不可思议之事也统统嫁祸到狐妖的头上，人们对妖怪的恐惧越来越深。

    “你听说了吗？”克巴看着洛言，“李家一家数十口一夜间被杀。”

    洛言凝视着双眼，“我听说了一些。”

    “这不是最重要的，重要的是，大家说这是狐妖做的，你认为他们所说的是谁？”克巴压低了声音，尽管是在自己的山洞和地盘，但是克巴还是有些顾虑。

    洛言闭着眼睛，不渝已经多个月没有音信了，但是他知道这绝不可能是不渝做的，但是一时间，有不知道怎么定论。

    克巴倒了一杯水给自己，“你说，不渝这些时间到底去了哪里呢？”

    洛言看着洞外面，一片白皑皑的大雪覆盖了天台山，他站起来走到洞口，这么寒冷的天气，不渝，你到底是在哪里？

    婆婆依旧隔三差五的来看望不渝，直到她确实已经恢复了不少。

    “我的小宝贝，婆婆来看你了。”每一次她都会带很多东西来，这次也不例外，婆婆包裹着女婴将她抱在怀里，孩子睁着眼睛看着婆婆，婆婆看她黑漆漆的眼睛，“不渝，你看她眼睛多像你啊。”

    不渝微微一笑，看着这孩子，她有些无言。

    “想好给孩子起什么名字了吗？”婆婆看着不渝，不渝摇摇头，“还没，我没想好，婆婆有什么想法吗？”

    婆婆看着她，“这事还是你自己做决定的好。”

    不渝看着洞外，同样的大雪，她穿着厚厚的棉衣，穿过那白皑皑的一片，不渝望着远方，每天她做的事就是安抚好孩子之后便站在这里，望着灵隐寺大概的方向，不渝知道看什么都是徒劳，这里离那那么远，但是这种眺望已经成了她每天最大的信仰，这样的自己，也只配站在这思念修缘，张望灵隐了。

    “我不希望她跟我的姓，我不希望她这一生凄苦，我想她平平凡凡渡一生，许波涛不惊却不要再走上我的路，不要误入歧途，叫忘痕吧，忘却一生伤痕。”

    “忘痕，”婆婆重复着，她点点头抱起小忘痕，“小忘痕，你有名字了。”

    那件事之后，修缘像是变了一个人，他将自己关在禅房，不说话，亦不与外人沟通。

    修缘静静的看着长灯，他始终不能相信这是不渝做的，但是父母亲是不会骗他的，这一夜间，自己一家上下数十口惨死，这是一场噩梦，而修缘总是在梦中惊醒，回到那狼藉血腥的现场，为此，他不能入睡，不能进食，只是一个月不过，修缘已经瘦得脱了相。

    修缘透过那幽幽的长灯，仿佛看到了从前，从前的种种，在李家，那时候的自己，那时候的父母亲，那时候的莫愁，这一切都成了泡影，他伸出手抓，却再也抓不到。

    最后是那白衣女子，她长发披肩倾泻两旁，她是不渝，那温婉的笑顷刻间变成了狰狞的面容，她的手上满是鲜血，伸出手，看着修缘。

    “你看看我，你还认识我吗？”

    修缘看着不渝，“你为什么这么做？”

    不渝不说话，修缘上前揪着她的衣襟，“你为什么这么做？”

    那白衣女子渐渐成了幻影，她消失在修缘面前，只有那沾满鲜血的一双手在空中比划着。

    修缘环顾着四周，“龙不渝，你出来，你给我出来。”

    不渝不在了，修缘一下子坐了下来。

    这一切都是幻觉，他看着面前的长灯，修缘捂住眼睛，他噩梦连连，对于不渝，对于过往。

    转眼又是数天，修缘依旧颓废，他变得更加寡言少语，寺中的人会刻意避开他，这些修缘都已经无暇关注，他如同行尸走肉一般的生活着。

    这一切，慧远大师看在眼里，那一老一小又一次出现，站在慧远身旁。

    “这就是你们所说的劫数。”慧远问道。

    那一老一小点点头，“修缘这一生注定的劫数，是逃不掉的。”

    慧远长叹了一口气，“大悲之后，修缘才会顿悟。”

    三个人望着修缘瘦削的背影，“与其说是顿悟，不如说是另一种人生，从他选择把佛珠再一次给了狐妖之后，就是注定了这一切。”
------------

第七十五章 时过境迁

    修缘的颓废变得有目共睹，变得合情合理，已经没有人再想起那个刚到寺院时候清秀的公子什么模样，只记得他现在的样子，似乎颓废，寡言，沉寂成了他应该被赋予的名词。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    寺院里有一个新入寺的小和尚，年纪约莫十四五岁，叫空静。

    空静生的十分清秀，加上个子小小的所以看起来比实际年龄还要小。

    虽然都是入寺不久，但是修缘直接是慧眼大师的座下弟子，所以在寺中几乎没有人敢招惹修缘，但是这种初入寺院的小和尚，又没什么背景，有些年纪辈分较高的和尚们欺负也是避免不了的。

    这一天，空静打水，小小的身体负荷两桶水已经是艰难，加之昨日下雪地上有些湿滑，空静一个不稳险些摔倒，就在这时，修缘一把扶着空静，两桶水倒是洒了一地。

    空静回过头发现是道济师兄，他惭愧的搔搔自己的小光头，“道济师兄，谢谢你。”

    修缘点点头，看着空静湿了的衣服，“你衣服湿了，回去换一件吧。”说完扭身就走了。

    空静看着修缘远走高挑的背影，他单纯的笑了笑。

    修缘在自己禅房里念经，只听见敲门声，他偏过头站起来去开门，只见门外是空静。

    “有什么事？”

    空静笑了笑拿出一小袋果子，“道济师兄，这是我家乡故人带来的一些果子，你留着吃吧。”

    修缘愣了一下，“不用了，既然是故人给你的，你留着吧。”

    “我吃不完的，”空静执着的看着修缘，“你不吃就要坏掉了。”

    修缘打量着这个不高的小师弟，他点点头，“进来吧。”

    空静笑开了跟着修缘走了进去，修缘是自己单独一个房间，已经比其他师兄弟待遇要高很多，但是他一进寺来就听闻了这个道济师兄的遭遇，平时看见他的时候他也多是寡言少语表情冷漠，向来都是一个人独来独往，所以空静尽管对他感到很好奇但是也从来找不到理由去跟他说话。

    空静把水果放到修缘的桌子上看了看这个禅房，桌上有一个香炉，冉冉冒着青烟。

    修缘回过头，忽然看见空静的衣裤上还是一片湿痕，“你没换衣服吗？”

    空静愣了一下，他没敢说，因为他只有这一套衣服，多余的已经被其他欺负他的师兄弟抢了去，冬日阴冷，空静受惯了欺负，他笑着摇摇头，“我一会儿去伙房帮忙，烤烤火就干了。”

    修缘一下子明白了个中缘由，他打开自己的柜子拿出一件衣服给他，“换上我的吧，这样阴冷的天气穿着湿衣服是要生病的。”

    空静愣了好一会儿，他接过修缘递给他的衣服，眼睛突然湿润了，修缘看着他，“你怎么了？”

    空静破涕一笑，“没事，我只是入寺以来从没有人对我们待我这么好过。”

    修缘挤出一个笑容，“快换上吧还是。”

    空静点着头，换上了修缘的衣服。

    空静从修缘房间里出来这一幕让寺里几个和他同级别的小和尚看见了，他们看了看空静私下里撇着嘴，“想不到空静还和道济师兄有所往来。”

    “听说道济师兄是降龙罗汉转世，连大师兄他们都要敬他几分。”

    “难怪据说入寺才一年多就能做方丈大师的座下首席弟子。”几个小和尚撇撇嘴，离开了这里。

    忘痕长得很是健康，不渝抱着女儿在洞外溜达，今天太阳普照，大地显露生机，灰暗了许久的的山谷呈现了茂密的绿色。

    “忘痕，看看，这是小树芽，你出生的时候，这些美景还在沉睡。”不渝笑着摸着忘痕的头，忘痕的头顶开始出现一些毛发。

    忘痕的血统一半是狐狸，一半是狼，所以那双独特美丽的眼睛，黑的像一颗宝石。

    “不渝”不渝听见婆婆叫她，她回过头，看是婆婆叫她。

    “婆婆，你怎么来了？”不渝笑了笑，抱着忘痕走向婆婆，婆婆看着她，“今天天气不错，抱着忘痕来晒晒太阳啊。”

    不渝点点头，忘痕看着婆婆居然咧着嘴笑了笑，婆婆伸出手抱着忘痕，将她搂在怀里，“我的小忘痕，怎么又沉了。”

    不渝笑着，两个人一起向着住处往回走。

    不渝把忘痕哄得睡着了，婆婆在她身边坐了下来，“你变了很多，是不是因为忘痕呢？”

    不渝看着婆婆，“怎么这样说？”

    “从前你不接受忘痕，总是排斥，现在好多了。”婆婆笑了笑，总归是做了母亲，一种不能名状的母爱是不受控制的。

    不渝点点头，“小忘痕还这么小，很多事和她是没有关系的，她既然来到这个世上就应该快乐的活下去，就像我给她起的名字一样，不要像我。”

    婆婆突然叹了一口气，“对于你自己，也是变了很多。”

    不渝笑笑，“身边还有忘痕，带着她，我就能忘却很多东西。”

    两个人在洞内聊着，却不知洞外有一个人，睁大了眼睛在看着不渝。

    那是克巴，他本来一早来找婆婆，但是看她匆匆外走就一路跟来了这里，没想到看见了他最意想不到的一幕。

    不渝居然在这里，还有，这里居然有一个小婴儿。

    难道是

    克巴不敢多想，下一刻他急速跑回了天台山。

    “你说什么？”洛言愣住了，看着克巴，克巴一路赶回来着急忙慌渴的他刚和洛言说完所见所闻就倒了一杯水一饮而尽。

    “你是说你看见不渝，她还有一个小婴儿。”洛言着急的拿下克巴要喝水的手。

    克巴抹抹嘴，“对呀，真真切切的。”

    “你确定？”

    “我骗你干什么。”不渝消失了一年多，洛言为此而自责颓废了也这么长时间，克巴不是没看在眼里，如今再一次看见不渝，他也十分惊讶。

    洛言一下子坐到了椅子上，他不知所措的用手抹着脸，一时间还有些失神。

    “你打算怎么办?”克巴看着洛言，“去不去找她？”

    洛言心里万分纠结，他不知道自己应该怎么做。

    “那个婴儿”克巴看着洛言，“可能应该是你的孩子。”

    洛言知道这些，再回想当初不渝为什么突然消失，这一切似乎在一时间都有了解释。
------------

第七十六章 重逢

    洛言失神的想着什么，克巴叫他，“你是怎么想的？”

    洛言不知道，他是真的不知道，他看着洞外有些出神，“我不知道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “你不想不渝吗？”克巴歪着脑袋看他，“还有，那个孩子，你不好奇吗？”

    洛言站起来，环着胸，他若有所思的踱着步子。洛言的内心里在纠结，他很想去看看不渝，还有他们的孩子。

    “去吧，我陪着你。”克巴把手搭在洛言的肩膀上。

    不渝在路边采野果，手里拿一个篮子，背后背着忘痕。

    洛言远远的看着这走来的白衣女子，他彻底傻在原地，这是不渝，这一年来不见的人如今就在他眼前，栩栩如生的走动，浅笑盈盈的面容，她手中拎着一个篮子，头上包着一个头巾，不渝没变，只是比一年前多了些成熟的风情，又传来婴儿哭声，不渝放下篮子抱着身上的孩子，“小忘痕，你怎么了？”不渝哄着孩子，脸上幸福的表情溢于言表，不渝轻轻啄着忘痕的额头，“是不是饿坏了，我们马上就回去了。”她哄着忘痕，轻轻摇着孩子，直到忘痕再次睡着，她才把孩子背回去，继续提起篮子往回走。

    洛言失神的站在那里，克巴推推他，“走，我们跟上去。”

    洛言就这么推着被克巴带到了不渝的住处，不渝把孩子放到床上，她刚回过身就看见山洞口站着的两个人，不渝也愣住了。

    不渝回过头，克巴逗着醒来的小忘痕在一边玩，他像变戏法一样，一会儿变一个什么一会儿又不见了。

    不渝和洛言在洞口，她回头看看克巴，笑了笑。

    洛言不知道自己说什么是好，两个人很是尴尬，不知过了多久，洛言率先开口，“你这一年多就是生活在这里？”

    不渝抿抿嘴唇点点头，“对，就是在这里，很清静。”不渝眼睛看向别处，刻意避开洛言。

    洛言深吸了一口气，“环境是很清幽，但是，那时候一个人也很辛苦吧。”

    不渝摇摇头，“已经习惯了。”

    她这么说的时候会让洛言有些心酸，明明应该陪在她身边的是自己。

    洛言想要转移话题，他看着洞内的小婴儿，“她叫”

    “忘痕。”不渝接道。

    “忘痕？”洛言睁大了眼睛看着不渝，忘却伤痕，也只有不渝会给孩子起这个名字。

    不渝有些敏感的垂着头，“就叫忘痕，我希望她这一辈子活的不要像我一样。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    克巴抱着忘痕出来了，“我们来晒太阳咯。”

    洛言的眼睛在忘痕身上移不开，他很想抱抱这个孩子，但是他不敢说。

    不渝看出来了，她看着洛言从克巴手里把孩子接过来递给洛言。

    洛言愣了，看着不渝，一时间不知道说什么好，不渝抿着嘴笑了笑，“抱抱她吧。”

    洛言几乎是颤抖着接过忘痕，忘痕看着洛言，洛言望着手中的小生命，这是他的孩子，这一刻就抱在自己手里，洛言低下头用下巴蹭了蹭忘痕的额头，在碰见这滑嫩的皮肤那一刻，洛言眼睛湿润了。

    “我的孩子，我来晚了，我几乎都不知道你的存在，对不起，我怎么才能来补偿你？”洛言小声在忘痕耳边低喃，忘痕什么都不懂的眨着大眼睛看着洛言，她伸出小手蹭到了洛言的脸庞，那一刻，洛言的眼泪再也止不住，他背过身，不让不渝看见。

    克巴从来没见过这样的洛言，一个看起来玩世不恭的人，一转身就可以如此细腻。

    不渝拉拉克巴，“咱们走吧。”她想让洛言和小忘痕多相处一会儿，克巴点点头随着不渝往别处走去。

    “你过得怎么样？”克巴看着不渝，两个人没什么目的，只是缓慢的走着。

    “还好。”不渝平静的说，“这里是很适合修身养性，不问外事。”

    克巴点点头，“那时候你突然走了，洛言就像丢了魂魄一样，我们都以为要永远的失去你了。”

    不渝顿了顿，“其实，我那时候不打招呼，就是因为忘痕，我想要跑得远远的，我不能面对你们。”

    “但是我们在你身边的话，不是就没有那么痛苦吗？”

    不渝摇摇头，“有时候，还是自己一个人比较好。”

    克巴不再多说，他看着不渝的侧脸，一年多不见她变化倒是不大，“一个人带孩子累不累？”

    “习惯了就很好。”不渝冲着克巴一笑，“忘痕很懂事，有的时候我会觉得她明白我要说什么，那么通人性，不像一个这么小的孩子。”

    克巴笑开了，“这点倒是真不像洛言，洛言小时候一定没有忘痕乖巧，肯定是像你。”

    克巴这一番话，让不渝陷入沉默了，不渝垂着头，克巴也意识到了这种说法似乎有些不妥，他马上转移话题。

    “这一年多，发生了很多事。”

    不渝看着克巴，“怎么了？”

    “对了，半年前，李家被灭门了。”

    不渝愣在原地，她呆呆的看着克巴，“你说什么？”

    克巴咽了咽口水，“李家在半年前一夜间全家数十口人被杀，还被放了一把大火，一夜间这一家子全死了，幸亏那时下了一场大雨，房子没有完全烧毁。”

    不渝眼睛睁的大大的，她的第一个反应就是修缘，而她此时惊讶的表情克巴也猜到了，“修缘没事，他赶回来的时候，凶手都已经走了，只是李家被烧得面目全非，而且人都死了，没一个人幸免，听说死状都非常惨。”

    不渝脑袋嗡的一下，她不敢相信，“怎么会这样，这消息太震惊了，行凶的是谁，怎么会这么残忍？”

    克巴沉默了，不渝焦急的看着他，“那么抓到凶手了吗？修缘怎么样？”

    “修缘，不知道，应该还在灵隐寺，但是这件事似乎对他打击又太大了。”克巴接了一句。

    “那凶手呢，抓到没有？”不渝依旧焦急的询问着。

    克巴摇摇头没说话，他别过头，不渝蹙着眉头，“怎么了？还没抓到吗？”

    克巴看着不渝，“不渝，他们都说，是你做的，整个镇子里都是这么传的，你就是他们认定的凶手，李家的惨案是狐妖作为，这就是官府给的最终答案。”

    不渝彻底愣在了原地，一阵冷风吹起，她的头发迷住了自己的双眼。
------------

第七十七章 初露锋芒

    不渝向后退了一小步，她轻轻摇着头，“不是我做的。”

    “我们都知道，一定不是你，但是全镇子人都这么认为，最重要的是，修缘似乎也这么认为。”克巴摸着自己的脑袋，他感到一种无可奈何，凡人对妖的误会太深刻。

    不渝随即又退了一步，她眼睛空洞，“怎么会这样？”

    克巴走上来，拍拍不渝的肩膀，“一定是有谁看到了什么，也许跟你长得很像也说不定呢，所以把凶手当成了你。”克巴只是为了说服不渝不要难过和乱想，但是没想到这一句反倒提醒了走来的洛言。

    “如果是单纯长得像的话，见过不渝的人也不多，应该不会。”

    克巴看着洛言，他把孩子递给不渝，“我想一定是李家人临死时看见了凶手，最后把答案告诉了修缘。”

    两个人都看着洛言，他摸着下巴，“有一件事我一直没有告诉你过，不渝。”

    不渝愣了一下看着洛言。

    “小芝曾经假扮过你。”洛言这句话点明了事情的关键，不渝皱着眉头，“假扮我？”

    “变成你的模样，勾引过我。”

    不渝这才想起，她假扮自己确实不是第一次了，还有一次和莫愁交战，差一点杀了莫愁。

    “但是她和李家有什么深仇大恨”不渝无法相信，她低声呢喃。

    “但是她恨你。”洛言提醒着不渝，正是因为自己，小芝痛恨不渝。

    不渝长长出了一口气，她看着洛言，有什么能让两姐妹反目成仇还能成如此大仇，莫不就是感情了，“如果真的是她做的，我不会放过她的。”

    “但是不渝，现在你能怎么样呢，你又没有法力，况且妖之间是最忌成仇的，小芝做了什么都是她在凡间犯下的错，咱们还是不要干涉的好。”克巴并没有退却的意思，只是妖怪之间的不成文的定律就是这样。

    不渝看向远方，“但是如果她真的大错铸成，我不会宽恕她的，即使我已经没有法力，我也不会放过她。”

    不渝最后一句话让两个人不寒而栗，忘痕在不渝怀中看着母亲，她什么也不明白。

    灵隐寺

    “谁偷了我的东西。”在普通僧人的房间里，一清早就听见师兄在那大喊，他翻着自己的被褥，随后意识到自己的东西真的是一去不复返了而开始大怒。

    没有人敢说话，包括空静。

    空静像往常一样低着头坐在那里，又一个平时总欺负空静的小和尚看着丢东西的大师兄，他揪揪师兄的衣襟再看看空静，大师兄似乎意识到了什么也看着空静，空静感受到两个人不友好的注视，他抬起眼来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    大师兄环着胸看着空静，“你有没有拿我东西？”

    空静愣了，他摇摇头，“大师兄你丢了什么东西吗？”

    两个人对视一眼，继而那个平时总找空静麻烦的和尚看看大师兄，“翻翻他东西。”他看向空静的被褥。

    空静一愣，两人已经下手开始翻找东西，空静又怕又不甘心，“大师兄，你怎么平白翻我东西呢，我又没有偷你东西，你丢了什么我都不知道。”

    空静这一辩驳更激怒了大师兄，他继续手里翻找没有在意一旁的空静已经急了。

    “你辩白什么，若是没有偷东西你怎么那么心虚！”那个找事的和尚说着风凉话。

    就在这时，大师兄的东西没翻出来倒是翻出来了一个荷包，红色的包身绣着一对鸳鸯。

    这东西一出来，在场人全愣了，包括空静自己本身。

    “好啊你，一个出家人，居然私藏了这些东西。”那个和尚指着空静，一下子众僧人哗然了，空静的脸一下子红的彻底。

    “我们去告诉师叔。”师叔戒嗔是寺院里专管纪律的长辈。

    于是乎这件事弄得沸沸扬扬，空静私藏了不堪的东西这一事情也被渲染并且传的人尽皆知。

    在戒嗔师叔面前，除了空静以及另外两个检举人还有一群辈分较高的僧人，其中包括了修缘，空静垂着头，他一言不发。

    戒嗔师叔平时以为人严厉著称，他看着空静，“空静，你为什么要私藏绣包？一个佛门中人怎么能有这种念头？”

    空静不知道怎么开口，另两个检举人又再次开口，“不光如此，他还偷了我的东西。”师兄开口说道。

    空静愣了抬起眼睛看着师兄，“我没有，我没有偷你的东西。”他焦急的看着戒嗔师叔，“师叔我没有，私藏绣包是我的不对，但是我没有偷师兄的东西。”

    “但是我们在你枕头下面搜出了我的东西啊。”师兄丢的东西不过是一双布鞋。

    空静摇着头，他委屈的看着师叔，“我没有，师叔我真的没有。”

    但是人赃并在，空静的枕头下确实翻出了大师兄的一双新鞋，在场人确实看见了。

    这一次空静有理也说不清。

    修缘看着空静，他看见这个小和尚焦急的眼神，不知道为什么他觉得东西并不是他偷的。

    “我真的没有。”没怎么见过世面的空静急的快哭了，他看着四周站着的僧人，没有人同情他，没有人相信他，他无助了。

    戒嗔看着空静，“但是确实是在你枕头下面找到了东西，这一点你怎么解释。”

    是啊，这一次自己有理也说不清，他看着戒嗔师叔，“我不知道是怎么回事，我真的不知道。”

    修缘站了起来，他走到空静身边，空静看到修缘愣了一下，他就像自己唯一的一根救命稻草一样，空静绝望的看着修缘，好像在说，救救我。

    修缘看着戒嗔师叔，“师叔，这件事我觉得没有那么简单。”

    戒嗔愣了一下，看着修缘，一向形单影只的修缘怎么会突然为这件事冒出来呢，“那你认为呢？”

    修缘继而看着那个总是欺负空静的和尚，“你在哪翻出来的那双鞋？”

    那和尚一愣，“就在，空静的枕头下面啊。”

    修缘拿起这双鞋继而又看着丢东西的那位师兄，“这鞋是你的？”

    那师兄点点头，修缘将鞋子递给他，“你穿一下。”

    那师兄一愣，拿起鞋子往脚上套却发现鞋很小根本穿不进去，在场人都愣了。

    “你根本认不出来这鞋是不是你的。”修缘睨着眼睛看他。
------------

第七十八章 丹药是玉石俱焚

    修缘这话一出，师兄面子也挂不住了，他脱下鞋，仔细看了看，“我可能是记错了，这不是我的鞋。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    另一个和尚也随即傻了眼，看着修缘。

    “还有你，怎么会去翻空静的枕头，谁会把鞋子放在枕头下面，若是偷来的东西就更不可能了。”

    此言一出，那两个和尚傻了眼，空静委屈的看着修缘，修缘伸出手将他拉了起来，这一次戒嗔也确实不好再说什么，“既然不是你的鞋，那也就是说空静没有偷东西了。”

    那师兄愣了一下，修缘拿起鞋子只见他从鞋中拿出一小团碎步，众人一下子愣住了。

    “这是你们从空静枕头下面翻出来的鞋，只不过我向里面加了点东西所以你穿着就不合适了，但是很显然，你真的认不出来自己的鞋是不是这双了。”修缘冷冷的看着两个人，两个人看着对方一时间说不出话来。

    戒嗔皱着眉头看着丢东西那位师兄，“这到底是怎么回事？”

    两个人垂着头，原来是他们一开始说好的就是嫁祸空静，想把他挤出这座寺庙，只是无意间发现了空静还藏着绣包。

    真相大白之后，戒嗔师叔决定重重的处罚一下这两个心怀不轨的和尚，同时戒嗔师叔也决定处罚空静，原因就是，他确实藏了绣包。

    空静对于这个结果十分认同。

    空静白天在后山劈柴，晚上要抄经文一百遍。

    空静在院子里劈柴的时候，修缘走了过来，空静觉得有人靠近，他抬起头看见是修缘，“道济师兄。”

    修缘在他身边坐了下来，空静对着他微微一笑，修缘顿了顿从怀中拿出了那个荷包递给空静，空静劈着柴的手僵在了原地，他迟迟不敢伸出去拿。

    修缘抿抿嘴唇，“怎么不拿，这是你的东西。”

    “但是，不是被师叔没收了吗？”空静惊讶的看着修缘，又看看那个绣包。

    “我给要回来了。”修缘将绣包塞到他手里。

    那瞬间空静的眼泪就在眼眶中打转，他看着这失而复得的东西一时间不知道该说什么好了。

    修缘看着空静，他单纯的目光像极了几年前的自己，空静拿着这只绣包突然站起来朝着院子外面扔了出去。

    修缘愣了，“你这是做什么？”

    空静回过头，看着修缘，“其实留着也没什么意义了。”

    修缘不解的看着他，空静垂下头，“从小家里穷，喜欢的姑娘，她们家里不答应把女儿嫁给我，父母亲没办法只能把定下的娃娃亲取消了，她嫁给了有钱人做妾，我就出家了，这个绣包是她出嫁前给我绣的，是我们俩最后的一点念想。”空静顿了顿，“我一直留着，但是越留着越看见这东西就会越难受，没人的时候我才敢拿出来，但是能怎么样呢，事实既定谁也改变不了，这就是我们的命。”

    空静此时在修缘眼里不再像一个弱小的十四岁少年，他也承载了太多事，修缘拍拍空静的肩膀，就像他说的，命运既定很多事是不能改变的。

    “你能想通就很好，看开是一种福分。”

    当不渝再一次出现在灵道苍者面前时，他看着不渝，很久不见，不渝已经多了一种岁月晕染的风味。

    “师傅，”不渝慢慢走过来看着他。

    灵道苍者看着她，不渝的事情他其实都知道，他眼睛中泛着不能名状的意味，“这一年多来你好吗？”

    不渝点点头，心里一阵苦涩“我很好。”当她说出那三个字的时候，灵道苍者才觉得一阵难以表达的心酸，他摸着不渝的秀发，有时候很多话根本不必说。

    不渝看着师傅，“师傅，我能不能恢复法力，有没有办法帮帮我？”她看着灵道苍者。

    “你要做什么？”灵道苍者有一种不好的预感。

    不渝垂着眼睛，“我要做一件事，必须现在去完成。”

    灵道苍者叹了一口气，“法力没有了怎么可能恢复呢？”

    不渝蹙着眉头，“请您无论如何想想办法，帮帮我。”

    灵道苍者看着不渝，“你想做什么事情？”

    “复仇，”不渝冷冷的吐出两个字。

    灵道苍者一下就明白了事情缘由，“复什么仇？”

    “有些事必须有人出面解决。”不渝说的很含蓄。

    “为了降龙罗汉？”

    不渝顿了顿，随即点着头，“是的。”

    “你不恨他了吗？”

    不渝看着洞外，“恨，我还是恨他，但是有些事还是要去做，请您帮帮我，我需要法力，很强的法力。”

    灵道苍者叹一口气，“有一种丹药，叫做玉石俱焚。”

    不渝睁大了眼睛看着师傅，听他的后文，他不敢看不渝的眼睛，“这种药就像名字一样，会让人在短时间内爆发出极大地能量，但是同时也会耗竭精气，后果是精气不能及时补充便会死亡。”

    不渝思索了片刻，灵道苍者看着她，“这种药十分危险，如果不及时那就是在用性命开玩笑。”

    “我知道，能量能爆发到多大？”

    灵道苍者看着不渝，他眉间一缕忧伤，“很大，很大，你要用这个？”

    “既然没有别的什么办法，这个我就试一试。”

    “但是，很危险。”

    不渝抿抿嘴唇微微一笑，“没事的。”

    灵道苍者转过身从香炉后面的丹药盒中拿出这一颗放在最里面的丹药，他拿在手中犹豫着，不渝看着师傅的神情，她淡然一笑伸出手，“给我吧，师傅。”

    灵道苍者看着不渝，“你要想好，为了那个遁入空门的李修缘值不值得，我知道你对降龙罗汉一往情深，但是他毕竟只是罗汉转世，况且，他已经抛弃你了，你们这一生一世都不可能在一起。”

    不渝长长出了一口气，“这些我都知道，但是很多事确实是因为我而起，不是我，小芝不会去想到做出这么惨绝人寰的事，所以此事因为我而起那我要给他一个交代。”

    灵道苍者缓缓的把丹药交给了不渝，不渝接过这一颗冰凉的丹药，黑色的药丸，她看看师傅，突然跪了下来。

    “不渝”灵道苍者一愣。

    “徒儿不孝，让师傅费尽心神，”不渝闭上眼睛，眼角一滴泪水滑出眼眶，灵道苍者扶着不渝的肩膀。

    “说这些做什么呢”他望着洞外，轮转百年，还不是一切皆因自己而起。
------------

第七十九章 愁觞

    修缘在一片迷雾之中，他又到了那片紫竹林，修缘已经熟悉了这里，向前走着，直到看见那熟悉的大门，他看着台阶，慢慢走了上去，一推开门，一阵古风袭来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那门后院子里站着两个人，一老一少，修缘慢慢向他们走近。

    那老者看着修缘展露了笑容，如此慈祥，三个人再相见恍如隔世。

    “你还好吗？”

    修缘淡淡一笑，“我很好，你们呢？”

    “我们也很好，”小童迫不及待的接话，他伸出手抱着修缘的腰身，“我们好想你。”

    修缘扶着孩子的肩膀，他微微一笑，小童松开手看着他，老者摸着孩子的头，“我们要走了。”

    “走，去哪？”修缘奇怪的看着他们。

    “我们本来就不属于这，来这里只是为了看看你，引你入得佛门正途。”老者依旧慈祥。

    修缘叹了一口气，想来自己确实也是一名僧人，这一生要在佛家清幽之地修行，宿命如此。

    “但是你还有更多使命要去完成。”老者顿了顿。

    “为民除害，除暴安良，罗汉这是你今生要做的事。”小童接话。

    修缘指指自己，“我？”

    老者点着头，“这也是你的宿命，改变不得。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “空静是一个开始，修缘，你本来就是这样一个人所以一定会走上这条路，你心地善良，只要看见世间不公就会打抱不平的，所以这一世，就尽你自己所能为这世间凡人多做一些事吧。”老者意味深长的说道。

    修缘看着这两个人坚定的眼神，突然明白了什么，他继而看着这满园的生气，一个四季过去，再不见那萧条的秋色，这满园风景打眼的美丽，修缘抬起头，他看着阳光，很久没有见到这么灿烂的光芒，等修缘回过头，老者和小童已经不在面前，修缘一愣随即四处看去，只见两个人站在门口正回身看他。

    “罗汉”老者叫着他，修缘一愣，看着老者，他就像见到了想念已久的人，眼睛里满是感恩的目光，“你保重啊，我们走了。”

    小童也向他挥着手，修缘看着两个人向门外走去，背影越发虚幻直到消失，修缘突然像意识到了什么一样，低头一看，只见自己一身麻纱袈裟，他快速走到水边。

    那池子清澈，里面清晰的倒映出了一个人，修缘愣在那里说不出话，尽管五官相似却多了年代的沧桑，水中人分明是降龙罗汉。

    他直起身子，摸着自己的脸颊，这一世，他终于变成了降龙罗汉，难怪刚才两个人见到他是那番神情，修缘坐了下来，一阵风吹起他的纱衣，他看着自己苍白修长的手，我，李修缘，就是那降龙罗汉。

    这是第一个梦，修缘夜里醒来，看着自己的手，黑夜中看不清，他翻身准备下地，却一个不稳没站住，眼见就要摔到，没想到却来了一个椅子一把托住了他，修缘一愣，摸着冰凉的椅子，他点起了灯，这屋子里只有他一个人，但是椅子却出现在了它不该出现的地方，修缘看着这椅子，他下一刻拿起灯就跑了出去，院子里一片墨色，修缘环顾四周，茂密而低矮的灌木丛中有树叶被风吹得沙沙响，他转了一圈又一圈，那感觉不会错。

    不渝，龙不渝来过。

    “你出来！”修缘说道，“龙不渝，你出来！”

    依旧无人应答，修缘看着这墨色的夜，院子里那么安静，只有他一个人的呼吸声，时高时低。

    “为什么不出来，为什么永远在暗处，你要一辈子躲着我吗？”修缘对着空气说。

    树木依旧颤动，修缘仰起头，繁星满满的占据了天空，“你为什么要那么做，你给我一个解释。”

    在另一边，不渝正躲在隐蔽的灌木丛中，她捂着嘴不敢发出一点声音，听着修缘的声音，他近在咫尺却不能上前。

    修缘，你误会的我太深了，不渝心里这么想着。

    修缘得不到回应，他举着灯的手垂了下来，修缘最后一次长长的出了一口气，他慢慢走回了房间。

    直到关上门，不渝许久才敢松开手，她慢慢探出头，那窗子中昏暗的灯光里映着修缘的侧身，他坐在桌子前。

    不渝看着那轮廓，她闭上眼，心口一阵发闷。

    兴许这是最后一次看你了，修缘，她不舍的看着那侧影，突然，灯熄了，不渝的心也随之空了，她慢慢站起来一个跃步跳上房檐，看着修缘那间屋子不渝毅然决然的转身离去。

    不渝所住的地方，婆婆正抱着小忘痕，看见不渝回来她迎了上去，“你回来了，怎么这么晚？”

    不渝看着婆婆手上抱着的熟睡的孩子，她摸着忘痕的脸蛋，“忘记时间了，忘痕还乖吗，有没有哭闹？”

    婆婆摇摇头，“她有多听话你又不是不知道，这孩子就是不会哭。”她轻轻搂着忘痕，不渝伸出手，婆婆将孩子交到她手上。

    在碰到那温热的小身体那一刻，不渝的心软了，她心酸的看着忘痕的脸，粉嫩如樱，不渝不知觉的搂紧了孩子。

    “你怎么了？”婆婆看着她，眉间那难以掩饰的忧伤，“你别把孩子弄醒。”

    不渝低头在忘痕的额头上轻轻的吻着，她闭着眼，在碰到忘痕皮肤那一刻，不渝抑制不住的泪水流了出来。

    婆婆看着她，“不渝你没事吧？”

    不渝摇摇头，“没事，只是看着孩子，就觉得她很可怜。”

    婆婆摇摇头，“你这孩子怎么还多愁善感起来了，都已经是孩子母亲了。”她欲接过忘痕，不渝不舍的将忘痕交回婆婆手中，她看着婆婆带孩子的幸福神情。

    “婆婆，能不能答应我一件事？”

    “什么？”婆婆看着不渝。

    “这孩子无论我以后在不在，请你一定好好带大她，永远不要告诉她她的身世。”

    “怎么无端的说些这个？”婆婆蹙着眉头看她，“你好好的带孩子，要亲手把她带大，带她领略这个世界。”

    不渝顿了顿，“我是说，如果，如果我不能亲手将她带大，请一定要帮我照顾她好吗？”

    婆婆看着不渝，她点点头，不渝在得到婆婆的肯定之后才放心的抿抿嘴唇，看着熟睡的忘痕，心里又是一阵发酸。
------------

第八十章 决离

    这一天还是到来了，尽管从那晚之后婆婆就觉察出不渝的不对劲，但是又说不好是哪里不对，直到早上她离开自己的住所，再回来时看见了洞边那个熟悉的襁褓，婆婆急忙小跑上去，抱起那婴儿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    所幸的是忘痕还在睡着，婆婆蹙着眉摸着孩子依旧温热的脸庞她看看四周，已经没人，婆婆又紧忙走了几步看看四下，还是不见不渝的影子。

    她来这里，并且把孩子送来示意她要离去，可是谁也不知道她要去哪？

    忘痕似乎在进入温热的怀抱之后便开始苏醒，她哇哇大哭，婆婆搂着孩子轻轻摇，“好宝宝，不哭了，不哭了啊。”婆婆心中一阵忧愁，似乎这孩子也知道母亲的离去。

    “不渝啊，你这是去了哪里？”婆婆皱着眉摇着头，猛的突然注意到忘痕的襁褓里似乎还有一封信，婆婆到洞内把孩子放下拿出这封信亲启开，只见里面确实是不渝的笔迹。

    婆婆，我走了，忘痕恐怕让您费心了，如果我不能回来请您一定带我好好照顾这个孩子，不要对她提起我，不要让她为我伤心，至于洛言，如果他希望一起带大忘痕那么就让他尽一个父亲的责任，只是，不要提起我。不渝。

    只是简单几句话，婆婆突然意识到了事情的不妙，她下一刻就跑了出去带着忘痕去找克巴和洛言。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不渝一个人踏上了路，她手中握着一把剑，穿着一身黑衣，这从来是不渝不用的颜色，头发高高束起，紧身装束，意味着不渝将要面对的是一场硬仗。

    不渝踏入小芝的地盘，这里激荡着妖怪们的淫声笑语，不渝感到空气中都氤氲着一股暧昧的气息，她向着漆黑的洞深处走去，门口两只小妖正亲热着不时发出娇嗔的声音，不渝的到来似乎还没来得及引起他们的注意，不渝一下子跃起将两个人揪下来踩在脚下，另一只手拿着剑指向另一个小妖，两只妖怪一愣看着不渝还来不及大喊，不渝就逼紧了他们，“小芝在哪？”

    两只妖怪对看了一眼，“你是谁？”

    不渝凝着眉头，她的剑在一只妖怪脖子上已经划出伤痕，“回答我的问题，小芝在哪？”

    小妖疼的龇牙咧嘴，另一只小妖怕了，“我说，我说，小芝姐姐在里面，最里面的万妖洞。”

    这是一个妖怪们聚集的地方，整个阴森的洞中弥漫着惑人的妖气，不渝一脚踢昏了一只小妖，另一只手抓起那个指路的妖怪往前走，越是走，越是感到这里的深邃。

    直到出现灯火，洞中的穹窿也豁然开朗起来，洞内传来小芝的笑声，整个山洞都是她的回音。

    “不渝姐姐，你终于来了”小芝尖锐的声音在洞内四处碰壁而出现可怕的回音。

    不渝一把推开手里的小妖，她环顾这里，只见三个身影蹦了出来站在不渝面前，分别是蓝红绿三色脸孔的妖怪。

    三只小妖一起冲向不渝，不渝侧身分别躲过三只妖怪的攻击，三只妖怪没有伤害到她又分别在碰壁之后再一次反弹冲向不渝，不渝亮出这把削铁如泥的剑在空中横向纵向劈去，三只妖怪发出惊叫然后碎尸成了两半。

    血溅到不渝脸上，不渝用袖子抹去。

    “姐姐，你变狠心了。”

    “是你逼的。”不渝冷冷的回答道。

    那熟悉的女子终于现身在不渝面前，浓妆艳抹的脸庞，一身华丽的春宫外衣，在这个灯光幽暗的洞中更显得一种幽媾的色彩，小芝用袖子遮住半只手背，她看着不渝，眼中是一股得意的色彩。

    “不渝姐姐，你一点也没变啊。”她笑了笑，“这一年多你去了哪里？”

    不渝根本懒得和她对话，听她的语气就知道她现在内心有多么得意，“你怎么变成了这样？”

    “这句话我就要还给你了，是你逼的。”小芝抿着嘴唇，睨着眼睛看她。

    “你为什么要灭门李家？”

    小芝摇曳着腰身，“因为好玩，”她把弄着自己的头发，“因为我没得可做，我看见莫愁就会生气，我看见他们家的人就会想到你，想到你就会觉得你的贪心，然后就会恨你，恨得把火撒在他们家人身上。”小芝狠狠地说着。

    不渝不可思议的摇着头，“你怎么变成了这样？”她看着小芝，“你变得简直像一个禽兽。”

    小芝笑开了，她舞动着长长的手指遮住自己的血红的嘴唇，“我们本来就是禽兽，不然你以为自己是什么？”

    不渝的手握紧剑柄，她的怒火被小芝点燃，“你居然为自己的行为找一个如此牵强的借口，你太无耻了。”

    “我无耻还是你更无耻！”小芝提高了声音马上反击，她凝视着不渝，“你！出尔反尔，你一口一个修缘，为他而活等待了他五百年，可是你呢！表面装得多么忠贞不渝，就像你道貌岸然的名字一样，心里却是难以掩饰的不忠，你为什么还要勾引洛言！”

    “我没有勾引洛言！”

    “你不要解释，我恨你，龙不渝，我真的很你，我以为咱们姐妹多年，我可以为了这份姐妹情谊不要洛言，可是我不能，我看见你那佯装的忠贞就感到阵阵的恶心，我吃了克巴的欲望丹药，我真的不能隐藏，我爱洛言，我心底是那么渴望她，尤其在看见你们抱在一起的时候！”小芝提高了音量，她尖锐的指甲指着不渝，“你知道我有多恨你吗龙不渝！”

    不渝也同样凝视着她，“就为了这个，为了这么一个理由你就要杀那么多人，还嫁祸到我身上？”

    “没错，我要李修缘恨你一辈子，我要他永远都不会原谅你，我要你们上一世，这一世，生生世世都不能在一起！”

    这无比恶毒的诅咒触到了不渝心头最柔软和敏感的地方，她看着这个疯狂的女子，小芝已经变了。

    “你变了，你变得如此不可救药！”不渝缓慢的呼吸，手中的剑在蜂鸣。

    “拜你所赐！”小芝字字珠玑的还击。

    “我和修缘是不可能在一起了，上一世，这一世，也许生生世世，我们不能在一起，但是有些事我要为他做的还是会做！”她举起手中的剑，这是灵道苍者给她的剑，斩妖除魔，只是自己用的时候也会耗损自己的精气，因为不渝，也是妖，所以这一战，与其说复仇不如说是不渝打心底做好准备，同归于尽。
------------

第八十一章 血杀

    不渝执长剑刺向小芝，小芝灵敏的躲过，接二连三的几轮下来小芝抵不住不渝的攻击她转身向洞的更深处跑去，那里有暗流，有瀑布，有无数沟涧。

    跑到这险恶的山洞中，小芝猛地转过身看着不渝，“这是我的地方，我熟悉这里的所有布局。”正说着，几个小妖横空跳出来用一张巨网罩住了不渝，不渝还来不及反应已经被牢牢套住，她挣脱不得看着这几个小妖，他们收紧大网不渝挣扎不能。

    小芝冷冷的笑着看着不渝，“你真是如此自不量力。”

    不渝顶着大网，另一只手中的长剑开始蜂鸣，不渝闭上眼默念什么，只见长剑在手中斡旋发出光芒一下子刺穿了大网不渝跳了出来，几个小妖一起上前对她发出攻击，不渝用手中的剑几下子就除掉了几个小妖。

    小芝看着不渝，现在又只剩下她们两个人。

    小芝愣住了，她不是没有发力了吗，为什么会比以前更强？小芝皱着眉头看她，“你用了什么，为什么会变得这么强？”

    妖之间也有气场，小芝感受到了不渝的气场，远强于从前，是她所不能及的。

    不渝没有说话，她握着剑的手在流血，顺着剑往下流，不渝知道这药和这剑都是破釜沉舟为了这一战，她必须速战速决，下一刻她再一次向小芝发起攻击，小芝愣了，不渝的攻击又快又猛小芝根本躲闪不及，几下子就被不渝刺中了，而这剑果然是斩妖除魔的利刃，碰到小芝的地方，她的皮肤被灼伤冒出白烟，小芝疼的皱着眉毛捂着伤口。

    不渝不给她时间再一次进行攻击，小芝跳起来从后面踹到不渝，不渝一个不稳向前面跌去，她用剑撑住身体，回头看着小芝，几个回合下来两个人都有些精疲力竭。

    不渝的手在流血，小芝注意到这一点，她看着不渝，“你，你居然用了这么伤精气的招数，你疯了！”

    不渝看着她，“我是疯了，对于我活下去早就没什么意义了。”说着她再次举起剑，“血杀！”

    不渝大喊着向小芝劈了过去，这一次，小芝没能躲开，她被不渝的剑气劈伤了脸，小芝大叫着捂住面容，有血从她指缝中流了出来。

    不渝看着她，小芝慢慢移开手，那脸上分明的一道刀痕贯穿了脸部上下，她愤怒的看着不渝，“我要杀了你！”说着腾空跃起变成一只巨大的狐狸向不渝扑了过去。

    在天台山

    婆婆抱着忘痕和克巴和洛言说了事情的经过，洛言睁大了眼睛看着婆婆，“什么！”他拿过婆婆手中的信，确实乃不渝手笔，只那么简短的几句话，洛言看完后如天崩地裂一般他坐到了椅子上，“她一定是去找小芝复仇了！”

    “她又没有法力了，怎么去报仇？”克巴睁大了眼睛，他也拿过这封信看了看。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    忘痕不知道为何开始哭了起来，婆婆哄着忘痕看着两个人，“克巴，把水晶球拿出来，我们找找看不渝在哪。”

    这一句话提醒了克巴，他马上拿出水晶球开始寻找不渝。

    逐渐水晶球里面出现了景象，那是一个高挑的黑衣背影，洛言眼睛牢牢地盯着，直到看见她的正脸，是不渝。

    “这是哪？”洛言焦急的问着。

    婆婆看着景象，她也在思索，环境也逐渐清晰了起来，洛言终于认出了这个地方，下一刻他就冲了出去，克巴也跟了出去，但是洛言一出山洞就变成了一只白狼，飞速的奔赴那里把克巴落在了后面。

    小芝扑向不渝，两个人扭成一团翻滚着，最后顺着洞中的暗流被冲了出去，瀑布的水流很急，两个人从后面的洞口被冲了出去，到达外面。

    两个人被弄得湿透了，小芝一身是血，她狐狸的脸上出现了一道血痕，不渝的身体也在颤抖，她知道时间不多了，不仅手在流血，耳朵，眼睛也开始流出鲜血。

    不渝爬起来，她感到脏腑的剧痛，不渝撑起身体看着面前喘着粗气的禽兽。

    小芝发出一声尖叫，撕破长空一般，不渝和小芝一同向对方发起攻击。

    那一交锋，不渝的剑刺伤了小芝，贯穿了她的身体，不渝立定，她缓缓站起身来，小芝的指甲留在了她的胸口，那胸口往外冒着鲜血，不渝挪动了两步就摔倒了。

    小芝也躺在地上看着对方，两个人都伤重至极。

    洛言一路狂奔，他知道不渝的个性，能留这种话就说明了她没打算活着回来。

    直到看见这个高深的山洞，洛言闻到了妖气，其中还掺杂着不渝的气息，他想也没想向里面冲了进去，一路的碎尸，鲜血遍地，这里显然刚刚一场恶仗。

    小芝站起来，她挪着步子淌着血向不渝走过去，不渝已经奄奄一息，她凝视着小芝，小芝用手掐着不渝的脖子托着她的脸，“龙不渝，我要你死，我要你死！”她加重了力道，不渝被勒住脖子脸憋得通红，她用手去反抗，却只能抓到小芝的头发，小芝冷笑着，就在这时，洛言扑了过来一下子将小芝扑到在地。

    小芝翻滚着看着洛言，洛言压倒小芝，她惊愕的看着洛言。

    不渝站起来，地上是一片自己的鲜血，不渝提着剑向小芝走去。

    “小芝，你闹够了没有！”洛言向她大吼，小芝大概也是气急了居然一声怒吼将洛言压在地上。

    “没有！我恨你，我恨龙不渝，我想她死！”

    洛言看到了满眼通红的小芝，她面目狰狞，这一刻，愤怒是最好的武器，小芝继而扑向不渝，不渝一个不稳倒退了几步，她用剑抵在前面，小芝和她僵持着。

    洛言爬起来，只见小芝将不渝逼到了悬崖边。

    地上的血越来越多，洛言注意到，这不是别人的血，而是不渝的。

    他惊恐的睁大了眼睛。

    “你恨我是不是”不渝平静的看着小芝，“让你变成这样是我的错，但是犯了错，你必须死。”

    “谁死还不一定！”

    “我也不会独活。”不渝看着她，眼里发出一道金光，刺伤了小芝的眼睛，她惊叫着。

    不渝看了一眼洛言，她微微一笑，“照顾好忘痕。”随即她拉着小芝，死死地扣着她的手臂两个人纵身一跃跳下了山崖。
------------

第八十二章 只留一人的伤悲

    洛言随即也跳了下去，他抓到了不渝的衣襟，只不过衣襟断裂了，那两个人在空中加速下坠，洛言在空中变成了一只巨狼，随着两声落水声，先是不渝和小芝然后是洛言，他们落入湍急的河流。

    克巴赶来的时候正看见这一幕，这空空的山涧，只有他们激战之后留下的鲜血，还有一些破碎的衣襟。

    克巴站在悬崖边，望着云雾缭绕的山崖，他蹙着眉头，“怎么会这样？”

    克巴一低头，看见不渝别在头上的一根钗子，他拾了起来握在手心里。

    山崖看不到底，克巴扭身下山想去寻找，直到下来后看见这急速的湍流，他心中不好的预感再一次强烈了起来。

    “不渝”顺着河流，克巴叫着两个人的名字，但是除了流水声就只剩下克巴自己在山谷间的回音。

    寻找了一天未果，克巴垂头丧气的回到了天台山，婆婆看见克巴她急忙迎了上来，“怎么只有你自己？”她看看他空空的身后，“他们呢？洛言呢？”

    克巴失魂的摇着头，“不知道，他们掉下山崖了。”

    婆婆惊愕的睁大眼睛，“掉下山崖了？”

    今天灵道尊者找到了婆婆，说了不渝之前找过他这件事，并且把不渝吃了玉石俱焚丹药这件事也告诉了婆婆，婆婆知道，这一次，不渝确实冲着同归于尽去了。

    “怎么办师傅？”克巴看着婆婆，他从来没有这么畏惧过，“不渝和洛言要都是没了，这忘痕可怎么办呢？”

    婆婆也没了办法，她坐下来，看着襁褓里的婴孩，忘痕看着婆婆，她并不知道发生了什么事。

    婆婆叹一口气，把孩子搂紧，她明白，不渝的凶多吉少，只是苦了这个孩子，什么也不知道，还这么小就没了母亲，想到这婆婆不禁落了一滴泪，这泪花掉在了忘痕的右侧脸上，留下了一个小小的梅花一样的痕迹。

    修缘走在石桥上，他不理解自己为什么会在这，直到看见石桥上那一排曾经灵霄刻下的痕迹，修缘蹲下身子去抚摸。

    “修缘”这再熟悉不过的声音，他回过头，只见身后那白衣女子站在自己后面。

    修缘在看清不渝的脸之后先是掩饰不住的兴奋，随即想起那段灭门的仇恨，他止步原地。

    “怎么是你？”修缘冰冷的语气没有温度，像是来自冰河。

    不渝只是平静的看着修缘，她摸着冰冷的石桥榔杆，“修缘，还记得灵霄吗？”

    修缘一愣，缓缓地点点头，那烈性的红衣女子在这里纵身一跳让叔叔人鬼不分的混沌了二十年。

    不渝望着桥下依旧湍湍的河水，泛着缭绕的白雾，“修缘，我是来和你道别的。”

    此话一出，修缘想都没想本能的反应，“你要去哪？”

    不渝垂着头眼睛飘向修缘身后，“去一个很远的地方，不会回来了。”

    不知道为什么，在听见不渝如此落寞的声音之后，修缘的心像裂开一般，他不自觉的皱着眉头，而不渝的眼神亦更加落寞，她避开修缘的眼神，看着他方。

    “不会回来了？”修缘的心紧接着又是一阵抽痛。

    不渝点点头，“嗯不回来了，所以，你要保重自己。”

    修缘说不出话，他不知道怎么往下接，只能就这么看着不渝，她如此落寞，风卷起她的头发，修缘抑制不住的想要上前去触摸，像从前一样。

    他恨龙不渝，同时，不可否认的是，他也想念龙不渝。

    仿佛有千言万语，都卡在喉咙里，修缘一个字也说不出来，两个人就这么对视。

    不渝灵动的身体仿佛随时会消失，修缘看着不渝，她长长的出了一口气，“修缘，我知道你恨我，我在你心底始终是一个妖怪，即使想要蜕变成人也是妖怪，这是我们的殊途，以前我一直不认命，现在才知道，不认命，是不能的。对于你家里的事，我不知道怎么和你解释，我也有责任，如果不是因为我你们家人也不会发生这种事情，”不渝顿了顿，“我做不了什么，但是能做的已经都做了，只希望你不要太恨我。”

    修缘看着她，不渝忽然释怀的笑了，她眼中有不舍有不愿有诸多的无可奈何，修缘永远也忘不了不渝这最后的那个眼神。

    如此空洞，但是深刻，她眸子里那团从未熄灭的火，仍在。

    “再见了修缘，请你一定要保重自己。”不渝蹙着眉头，她悲伤的说着，轻轻举起手臂挥着，随即她开始消失，修缘看见她的腿先透明紧接着是身体，修缘再也没有顾虑的理由，他本能的冲上前想要去抓住不渝，却没想到还是晚了一步，就在十指将要触及她那一刻，不渝最后的容颜也化作一缕青烟，彻底从他面前消失了。

    修缘一把搂住她，却得到一把空气。

    “不渝，不渝”修缘站在原地向四周大喊着她的名字。

    还是那石桥，曾经的茂莲和灵霄，现在的修缘和不渝，依旧空旷，只留一个人的伤悲和回音，修缘重重的摔坐在地上。

    修缘醒来的时候，枕头是湿的，也许他已经意识到了，这不单单是一个梦，而是不渝在向他传达一个信息，修缘望着同样的幕帏，他心头抑制不住的酸痛，眼泪不听使唤的往下流。

    “不渝”修缘痛苦的闭上眼。

    那是修缘永远不能忘记的一天，他走出房间，推开门那一刻，熟悉的风吹来，他闭上眼，空气中再没有一个叫龙不渝的狐妖的气息，有水珠掉在地上，是修缘落泪了。

    有些事，想忘却，忘不了，有的人，想放下，放不下。

    修缘伸出手，抓不住的万事万物，随着风而袭来，他闭上眼，回忆在脑海里翻转，那双熟悉的眼睛，从窗外到面前，白衣女子的背影，三千青丝，婉转微笑，悦耳低音，款款身姿，含情凝望，那些承载了太多的回忆一下子涌出，然后交错，铺天盖地的向修缘袭来，直到他再也站不住，他扶着冰冷的石栏，手背上掉下一滴滴水，纷纷溅开水花，修缘捂着脸，那记忆像他的泪水一样从指缝中渗出，再到消散。

    从此，这里多了一个叫道济的高僧，没了一个叫李修缘的凡人。
------------

第八十三章 十七年后

    中锦客栈是天台镇通往其他要道上面必经的一家客栈，规模还是相当宏大的，往来的客人也多，如今的天台镇相比从前更繁华得多，住的人也多了，还有很多人来了之后欣赏这里的风土人情，青山秀水干脆住了下来，往往事情有好的一面就有不如意的地方，现在的天台镇，治安相比从前是差了不少，从前的县衙知府大人辞官养老，新来的新官是个年少的男子，据说书读的不错，办案办事这方面就自然不那么如人意了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “和尚！”一个大汉一进门就看见坐在床边的一个光头男子，他眼睛一亮自然而然的靠了过来，拉过一把椅子就坐了下来，“你怎么在这？”

    那个光头男子显然并不是真的和尚，他一身粗衣，但是做的却是生意，看见这热络的朋友他摸摸头一笑，“这好生是巧，我以为你不在这呢。”

    “我这也是刚回来，”那男子坐了下来，光头男子给他倒了一杯茶水。“这一路上着实领略了不少风土人情，但总归觉得还是咱们天台镇好。”

    两个人都是生意人免不了走南闯北见多识广，正闲话着，那光头男子似乎想起什么来了看着对面的男子，“对了，听说了吗，城北的刘家，刘员外娶了个貌美如花的小妾，一进门就克死了大房二房，人都说这女子不详，那刘员外请了道士在家看风水，你知道那道士说什么？”

    男子看着他摇摇头，光头男子看看周围，故意压低声音继续道，“说那女子是狐妖变得。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    对面男子差点没喷出嘴里的茶水，他眨着眼睛惊讶的看着光头，“狐妖？这天台镇都不闹狐妖多少年了，那刘员外呢，也真相信？”

    “可不嘛，两个老婆相机死于非命，又是赶上这么个时候三房纳的不是时候，那姑娘啊也是命薄，这一下子从新宠打入了冷宫。”

    两个人你一言我一语的，谁也没注意到旁边桌子上坐着一个孤独的少年，一身西域人的装扮，剑眉星目长得十分硬朗俊逸，他表面上酌着手中的酒实际上在听着两个人的对话。

    “那可怜的花样女子啊，”男人在谈到美丽的女人时总会流露一些怜悯的感情，如果这女子刚好时令不济遭遇了一些命运不公的对待那就更让人将这种感情轻易深刻了。

    “诶？既然传言这女子是狐妖，那”男子的思绪似乎飘向了镇子里人传了十几年的一个谣言，狐妖，在天台镇绝对是一个敏感的词汇，尤其李家曾经辉煌的时候，乐善好施的茂春积德所致以至于镇子里给逝去的李家人修了祠堂，李家人是怎么死的大家都知道，只是缄口不谈但是对于李家最后仅存的李修缘来说，曾经与这狐妖有着刻骨铭心的一段情也成了镇子里编纂的话题，为此还有过相关戏曲的演绎，只不过当事人已经不再是李修缘，他有了另一个身份，还更加德高望重，就是癫僧道济。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    光头男子知道他要说什么，他也向四下里看了看，“你说济公和尚会不会插手这件事？”

    道济有一个大家送他的爱称，叫济公。

    因为十七年前，一夜间，这个寡言少语的和尚像是变了一个人，他开始微笑，似乎从灭门那件事中彻底走了出来，只有衣着不再像从前那样谨慎的干净而是更加随意，这样的济公从行为上还不如从前那样的寡言而看起来像一个和尚，只是这样的他，时间一长很受民众的喜爱，他会吃肉，他也喝酒，兴起时谈笑风生，不苟言笑起来依旧铿锵有力，随手执一方破旧的蒲扇，而那佛家弟子标志的光头也被长出来的头发取而代之。

    这样的道济，曾经的修缘，成为了一个标志。

    当那个光头男子说道济公两个字的时候，旁边那桌的男子一下子愣了一下，他刻意去听有关济公的事情。

    “以他的个性，若是有风语传到他那里首先不论这女子是不是狐妖，只要有人找，他就一定会出面的。”

    这一点似乎两个人都十分认同，他们各自点着头看看对方。

    那邻桌男子放下手中的酒杯，白日里，天台镇还是很少有人喝酒的，那西域打扮的男子招呼老板结账。

    “算钱。”那是一种很不标准的发音，老板走了过来笑嘻嘻的看着他桌上的酒菜，几乎点的一水肉食，还有一壶好酒，肉食吃掉了一半，酒却喝了个精光，老板看着男子，他随手将身上的披肩裹住了头，没有抬眼。

    “吃的还好吧，”老板客套着，男子却已经掏出一锭白花花的银子放到了桌面上。

    老板一愣，这么大数额还得找钱，没想到那男子却开口说了，“你留着吧，就不用找了，只要告诉我，灵隐寺在哪就好了。”

    老板吃惊的看着这男子，他一站起来才注意到他的身高，身材高大确实不像是中原人士，口音也有些奇怪，最重要的是他无意间看见了男子的眼睛。

    那是一双海蓝色的眼眸，深邃不见底。

    老板指着灵隐的方向向男子说着，他点着头，包紧了自己的脸面走了出去。

    江南的特色是逍遥从来不曾见过的，他在人烟开始稀少的地方会放下头巾，那是一头黑色微卷的长发，逍遥有着瘦长的面容，小麦色皮肤，他眼睛狭长深邃，鼻梁高耸，那五官嫉妒深刻优美，今年他十七岁，来这里只是为了随父母亲愿，寻一个人，一个有大恩于他的人。

    为此不惜千里来到这里，来到天台镇。

    当灵隐寺的钟声敲起，逍遥抬起头看着这座建筑，他虔诚的上了台阶一步一步走上来，直到看见一个小和尚，逍遥双手合十看着他，“小师傅，请问你，这里是灵隐寺吗？”

    小和尚也礼貌的回礼，随即点点头，“这里是灵隐寺，施主有什么事吗？”

    “我想找人，请问道济师傅是在这里吗？”

    小和尚一愣，“道济师叔是住在这里，但是白天他一般不在。”

    逍遥有些失落，他想尽快的见到这个人，这个父亲口中用尽一切人间优美辞藻形容的修缘叔叔。
------------

第八十四章 逍遥

    逍遥坐到寺外等修缘，从中午到傍晚，他的酒喝尽了，抬起酒壶来摇了摇，逍遥无奈的摇着头，一群黑鸦从上空飞过，落在不远处的树杈上，逍遥看着那一群黑色不讨喜的鸟儿，这里的傍晚，暮色虽是温柔更显水乡风情，但是人不大心已大的逍遥还是喜欢大漠。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不远处有一个人影慢慢上山，逍遥看了一眼那人，一身褴褛的衣服，还湿漉漉的，头发有些散乱，个子虽然很高但是已经有些驼背，逍遥看了那人一眼，继续低头等待。

    那褴褛的人也看了一眼逍遥，他用手中的扇子掸掉身上的泥土，拨开挡着额头的乱发，正在收拾自己之时，只听大门打开，一个小和尚开了门，“道济师叔，你回来啦，真是准时，说是几时就是几时。”小和尚见他十分亲切，自然而然的眼睛会眯成一道缝微笑。

    “是啊，看我这一身泥泞。”修缘一边惭愧的说道一边掸着开始干掉的泥土。

    “这是怎么回事？”

    “下河来着，”修缘并不多说，其实是有个小孩掉进了水里，修缘下去将他救起才把自己弄成这样。

    “快进来吧，可别着凉了。”小和尚要拉着修缘进去。

    但是，道济，这两个字一下子将逍遥的注意力拉了过来，他嗖的站了起来惊讶的看着这个邋里邋遢的和尚的侧影，他有头发，还穿的如此破烂，这，这就是父母口中那李修缘？

    怎么能差距这么大呢？逍遥还是不敢相信这个事实，他看着修缘，愣在那里好一会儿。

    注意到有人看自己，修缘回过头，只见大个子的男子逆着光站在树下，一动不动的盯着自己，修缘莞尔一笑，尽管逆光，但是男子那夜色中都能看见的海蓝色眼睛实在是太少见了。

    他笑了笑，逍遥见到他的微笑，一步一步向他走来，直到两个人只有两步之遥，逍遥很高，高出修缘将近半个头，他看着修缘依旧两眼发直。

    修缘微微一笑，看着他，“你找我？”

    “请问，您是李修缘吗？”逍遥似乎有些不会说话，他美丽的眼睛呆滞的看着修缘。

    修缘微微一愣，已经有很多年没有人在叫他这个名字了，他随即仔细端详这个男子，“那是我俗家的名字，很久没有人这么叫我了，你是”

    逍遥眼睛一亮，他美丽的蓝眼睛一下子迸发出了无比灿烂的光芒，“真的是您啊，太好了，我是逍遥嗯，我是易朗日和戚皓月的孩子。”

    修缘的眼睛也亮了起来。

    朗日，皓月，一个多么生疏又异常熟悉的名字，自上一别，已经是十八年余。

    修缘的眼睛不由得怅惘了往事的色彩，他看着这个颀长俊美的男子，难怪生了那么一双海蓝色美丽的眼睛，原来是得自母亲的真传。

    “你是朗日大哥和皓月的孩子，”修缘难以掩饰自己的激动，“快进来吧。”

    逍遥随着修缘走进这座东方的安静的寺庙，他一路新奇的看着，修缘在他前方，直到两个人回到修缘的禅房，一推开门，扑面而来的就是一股好闻的檀香，逍遥不由得闭上眼睛深吸了一口气，“真好闻啊。”

    修缘回头看他，笑了笑，“跟你父亲一样，迷恋香料，这檀香不过是佛门一种普通的香气。”

    “但是好闻，真的好闻，”逍遥眯起眼睛笑了笑，他看着这个古朴而简单的禅房，不像修缘那一身衣服，这里显然干净的多。

    这时，另一个师傅走了进来，那是空静，十七年，把他曾经稚嫩的脸也雕磨的有了岁月的痕迹，他看着修缘，“师兄，我听说你落水了，拿了干净衣服过来。”

    修缘如获至宝一样笑着拿过空静手中干净的衣服，“真是及时，这小家伙传话倒是快得很。”

    空静帮着修缘换身上的脏衣服，而那个开门的小和尚此时已经打了热水进来，“我可不就是嘴快嘛，我怕师叔你着凉，到时候方丈该怪罪我了。”

    “贫嘴。”修缘摇摇头，这一切都是这么祥和和顺其自然，一边的逍遥看的竟然痴了，他一瞬间就明白了，十八年，人的外貌能变，人的仪态会变，但是只有那父亲形容的性情，陌生的时候听起来觉得一定是一个温文尔雅的人，而眼见到的随意，其实都是他。

    修缘换好衣服看着逍遥，“诶对了，逍遥，你吃饭了吗？”

    逍遥摇摇头，“我吃了中饭”他刚想说饿，忽然想起这里是寺庙，哪能吃肉食。想到这，逍遥的眼睛瞬间有点落寞，他摸着头发笑呵呵的看着修缘，“但是我不饿。”

    空静和那个小和尚走了之后，修缘松散的坐了下来，他看着对面的逍遥，“坐下啊。”

    逍遥随即也坐了下来，他看着修缘的样子，换了干净衣服果然和刚才所见相差很大，修缘面容依旧清秀，只是年纪长了，还是会有岁月留下的印记。

    “你父母亲好吗？”

    “恩很好，”逍遥点着头，突然一声肚子咕噜声，这一下暴露了刚才逍遥的假装。

    他尴尬的搔着头，脸有些红，修缘一下子笑了出来，“你看我，咱们得边吃边聊，在这里等我一下吧。”说着修缘走了出去，逍遥还没反应过来，只能看着修缘的背影。

    不一会儿，修缘藏着什么东西回来了，他严谨的关上门，然后走过来在桌子上掏出来香喷喷的食物。

    逍遥不可思议的看着他，这，分明是肉。

    逍遥惊愕的长大了嘴，修缘微微一笑，“你在西域长大，还是吃肉比较习惯吧。”

    逍遥还是说不出话来，只能看着香喷喷的肉食。

    “酒的话，我这还真没有现成的，得明天去镇上搞了。”修缘摇摇头，随即用手开始撕肌肉，撕下一个鸡腿递给逍遥，“喏，饿坏了吧，快吃吧。”

    逍遥似乎还在犹豫，但是在一看见那鸡肉的瞬间，已经完全没了防备，他拿起来就开始大快朵颐一番。

    修缘吮吮自己的手指看着逍遥的吃相，开始欢笑，“吃饱了肚子才会有家的感觉嘛。”

    逍遥一边顾着吃一边抬起头感恩的看着修缘，修缘把那眼神顺理成章的接了过去。

    于是，逍遥对修缘的第一印象就是，这简直不可思议。
------------

第八十五章 忘年交

    吃饱了之后，　逍遥看着这一桌子骨架，又看看修缘，“这个，在这里吃这个没事吗？”

    修缘朝奉台努努嘴，逍遥看去，发现这里是一座没有供奉的奉台，他继而看着修缘，十分不解。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “酒肉穿肠过，佛祖是要心中留，但是总之让他看见了也不好，我就将它撤了下去。”修缘眯着眼睛笑了笑，他伸了一个懒腰，随即自然地躺了下来。

    逍遥也自然地躺了下来，两个人如此放松，望着房檐。

    “东方的和尚不睡床？”逍遥看着修缘的侧脸，修缘看着房檐。

    “也许是这样更接近大地吧。”修缘闭上眼。

    逍遥也闭上眼，那一夜他们聊了很多很多，聊得尽兴之时逍遥会站起来手舞足蹈，修缘亦是，他会爽朗的大笑，房间里久而久之的回响着笑声。

    慧远大师走至门外本想敲门进去，一听见里面的声音，他浅浅一笑一转身，走了回去。

    这细微的动静修缘还是注意到了，他向外面看了看，看见师傅远去的背影回过头冲着逍遥微微一笑，“是师傅。”

    逍遥凑过来想要看看，只看见一个老者远去的背影，“看起来很精干啊，是不是也闻见肉香了？”

    修缘和逍遥相视一笑，“师傅也不是个拘于章法的人，这些他都知道。”

    逍遥惊讶的张大了眼睛，“修缘叔叔，为什么你会和其他和尚不一样呢？”

    “你指什么？”修缘坐下来看着他，随手收拾桌上的东西。

    “和尚不都应该是，戒肉戒酒戒”逍遥刚要说什么，早些时候听过父母说过一个人，那是一只狐妖，但是美得沉鱼落雁，秉性纯良，她叫龙不渝，但是后来来到镇上经过一些打听之后知道了修缘和狐妖后来这段遭遇，他顿时疑惑了，想要问，又不敢。

    看出他的疑虑，修缘明白了什么，“还有什么？”

    逍遥摇摇头，很多事没必要一下都知道，反正他是要留在这里的，这是父母亲的意愿。想到这，逍遥反而开心了，他躺在地板上，双手抱着头看着天花板。

    修缘看着这孩子的眉目，有着皓月的眼睛和朗日的轮廓，这奇妙的相似让他心里想起了许多从前的事，修缘不知不觉的也发呆了，两个人默契的沉默了。

    于是，逍遥住在了这里。

    深夜，逍遥不知为什么醒了，他看着黑漆漆的房间，只有自己一个人，逍遥坐了起来，看不见修缘随即他打开门出去，一开门那夜里微凉的风吹得他瞬间清醒，灵隐寺一片沉寂，人人都已熟睡，他没有目的的走着，遥遥的看见屋顶上有一个人，逍遥眯起眼睛，他也爬了上去从后面慢慢来到那个人旁边。

    修缘回过头看见是他，“你也睡不着？”

    逍遥点点头，在他身边小心翼翼的坐下，“你为什么不睡？”

    修缘看着前面繁星满天，“很多年没人叫我修缘了，这个名字，我几乎都要忘了。”

    逍遥搔搔头发，不知道说什么是好了，他也看着星空，“这里虽然不像大漠那里那么清澈透亮，但是也别有一番韵味。”

    “我记得那时候你父亲也说过这样的话，”修缘的记忆仍旧在脑海里翻转。

    “我父亲和我说，你是这世间少见的人，一定要叫我来和你生活一段日子，时间长短看你。”

    修缘忽而笑了，“他们现在生活的好吗？屠狼族有没有重建？”

    说到这逍遥忽而就笑了，“那里现在住的人越来越多了，我小的时候还只有几户人家，现在却不一样了。”逍遥回忆起家乡，脸上满是笑意，“小时候会觉得生活在这里，怎么这么孤单寂寞，但是父母亲都不觉得，他们那么幸福，我经常看见我父亲帮母亲洗头发，母亲的头发又美又长，但是她不能自己洗，父亲就帮她，他们都很开心和睦，谁也没觉得这样简单的生活有什么不好，他们说这是一种信仰，人只有有了信仰才能很好地活下去。”

    修缘感慨的笑了，“用身体言行教育孩子如此的，也只有朗日大哥做得到了。”

    两个人坐在这又聊了很多，修缘从见到这孩子第一眼的时候就不觉得陌生，首先是因为长得太像他父母亲两个人了，其次，这个孩子身上的特质，和他在一起的时候会很舒服，记得师父曾经说过的人与人之间有一种吸引存在。

    清晨，修缘早早起来，逍遥本来还有睡意，被修缘细微的动静吵醒，他揉揉眼睛，“你要去哪？”

    “这么好的空气当然是出去转转。”修缘习惯了早起，他推开门走出去，逍遥随后也跟了上来，寺院和尚们都起来了，看着修缘均有礼貌的叫着道济师叔。

    “我是不是也应该叫你道济师叔？”

    “你又不是这里的和尚。”

    “可是再叫你俗家名字也不合适了。”逍遥跟着修缘，两个人一同走了出去。

    “我叫你师傅吧，”逍遥此话一出，修缘有那么一瞬间愣了一下，他转过身看着逍遥。

    “拜你为师是我父母亲的愿望，”逍遥看着修缘，“可以吗？”

    修缘莞尔一笑，“可以。”

    就这样，没有什么拜师，没有什么礼节，一句话，两个人成了师徒。

    天台山

    是一个沉寂了很久的地方，尽管现在的天台镇越发繁华，这里依然像是一个禁地，很少有人会来这里，尽管是白天，都说有妖，但是谁也没见过。

    事实上，这里只有一群不成气候的小妖，平时都是在这里修炼，他们是十七年前来到这里的，发现了半山和山顶各有一个隐蔽又舒服的洞穴，但是居然无人住，这群小妖很是开心，于是在此住了下来，一旦有人上山就做一些小手脚，什么鬼打墙之类的，于是久而久之，天台山让人传的变得十分可怕。

    当那群小妖住进半山的洞穴的时候为这里的景象惊讶了，这里分明是有妖住过，东西甚至还在，洞穴冬暖夏凉，而且眺望起来景色绝佳，他们惊呼着在这里住下，喜悦之余作践着一切这里剩下的东西，有女妖拿出箱子中的衣服，全部是白色的衣衫。

    “不管是谁在用这里的东西，这些颜色也都太素了吧。”

    就在几个女妖纷纷抱怨的时候，有一个不惊人的小妖怪慢慢走过来接过这些衣服，“我倒是觉得还挺好看的。”

    而这个小妖，正是十七年后，刘员外娶得三房小妾，刘文氏。
------------

第八十六章 狐妖小绿

    刘文氏站在窗边，她的房门被锁着，窗户也是，她只能呆在这里，看着窗外绵绵细雨。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    忽而走廊上有了动静，她听见有人开锁，是刘员外，他走了进来，身边跟着一个道士，刘员外没有道士的陪同是不敢进来的，当然这也是所谓的这个道士的意愿。

    刘文氏退后了两步，她不敢抬头，道士看了看她，刘文氏穿着一身白衣，这很让刘员外心情不适，他白了一眼她，“我还没死呢你就开始戴孝了，你穿这衣服是什么意思？”

    刘文氏不敢答话，她依旧垂着头，沉默的站在那里。

    道士在房间内转了一圈，没发现什么，继而俯身在刘员外耳边说了些什么，两个人点点头走了出去。

    当门又关上那一刻，刘文氏失落的坐了下来，她难过的抚着自己的脸，低头这一身白衣还是十七年前在天台山的山洞中找到的，她总觉的这件衣服对于她有一种说不出来的亲切，她每当穿着这件衣服的时候也就不会觉得那么寂寞。

    “我真不明白你这是图什么，小绿？”身后传来一个声音，她回过头，是雀仙小梅，当初和她一起来到刘家的小妖，但是刘员外看中了她，小梅随即离开了这里。

    而刘文氏的本名就是小绿。

    小绿不说话，小梅坐在她身边，“当初我们只是淘气出来见识见识世界，你居然真的误以为刘员外喜欢你随即嫁给他，现在好了，他把他两个薄命老婆的死都归咎于你了，你也被打入冷宫了，我要是你就离开这里，你又不是出不去。”

    小绿有那么一刻的沉默，她看着这个阴冷的屋子，“离开这，我能去哪？还回天台山吗？”她摇摇头，“那里不属于我。”

    “难道这里属于你？”小梅环着胸看着她，在看看她现在的样子，“你看看这里，比天台山还寂寞，尽管是在镇子里，你依旧没有看到任何繁华的美景，尽管嫁给刘员外，你依旧没有锦衣玉食可以用，你说你图什么，离开这吧，小绿，我们回去。”小梅诚恳的看着她，小绿的眼睛飘向窗外。

    “让我再想想好吗？”

    小梅显然变得沮丧，“你怎么这么执拗，你在这里待着干什么呢？”

    “小梅。你听说过，济公吗？”

    小梅愣了一下，“济公？那个癫僧？”

    小绿点点头，“是的，我听说这个人是个与众不同的僧人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “可是，他可是僧人，咱们毕竟，毕竟是妖啊”小梅倒是也听闻了一些有关济公的传言。

    “你听过那段他和狐妖的事情吗？”

    “什么狐妖？”小绿也是一只狐妖，小梅看着她。

    小绿站到窗边，感受到风从窗户中吹起，那轻薄的纱衣吹了起来，她摸着这件衣服，已经伴了她十七年的纱衣，“是九尾狐妖，我有打听过他们的事情，那只狐妖叫龙不渝。”

    在一个离天台镇不远的地方，有一座小山，很隐蔽，人烟也很稀少，婆婆和克巴带着忘痕搬到了这里，已经整整十七年。

    最开始的每一天，婆婆和克巴都到处寻找洛言和不渝，用尽一切方法，试过水晶球，但是都是无果，这样子不知过了多久，直到忘痕一点点长大，没有人教她，但是她第一句话既然会说是娘，婆婆一下子泪眼婆娑了，于是从了寻找变成等待，每天都等待不渝他们可以从天而降出现在自己面前，只是日子长了，发现这样的希望也是开始渺茫。

    而忘痕，是不渝和洛言留在这个世上唯一的血脉，在婆婆和克巴的照顾下，十七年，也终于长成了一个美丽的少女。

    这一天，忘痕拿着篮子，轻轻哼着小曲从山间采花回来，还没走到洞口就闻见山洞里飘来的香味，忘痕笑开了，走到洞边没有直接进去而是探出一个小脑袋看着婆婆的背影，她又在熬制什么。

    婆婆没回头也知道忘痕回来了，她背对着她浅浅一笑，“小馋猫，干嘛不进来啊？”

    忘痕笑嘻嘻的进来，从后面搂着婆婆的脖子，“你总能看见我，不回头也能，婆婆你是有后眼吧？”

    婆婆转过来看着她，“你个小笨蛋，婆婆能感觉到你。”

    忘痕很高，大概是遗传了不渝和洛言的身高，婆婆只到她的下巴，她仰着头看忘痕，她额头上沁出晶莹的汗珠，“你这是跑哪去了，看看这汗出的。”婆婆用手帮她擦汗。

    忘痕得意的拿出篮子，“看看，我摘得鲜花，这下婆婆你有的泡酒喽。”

    “泡酒？谁要泡酒？”克巴说话走了进来，忘痕一看见克巴立刻把花篮拿出来在克巴面前得意的炫耀，“婆婆要做鲜花酒啊，我就去摘花了，特别的新鲜。”

    “看你得意的。”克巴努努嘴看着得意的忘痕，“去玩去吧，我和婆婆有话说。”他拍拍忘痕的头。

    忘痕听话的点点头出去了，克巴看着婆婆，“师傅你这是又熬制什么呢？”

    “给忘痕补身子的，这阵子她总说头疼，我觉得可能受了头风。”

    克巴点点头，“那个药还在给忘痕吃呢吗？”

    婆婆看了克巴一眼点点头，他所说的是压制忘痕妖性的药，她的母亲是狐妖，父亲是狼妖，这些她却全然不知道，他们希望忘痕像其他孩子一样成长而不是觉得自己是一个异类，况且像他父母这样的结合，孩子之后会是什么样子谁也说不好，只能一直让忘痕服用药物压制体内的妖性。

    药很苦，不好喝，于是需要鲜花，忘痕去采的不过是自己药物的引子。

    “不知道喝到什么时候是个尽头，只能先这样了，灵道尊者和我是一个意思。”

    克巴也无奈的点着头，“也只能这样了，看着这孩子长得真是越来越像不渝了，简直是一个模子刻出来的。”

    “现在看着她，我心里越来越难受。”婆婆皱着眉头，“我也想念不渝。”

    两个人陷入一阵沉默，而洞外那个无忧的孩子正一会儿追蝴蝶，一会儿爬山涧，忘痕不和外人接触，除了婆婆和克巴她几乎没再遇到过别人，心智单纯而善良，她从来不知道每个人都应该有父亲和母亲，因为不知道所以从不去问。
------------

第八十七章 等一个人

    修缘和逍遥在街上走着，逍遥一边走一边看景色，虽然来了几天，但是对于他来说似乎中原的风土人情还是没看够。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    隐隐的修缘感到有人跟着他们。

    修缘随即小声对逍遥说，“你先走，我一会儿去找你。”

    “啊，师傅你干嘛去？”

    修缘没说话只是给他使了一个眼色，逍遥点点头和修缘分开了，修缘一个转身拐进另一条巷子。

    那个人影继续跟着修缘，巷子很长，只一刻就看不见修缘的身影了，就在这时只听见后面有了动静，她回过头只见修缘在自己身后环着胸看她。

    她穿着黑色的斗篷，遮盖着自己的脸，看见自己被发现随即放下了斗篷。

    只见是一个面容清丽的女子，年龄不大约莫十**岁的样子。

    “你跟了我好几天了。”修缘看着这女子。

    她点点头，“小女子小绿，冒昧了。”

    修缘见女子垂着头，举手投足间也是十分有礼数。

    “你跟着我是有什么事吗？”

    女子缓缓抬起头，“我是刘员外的小妾，不知道大人对我的事可有所耳闻？”

    经她这么一说，修缘似乎想起了什么，近来城里传这件事也确实让他有所耳闻。

    “你不是被刘员外囚禁起来了吗？”修缘看着她，眼中有一丝疑惑。

    “那个是难不住我的，”小绿惭愧的一笑，修缘顿时明白了，果然如其他人所说，这女子并非凡人。

    “那么你确实是妖？”

    女子看了看这周围，四下无人，她轻轻点点头，“我是一只狐妖。”

    狐妖这两个字就像一把利刃，一直戳在修缘心头，他一愣，端详着这个羞涩的女子。

    小绿缓缓抬起头，眼中似乎有一潭水光。

    修缘有意避开那双眼睛，他不明白，这眼睛为何也会如此相似，难道天下的狐妖都一样，有着这样清澈的眼睛。

    “既然是狐妖你就该懂得人妖殊途，为什么会嫁给常人？”

    那小绿的眼眸顷刻间水光满溢，她眉宇间有一些忧伤，“济公大人，我不是你想象的那种妖怪，贪图富贵，享受荣华，也不是想要害人才隐身于世间”小绿似乎有什么话说不出口。

    就在这传来了脚步声，小绿看见旁人来到，十分谨慎，“济公大人，咱们傍晚河边见。”随即一个隐身消失了，修缘回过头只见是赶来的逍遥，再一看眼前的女子已经不在。

    逍遥赶过来什么也没看见，“是谁啊师傅？”

    修缘摇摇头，“没什么。”

    “你有事瞒着我，”逍遥很是直白，他看着修缘，“你跟我父母那么熟了为什么还把我当外人？”

    修缘眼睛一亮，他倒是很欣赏逍遥这一点，随即笑笑，“你来，咱们去一个地方。”

    修缘和逍遥来到了刘员外家，两个人在房檐上看着这里，修缘注意到里面那座最不起眼的小房间，他感受到了妖气，小绿应该就是在那里。

    “师傅，咱们来这干嘛？”

    修缘没说话，凝视着那里，“怕妖吗？”

    逍遥一愣，随即摇摇头，“不怕。”

    “那就行了，”两个人蹑手蹑脚的走了过去，“感受得到妖气吗？”

    逍遥像是闻什么一样，使劲吸了吸，“感受不到。”

    “很好”修缘看了他一眼，“你这样要是感受得到，我会很好奇。”

    逍遥搔搔头不好意思的笑了，两个人在刘家环视了一圈，没有发现什么异样，“好了，回去吧。”

    逍遥还没明白怎么回事，奇怪的看着修缘，修缘已经率先从房檐上跳了下去，逍遥也只能跟上。

    “师傅”逍遥追上他，“我真的不明白，怎么了？到底有没有妖气，那个小妾是不是妖怪呢？”

    “逍遥，你怎么看待妖怪？”

    逍遥一愣，还没有人问他这种问题，“和咱们是异类，我不知道怎么评价他们。”

    修缘顿了顿，“这就很好，但是镇子上的人现在对妖怪都十分抵触，多数认为他们很不好，比较排斥。”

    “所以呢？”

    “所以是不是妖怪不重要，重要的是这只妖怪做了什么。”

    “那您刚才”逍遥指着刘员外家的方向，修缘抿抿嘴唇，“我见到那只妖怪小绿了，我看她不恶，刚才来只是来确认一下，她要是想走早就离开这里了，刘员外是囚禁不住她的。”

    “她为什么还要回去？”逍遥很是奇怪，“那刘员外对她那么不好。”

    “今天晚上就知道了。”修缘莞尔一笑，继续向前走。

    到了傍晚，修缘如约赴会。

    小绿已经等在了河边，这里平时人烟稀少，到了傍晚就更是，修缘远远地看见一个白衣女子背对着他，待他走近，他愣住了，这背影，这衣衫，一时间恍惚，让他想起了一个人。

    小绿慢慢回过头，修缘看清她的脸，那种心头一震的感觉才消失，他看着小绿身上这件衣服。

    再熟悉不过，不渝也有这样一样白衣。

    “济公大人，”小绿有礼貌的行礼。

    修缘的眼睛从小绿身上的衣服上面挪了下来，他看着小绿，“有什么话尽管说吧。”

    小绿眼中有千般回转，“我不离开这里是因为我在等一个人。”

    “等谁？”

    “等我命里那个人，”小绿浅浅一笑，“我本是一只狐妖，一只居无定所的小狐妖，没有法力和道行，在世间生存也只是苟延残喘，直到我遇见一个人，他救了曾经轻生的我，他是人类却不嫌弃我是妖，我想和他在一起，他要我等他，等他数年，我便去照做了，所以我来到了刘员外家，他要我在那里等他，直到他出现，刘员外叫我嫁给他不然会赶我走，所以我就嫁给他，两个夫人去世，员外觉得奇怪找来道士说是我的过失，我是一个不祥的狐妖，我承认我是狐妖但是我没害人，员外想赶我走，我不能走，我要在这里等他。”

    小绿断断续续说了许多，修缘凝视着她，“你要等的人，去了哪里？”

    “我不知道，我只知道他是要我在这里等他，没说什么时候回来，只是叫我等他，我便只能等他，所以我不会走。”

    “你这样等他要到什么时候，刘员外会放过你吗，现在只是将你囚禁起来，之后呢？”

    小绿摇摇头，“我不知道，我是个什么都不懂的小妖，我只知道，我现活着就是为了等一个人。”
------------

第八十八章 两个玉佩（上）

    修缘看着这只执着的狐妖，她的眼神在坚定和飘逸中摇摆，她有太多的不肯定，但是只有一个信念让她活下去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你想要我帮你做什么？”修缘看着她。

    “我想你帮我找那个人。”小绿慢慢转过身，看着修缘。

    “我帮你找他？”修缘指着自己。

    小绿点点头，“我日子不多了，刘员外那么相信那个道士，相信不久就会把我送走，我在这待不住了，但是我还没有等到他回来，你帮帮我吧。”

    小绿说着跪了下来，修缘一愣，“你先起来，我可以帮你。”

    听到他这句话，小绿眼睛一亮，她站了起来感恩的看着修缘，“谢谢你，谢谢你。”

    她详细的描述了那个人，修缘一一记下。

    修缘不知道为什么，看见她执着的模样想起来很久之前的一个人，那件明晃晃的衣服还在他面前飘动，小绿再三感谢之后欲离开这里。

    修缘叫住她，“你等一下。”

    小绿回过头看着修缘。

    “你身上的衣服”修缘不会认错，那衣服就是不渝的，绝不仅是相似。

    小绿看了看自己的衣服，“这是一件很早之前的衣服了，很素雅，但是我偏爱白色，怎么了？”

    修缘不好再问，他摇摇头，“没事，只是想起了一个故人。”

    小绿笑笑，“如果济公大人喜欢就拿去吧。”说着脱了下来外衣递给修缘，修缘接过这件薄纱衣，熟稔感再次降临，他心头一阵温热。

    小绿离开了，留下修缘站在原地发呆，逍遥看着这一切，等小绿走远之后从树上跳了下来，“这就是狐妖？”

    修缘点点头，逍遥看着这女子背影，“看起来很无害啊，还挺好看的长得。”

    修缘白了他一眼，这方面一点也不像他父亲。

    两个人往灵隐寺方向走去，“师傅，她为什么会来找你帮忙，她自己怎么不去找那个人。”

    “说不好，不然就是找不到，也或者，那个人已经不在了。”

    “不在了？”逍遥睁大了眼睛，“什么意思？”

    “人妖殊途在很多方面都有体现，比如不是道行高深的妖和有修行的人不能分辨出对方是人是妖，同样，找一个失踪很久的人，没有道行自然也是找不到，她不能感受到对方在哪里，只能因为那个男人一句话在这里苦等。”

    “想起来也怪可怜的啊。”逍遥摸摸下巴，修缘拿着手里这件温热的衣服心情很是起伏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “咦，你怎么拿着她的衣服？”逍遥指着这件衣服。

    修缘低头看着，“哦，没什么，只是觉得眼熟，像一个故人穿过的，她就送给我了。”

    逍遥眨眨眼睛，“这可是女人的衣服。”

    修缘白了他一眼，“你怎么这么多话？”

    逍遥只得不再说话，两个人离开这里。

    找一个人并不是什么难事，况且小绿知道他的名字，袁亦之，她还有一件他的信物在身，也一起给了修缘。

    修缘看着手里的玉佩，这是一条鱼形玉佩，十分温润，成色也很好。

    逍遥看着修缘专注的表情，“咱们怎么找这个人？”

    “先从这块玉佩开始吧，这么好的成色并不多见，而且，那个人那年是去赶考，我想应该能从应试那查出什么来。”

    “真奇怪，这么多线索，那个傻狐妖干嘛一直在刘家等他？还嫁给那个老员外做妾。”

    修缘盘着这块玉佩，“很多妖不像人，没有那么多心智，她们认准什么就是什么，不会变通，那个人让她等着，她也就等着了。”

    逍遥若有所思的点点头，“师傅，那件白衣服，是不是叫不渝的那个狐妖的？”

    逍遥这试探性的一问，修缘的心中最后那点防线被打破，他看着逍遥，逍遥意识到自己问的是否太过于直白了，他摊摊手，“我是不是问到不该问的了？”

    修缘摇摇头，“是，这衣服是不渝的。”

    “她现在在哪？”

    修缘摇摇头，“不知道，我感受不到她了。”

    “怎么样才能感受到对方的存在？”逍遥很是好奇。

    修缘把那衣服收好，“慢慢来吧，这也是一种修行。”

    小绿依旧被囚禁在这里，她没日没夜的看着窗外，等待着，看日出再到日落。

    “忘痕”山涧中传来克巴的声音，忘痕从树林中跳了出来，“克巴叔叔，我在这。”

    克巴走过去，只见忘痕一身土，“你这是干什么去了？”

    “我刚才去树顶上看了看。”忘痕指着那参天的大树，克巴愣了一下，“多危险啊，谁让你上去的，你怎么上去的？”

    忘痕愣了一下，“爬上去的啊，不是很难。”

    克巴知道婆婆一直在压制忘痕的妖性，但是随着她年龄的增长，她还是在一些不经意的地方显露出来一些超常的能力。

    “让婆婆知道你就完了。”

    “那就不让她知道呗。”忘痕笑了笑，和克巴一起回山洞，她边走边看着这周围这是她生活了十七年的地方，她从来没有离开过这里一天，今天跳上树，她看见了城镇，和别的地方，那么是不是那里也和这里一样呢？

    忘痕睡在婆婆身边，婆婆已经酣然入睡，听着她的鼾声，忘痕慢慢转过身看着婆婆的侧脸想起了今天在树林的遭遇。

    那是一个伤重的男子，忘痕正撅着嘴学布谷鸟叫，忽而一转身没站稳摔倒了，蹬坏了地上一堆石块，忘痕摔得很疼，她站起来摸摸流血的手心，正抱怨怎么这里有一堆石头，顺脚踢了一块，那滚落的石头下面出现了一块闪闪亮的东西。

    忘痕捡了起来，竟然是一块鱼形的玉佩，上面糊着一层浮泥，忘痕轻轻掸掉这层泥巴露出了玉佩本来的面目。

    不知道为什么，一见到这块玉佩，她就有莫名的好感，随即将这块玉佩收了起来，忘痕看看这石堆，她抿抿嘴唇欲离开，刚走出两步，就觉得身后有一阵风吹了过来，忘痕回过头，仍然是什么都没有，她便没有在意，离开了这里。

    这玉佩很是奇怪，怎么捂着都不能使它温热，都说玉石具有灵性，忘痕看着这块玉佩，“你是从哪里来的呢？”

    玉佩在深夜中淡淡泛着光芒，忘痕看的痴了，似乎有一股神奇的魔力深深地吸引着她。
------------

第八十九章 两个玉佩（中）

    继上一次梦见不渝，已经是很久，修缘在梦中见到那白衣女子，她端坐在河边，河中缭绕着白雾，她将脚浸泡在河水里，手轻轻撩着河水，修缘看着她的背影，依旧是那件白衣，再熟悉不过。

    他呆呆的看着她，不能上前，因为只要一上前不渝就会消失。

    修缘只能望着她的背影，这景象就像第一次见到她时一样，长发垂腰，她轻轻的凝着双目看着前方，眼中是无尽的等待。

    修缘从梦中睁开双眼，他刚坐起来就听见逍遥的脚步声，他推了门进来，一脸喜悦，“师傅，查到了，我查到了。”

    修缘揉揉眼睛，对不渝还沉浸在回忆之中让他一时间有点难以回到现实，逍遥端起茶杯一饮而尽，显然是渴坏了。

    “查到什么了？”修缘站起来看他。

    “你让我查的那个人啊，袁亦之。”

    修缘的思绪终于转了回来，“是吗，怎么样？”

    “那人是个秀才，原先住在这个镇子里，你猜住在哪？”

    “刘员外家。”修缘不慌不忙的答道。

    “你知道啊？”逍遥瞪大了眼睛。

    “你可以继续说了，这不奇怪。”修缘端坐好，逍遥搔搔头发，“嗯，他是寄住在刘员外家的，是个人品很好的人，街坊四邻对他印象不错，去年赴京赶考之后再也没有回来过。”

    “高中了？”修缘皱着眉。

    “没有，不是他高中了，是刘员外的儿子高中了，没有这个袁亦之什么事，他只是消失了，我猜啊，一定是没考上然后想不开离开这里了。”逍遥一路上已经推测好了，只等一回来向修缘滔滔不绝的讲述。

    修缘若有所思的摸着下巴，看着窗外边，逍遥走过来，“很简单啊，又是一个负心郎，告诉那傻狐妖赶紧离开这里吧，那男人不会回来了。”

    修缘看看逍遥，“你觉得事情就这么简单？”

    “很复杂吗？”逍遥回应。

    修缘点点头，“刘员外的儿子现在在哪呢？”

    “听说在外地任职，”逍遥打听的不是很清楚。

    修缘掏出腰间那块鱼形玉佩，这玉很是冰凉，怎么也捂不热，他摸着玉佩，总觉得玉中有什么东西。

    忘痕不知道自己是什么时候睡着的，她很少做梦，但是这一次她清楚的知道这是在梦里。

    是那个发现玉佩的地方，忘痕缓慢的走着，到处是迷雾，她拨开身边的烟雾，环视着这里，阴气甚重。

    忘痕感到有些冷，她抱紧了臂膀，走了几步，就看见发现那玉佩的石堆，忘痕看着那破开的洞口，有些诡异。

    正思索着，觉得身后有人，忘痕有些不寒而栗，她缓缓回过头，顿时吓了一跳。

    是一个白衣男子，披散着头发站在她身后，那样笔直。

    “啊”忘痕不由得被吓坏了，她惊叫着倒退了几步，险些摔倒。“你，你是谁啊”

    那披散头发的男子撩拨开自己的乱发，露出一张还算清秀的脸面，他眉宇深重，脸庞瘦削，坚毅的眼神虽然冰冷但不是无情，他直直的看着忘痕，“吓着你了姑娘，对不住。”声音还算悦耳，忘痕听见这声音之后，才缓缓从惊吓中走出来，她拍着胸脯看着这个男子，他很高挑，一身白衣，身上有些血迹。

    “你，你是谁啊？”忘痕还是有些畏惧的看着他。

    “我是，你手上那块玉佩的主人。”男子此言一出，忘痕有些窘迫的掏出玉佩，那玉佩似乎有了灵性，一下子发出光芒，“这个呀，对不起啊，我不知道这个是你的，还给你，真的对不起啊。”忘痕想要上前将玉佩交还到男子手中，但是她一上前才发现，这男子并不是实体，只是一个幻象，她清楚的看着他的身体后面的树木，他只是一缕薄烟。

    忘痕愣了，抬起头看着他，“你”

    男子的眉目间有一缕忧伤，“我不是人类，我只是一个鬼魂。”他忧伤的说着。

    忘痕吓得退后了两步，她惊讶的看着他，“你是，鬼魂？”

    男子点点头，“我已经死了，被困在这里，那天姑娘来这里不小心踢开了那群石堆，我便出来了。”

    男子指着那石堆，忘痕惊讶的回过头，原来是自己将这鬼魂放了出来，她惊讶的看着他，一时间不知道怎么办好了，“我，不是故意的。”

    男子摇摇头，“是我该感谢姑娘，是你将我从这里放了出来，不然我不知道还要在这困多久？”

    忘痕有些慌张，她并不畏惧鬼魂，只是这男子看起来那么忧伤，“你，为什么会被困在这里啊？”

    男子叹了一口气，他垂着眼睛，“我叫袁亦之，是个普通的秀才。”

    小绿望着窗外，那道士走了过来，透过窗户看着小绿。

    “狐妖，你死期将至了。”道士冷冷的说着，小绿却全然没有怕意，她痴痴地望着夕阳，完全不把道士放在眼里。

    道士见她这模样很是不悦，“死到临头了还这么无所畏惧，我倒真是对你刮目相看啊。”

    小绿依旧不说话，她望着夕阳，像是没有魂魄的木偶。

    道士冷冷哼了一声随即走开了，见他走远，修缘和逍遥才从房檐上跳了下来，小绿看见他们，眼睛一亮。

    修缘比划了一个手势，示意她别出声。

    修缘拉着逍遥，口中默念着什么，随即穿过了墙壁进入小绿的房间。

    逍遥还没反应过来就已经置身于房间内了，他惊讶的看着修缘，“师傅我要学这个！”

    修缘却无暇顾及逍遥，小绿看见修缘才像魂魄回归一般有了生气，“济公师傅，请问怎么样了？帮我找到袁亦之了吗？”

    修缘看着她焦急的神色，他有些不好开口，逍遥倒是替修缘解围了，“你呀就别等他了，他去年赶考去就没再回来，估计呀也不会回来了。”

    小绿愣了，看看逍遥又看看修缘，她摇摇头，“这不是真的，这不是真的，济公师傅”小绿眼睛里泛着泪光，“他说了要回来的，要我在这等他，等不到他不要离开，他不可能骗我啊。”小绿显然有些激动，她不敢相信这是事实。

    逍遥见她这幅模样心里也有些过意不去，随即看着修缘等师傅安抚这个小狐妖。
------------

第九十章 两个玉佩（下）

    “我会被困在这里是因为我被奸人所害，”男子眉眼中一抹忧伤和难以掩饰的愤怒，他皱起眉头，看着那石堆，那就是他葬身之地。

    那是考试回来的路上，就待发榜了，没想到自己就在这里命丧黄泉。

    “这么说你是遭人所害了？”忘痕看着这男子。

    男子点着头，“他们不仅杀了我，还施法将我困在这里，让我不能出去完成我的事。”

    “你是得罪了谁吗，居然这么恶毒，为什么会杀害你？”忘痕看着男子，她顿时觉得这个鬼魂十分可怜。

    “一言难尽啊姑娘，”男子忧郁的看着树林中阳光透出来的地方，鬼魂是没有资格再享受阳光的，“姑娘，我时间不多了，你能帮我去完成一件事吗？”

    忘痕一愣，随即点点头，“什么事？”

    “你手中的这块玉佩，有两个，另一个在我中意的人的手上，她是一只狐妖。”

    狐妖？忘痕不知道为什么听见这两个字，心中一阵发酸。

    男子继续道，“当初我和她分别的时候，我把玉佩给了她一块，我叫她等我，如果我没回来就在城中刘员外家一直等我，但是想我遇到这种事已经变成一只孤魂野鬼恐怕再也回不去了，你帮我找到她，告诉她真相，叫她不要再等我，离开那里，去哪都好越远越好。”

    “可是，我说什么她才会相信我呢？”忘痕看着男子。

    “你就把玉佩给她看，她自然什么都明白了，这两块玉佩相互吸引，你用这种吸引就能找到她。”

    忘痕点点头，手中的玉佩一闪一闪的，再抬起头，那男子已经消失了。

    忘痕一愣随即四处看去，“袁亦之”忘痕叫着他的名字，可是他却没有再出现。

    小绿显然有些接受不了修缘他们告诉她的事实，她瘫坐在地上，愁容满面，“我不相信，亦之绝对不会骗我的。”

    修缘和逍遥相互看了各自一眼，就知道结局一定是这样。

    “你要不然先随我们离开这里吧。”修缘淡然的说。

    小绿摇着头，咬着嘴唇，脸上的表情难以形容的落寞，“我不走，亦之一定会回来的，我不走，我得在这里等他，他让我在这等他。”

    修缘和逍遥看着小绿失魂般的神情，也实在不知道怎么规劝她。

    “我要在这等他，”小绿望着自己的足尖，“你们帮我找找他，他一定是困在哪回不来了，他不会丢下我的”

    对于小绿的话，逍遥觉得更多的是可怜，他觉得这只狐妖单纯的像一个孩子，两个人离开了小绿那里，逍遥一路很是沉默。

    “师傅”逍遥看着修缘，“你觉得那个袁亦之还会回来吗？“

    修缘半仰着头，“说不好，看小绿的样子，当初那个男人一定和她有过海誓山盟。”

    “有过海誓山盟就能坚信不疑了吗？”

    “海誓山盟，应该是这世上最美好的信仰了吧。”修缘的话让逍遥琢磨了好一会儿。

    修缘低下头，拿出那块鱼形玉佩，玉佩发出奇异的光，修缘摸着玉体本身，依旧微凉。

    在修缘摸着那块玉石的同时，忘痕也摸着那微凉的另一块玉体，奇怪的是，这玉一时间竟发出声音，忘痕瞪大了眼睛看着这块鱼形玉佩。想起袁亦之，那冤魂般怨念的眼神，他到底是有多想要见到自己思念的那只狐妖啊，忘痕摸着玉佩，玉佩似乎在忘痕的手底下活了过来，她看着玉佩逐渐这玉中闪现了一个景象。

    那是一双清晰的双手，他就在这玉前，然后是身体，最后景象出现了一张脸。

    忘痕瞪大了眼睛，只见玉中出现了一个男子的背影，一身青衣，身材高挑瘦削，忘痕再一次睁大了眼睛，因为那男子穿着一身破旧的布衣和尚打扮，却又有着散乱的头发。

    忘痕看不清那人的面容，“难道这玉在这个人手上，袁亦之不是说另一半在小绿手上吗？”她自言自语着，完全没注意到婆婆走了进来到她身边。

    “在干什么呢？忘痕？”

    这一声似乎吓着了她，她收起玉转身看着婆婆，“没事，我没干什么。”

    婆婆看她神色和往常有异，她歪着头，“忘痕，你脸色不是很好，是不是今天外出着凉了？”

    忘痕摇着头，“没有啊，我很好。”

    婆婆将信将疑的但是也不好再问，于是转过身，忘痕从后面抱着婆婆微驼的后背，“婆婆，狐妖和人可以在一起吗？”

    这一句话让婆婆心头一震的同时身体也是一僵，忘痕并未察觉，“你说，人和妖也有姻缘际会吗？”

    “你为什么会问这些？”婆婆转过身看着忘痕，“是不是谁和你说什么了？”

    忘痕摇摇头，“没有啊，我只是有些好奇。”

    显然这个借口并不能使人信服，婆婆蹙着眉头看着忘痕，忘痕微微一笑，她觉得婆婆似乎不是很高兴，于是这个话题就此作罢，“婆婆我饿了，有什么东西能吃吗？”

    婆婆转过身去给忘痕拿吃的，边走边出了一口气，忘痕看着婆婆的背影，她怕怕自己的心脏觉得很险，再说下去一定被婆婆发现自己见到了鬼魂还答应帮他找狐妖这件事。

    忘痕不是很踏实的睡了一觉，梦里都是袁亦之怨念的眼神，所以一醒来忘痕就决定要去找那块玉佩的下落，哪怕它不在狐妖的手里。

    忘痕和婆婆借口出去玩就离开了住所，她循着玉佩的光亮一直下了山，这是第一次，自己一个人没有婆婆和克巴的带领离开自己隐蔽的住所。

    修缘推推身边还睡着的逍遥，逍遥揉揉惺忪睡眼，“怎么了师傅？”

    修缘拿起玉佩，“你看这块玉佩，一直在发光。”

    逍遥看着玉佩，“不奇怪啊，这种玉佩一看就是一对，有了感应就会这样”

    话还没说完，逍遥也意识到了什么，他和修缘对看了一眼，两个人点了点头，“感应”

    忘痕离开了那隐蔽的小山丘，一路来到了天台镇，这是她从来没有来到过的地方，一进入繁华的镇子，忘痕就惊呆了，原来还有这么繁华热闹的地方，这是自己从来未曾见过的，她不禁一边走一边应接不暇的看着两旁街道。
------------

第九十一章 疑雾

    忘痕在路上的行走会引来一些注视，已经没有人记得十七年前的龙不渝，所以引起惊艳注视的原因自然只是因为忘痕和她母亲几乎一样的美貌。

    但是忘痕并没有意识到这些，她只是单纯的走着，“这位大叔，请问你，刘员外家怎么走？”忘痕看见一个卖菜的大叔，随口问道。

    大叔指指不远的方向，“顺着这条街道一直走下去就可以了。”大叔在和忘痕做了详细的阐述之后，忘痕连连感谢往前走了。

    茫茫人海，一些不期的相遇总是在不经意间惊讶的令人发指。

    修缘和逍遥从另一个方向走来，街道间有穿梭的行人，忘痕和他们的方向相反，三个人向一个方向走着，忘痕看着这边街道的建筑，修缘侧着头听逍遥手舞足蹈的诉说，就这样，他们擦身而过。

    忘痕看的痴了，没注意头上的钗子掉落在地上。

    修缘不经意的别过眼，只看见一个白衣身影侧身走过，而她走过之处掉落了一只素木钗子。修缘走过去捡起来，他转过身看着那妙龄女子的背影，“姑娘，你的钗子掉了。”

    忘痕和其他女子都听见这句话一起转过身，修缘执这只钗子的手僵在空中，他看见了岁月不能磨灭记忆的那张脸，忘痕走过去浅浅一笑点着头，“谢谢你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”随即接过那只钗子。

    修缘愣在那里，他只能窒息，看着面前这个不曾老去的女子，她的一颦一笑都是那么熟悉，修缘觉得有什么东西强烈的撞击自己的心口，他捂紧胸前的衣襟。

    忘痕拿着这只钗子从修缘手上，修缘的手拿着钗子的另一端，忘痕抬起眼看着修缘，她微微用力才从他手上接过钗子。

    “谢谢你，看我粗心的都没有注意。”忘痕客气的微笑，修缘依旧愣在那回不过神来。

    逍遥走过来看着修缘，“怎么了师傅，”随即也是一抬头，看见面前美得让人惊讶的女子，逍遥淡淡一笑。

    忘痕客气的回应。

    这时，那鱼形玉佩竟然在一时间找到了对方开始发出蜂鸣，这声音使三个人都回过神来，他们拿起手中的玉佩愣在那里，看着对方。

    原来玉中那景象，那和尚男子就是对面这个人，难怪刚才看他的时候有一种莫名的熟悉感。

    修缘不知道这是一种什么样的缘分，他看着忘痕，这女子和不渝一模一样，连笑容和表情都这么一致，但是她不认识自己，她只是客气的微笑，她不是不渝。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你那块玉”忘痕指着修缘手中的玉佩，“和我手中的一样。”

    修缘看着两个人手中的鱼形玉佩，尽管是白日，两块玉依旧发着不同凡响柔和而变幻的光芒。

    “怎么会？”逍遥看着忘痕的手，“你那块玉是怎么来的？”

    忘痕低下头，“你们知道那只狐妖在哪吗？”

    逍遥看着修缘，继而看看忘痕，“你手上这块玉又是哪来的，难道你遇见袁亦之了吗？”

    忘痕眨眨眼睛，她不确定这两个人是谁，但是看见修缘清澈的眼睛的时候不知道为什么会有一种莫名的安心，“你们知道袁亦之？”

    逍遥点点头，“对啊，姑娘你知道他在哪吗？”

    忘痕看着手中的玉，那一刻她有些犹豫，“我能先见见那只狐妖吗？袁亦之让我带一句话给她。”

    两个人看了看她最后点点头。

    刘员外府中

    道士叫人打开小绿的门，小绿依旧坐在那里，一动不动，仿佛世间事已经不能让她再有所动容。

    “你想好了吗？”道士看着她，“在这里是死路一条，我本来是想放你走的，但是你不走，你已经不可能再做刘家的三夫人了，刘老爷也不可能容得你。”

    小绿看着桌面，没有抬头，“我不走，我不会走的。”

    道士被她弄得有些恼羞成怒，他伸出手抓着忘痕的下巴恶狠狠的看着她的脸，烛光下，那张脸惨白，“你到底来这里是想要做什么？你在等谁，你要干嘛！”

    小绿别过眼，幽幽的看着道士，“我在等一个人，我等他回来。”

    道士的眼睛中迸发着凶光，“你等谁，你等的那个人到底是谁？”

    小绿没有说话，他拿起小绿的头向桌子上敲去，小绿顿时血流如注，那鲜血顺着她的脸流进脖子中，她看着道士，“你这么费尽心机的想赶我走，又是为了什么？”

    道士掐着她的脖子，“轮不到你来问我，你不过是一只连修行都没有的小狐妖，你有什么资格发问于我！”

    小绿看着他的眼睛，那完全不是一个善良的人类所应该具有的。

    “我是一只狐妖，但是我有感情，我有信仰，我有爱的人，我有想要等他回来至死的决心，你呢？你有什么？除了想要致我于死地，你还想要做什么？”

    这句话彻底激怒了道士，他揪起小绿的头发将她拉起，小绿痛苦的叫了出来，拿着他的手由他拉着。

    “贱人，我本是不想让你死的，但是这是你逼我。”他掏出长剑顺着小绿的脖子就要割下去。

    小绿闭上眼，一滴眼泪顺着眼睛流了出来，逍遥就在此时破窗而入一脚踢开道士，道士摔倒在地，小绿支撑不住倒了下去，随后进来的是忘痕和修缘，忘痕扶起小绿，昏暗的灯光下依旧看清了小绿憔悴的面容。

    修缘站在逍遥旁边看着这个凶狠的道士，“你要干什么？”

    道士一眼就认出了修缘，“道济，你牵扯这件事做什么？”

    “我也很好奇，怎么是你？”道济见过这个道士，他并不是真正的道士，只是早年学过一些歪门邪道之术的一个狂妄之徒。

    逍遥上前一脚踩住这个道士的胸口，“你要杀人灭口啊。”

    “她是狐妖，我要替天行道，再说，这也是刘老爷的意思！”

    “什么狗屁刘老爷，是你自己先斩后奏吧。”逍遥将他提起来，看着他的脸，“你刚才说什么，要让她走，所以想尽千万百计就是为了把她赶走是不是，你为什么这么做？”

    道士眼睛一转，手中摸着一个弹丸，他口中呢喃着，手一抬，将手中的东西扔到墙上放出浓浓的烟雾，几个人都分别捂着脸，这道士就在烟雾中遁逃了。
------------

第九十二章 枉死的思念

    “真够狡猾的！”直到烟雾散去，逍遥皱着眉头，“这什么人啊，这么多不入流的招数。”

    修缘看着他破窗而逃的方向，“这个家伙一贯如此我认识他的时候，他还没现在这么看起来道貌岸然。”

    “师傅，你以前认识他？”

    “就像你说的是个不入流的人，到处混饭吃，现在可能是混不下去了，来这里冒充道士。”

    忘痕扶着小绿，“你没事吧？”

    小绿摇摇头，她有着一双清澈的眼睛，像动物般单纯。

    忘痕扶她坐下，掏出袁亦之那块玉，“这个是不是你的？”

    小绿抬起眼，这块玉和自己的一样，只是两条鱼的形象是反着的，当她看见这块玉的时候她忍不住落泪了，接过忘痕手里的玉佩，“你这是从哪里得来的？”

    忘痕眨眨眼，“你就是袁亦之说的那只狐妖吗？”

    小绿哑言了，她哽咽的点着头，“你知道他在哪里吗？”

    逍遥和修缘也凑了过来，这是他们也很好奇的事情，忘痕看着这三个人，“我带你们去一个地方吧。”

    小绿是第一次在来到刘家之后离开这里，她跟随着忘痕，还有逍遥他们来到忘痕发现袁亦之的地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    天色如墨，忘痕他们深一脚浅一脚的行走，修缘和逍遥在后面，忘痕和小绿在前面。

    这一路，修缘话都很少，逍遥似乎觉察出来了师傅一往日的不同，他斜着眼睛看修缘，“师傅，你怎么这么沉默？”

    修缘没有看他，“有吗？”

    逍遥点点头，确切的说，是见到这个姑娘之后他就开始变了，看那女子的眼神也和看别人不一样，逍遥抿抿嘴唇，“出家人可是不近美色的啊，你不能看见人家姑娘美貌就动了心思啊。”

    修缘立定，一本正经的看着逍遥，“你这孩子胡说些什么？”

    逍遥搔搔头发微微一笑，“我和你说笑嘛。”

    于是两个人继续前行，忘痕和小绿在前面并听不见两个人说些什么，小绿神色凝重，她有着不好的预感，“姑娘，你这是要带我去看亦之吗？”

    忘痕不知道应该怎么和小绿说，难道说，是去见一个鬼魂，你的袁亦之已经不在了。

    看忘痕不说话，小绿的心悬的更高了，“姑娘，你和我说实话，亦之在哪？”

    两个人立定，修缘和逍遥随即也停了下来。

    忘痕再一次陷入说与不说的纠结境地，她看看小绿，那女子清澈如水的眸子泛着水光，眼泪就在眼眶边缘。

    “我我见过袁亦之，但是只是见过他的鬼魂，他已经不在了。”

    这一句话像一声巨雷，小绿彻底失去重心摔了下来，幸亏逍遥眼疾手快扶着了她，小绿看着忘痕，“你说什么？”尽管已经猜到了不好的结局，但是当真切的听见这一消息从忘痕嘴里说出来的时候，她还是接受不了。

    修缘看着忘痕，“你见到了袁亦之的鬼魂，那么这块玉佩呢？”

    “也是他给我的，他要我找一个人，告诉她不要再等她，尽快离开那个他们约定好的地方，于是今天我就拿着这块玉佩找来这里了。”

    小绿捂着嘴，她断然是接受不了这个现实，哭的泣不成声，“为什么会这样？”

    逍遥安抚着小绿，忘痕抿抿嘴唇，她看着前方，“就快到了，我就是在那见到袁亦之的。”

    随着她的手指去，小绿张望着那里，下一刻她推开逍遥踉踉跄跄的向着那里跑去，这不是一条平时人来人往的山路，所以满地泥泞，满是石头，小绿艰难的跑着，泣不成声，她边跑边喊，“亦之‘

    山谷里本是寂静，这一声声呼唤让山岭中的鸟儿都惊飞了，一群乌鸦扑动着翅膀离开树枝，小绿终于失去重心摔倒了。

    正摔到在忘痕踩空的那石堆上，小绿抬起头，看着这黑漆漆的石堆，这里像一个简单的坟墓，凄凉，潦草，诉说着埋葬的人生前种种哀悼。

    “就是这里，“忘痕走上来，她想要扶起小绿，小绿摇摇头推开忘痕的手，她惊愕的看着面前的石堆，“亦之你在哪，你在哪啊？”

    那撕心裂肺的哭声让人心头发酸，忘痕和逍遥扶起小绿，她忧伤的哭泣着拉着忘痕的手，“亦之呢？他在哪里？你说他在这里的”

    忘痕没想到袁亦之没有出现，她看看四周，“袁亦之，你出来啊，袁亦之，我把小绿带来了，你不是让我找到她吗？”

    四周漆黑，袁亦之并没有回应。

    忘痕走上前扒开这石堆，“就是这啊，就在这的啊。”她也奇怪，但是袁亦之并没有出来，小绿失魂的坐在地上，她伸手摸到一块东西，拿出来一看，正是一颗披风上的别扣，小绿愣在原地，她失神的看着这东西，再熟悉不过，这是亦之的。

    逍遥走过来看着忘痕，“你是不是记错了？”

    忘痕摇摇头，“我在这附近长大的，这么熟悉我怎么可能记错。”

    修缘注意到小绿神色的不对，他蹲下身子，“你怎么了？”

    小绿双手颤抖的捧着这枚别扣，“这个，这个是亦之的，当年他去赶考，披风上的别扣掉了，是我亲手帮他缝上去的，不会错的。”

    修缘看着这颗别扣，他拿过来，上面有一些泥土，还有血迹，其实他们都知道，忘痕不会记错的，亦之一定是葬在了这里，“先起来吧。”继而他看着忘痕，“亦之和你说什么了吗？”

    忘痕无措的看着修缘，“他只让我去找小绿，叫她离开那里，他说他是被奸人所害，被施法困在了这里。”

    小绿哭的几乎要昏厥了过去，她蹙着眉头，“这是什么时候的事？”

    逍遥摸着下巴陷入沉思状，突然像想起了什么一样，“为什么会让小绿去刘员外家等他，他又不姓刘，他和刘员外家有什么关系？”

    “高中的是刘员外的儿子，两个人应该是一同去考试，他应该清楚发生了什么？”修缘接道。

    “现在怎么办？”忘痕问道。

    “我想亦之不出现是有人动了手脚，我们应该是被发现了。”修缘凝重的说。
------------

第九十三章 邂逅相似女子

    “被发现了？”逍遥看着修缘。

    修缘点点头，“我有一种不好的预感，这件事和那道士有关。”

    于是下一刻，几个人离开了这里，小绿一边走一边回头看，忘痕拉着她，在忘痕的观念里，妖和人是没有分别的，如果真要比较起来，妖可能在某些方面更加执着。

    回到天台镇的时候，已经是黎明。

    晨光打在地上，洋溢着生机，忘痕这才想起了已经离开婆婆一整天了，她惊叫着捂着嘴，“呀，我忘记时间了，该回去了。”

    修缘和逍遥看着她，忘痕抱歉的看着他们，“我出来的时间实在是太久了，我必须得走了。”说着她将那块玉佩塞到小绿手中。

    “你家住哪？用不用我送你回去？”逍遥礼貌的看着她。

    忘痕摇摇头，她住的地方，常年不见人影，婆婆也不喜欢见生人，她急忙摆手，“不用了，我自己回去就可以了。”她转过身欲跑，忽然想起了什么一样，“有什么要我帮忙的吗？”

    修缘和逍遥看了对方一样，都没说话。

    “我很想知道是怎么回事？况且我还想再见到袁亦之。”

    听到她这么说，修缘抿抿嘴唇，“我们住在灵隐寺。”

    “灵隐寺？”忘痕重复道，“好的，我记住了。”说完莞尔一笑转身离开。

    “你还要回刘员外家吗？”逍遥看着小绿。

    小绿显然还没回过神来，修缘接过话，“我建议你还是先回去住，在事情还没明朗之前，不要有太多变动，我会和逍遥去一趟刘员外儿子任职的地方，亲自调查这件事。”

    小绿也只好点点头答应。

    逍遥和修缘回到灵隐寺内，逍遥一进入房间就迫不及待的躺下，“好累啊”

    修缘坐了下来，脑海里不能平静。

    逍遥一个侧身看着修缘，“你在想什么呢师傅？”

    修缘发呆的看着桌台，世上怎么会有这么相像的人，就连举手投足都相似的这么无可挑剔。

    逍遥索性坐起来摆摆手，“你怎么发呆啊？”

    修缘莞尔一笑，“有点累了，一宿没睡还是先睡觉吧。”

    修缘闭上眼就是不渝，这十七年中她似乎从未离开，一直在他的梦里出现，修缘最多的是远远地看着她，他和她都不说话。

    不渝的神情变得落寞，修缘一旦上前她就会消失，于是每一个这样的梦醒来都是修缘早上最难过的心痛。

    忘痕蹑手蹑脚的走进山洞，她没看见婆婆，起初以为婆婆去采药了心中还正得意没有被抓现行，正在得意庆幸之余一回头就看见婆婆阴着脸站在她身后，“你干什么去了？‘

    忘痕吓得倒退了一步，“婆婆”

    “你干什么去了，居然走了一天一夜？”婆婆抑制不住的生气，忘痕知道这下怎么解释都没用了，编谎言也躲不过去，她搔着头发索性打算实话实说。

    听完她的解释婆婆瞪大了眼睛，“你说你碰到了鬼魂？”

    忘痕点点头，“还有狐妖。”

    婆婆敏感的揪着心，“还碰见了一个和尚和一个年轻男子？”

    忘痕不知道婆婆为什么是这种神情，她只能继续点头，“怎么了婆婆？”

    婆婆的心悬着，住在灵隐寺的和尚，她为什么会有这么不好的预感，“你现在哪也不许去，好好给我在这待着听见没有？”

    “可是婆婆”忘痕蹙着眉头，“出什么事了吗？我还不知道怎么回事呢，况且我也很担心小绿，就是那只狐妖。”

    “这些都和你没有关系，你是不是连婆婆的话都不肯听了。”

    看见婆婆是真的生气了，忘痕难过的低下头，“我知道了婆婆，我不会再让你担心了。”

    晚上，忘痕没有怎么吃东西，早早就睡了，克巴看着婆婆，“她怎么了？”

    婆婆放下碗筷拉了克巴出来，“忘痕昨天一天没回来。”

    克巴瞪大了眼睛，“去哪了？”

    “碰见了一个鬼魂，”婆婆叹口气。

    “然后呢？”

    “这都不是最重要的，重要的是她碰见了一个灵隐寺的和尚，还有一个年轻男子，我所担心的是这两个人。”

    “灵隐寺？”克巴也挑起眉毛，“那不就是李修缘待的地方。”

    婆婆点点头，“我担心的也是这个，我怕她碰见的就是李修缘，她长得这么像她母亲，不知道李修缘见到她会怎么想？”

    忘痕并没有睡着，她本来是出来方便，无意间听见了这一句。

    母亲？

    忘痕眉间有一缕犹豫，母亲，从来没有听婆婆提起来过的一个人，谁是我的母亲，我又和她长得有多像？

    婆婆谨慎的回身看看，忘痕随即快速离开爬回床上佯装熟睡。

    克巴也谈了探头，“不会这么巧吧？”

    婆婆叹了一口气，“还记得不渝当时为什么给她起名忘痕吗？不就是希望她这一生过的从容淡定再也不要像自己一样，我不希望她遇见李修缘，永远都不希望，就像不渝也不希望我们和忘痕提起她一样。”

    那一夜，忘痕也无眠。

    在距离天台镇不近不远的齐柳镇，刘员外的儿子刘飨良在这里任职，他听见敲门声，打开门只见深夜门外站着远道而来的道长。

    “道长，你怎么来了？”

    道长手里捧着一个罐子，神色凝重的看着他，“出事儿了。”

    刘飨良看着他，“怎么回事？”

    道长将罐子放到桌上，“我们的事可能被发现了。”

    飨良一愣，“被谁发现了，那只狐妖不是就快被赶出我们家了吗？还有谁能发现那件事。”

    道长看着这个罐子，“济公和尚。”

    “道济？”飨良也听说过这个人，“跟他有什么关系？”

    “不光是他，这一次还有别人，形势不是太好。”道长神情凝重这是以往从来没有的。

    飨良看着道长手里那个罐子，“这不会是”上面还挂着土和泥。

    道长点点头，“这是袁亦之的骨灰，我怕被发现所以转移地方。”

    飨良吓得站了起来，躲那个罐子远远的，“你怎么把这个也拿进来了。”

    道长叹一口气坐了下来，“还不是因为你，要不是你当时失手杀了他，怎么会闹出今天这些事端来！”

    飨良坐了下来，外面刮起了风，他看着亦之的骨灰感到不寒而栗。
------------

第九十四章 母亲的追溯

    风卷着尘土拍着门，飨良胆怯的站在道长身后，“到底出什么事了，你不是设法把袁亦之困在那地方了吗？怎么，怎么就让人发现了呢？”飨良显然十分胆怯，他看着袁亦之的骨灰，心里一阵阵的寒意，风越来越大，像是冤魂的纠缠。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你看你这点出息，没有这个胆量还敢做伤天害理的事情！”道长看了一眼飨良，他随手拿出一条符咒封在骨灰罐子上，那寒气逼人的罐子一时间不再随风颤动。

    飨良看见道长贴了符字放心了不少，“被济公发现了，怎么就发现了？”

    道长坐下，捋着下巴上两撮不伦不类的胡子，“我也不知道怎么回事，但是我今天去看那洞的时候，有人破坏的痕迹。”道长看着那骨灰罐子，“幸亏这个没有被发现，我给取出来了。”

    “那现在怎么办？”飨良看着道长。

    “只能静观其变啊，不然还能怎么样？”

    忘痕闭着眼睛，婆婆以为她已经熟睡，她长长的叹了一口气，在忘痕身边躺了下来。

    忘痕睁开眼睛，看着黑漆漆的山洞，听着婆婆均匀的呼吸，“婆婆，你睡了吗？”

    婆婆一愣，“还没，你怎么还不睡？”

    “我睡不着，”忘痕转过身，对着婆婆，看着她苍老的脸庞，但是依旧明亮的眼睛，“我可以问你一个问题吗？”

    婆婆已经有了不好的预感，她点点头，看着忘痕的眼睛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    她顿了顿，“我从来没问过你，我的母亲是谁，我是从哪里来的？”

    这一问，让婆婆彻底愣在了那里，她不知道怎么回答，只是伸出手去抚摸忘痕的头发，忘痕握着婆婆的手，“不能告诉我吗？我的母亲是谁，我刚才听见了，你和克巴叔叔说了，我的母亲，她和我长得很像。”

    忘痕停顿了一会儿继续道，“她是谁，为什么没有听你们提到过，为什么这么多年你们一个字都没有对我提到过她？”

    婆婆心里咯噔一下，她摸着忘痕的头，无言以对。

    “婆婆”忘痕深吸了一口气，“你说啊，你告诉我吧。”

    婆婆觉得千言万语压在自己心间，“忘痕，有些事，不告诉你只是为了遵从你母亲的愿望。”

    “遵从我母亲的愿望？”忘痕瞪大了眼睛，她坐了起来，“她不让你们告诉我她的事？”

    婆婆也坐了起来，“你要知道你母亲很爱你。”

    “她在哪？”忘痕看着婆婆的眼睛，“我为什么从来没有见过她？”

    “我们也不知道她在哪？”婆婆摇摇头，“我们一直试图找她，但是找不到。”

    “她为什么会离开我？”忘痕蹙着眉头。

    “忘痕，有的事，真的不是一句两句就能说清楚的，”婆婆别过眼睛，“你别再问我了，如果有机会我会告诉你一切的，但是现在的对你来说太早了，也太不合时宜了。”

    忘痕的话卡在喉咙里，她抿抿嘴唇，“好，我等，我可以等。”婆婆搂着忘痕，忘痕依偎在婆婆温暖的怀抱里，她落泪了，婆婆可以感受的到。

    “孩子，你听我说，你现在有疑惑，有抱怨，有种种不甘，有太多问题想问我这都可以理解，我会慢慢告诉你的，一定会的。”

    忘痕只是把头埋在婆婆的臂弯里，她看着夜色，她是那么的讨厌黑色，因为黑色会吞没一切，忘痕伸出手，挡住黑夜，却挡不住自己内心的难过。

    忘痕失踪了，这一次，婆婆竟然没有发现。

    她一早醒来采药，像往常一样，只是一回来就发现忘痕不见了，带了几件常用的衣服之后就离开这里了。

    婆婆惊呼着跑到洞外叫着忘痕的名字，但是山谷里只有她自己的回音。

    克巴听见婆婆的召唤就马上赶了过来，看着婆婆忧虑的模样，再看看这空空的山洞，“怎么会失踪了呢？”

    “她最听我的话了，我叫她不出去就一定不出去，她答应我的在山洞里乖乖等我，她怎么就失踪了呢！”婆婆皱着眉头焦急的说。

    克巴急忙安抚婆婆，“您先别着急，忘痕昨天不是还好好的吗？怎么就失踪了，她和您吵架了吗？”

    婆婆摇着头，“没有，她不和我吵架的”婆婆顿了顿，“只是昨天夜里，她忽然问我她母亲，对了，她问我她母亲的事。”

    克巴在婆婆身边坐了下来，“怎么好端端的提起这事了？”

    “她一定是听见什么了，这次她一回来我就觉得不对劲，”婆婆焦急的回想，“她一定是听见了什么。”

    克巴拍拍婆婆的肩膀，“您先别着急，还不要太早下结论，她也许出去玩了呢，忘痕那么贪玩。”

    “不是不是”婆婆回忆着，她想起今天早上，她一如既往的出去采药，以往忘痕贪睡总是睡着的，所以婆婆轻手轻脚，但是今天她要出门的时候忘痕醒了，在身后叫了她一声。

    “婆婆”

    婆婆回过身，忘痕坐了起来，披散着头发，虽然脸上还是一脸倦意。

    “怎么不多睡会？”

    忘痕摇摇头，“不困了，您要去采药了吗？”

    婆婆点着头，“是呀，锅里有东西，醒了就吃吧，趁热。”

    忘痕点点头，“婆婆你路上要小心。”

    婆婆那时根本没反应过来是怎么回事，她微笑着点着头离开，忘痕几乎是目送着婆婆离开的。

    婆婆此时都回忆起来了，“今天早上她就不对劲，我怎么就没发现？”

    克巴不知道到底发生了什么事情，只能在一边安抚着她，“她能去哪？”

    婆婆摇摇头，“我不知道，她是不是去找她母亲了。”

    “不渝”克巴瞪大了眼睛，“去哪找不渝啊？”

    婆婆摇着头，两个人无所措。

    忘痕确实是打算离开一阵子，她收拾了简单的东西一早就赶往了灵隐寺，心里想着先去找那个道济和尚。

    与此同时，一早的朝阳升起，修缘和逍遥正准备离开灵隐寺前往已经打听好的齐柳镇。

    两个人一出门就看见一个白衣女子等在寺门外，那女子背对着他们坐着抱着膝盖。

    只看那背影修缘就会心头一震，那背影那么像一个人，修缘和逍遥愣在原地，那女子缓缓回过头，正是忘痕。
------------

第九十五章 疑惑

    忘痕抱着臂膀，听见后面的脚步声，回过头。

    那一恍惚，修缘甚至以为坐在那的女子就是不渝，她淡然而无措的坐在那，因为寒冷而抱着自己。

    看见他们过来，忘痕站了起来，她抹掉头发上的露水。

    “姑娘，你等我们啊。”逍遥眼睛一亮看着忘痕，忘痕点点头，她蹙着眉头，“我想，和你们一起走。”

    逍遥看看修缘，“这恐怕不是很方便”

    “好。”修缘却答应了下来，逍遥一愣，看着修缘。

    忘痕在听见肯定的答案之后喜出望外的看着两个人，“太好了。”

    于是，这一路，变成了三个人同行。

    “你叫什么名字啊？”逍遥和忘痕走在后面。

    “忘痕，”忘痕微微一笑。

    “姓什么，就叫忘痕吗？”逍遥接着问。

    忘痕一愣，她摇摇头，“我就叫忘痕，没有姓，。”想起婆婆昨天说的话在夜里，她心里有点淡淡的忧伤。

    逍遥点点头，见她这幅模样也不好再问。

    修缘却是将这一切都听在心里，忘痕，这名字真让人说不出的难过。

    走了一路，修缘一直在前面，他不回头，这样就可以不看见忘痕那张和不渝一模一样的脸。

    “休息一下吧师傅。”逍遥实在是累了，再者他考虑到还有一个女孩子在身边。

    修缘停了下来，他回过身将水袋送到逍遥面前，逍遥喝了一大口就递给忘痕了。

    逍遥没有什么顾忌，修缘看着忘痕的表情，她接过水袋，有那么一刻的犹豫，但是也许是挨不过口渴，大口喝了起来。

    “找点什么东西吃。”逍遥打开布袋，翻出馒头一个给了修缘一个给了忘痕。

    忘痕显然是饿坏了，拿起馒头大口吃起来。

    三个人坐的并不远，逍遥坐到师傅身边，他正眺望远方。

    “为什么要带上她？”逍遥看着师傅，小声问。

    修缘喝了一口水，“吃还堵不住你的嘴。”

    “我好奇啊，”逍遥一点也不掩饰。

    修缘看着远方，没说话。

    忘痕看着两个人在那边窃窃私语也不好凑过去，只是继续吃着馒头。

    “一个够吗？”逍遥问道。

    忘痕点点头，修缘注意到忘痕已经吃完了手中馒头，他对逍遥使了一个眼色，逍遥又拿出一个递给她，“吃吧，也没有油水，多吃点干粮好了。”

    忘痕一愣，接过干干的馒头，又大口吃起来，不知道为什么会觉得这么可口。

    休息了一会儿，三个人就继续上路了。

    这一路，忘痕和逍遥一直在后面，看得出来，忘痕不是什么千金小姐，一点也不娇气，她动作很快，很轻盈，逍遥正在思考她的来历，这么出来家人也不问吗。

    “你出来，家里人不管你？”最后还是忍不住开口了。

    忘痕看着逍遥，“你指谁？”

    “当然是父母了啊。”

    忘痕心里咯噔一声，“我只有婆婆和叔叔，没有父母。”

    修缘侧过头，听见了女子的话，他继续赶路。

    “没有爸妈你怎么出生的啊？”逍遥忍不住笑了两声，他本没有恶意，但是这两声他都没注意的笑声让忘痕心里很是尴尬。

    “我真的没有父母，这十七年是婆婆把我带大的。”

    “你跟我差不多诶，”逍遥眯起眼睛笑了笑，“婆婆？婆婆是你什么人啊？”

    忘痕顿了顿，“婆婆就是婆婆啊。”正说着脚下一个不稳踩空了，忘痕险些摔到，“啊”她惊叫了一声。

    修缘立刻转过身回头，逍遥却一把拉住她。

    “没事吧你？”逍遥问着，修缘的手僵在空中。

    忘痕笑了笑，“没事，怪我不小心了。”她看看逍遥，又看看修缘，修缘转过身，“没事的话咱们就继续赶路了。”

    于是修缘在前面继续带路，逍遥继续和忘痕聊天，“你家住哪？”

    忘痕眨眨眼睛，婆婆可能并不希望被别人知道自己住哪，她没说话，逍遥看出她的不情愿了。

    “我是问什么不该问的了吗？”

    “你怎么这么多问题啊？”忘痕反问。

    “不说话很尴尬啊，”逍遥接的也快。

    “就不能像济公师傅一样安静一会儿吗？”忘痕加快了脚步走到修缘身边。

    修缘砍了她一眼，忘痕微微一笑，“济公师傅，我跟你走吧。”

    修缘依旧没说话，两个人并肩走着。

    逍遥环着胸在后面看着两个人，他白了忘痕一眼。

    “师傅，齐柳镇还远吗？”

    “不近，晚上我们可能得找个地方歇脚。”

    “哦，”忘痕点点头。

    “你这样不回家真的可以吗？”

    忘痕点点头但是也不多说话，于是修缘不再多问。

    赶了一天的路，三个人投宿在一间不大的客栈。

    小二看着三个人的打扮热情的问，“三位客官用餐啊还是住店？”

    “都要，”忘痕和逍遥异口同声。

    “好嘞，那是要几间客房？”

    “两间。”逍遥抢先了一步。

    于是三个人随着小二去了安排的房间住下，随后下楼吃饭。

    “哎呀呀，我饿坏了，我要吃肉。”逍遥看着菜牌，“来两斤牛肉，十个馒头，还有一盘青菜。”最后那一盘菜似乎是给修缘点的，他看看修缘，修缘点点头。

    “你就跟我吃肉吧。”逍遥又看看忘痕。

    忘痕看看修缘，随即点点头。

    修缘吃的很少，吃完了推开饭碗，“我先上去了，你们俩慢慢吃。”

    逍遥竟顾着吃胡乱点了点头，忘痕看了一眼修缘，又恰好对上了修缘的眼睛，修缘很快别开眼睛上了楼。

    等修缘离开，忘痕小声的问，“你怎么吃肉啊？”

    “你没吃啊？”逍遥叼着一块牛肉反问。

    “可是，你不是住在寺庙了吗？”

    “看坟的还住在坟地呢，他是死人吗？”逍遥大块吃着一脸不在乎。

    “你和济公师傅是什么关系啊？”忘痕吃的很饱，一边喝汤一边和逍遥聊天。

    “他是我爸妈的好兄弟，”逍遥胡乱回答着。

    “济公师傅多大啊，看着很年轻的样子。”

    “比我大十来岁吧，”逍遥吮吸着手指，“诶，怎么改你问我了？”

    忘痕捂着嘴笑了笑，“你不是中原人？”

    “这你都看出来了。”

    “你的五官长得多特别啊，尤其是眼睛，居然是蓝色。”

    逍遥摸着自己的脸颊，“可是我觉得我长得还挺好看的。”他顿了顿，“听我爸妈说早先我们那里有狼妖，眼睛是绿色，尤其是在夜里。”

    忘痕微微一愣，绿色？黑夜？
------------

第九十六章 在月色下

    忘痕蹙了一下眉头，但是逍遥并没有看见。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    狼妖的眼睛是绿色的，尤其在黑夜，忘痕的思绪有那么一刻的恍惚，她在夜里可以不用光就清晰的看见一切事物，有一次夜里口渴也是下了床，直接走到桌子上拿起杯子喝水，整个过程没有一点不顺畅，以至于婆婆看见她的时候也愣了一下，她现在想想婆婆当时看见她时候那个眼神都觉得奇怪，直到有一次，她自己，清晰的在铜镜中看见自己发绿的眼睛，她吓得退后了两步。

    忘痕在回忆，所以发起了呆，逍遥满意的抹抹嘴看她，“你怎么了？没吃好啊？”

    忘痕急忙摇头，“没有，吃得很好，我饱了已经，那我也上去了。”说着忘痕也自顾自离开了这里上楼休息。

    夜里，修缘睡不着坐在房顶上，他看着寂静的月色，深刻地呼吸，逍遥熟熟的入睡但是同样失眠的还有忘痕，这是她长这么大第一次离开家。离开婆婆，每天晚上婆婆都给她熬一碗汤让她喝下她才能入睡，十七年来没有一天落下。

    忘痕推开窗户，也打算看看月亮，却没想到正看见房顶上有一个人坐在那里，和她一样看着天空。

    “济公师傅？”忘痕小声嘀咕，她正在想要不要向他大哥招呼，修缘看见这推开窗户的人也一下认了出来。

    修缘向她点了点头，忘痕也莞尔一笑。

    “济公师傅，你怎么还不睡？”

    “出来透透气。”修缘回答。

    忘痕点点头，两个人一时间不知道说什么好，显得有些尴尬。

    忘痕趴在窗户上托着脑袋看月亮，“月亮真美，我在山里的时候晚上看月亮总会觉得它离我很近。”

    修缘也看着月光，忘痕继续道，“济公师傅，你为什么会出家？”

    修缘一愣，看看忘痕，那分明和不渝一模一样的面容和眼睛，他想起了不渝最后绝望的看着他的眼睛，修缘的头开始疼了起来。

    见他不回答，忘痕觉得自己问的确实不合适，“我是不是不该这么问？”

    修缘摇摇头，“没有，我回去了，你也早点睡吧，明天一早咱们还赶路呢。”修缘说着几步就跳回了自己房间。

    忘痕一个人依旧撑在窗边，看着寂寞的月亮。

    她关上窗户把头探回来，无意间看见镜子里的自己，微微一愣，那双眼睛再寒夜里竟然呈现淡淡的绿色。

    忘痕不敢多想，扣下镜子躺回到床上了。

    第二天，逍遥一早就来敲忘痕的门，忘痕打开门，逍遥一愣，“你眼睛肿了。”

    忘痕点点头，后半夜自己基本上就没怎么睡，“没睡好。”

    “准备好了吗？咱们要走了。”修缘也走了过来，他清晰地看见忘痕脸上的黑眼圈还有一些没睡好的痕迹。

    忘痕点点头，“咱们走吧。”

    “你没事吧？”逍遥在她身边小声问了一句。

    忘痕笑着摇摇头，三个人还是修缘在前，两个人在后的顺序再一次上路了。

    在赶了将近一天的路，傍晚时刻，齐柳镇终于距离他们不再那么遥远。

    忘痕突然感到一种没来由的心慌，耳边还是逍遥在说着他自己小时候的故事，但是忘痕的心慌感却越来越重了。

    她不由得放慢了脚步，逍遥再抬头的时候看见她已经落在后面，“忘痕，你怎么了？”

    注意到她的步伐越来越慢，逍遥愣了一下，忘痕捂着胸口，冲他摆摆手，“没事”

    修缘也停了下来，他看见忘痕苍白的脸色，下一刻忘痕开始摇摆，她站不住了，修缘抢在逍遥前民一把拉住她，将她放到地上，忘痕顺势躺在了修缘怀里。

    逍遥协助修缘两个人将她放下，在一棵树下。

    “这怎么回事？”

    “把水给我逍遥。”修缘接过逍遥递过来的水袋，试图给忘痕灌进一些水以湿润她苍白的嘴唇。

    “是不是太累了？”逍遥自己问自己。

    修缘没说话，按住忘痕的内关和水沟穴，不久忘痕就慢慢清醒了过来，她睁开眼睛看着眼前渐渐清晰的两个人影。

    “济公师傅。”

    “别说话，先躺一会儿。”修缘安抚她。

    忘痕不知道为什么在修缘身边的时候就会觉得很安心，她放平了呼吸，那种心慌感也渐渐退去。

    修缘将忘痕交到逍遥手里，他就起身了。

    “你怎么回事？”逍遥问她，“你是不是太累了，早知道你这样就不带你来了。”

    忘痕试图坐起来，“可能是昨天没睡好，我不是故意的。”

    “要是故意的我和师傅一定把你丢下自己走了。”逍遥虽然嘴上不好听，但是一直像修缘刚才那样按着她的内关穴。

    忘痕渐渐恢复了，“我没事了，咱们赶路吧。”她也觉得耽误大家这么长时间过意不去，正在这时，修缘走了过来，手里是两个黄黄的果子。

    忘痕一愣看着修缘，他表情平静，“把这个吃了吧，补充一下体力。”

    忘痕接过这两个果子，已经洗的很干净，显然刚才修缘是去找果子了，忘痕点点头道谢，“谢谢济公师傅。”

    就这么休息了一会儿，三个人准备再一次上路，逍遥和修缘刻意放慢了步子，忘痕知道这是在迁就她，走到不好走的地方，逍遥索性蹲下身子叫她上来，打算背她。

    “背我？”忘痕指着自己，眼睛十分惊讶。

    “不然怎么办，你那么慢，赶紧上来。”逍遥一贯的坏口气，忘痕不好意思的笑了笑然后爬上去。

    就这样，终于在天黑的时候赶来了齐柳镇。

    “看来还是得找个地方住下啊。”逍遥感叹，“我要饿死了。”

    修缘则是看着这个镇子，这里和天台镇相比没有那么大，人烟也不是很多。

    三个人找到一间不大的客栈暂时住了下来。

    点完菜之后，逍遥玩着两只筷子，苦苦等着，忘痕也累坏了，不住的喝水，修缘走到柜台边看着无所事事的小二。

    “请问，县衙怎么走？”

    “县衙门啊？”小二顿了顿，“离这不远，拐到街角一直向东走就对了。”

    修缘笑笑，“谢谢了，请问有没有一个叫刘飨良的人在这里任职啊？”

    小二摇摇头，“这我就不清楚了，你们不是本地人吧？”

    修缘点点头，“我们第一次来，来这里找人。”
------------

第九十七章 重见骨灰罐子

    小二翻翻眼睛，“你们还是问问别人吧，我也不清楚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    修缘走回来，菜已经上了一半，逍遥正狼吞虎咽着，他抬起头看修缘，“问出什么了吗？”

    修缘摇摇头，“咱们还是先休息一晚，明日再寻亲吧。”他轻轻拍了拍逍遥的手，逍遥一下就明白了什么意思。

    忘痕看着这两个人不知所以。

    “咱们什么时候行动？”逍遥似乎有些迫不及待了看着修缘，修缘看看窗外，“子时。”

    忘痕正要敲门的时候修缘恰好把门打开了。

    忘痕的手悬在空中，“济公师傅。”

    逍遥探出脑袋来，“怎么了？”

    “进来说话。”修缘示意她进来，随即把门关上。

    忘痕看着两个人，每个人都穿着黑衣服，“你们果然要夜里行动。”

    逍遥看了修缘一眼，忘痕看看两个人，“我也想去。”

    “你还是在客栈留守吧。”说话的是修缘，他的语气让人不能拒绝一般。

    忘痕有那么一刻的迟疑，逍遥站起来，“你就听我师傅的吧，都是为你好，你身体又不好。”

    忘痕看看修缘，如水的眸子深刻的映着修缘自己的脸，这样清楚，他别过头，“你还是好好休息吧。”

    在刘飨良住的地方，两个人已经掩埋好了袁亦之的骨灰，这两天飨良睡不好吃不下，道长倒是很是镇定。

    “你总慌什么，安静坐一会儿。”道长闭着眼睛。

    飨良哪坐得住，“你怎么还能这么镇静。”

    “不然怎么办，跟你似的，有用吗？”道长白了飨良一眼。“快了，咱们的仇家要上门了。”

    飨良吓得扶着道长，“那怎么办？”

    “已经把袁亦之骨灰埋了，他们找不到的，找不到骨灰他们能把咱们怎么办。”

    两人正说着，修缘和逍遥破门而入。

    飨良吓得躲在道长后面。

    道长镇定的坐着，“道济，咱们又见面了。”

    “你果然和这事有关联。”修缘睨着眼睛看道长。

    “我从来也没说和这事没瓜葛啊”道长摊开手。

    “袁亦之是你们害死的？”修缘已经猜出了事情的眉目。

    逍遥看着躲在道长后面的胆小鬼，一跃身将他揪了过来。

    “道济你们放肆，刘大人可是朝廷官员，你们要干什么！”道长一声怒喝。

    “我管你什么狗屁朝廷，我也不是你们汉人！”逍遥才不管这些揪着飨良的脖领子，“我问你，怎么回事，袁亦之怎么死的？”

    “这位大侠，有话好说，你先放开我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”飨良故作镇定，“袁亦之只是借住在我们家我父亲的一位门客，我们相交不多，怎么，他死了吗？”

    “你装什么！”逍遥大喝，“你和袁亦之一起参加乡试又一起赴京赶考你怎么会不知道，还和他不熟，你骗谁啊。”

    道长过去和逍遥过起了招，逍遥松开飨良将他推到在地上和道长拼打了起来。

    修缘将飨良拉起来，“你眼神闪躲，你在怕什么，袁亦之怎么死的你明明就知道。”

    飨良避开修缘锋利的眼神，“这位大师，你是出家人，你怎么能动粗呢，袁亦之确实和我一起赶考不假但是我高中了他落选了，然后可能想不开就离开我们家了，我怎么知道他去哪了，更不知道他死了啊。”

    忘痕还是跟着来了，她躲在房间外，听着里面额动静，黑夜刮着阴风，忘痕听见身后有一阵细碎的声音，顺着风刮到她耳边。

    “忘痕姑娘”忘痕回过头，身后漆黑不见五指根本就没有人。

    “是谁？”忘痕向四下里问着。

    那风又刮了起来，忘痕拨动树枝站在庭院里，“袁亦之，是不是你？”

    “忘痕姑娘”那鬼魅的声音再度响了起来。

    “袁亦之”忘痕这次听清楚了，这声音不会错，就是袁亦之的，“你在哪？”

    她顺着那声音过去，来到了刘家后院，打开后门，居然是一个不大的荒林，烟雾缭绕阴气逼人。

    忘痕拨开烟雾往前走着，那声音却逐渐清晰了起来，“袁亦之，你是不是在这里？”

    她越走越深，也越走越远，直到来到一棵槐树下，那土地一踩就有一些凹陷，显然是新翻过的。

    “袁亦之”忘痕叫了两声并没有回答，她伸出手去翻这泥土，直到摸到一个冰冷的罐子，忘痕瞪大了眼睛将这罐子刨了出来。

    剥开泥土，看见是一个泥罐，“袁亦之，是不是你？”忘痕对着罐子说，这罐子被封了一道符咒，忘痕想要伸手去撕，手却被弹了出去，“好痛！”忘痕抱着自己的手。

    “忘痕姑娘”那罐子里传来一个声音，“我在里面。”

    忘痕看着罐子，“我怎么才能帮你？”

    那罐子的盖子响动却动弹不得。

    “道济，你们无凭无据凭什么捏造事实，我们和袁亦之无冤无仇我们为什么会杀害他，你说话要讲究证据，不要凭空胡言乱语！”道长指着修缘大喊。

    逍遥一把揪着道长衣领，“你这么大声干什么，不许跟我师傅无礼，我不在中原长大，再没有礼数我也知道对人说话不要指着对方！”说着一把将道长压在桌子上。

    道长动弹不得，口中默念着什么。

    “逍遥小心！”修缘看出道长的阴谋，他扔开飨良一把按着道长，另一只手将道长反过来。

    “道济，没用的，你们就算怀疑我杀了袁亦之又怎么样，你们找不到他的。”

    就在这时，忘痕抱着罐子推门进来，“是吗，可是我找到了。”

    在场几个人都愣住了。

    忘痕将罐子放在桌子上，飨良如同大难临头的表情，他垂头丧气的瘫在地上。

    修缘看了忘痕一眼，忘痕笑了笑，“我还是有点用的吧，济公师傅。”

    逍遥喜出望外的看着忘痕，“你是在哪找到的？”

    “在他们后院的荒林里。”

    道长一愣，看了飨良一眼，“后院哪有荒林？”

    忘痕白了他一眼，“你还狡辩，快把符咒解开！”

    飨良也瞪大眼睛，“后院确实没有荒林啊！”

    逍遥推了飨良一把，“你还那么多废话！”

    修缘看着道长，“你先把符咒解开，如果你不解开我也有办法，别以为我拿你没招。”

    道长爬起来看着这个罐子，这确实是袁亦之的罐子，也确实是他们一起将他埋下的，但是不是在后院的荒林里啊。
------------

第九十八章 迷醉双眼

    道长看着这个罐子，有些茫然。

    逍遥见他犹豫着，“你干什么呢，还想遁术呢？”

    飨良是彻底绝望了，他看着这个让他整日做恶梦的罐子，“袁亦之你到底想怎么样？”

    听见飨良这句话，亦之的骨灰像中了邪一样的晃悠，力度很大以至于桌子都颤抖了，道长和飨良愣住了。

    忘痕蹲下身子安抚着骨灰，“袁亦之，你怎么了？”

    道长转身想跑，修缘眼疾手快一把拉着他的领子，“这怎么回事？”

    “怨气太大了，我现在把他放出来我就活不了了。”道长也吓出一身冷汗。

    “你把人害死了现在还害怕？”逍遥瞪着眼睛拉着道长的另一边领子。

    飨良也害怕了，一身冷汗的看着这个罐子。

    忘痕试图安抚这个罐子，“袁亦之，你先别动怒，亦之”

    这罐子却一直在抖动，没有一点要减弱的意思，忘痕情急之下拿出那块鱼形玉佩放在罐子上，“袁亦之，你先别急，玉佩在这，你还记得吗？”

    说来也是奇怪，这玉佩一触到袁亦之的骨灰罐子，这罐子逐渐恢复了平静，也不晃动了。

    几个人看着忘痕，忘痕露出了微笑，她继续安抚这个罐子，“我们回去找小绿好不好，我一定带你回去。”

    逍遥听到心发酸，“你还不解开这个符咒，是不是想死啊！”他拿起刀剑架在道长脖子上，道长顿了顿，修缘向逍遥使了一个眼色，逍遥这才压下怒气。

    他们松开道长，他走向那个罐子，口中默念着什么，然后伸出手一掀，那符咒飘然而逝，在空中化作灰烬。

    袁亦之的骨灰罐子逐渐恢复平静，忘痕伸出手去掀开罐子，一股青烟升起。

    几个人愣在原地看着这青烟，逐渐在空气中幻化成人型。

    忘痕看着这青烟清晰的映出了袁亦之的脸，他表情平淡看着这三个人。

    “谢谢你，”袁亦之向着忘痕深深的鞠了一躬。“谢谢你救我出来。”

    逍遥和修缘看着这个年轻男子，他只见上半身，下半身仍旧是一股青烟。

    飨良吓得尿了裤子，他连滚带爬的想要离开这个屋子，袁亦之张开双臂，那门窗登时被关上，飨良吓得又敲又拍就是打不开。

    道长也吓坏了，往后退了几步，袁亦之看着这两个人，“你们两个卑鄙无耻的人，杀害了我。”

    飨良爬起来想往外跑，袁亦之伸出手在空气中好像抓着什么，飨良立刻像是不能动了一般，他僵在空气中，抓着自己的脖子，“饶了我，绕了我”

    亦之眼中一股强烈的怨气。

    忘痕看着飨良，显然他就要窒息了，“袁亦之”

    逍遥看看修缘，两个人没说话只用眼神交流，修缘已经知道逍遥要说什么了，他上前一步阻止，“亦之，还是把他们交给官府法办吧。”

    袁亦之似乎并没有要松手的意思，他目露凶光的看着飨良，“你们知道我为什么会死吗？”

    逍遥和修缘忘痕三个人看了看对方。

    “我姓袁，我的父亲和他们刘家是世交，只可惜父亲早逝，家道中落，我十四岁就来到刘家居住，成为他父亲一位门客，而且我和他的儿子，刘飨良同岁。”亦之的目光落到脸色发紫的飨良身上，他看着这张扭曲的脸面。

    “他屡屡参加乡试不中，后来，刘老爷茂生了让我替他儿子赴考的念头，我迫于寄人篱下，刘老爷又答应我，只要能够高中，一定会锦衣玉食待我，给我田地房屋，我本身视钱财如粪土，这些身外物对我来说根本不会让我动摇，直到我碰到了一个人，一个女子，一只狐妖”亦之的语气开始温柔，那是冤魂眼中难以抹去的一抹温柔，“我爱上了一只狐妖，我想带她离开她生活的地方，我想给她幸福，给她安定的生活，去一个没人认识我们的地方，为了她，功名利禄我皆可抛，那自然功名这些对我来说也不重要了。”

    袁亦之的思绪飘到了那时，初见小绿的时候，那是何其清澈的一双眼睛，何其美丽的一张脸庞。

    小绿想要自尽，她迷茫的站在悬崖边，伸出手臂，张开胳膊，就在闭眼之时，她似乎听见了袁亦之的马蹄声，被惊动的小绿睁开眼，就看见亦之像是从天而降的天兵，就那么出现在她面前。

    小绿一个踉跄，险些摔倒，她微愣，就那么直直的看着面前这个男子。

    亦之从马上下来，他伸出手，“姑娘，危险，你过来”

    小绿愣在原地，她失措的摇摇头，亦之并不慌忙，他只是伸着双手在半空中，依旧坚定的眼神看着她，“姑娘，世间这般美好，你不应轻生寻思，你过来”

    亦之坚定的眼神像魔咒一般，小绿在失神了那么一刻之后，向他缓缓迈出了一步，紧接着又是一步。

    直到两个人咫尺之遥，亦之的手碰到小绿冰冷的指尖，他并不着急，直到她的手交叠在他的手掌之上，袁亦之微微一笑，正是这笑容，让小绿放下了戒心，亦之拉过小绿将她带到安全的地方。

    他至死也不会忘了小绿那时的眼神，那么阴柔，又充满迷惑。

    “我就是这么遇见了小绿，她想寻死，她那么落寞，后来我得知她是一只狐妖。”

    亦之回想那时，小绿寒冷的缩在那里，抱着双腿。

    亦之摘下披风披在小绿身上，小绿感恩的看着他，亦之点燃了一堆篝火，映着火光，小绿的眼底有着异样的光芒，“你不怕我吗？我是狐妖”

    亦之从来没见过妖，起初是有些畏惧，但是看见小绿的眼睛那一刻，亦之彻底放松了，他搓着双手，摇摇头，“不怕。”

    小绿抬起眼睛看他，“为什么？”

    “妖为什么要寻死，你不快乐吗？”

    小绿摇摇头，“我只是不知道为什么还要活着，公子，你为什么要救我？”

    亦之看着她，那清澈的眼底，“因为，我不想让你死，你不应该死。”他远远的看着她站在山顶的时候就被这女孩吸引了全部目光。

    他策马向她女孩过去，直到停在她身边，那女孩被马惊吓的转过身。

    只是因为那是一双亦之这一生都在寻找的眼睛。
------------

第九十九章 承诺

    小绿看着火光对面好看的男子，她感到心安，她将头靠在膝盖上看着他，亦之拨动篝火中的柴，小绿这样直接的注视让他有些茫然，他侧过头看着她。

    “冷不冷？”

    小绿摇摇头，“我不冷，我是妖。”

    亦之笑了笑，“你不用总把你是妖挂在嘴边，我已经知道了。”他注视着这个单纯眼睛的女子。

    “你不怕我？”小绿再一次强调一般的问，亦之断然的摇着头。

    她走过去靠在他身边，亦之的身体微微颤抖，小绿贴上他的身体，亦之的温度不高，因为他是人类，小绿抱着他，“还冷吗？”

    亦之摇摇头，摸着她的头发，小绿的头发沁出淡淡的香味，十分好闻，亦之被这香味迷惑了，他轻轻靠在她的头发上，不知不觉睡着了。

    这一觉睡到早上，篝火已灭，亦之惊醒，他看着前面烧干的火堆，身边的小绿已经不在，身上披着一件小绿的外衣，亦之愣了，他拿起衣服四下寻找小绿的身影。

    山上山下，树林里，哪里都没有她，亦之还不知道她的名字，他只能疯狂寻找，知道自己精疲力竭，躺在溪水边，他劳累了，开始垂头丧气，就在这时，听见一个熟悉的女声在身后叫他。

    “你是在找我吗？”

    亦之欣喜地回过头，只见小绿只穿着一身单衣看着他，依旧是那双清澈的眼睛。

    亦之欣喜若狂的站起来看着她，他有一种想要拥她入怀的心情，如此强烈。

    小绿忽然就笑了，笑的如此甜美，“我叫小绿，你呢？”

    亦之走近她，“我叫袁亦之。”

    这是第一次在白天看这双眼睛，依旧清澈，小绿仰起头，看着袁亦之的脸，她洋溢着笑容，“我不会死的，不会再寻死了。”

    亦之像是得到了满意的答复，他端起小绿精致的下巴，迷醉于这张脸之中。

    那之后，亦之和小绿每日都在林中相会，小绿总是浅笑盈盈的，亦之只要见到她就会觉得欣慰。

    直到亦之要去赴考了，他找到小绿，这天，亦之异常沉默，小绿把头靠在他的腿上，两个人就这样坐在河边不说话。

    “亦之”小绿缓缓抬起头来，“你在想什么呢？”

    亦之没有说话看着水面，他不知道怎么开口，小绿轻轻摇着他，“怎么不说话？”

    亦之看着她，端起她的头，“我要走了。”

    “去哪？”小绿的眼睛惊悚了起来，“你要去哪？”

    亦之勉强自己笑了一下，“我要去考试，考试之后，咱们就什么都有了。”

    “我什么都不要，你别走。”小绿抓着他的衣角，仿佛松开手亦之就会消失不见。

    亦之握着她的手，“我不是要走，我只是暂时离开一下，很快就会回来了，你相信我。”

    小绿的眼睛依旧闪着不可置信的光，“你要去考试，为什么要去考试？”

    亦之叹了一口气，“人做很多事是因为迫于现实的无奈，因为种种无可奈何才会做很多不情愿的选择。”亦之选择用这样一种婉转的方式无外乎是不希望小绿担心，再者，人间事态复杂丑恶，他不知道怎样和小绿描述。

    小绿含着泪水，“你是不是也不想要我了？”

    亦之慌忙的摇摇头，“不是，绝对没有。”

    小绿别过脸，“那你为什么也要走？”

    亦之拢着她的肩头，小绿不看他，亦之不知道怎么说，他拿出一个东西在小绿眼前晃了晃。

    效率抬起头，只见一个精致的鱼形玉佩在自己面前，“这是？”

    “这是我母亲传给我的，一共一对两个。”他又拿出一个，两个鱼形玉佩一模一样，除了方向相反，小绿惊喜的看着这对玉佩。

    “我把这个给你，就当做是信物吧。”亦之将其中一个放到小绿手中，小绿看着这冰润的玉佩，她惊讶的睁大了眼睛。

    “我们人类之间男女互相定终身需要这么一个信物，我一无所有，只有这么一块玉佩给你，就当做你我之间的信物吧。”

    小绿看着亦之，“这是要和我定下终身了吗？”

    亦之莞尔一笑，“是定一辈子。”

    小绿抱紧亦之，“就是说你要我了。”

    亦之抱紧小绿，“当然了。”

    “可我是妖。”

    亦之笑了笑，“那你会吃了我吗？”

    小绿慌忙的摇着头，“当然不会！”

    亦之摸着她的头发，“那就好，那就没问题了，你要是不喜欢这里咱们就去一个没人认识咱们的地方，咱也不回来了。”

    “去哪？”小绿的眼睛似乎已经在憧憬未来的美好。

    “去哪都行，只要，离开这里。”其实这个时候亦之已经做好了决定，他是个一无所有的人，至今寄人篱下，本以为考取功名是唯一出路，但是不仅希望渺茫，漫漫仕途，没有靠山的他也不知道何时可以出头，直到碰见小绿，亦之才知道，原来世间真的有可以让他放弃一切的东西。

    尽管她是一只狐妖。

    小绿揽着亦之的腰身，迟迟不肯放她走，她有着种种不舍。

    亦之还是一如既往的抚着她的头发，“别难过，我一定会回来的。”

    小绿勉强的点点头，亦之见不得她这般难过，“笑一笑吧。”

    小绿实在笑不出来，亦之端起她的下巴，“你不笑我怎么能走的放心呢？”

    小绿抬起头，已经热泪盈眶。

    亦之怎能不动容，再一次拥她入怀，“我一定会回来找你的。”

    “什么时候，你什么时候回来？”

    “很快，我发誓，一定很快的。”亦之也在和自己起誓。

    “那你要是不回来，我去哪找你？”

    看着她担心的目光，亦之真不想说自己住在哪里，他顿了顿，还是决定给小绿吃一颗定心丹。

    “如果过了冬天，我还不回来，你就去城中刘员外家找我，但是不要提你认识我，只要在那里等我就好，就在那里等着我就好。”

    小绿点点头，她记下了，刘员外家。

    亦之的手松开了，他上了马看着小绿站在那里向他挥着手，亦之叫她回去，小绿却依旧站在那里恋恋不舍的看着他，直到马跑了出去小绿也跟着跑了出去，她追着那匹马直到亦之消失在她的视线里。

    只是她不知道，这一次是最后见到亦之。
------------

第一百章 阴谋（上）

    亦之骑着马，不敢回头，只怕见到小绿那站在后面苦苦等待的身影，他回到刘家，下了马，院中，飨良已经在那里等待他。

    “又出去了，这几天总不见你？”飨良的口气并不好，亦之没说话，自己牵着马去了马厩。飨良跟了上来，“我和你说的你考虑的怎么样了？”

    亦之一愣，离开小绿，就是会回到这么一个灰暗的世界中来，自己依旧是那个一无所有的袁亦之，他看了看飨良，“我答应你。”

    飨良一愣，“你可要说话算话。”

    亦之点点头，“我可以不要功名利禄，只要你答应把该给我的东西给我。”

    “这是自然的，”飨良点点头，他喜出望外，只是不敢相信，一向清高的袁亦之怎么会突然就答应了。

    “你是怎么想开的？”

    “这不关你的事，这件事你知我知，不要再让其他人知道了。”

    这种交易在当时并不少见，有钱有势的人家多时会养一些门客，这些门客中不乏优秀的人才，只是都出身寒门或者家道中落，然后有钱人家的孩子会挑选这些门客中的优秀的人叫他们替自己去参加考试，一旦中举，自然有钱人家光宗耀祖，而替考人自然得到一些补偿。

    袁亦之和刘飨良做的正是这种交易，只是飨良还附加了一个更加苛刻的条件，就是亦之这一辈子都不得再参加考试，不能再走仕途这一条路，而作为补偿，飨良会给亦之一大笔钱。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    起初亦之不屑和飨良这种人为伍的，对他的条件也根本不放在眼里只是一心考取功名，但是世态炎凉，亦之知道自己走的这一条路并不明智，又在人生低谷之时碰见了小绿，一只美丽的狐妖，一只自己想要为她放弃一切的狐妖。

    他终于答应了飨良，与其冒险的走一条路不如好好地和小绿拿着钱财到一个没人认识他们的地方过着无忧无虑的生活。

    “我当然是不会再让其他人知道了，但是你想好了，你答应我这辈子你都不能再参加考试。”

    亦之眼中是沉静的神色，“我想好了，条件呢？”

    “我会在条件上再给你加上一些好处的，”飨良说的十分隐晦，“只要发榜了，我榜上有名，你就立刻拿着钱财走人。”

    亦之点着头，就这样，交易达成。

    后来亦之参加考试，顺利的拿到了名次，只是发榜时出现的是飨良的名字。

    飨良身边有一个谋士，叫做谋士也只不过是飨良这样称呼他的，因为飨良所有的坏主意均来自于这个人，这个人就是现在的道士。

    那是一个雨夜，道士站在飨良的房间之中看着飨良，飨良正得意拿着美酒小酌，“来来来，你别光站着呀，过来喝酒，我可是高中了的人。”飨良举着酒杯向道士走了过去，“喝酒呀。”

    道长推开他，“你还喝得下酒？”

    飨良一脸醉意，“为什么喝不下？我可是高中了的人。”

    “高中的是袁亦之。”道长加重了语气。

    “诶！是我，刘飨良！”飨良显然已经醉了，满脸通红。

    “呵呵，”道长冷笑了开来，“这件事你保证只有你们两个人知道吗？”

    “当然了，我是断不可能再让其他人知道了啊，当然了，道长你除外。”

    道长眼光凶冷，“那袁亦之呢？”

    “他拿了钱就让他滚蛋啊。”飨良想的十分简单。

    “你敢保证，他就不会再回来吗，那钱花完了，他就不会再回来勒索你吗？”

    这一下说的飨良的酒瞬间醒了一半，他看着道长，“那你什么意思？”

    “一不做二不休，既然已经高中了，这么来之不易就不能容得半点差池，”道长酝酿了一个最邪恶的想法，他伏在飨良耳边说着什么，飨良的眼睛忽然睁的大了。

    “杀了他”

    道长捋捋袖子，“没人逼着你，只是已经走到这一步了，得来不易的东西你是打算要放弃吗？”

    “可是”飨良还有片刻的犹豫，道长拍拍飨良的肩膀，“别犹豫了，得来不易所以绝对不能掉以轻心。”

    他在飨良身边做了一个手势，飨良的酒意全无，他担心的看着道长，道长似乎在给他吃一颗定心丸，“有我在呢，不会有问题的。”

    于是，这个丧尽天良的阴谋就这样诞生了。

    那之后的第二天深夜，飨良把亦之约了出来，来到这片偏僻的小树林。

    亦之以为只有他们两个人，飨良的神色有些慌张，亦之皱着眉，“为什么非要来这？”

    “难道你希望别人知道？”飨良想要用反问来安抚亦之的疑惑。

    亦之随即点点头，飨良掏出交子，“都能兑现的，咱们说好的数目就在这里。”他伸出手递给亦之，亦之上前拿过这一摞钱币仔细清点。

    “我很奇怪，你为什么会突然改变主意了？”飨良歪着头问他，亦之并不理会。

    “你都要走了就不能和我说说嘛？”

    亦之顿了顿，看着飨良，“因为一个人，我想要给她幸福的生活，仅此而已。”

    飨良瞪大了眼睛，“因为一个人？是哪家的姑娘？”

    亦之没再说话，“好了，数目对了，我要走了，后会有期。”亦之急切的想要离开这里，想要逃避，这里他出卖了自己的尊严和知识，只为了换来和小绿下半生的幸福。

    就在这时，跳出来一个人，是道长，他笔直的站在亦之身后还不待亦之反应过来，他已经拿出绳索一下子勒住亦之的脖子，亦之随即倒地挣扎，道长看着飨良，“还愣着干嘛啊，过来！”

    飨良怯生生的走过来，亦之在地上死命的挣扎，交子散了一地，自己随身那块玉佩也因为挣扎掉在地上。

    飨良闭上眼一不做二不休和道长一起下手，很快，亦之的脸从红变紫，他的手推不开两个人，抓起地上的泥土，最后终于不再挣扎了，亦之就这样死去，只是临死都没有闭上双眼。他看着凶手，不能瞑目。

    飨良站起来离得远远的看着他，“现在怎么办？”

    道长擦擦额头的汗，也站了起来，掐指一算，“今日此时死算作枉死，怕是变成冤魂也会回来索命的。”
------------

第一百零一章 阴谋（下）

    飨良吓得倒退了一步，“冤魂！那怎么办？”

    “你慌什么，”道长白了他一眼，“既然做了我自然是已经想到了对策。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    飨良看着死不瞑目的亦之又看看道长，“什么对策？”

    道长搬起亦之的身体，点燃了一堆火，然后将亦之扔了进去，嘴中还默念着什么，那火光吞噬了亦之。

    小绿正在洞中端详那块亦之留下来的玉佩，突然感到一阵莫名的胸口痛，她捂着胸口走到洞边，黑漆漆的一片什么都没有，刚要转过身只觉得后面有人看她，小绿再一次转过身，还是什么都没有。

    有，一缕冤魂正在不远处看着她，他想要上前，只是自己随即被什么扣住再一次回到了他死去的地方。

    道长念完咒语，亦之的肉身已经化成灰烬，他的魂魄也被禁锢于此，道长拿出一个罐子装好了亦之的骨灰，突然间飨良看见地上那块玉佩，他捡了起来，“这也是他的。”

    道长看了一眼，随即将这块玉佩和骨灰罐子一起埋了起来，“我已经施了咒，他是断然再也出不来的了。”

    飨良这才安心的点点头，看着这个小石堆，“咱们快走吧，我总觉得这里阴气森森的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    道长点点头随即离开了那里。

    而亦之的冤魂就这样被禁锢于此，想到这，亦之的思绪飘了回来，他怒不可遏的看着自己面前的两个凶手，“是你，是你们毁了我！”亦之咆哮了出来，那声音何其凄厉，以至于门窗都开始震动，忘痕吓得用手捂着耳朵，逍遥急忙过来帮着她一起捂着耳朵，修缘看着亦之，那冤魂的眼睛血红，长发披散在空中飞扬。

    修缘双手在胸前合十，“亦之，你冷静一些。”

    “我不能冷静，我不能饶恕他们！”

    飨良的身体被腾空抛起撞在门上，飨良重重的摔在地上，口吐鲜血，道长吓得一愣刚要跑，亦之的手在空中做了一个翻转的动作，道长也悬空了。

    “亦之！”修缘叫着他，“你冷静一些！”

    亦之根本无法冷静，他悬空着道长，想要置他于死地。

    修缘一个上前他胸前的卍字开始发光，顿时阴郁的房间充满了金色的光芒，修缘口中默念着什么，亦之像是突然失去了力量，他惊叫了一声松开了手，道长也被重重的摔在地上。

    亦之蹙着眉，修缘走到他身边，“亦之，时过境迁，有些事实我们已经改变不来了。”

    逍遥也放下手，忘痕走了过去蹲在亦之身边，“小绿还在等你呢。”

    亦之摇摇头，“我已经成了一缕冤魂，我什么都没有了，小绿”他闭上眼，鬼魂也会哭泣。

    逍遥提起道长：“你给我说，小绿的事情是不是也是你们搞的？”

    道长就快吓得魂飞魄散，他慌乱的点着头，“是，是我们做的，当初杀死亦之的时候不是听他说了吗，是为了一个女人才想要和飨良做这笔交易的，我们就在怀疑这个女人到底是谁，直到冬天过后，有两个丫鬟进了府，其中就有这个叫小绿的女人，我知道老爷看上了她，心想只不过是想纳一个小妾，也不用担心什么，但是这女人起初并不答应，老爷生气之下想要把她赶出去，但是小绿死都不走，她硬要留在刘家，最后只得从了，嫁给了老爷。”

    “说重点，你们是怎么发现她的！”逍遥有些不耐烦了，提溜着道长的衣领子。

    “是那块玉佩，就是袁亦之身上那块一模一样的玉佩，在她出嫁那天，我看见了，她一直戴在身上，我忽然想起了她那么不情愿嫁给老爷但是为了不离开刘府还是妥协了，并且我很怕东窗事发，我怕她来这里就是为了来找袁亦之进而发现我们做的事，所以一不做二不休我们想要将她一起杀了，我下过一次手，结果竟给我发现她居然不是凡人，而是一只狐妖。”道长顿了顿，“我想不如将计就计，让老爷赶她离开也罢。”

    亦之愤怒的看着道长，“你真是丧尽天良。”

    道长不敢说话，逍遥鄙屑的看着他，“你们还真是心狠手辣做事不留后患啊。”

    道长缩在那里不出声，飨良已经昏死过去。

    忘痕安抚着亦之，“好在小绿没事，小绿还在刘府。”

    “我们是不是应该回去看看啊。”逍遥像是想起来什么似的突然眼睛一亮。

    “这两个人怎么办？”忘痕看着修缘，修缘思索了一下，“飨良毕竟是这里的官员，我们还不能将他法办。”

    “干脆让我为民除害杀了他们两个得了。”逍遥已经磨刀霍霍的走了过去，修缘将他拦住摇摇头。

    “这样也不行啊。”逍遥看着师傅，“那您想一个法子，我是真想把他们俩自己法办了得了。”

    忘痕看着他们，“先把他们带回去吧不然。”

    最后终于妥协在忘痕的建议之上，先把两个人押回天台镇。

    道长和飨良被拴着往前走，道长的身边就是忘痕，他看了忘痕一眼，“骨灰我确实后来又埋起来了，但是不在后院里，你是怎么找到的？”

    忘痕一愣，“我，我是听到亦之的呼唤找到了。”

    “袁亦之根本被我封了起来，你怎么会听得到。”

    “你话太多了。”逍遥插进来一句，他看看忘痕，“你不会别理他啊。”

    忘痕点点头，道长却依旧看着忘痕，没有作罢的意思，忘痕注意到他看着自己，她有些不耐烦了，“你总是看着我干什么。”

    “你也不是凡人吧，小姑娘。”道长似乎是语重心长的说着，这一下让忘痕一愣，她脸瞬间通红，想起自己那双绿色的眼睛，她不寒而栗。

    逍遥显然在听见这句话之后有些生气，他转过来敲了道长脑袋一下，“你是不是找打啊，你有毛病啊。”说完又敲打了一下。

    道长不再说话，只是看了两眼忘痕。

    修缘回过头看了一眼忘痕却不想正对上忘痕的眼睛，忘痕很快的别过眼不想修缘看见。

    忘痕心中疑虑重重，已经离开家这么几天了，不知道婆婆怎么样了，是不是很担心自己，正想着的时候突然心中开始作痛，她觉得从胸口到身体之中有什么东西要冲出来一样正撕裂着自己，不由得叫了出来，“啊好疼！”
------------

第一百零二章 成妖

    克巴看见婆婆日益憔悴的脸，“您又一宿没睡？”

    婆婆换一只手撑着自己的头，看着外面，克巴坐到她旁边，“我觉得忘痕只是负气，她是不会不回来的。”

    婆婆叹了一口气，“我担心的不只是这个。”

    “那还担心什么，不就是怕遇到李修缘吗，世间哪会有那么巧的事。”

    “你知道这些年来，忘痕每天一早都去帮我采摘鲜花，我说那是药引，其实是掩盖我做的药的味道，因为闻起来真的不是很好，”婆婆看着克巴。

    克巴点点头，“我知道这件事啊，忘痕每天都去采花。”

    “那药实际上就是做给她喝的。”

    克巴默许的点点头，这么多年他看在眼里也不会一点都不知道，“我知道这件事。”

    “我一直在压制她的妖性，压制她体内不知道会爆发什么的妖性，也许是狼妖的一面，也许是九尾狐妖的一面，这我都说不好，但是我想要克制这些，所以我很自私的认为这就是对她最好的方式，我要她喝药，我要她压制她的妖性，我要她像普通人一样自在简单的生活。”婆婆忧伤的看着克巴，克巴明白，这么多年婆婆是怎么对待忘痕的，简直就像自己的孩子一样，倾尽心血。

    “婆婆，我知道你爱忘痕。”

    “她离开了我，”婆婆痛心的捂着胸口，“这孩子怎么忍心走了呢？”

    “她一定是会回来的，你不要太伤心。”

    婆婆点着头，但是抑制不住心中的难过，“这几天她也没喝我的药，怎么办呢，要是妖性显示出来了怎么办？”

    她看着克巴，这一次，克巴也傻眼了。

    忘痕疼的蹲在地上，逍遥率先冲过来，“你怎么了？”

    忘痕抱着胸口，那东西就在体内往外冲。

    修缘见势拉起她的手号脉，脉象紊乱，忘痕觉得自己全身一通燥热，她别过头不让他们看见自己的样子，她挣脱开想往外跑，一个不稳摔倒在地上。

    道长看着忘痕，他对修缘大喊，“这女子是妖啊。”

    修缘过去抱起忘痕，她脸色苍白全身大汗，“忘痕，你到底怎么了？”

    忘痕睁开眼，修缘吓了一跳，那是一双莹绿的眼睛，忘痕从修缘眼中看见这样的自己，她立刻别过头，“别看我，别看我”忘痕近乎哀求的口气，修缘的手僵在空中。

    忘痕闭上眼从修缘身上跳下来忍着剧痛跑进了树林。

    逍遥刚要去追，修缘叫住了他，“逍遥，随她去吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    道长似乎很是得意，他仰天大笑，“哈哈哈哈哈，原来也是只妖啊，难怪会找到袁亦之的骨灰罐子。”

    逍遥被他这笑声激怒了，他揪起道长的领子，“你笑什么你！”

    “当然是笑你们，打着正义的旗号不过也是和一只妖厮混在一起，而你，道济还是一个和尚，竟然也抵不过美色的诱惑。”

    “你敢这么说我师父！”逍遥举起拳头朝着道长的脸上一通猛打。

    “住手吧，”修缘走过来制止，他冷冷的看着道长“不是所有的妖都是坏的，就像所有的人也不都是向善的，看不透的人心比妖可怕的多。”

    忘痕跑进树林，她一连几下都摔倒在地上，最后爬了起来，那东西还在自己体内冲撞，最后她看见一潭池水，一个跃身跳了进去。

    进入那清澈的水池那一刻，忘痕化身成了一只白色的动物，比狼小比狐狸又大，她游上了岸，抖动自己的一身毛发，直到在水边看见自己的样子，忘痕彻底崩溃了她仰天长啸，发出一声嘶鸣。

    修缘听着那嘶鸣，那是忘痕的嘶鸣，他一下子就能感觉的。

    逍遥看起来十分低落，在后来赶路的过程中他一直没有再怎么说话。

    赶到天台镇的时候正是早上，刘家举行着杀妖仪式。

    那鞭炮落地，一群巫师角色的人挑着舞摇着铃铛，从刘家晃晃悠悠的出来，随后几个红衣男子架出来一个女子，她身着红衣，低着头。

    那女子正是小绿，这是小绿第二次听见鞭炮声因为自己而响，第一次是出嫁，她回想那时，为了留在刘家，最后只得答应刘老爷，出嫁那一晚她整夜没睡，攥着袁亦之给自己的玉佩，脑海里都是袁亦之的面容，这一次是要将自己处死，其实生与死对于她早已不重要，在之前一直苦苦的等待中，从还抱着希望到希望渺茫，直到现在心死，小绿已经看开太多，她就这么被架着从刘家被抬了出去。

    这一队人加上镇子上看热闹的形成了一大群人，修缘他们回来恰好赶上了这一幕。

    “师傅，那被抬着的不是小绿吗？”

    道长和飨良听见也抬起头往前看，只见一个女子被高高举着，面无表情，两只手臂被绑在架子上。

    那骨灰的罐子在听见小绿这个名字之后似乎也开始肆意的晃动，它焦躁着。

    逍遥抱过骨灰罐子就向人群中涌去，修缘随即也跟了上去。

    人群到了一块空旷的地方，有个人一下子点起了火焰，火光冲天。

    小绿面无表情，面对火焰，逍遥举着罐子往前冲击，“让一让，让一让”

    修缘冲到最前面，到架子前他上来就要帮小绿松绑，几个人上来跟他争执了起来，“你干什么。”

    “你们怎么能这样，烧死一个女子。”

    “她是妖。”带头的大汉喊着，他随后一下子认出了修缘，“你不是济公师傅吗。”

    修缘一愣，还没来得及说话。

    “你们全家被狐妖杀了你居然还向着妖怪说话，你是不是疯了。”

    随后一群人等叽叽喳喳说了起来，修缘不管这么多仍旧要解开绳子，刘员外冲了出来，“济公师傅，你这是要干什么。”

    “她是狐妖不假，但是她没害人。”逍遥在一边插嘴。

    “我两个夫人都死了！”

    “那你得问问他是怎么回事！”逍遥说着将道长拉了过来，“你还不交代！”

    道长看着周围一干人，刘员外瞪大了眼睛，“道长，你这是”他见他被绑着。

    周围人安静了下来，逍遥随即又把飨良拉了过来，“还有你的宝贝儿子！”

    刘员外看着儿子不明白怎么回事，飨良看着父亲一下子哭了出来，“父亲啊”
------------

第一百零三章 终曲

    “父亲”飨良一下子嚎啕大哭了起来。

    刘员外见自己儿子也被绑着，“这是怎么回事？”

    逍遥站出来说话，“你问他自己啊，这是怎么回事，你还记得袁亦之吗？”

    在听见这三个字的时候，面无表情的小绿一下子明亮了眼睛，他看着下面那几个人。

    刘员外看着飨良，“到底发生什么事了？”继而转向道长，“你说，到底是怎么回事？”

    两个人都低着头不说话。

    “我来说吧，”逍遥不甘示弱的抢答，“众位父老乡亲，我叫逍遥是道济师傅的徒弟，这件事我们插手已久，各位可能觉得上面那只狐妖罪不可赦，但是不是是妖就都是坏的，就像有的人，明明长着一张人皮，却干得是禽兽不如的事。”逍遥说这句话的时候指着飨良和道长。

    “刘家有个门客叫做袁亦之，和刘家这位少爷同岁，袁亦之出身寒门寄人篱下的暂住在刘家，去年，两个人一同赶考，刘少爷自知技不如人一定中榜无望，于是和袁亦之达成一笔交易，袁亦之替刘少爷考试，如若高中，刘少爷便给他一笔钱，他会带着钱消失在这里，这一生也不会再去赴考。”

    说到这里的时候乡亲们开始四下议论，道长和飨良都不说话，两个人低着头，刘员外也是脸上青一阵红一阵，小绿双手被绑着，但是依旧挣扎着要起来。

    逍遥说的兴起继续道，“袁亦之本身也是个有抱负有理想的青年，奈何寒门出身如若走了仕途注定一生艰辛，直到他遇见了她，那个叫小绿的女子，也就是大家所认为的狐妖。”逍遥指着小绿。“他决定和这位刘家少爷达成协议，帮他考试，而他带着那笔钱和这个女子离开这里，于是考试之后，袁亦之为刘少爷替考确实高中了。”

    大家都知道刘员外儿子高中一事，这下都明白了怎么回事，他们的议论声更大了。

    刘员外看着儿子，气得眼睛瞪得老大。

    “接下来发生了什么呢？”逍遥眼睛一个回转，抱出来袁亦之的骨灰，“嘴丧尽天良的事发生了，他们没有如约的给袁亦之钱财让他离开这里，这个道长，打着扶正除恶旗帜的混蛋，他居然出主意杀人灭口，于是在一个深夜，他们把袁亦之约出来，说是交付酬金，实际上却是将他残忍的杀害。”

    这下众人纷纷惊呼，在场人有很多知道袁亦之这个人，这下都明白了他为什么一下子消失的无踪无迹。

    “刘老爷，这下明白了为什么袁亦之消失了吧。”刘员外是那个蒙在鼓里的人，他也不知道发生了什么事，所以当听见这一消息的时候，他也是十分震惊。

    “故事还没有完，”逍遥继续道，“这个叫小绿的女子，虽然是一只狐妖，但是单纯而执着”

    小绿已经泪流满面，她痛苦的闭上眼睛，袁亦之已死这个事实让她本已心死，今天听到了事实原委，她明白了那时候亦之为什么会突然坚决的离开，并且信誓旦旦的保证一定会回来，带她离开这里。

    “亦之”小绿哭着流着泪，她想起他策马离开时，那一面竟成诀别。

    “袁亦之答应带她走，去一个没人的地方，但是袁亦之再也没有回来，小绿按原来所说来到刘家等袁亦之，一等就是一年，却依旧等不回来已亡人，刘老爷逼迫她嫁给自己，小绿心思简单，为了留在刘家，死守着他们的誓言她最终答应嫁给了刘老爷，但是”逍遥再一次话锋一转，指向那个被众人唾弃的道长，“他，这个禽兽，他看见了袁亦之留给小绿的信物，认出了小绿和袁亦之有关，怕东窗事发想要杀死小绿，但是发现了小绿是一只狐妖，于是想要借刀杀人，他害死了大夫人和二夫人，然后在刘老爷耳边吹风，说是这个进门来的三夫人是个妖孽，这个愚昧的刘老爷啊，果然听信于他，先是冷禁了小绿，现在竟然想要借助众人之手杀死这个女子！”

    众人哗然，刘老爷揪起道长的领子，“他说的是真的，我的两个夫人是你害死的，是不是！”

    道长羞愧的垂着头，他不敢看刘老爷，再糊涂的人也明白了到底是怎么回事，“还真的是你啊！”

    “父亲，救我！”飨良叫着刘员外。

    “别叫我父亲，你个逆子！”刘员外一挥手不看儿子。

    修缘看着伤心欲绝的小绿，火已经熄灭，他松了绑跳上去将小绿救下，小绿泣不成声，看见逍遥手里的骨灰罐子，她踉跄着走了过去，接过罐子，“怎么会这样，怎么会这样”她将冰凉的罐子紧紧地搂在怀里，仿佛抱着的就是袁亦之。

    逍遥拍拍小绿，继续道，“乡亲们，擦亮你们的眼睛吧，这对比禽兽都不如的人才是最该烧死的！”

    这一声之后，众乡亲本是拿着烂菜鸡蛋准备攻击小绿的东西都纷纷转向这两个人，道长和飨良抬不起头来，刘员外也看不下去扭身离开。

    “父亲，父亲”飨良在后面叫着刘员外，却依旧拦不住他离开的步伐。

    最后，最应该受惩罚的两个人被扭送了官府，而小绿似乎得到了大家更多的同情，已经没有人在追究她是狐妖这件事。

    小绿抱着袁亦之的骨灰罐子即将离去，她转过身看着修缘和逍遥，毕恭毕敬的弯下身体鞠了一个躬，“谢谢你们，谢谢”

    逍遥叹了口气，“事情已经发生了就要面对，你不要再轻生了，我想这也是亦之的意思，他当初救下你就是希望你好好活着。”

    小绿点点头，她咬着嘴唇，“我真不知道会发生这件事，如果我能提前预知，我一定不会让他走的，我什么都不要，金银珠宝皆可不要，只要亦之能陪伴我”小绿两行清泪流了下来。

    伤心人，魂归何处？

    送走了小绿，逍遥和修缘两个人往灵隐寺走，逍遥这一路很是沉默，修缘拍拍他的肩膀，“你还好吧。”

    逍遥摇摇头，“妖，真的并不一定都是坏的，我父亲跟我说过一个女子，叫做洛冰，她就不是一只坏的狼妖。”

    想起洛冰，修缘的思绪仿佛飘回到从前，十几年前，她为了朗日选择和狼妖们一起沉睡。女子往往在面对感情的时候比男子更加坚定，投入更多，这一点上无论是人还是妖，都是亦然。
------------

第三卷 由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖


------------

第一章 暮光

    在孤寂的森林中，忘痕一路疯跑，她**着身体，披头散发，跑到丛林深处她停下来，看着自己恢复人类的身体，她抱着自己的身体，感到一阵寒冷，那水中幽绿的眼眸来自自己，自己到底是个什么东西？

    忘痕只能在这片孤寂的丛林中选择孤寂的走着，她不知道自己能去哪里，直到筋疲力尽，抬起头，月亮已经出来，倒挂在森林的大树间。

    逍遥在和修缘回到灵隐寺之后，两个人稍作休息，逍遥突然看着修缘，修缘感受到他的奇怪的注视，“你怎么了？”

    逍遥环着胸，不说话，只是这样看着修缘。

    修缘放下手里的经书，也看着他，“出什么事了吗？”

    “你不关心忘痕去哪了吗？”

    修缘依旧淡定，面无表情的举起书，说不关心是假的，“她去哪是她自己的选择。”

    “但是起码我们应该关心一下啊，毕竟她是跟我们出来的，她是只妖，一定是因为自己是妖而躲起来了，你就不关心她要是出什么危险了呢？”

    “你的意思是应该去找她，”修缘长长的出了一口气，“我反而觉得这种时候还是应该让她自己安静一会儿吧。”

    逍遥不再试图和修缘说话，他躺下盖着被子把自己蒙了起来，修缘看了逍遥一眼，继续平静的看着书。

    然而表面的平静怎么可能掩饰自己内心的想法呢。

    忘痕躲在一家猎户门外，院子里有一个小女孩，猎户出门的时候拍拍女儿的头，“我快去快回，你好好在家待着。”

    小女孩点点头，“爹要带兔子回来。”

    猎户点点头便走了出去，忘痕见猎户走出好远才慢慢靠近，“喂”

    她在外面叫着小女孩。

    小女孩回过头，看着忘痕只露出一个脑袋，“姐姐。”

    忘痕挪动着身体走进这个院子，她看见挂着两件女人的衣服便拿了下来，“这个借我穿穿好不好。”

    小女孩点点头，“姐姐你为什么没穿衣服啊？”

    忘痕的脸浮上一抹红晕，“小妹妹啊，这衣服先给姐姐，等姐姐回了家洗干净就给你送过来好不好？”

    小女孩点点头，忘痕穿好衣服离开了这里，然后一个人走回了家，老远看见婆婆一个人在洞外忙碌的背影，忘痕突然一阵心酸，她跑了过去一下子从后面抱着婆婆的背。

    婆婆被这突来的怀抱一惊，手中的东西掉在了地上。

    “婆婆，我回来了。”

    婆婆慢慢转过身，看着完好如初的忘痕，“孩子，你去哪了？”

    忘痕止不住的想哭，她看着婆婆苍老的面容，婆娑的双眼，“对不起，让您担心了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    婆婆摸着忘痕的肩膀，“回来就好了，只要你回来就好了。”

    忘痕投入婆婆的怀抱，两个人拥在一起，克巴老远过来看见了忘痕，“忘痕，”他走过来，“你回来了。”

    “克巴叔叔，”忘痕擦着眼角的泪看着克巴。

    三个人回到了山洞，婆婆倒一碗热汤给忘痕取暖，忘痕小心翼翼的吹着气，她抬起眼，“婆婆”

    婆婆注意到她穿的并不是自己的衣服，心中不免一丝不好的疑虑。

    “婆婆”忘痕重复了一遍，仿佛这样一叫是给自己一种莫大的勇气，“我到底是谁？”

    婆婆一愣，“你怎么了孩子？你碰见了谁？”

    忘痕摇摇头，已经是黄昏，她站起来，借着打进山洞的暮光她的眼底呈现幽幽的绿色，忘痕指着自己，“为什么我会是绿色的眼睛，为什么我会变身。”

    婆婆一愣，手中的勺子掉进锅里，“你，变身了。”

    忘痕两行清泪流了下来，“我是妖，对不对，我和你们都不一样对不对，我的眼睛是绿色，我能感受到亡魂，我还会变成一只巨大的白色动物，婆婆，我到底是什么？”

    忘痕几乎是哭着对婆婆说，婆婆哑言了，她怎么告诉忘痕她的身世，她的母亲和父亲。

    婆婆转过身，不说话。

    “婆婆！”忘痕叫着她，“你为什么不告诉我？我到底是什么，我母亲又是谁，她怎么不在我身边？”

    婆婆想起不渝心中一阵作痛，她捂着胸口说不出话来。

    “我来告诉你，”克巴适时地走了进来。

    “克巴。”婆婆想要制止克巴。

    他却挥挥手，“师傅，忘痕已经十七岁了，不能用药来压制她的妖性了，很多事必须要告诉她，必须，不然对她实在是太不公平了。”

    婆婆惊愕的看着忘痕又看看克巴，她选择坐了下来，难以安抚自己不平静的内心。

    忘痕瞪大了眼睛看着克巴，克巴眼底闪过一丝对以往的追忆。

    “你的父亲叫白洛言，是一只狼妖，而你的母亲叫做龙不渝，是一只九尾狐妖。”

    忘痕彻底怔在原地，她瞪大了眼睛，口微张。

    克巴顿了顿，“她们虽然是妖，却都是很好的妖。”

    “他们在哪？”忘痕强制自己镇定，她问克巴。

    克巴摇摇头，“我不知道，十七年前他们掉下山崖掉到激流中我们就彻底失去他们了。”

    忘痕后错了两步，她摇摇头，“怎么会这样？”

    “说来话长，”克巴抿抿嘴唇，“但是忘痕你要相信，你的父母不是故意要离开你的。”

    忘痕忍住眼泪，她用手捂着脸，“我要去找他们。”

    “我们一直试图在找他们，但是找了这么多年没有结果，也只能放弃了。”克巴无奈的说。

    “为什么会掉下山崖，为什么会这样？”忘痕加重了声音。

    克巴不知道怎么把这么一个冗长的故事告诉忘痕，他顿了顿，“你先别着急知道全部，这件事太复杂了，有时间我会慢慢告诉你的。”

    忘痕坐了下来，暮光越来越远，黑夜即将降临，她看向洞外，眼睛呈现明亮的绿色。

    婆婆摸着忘痕的头发，“孩子，我一直在压制你的妖性，我不知道你会变成什么，我只是想要你过得很好，所以我尽量不让你知道你的身世，不让你知道你是一只妖，现在既然你已经知道了，我就会慢慢告诉你全部。”

    忘痕看着婆婆，她的手和脸很皱，很忧愁，忘痕挤出一抹微笑，她点点头再一次，深深地投入到婆婆的怀抱里。
------------

第二章 现形

    修缘已经习惯了，因为这是在梦里，又是那弥漫着白雾的地方，周围寂静只有白色的溪水声，他看见溪边的女子，女子将腿放在溪水中，她慢慢回过头，看着修缘。

    修缘看着她，她长发倾泻，慢慢站起来，直到站定在修缘面前，修缘看着她清白的面容，那双美若秋潭的眼睛，她慢慢走近来，直到两人咫尺。

    这么多年来，修缘第一次离得她这么近，即使在梦里也不再靠近的女子，这一次，终于感受到对方的气息。

    修缘眼中一阵迷雾，女子的眼睛中亦是，她冰冷的手指举起来抚着修缘的脸庞，“你瘦了。”

    修缘别过眼，他看不得这女子的容貌，这表情，因为她是龙不渝，再恨她也抵不过十七年来的思念。

    不渝摸着修缘的脸庞，指尖冰冷，她突然眼泪从眼眶中流出顺着脸颊淌了下来。

    修缘花了很大功夫才能叫出她的名字，“不渝”

    听到他的声音之后，不渝的泪水更加满溢，她咬着嘴唇，“修缘，修缘”

    修缘别过脸，不渝的手却没有松开，最终，修缘覆上她的手，“不渝”

    不渝点着头，“这么多年了你还好吗？”

    修缘不看她，只是苍茫的点着头，“我很好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    不渝于是满意的点着头，她渐渐松开了手，修缘愣了一下，再一看，这女子却已经消失。

    “不渝”修缘开始找她，迷雾的树林，不见了白衣女子的身影，“不渝”修缘四下叫着她的名字，十七年来，即使在梦中都不曾如此放纵的叫着这个他心底的名字。

    “不渝你去哪了？”修缘找不到不渝，他立定在溪边，蹲下身子，看着溪水中自己的脸。

    突然间，一张脸倒映在水中，修缘定睛一看愣住了，他急忙回过头，“不渝”

    那是不渝的脸，只是更加稚嫩，而且拥有的是一双绿色的眼睛。

    “忘痕，”修缘蹙着眉头。

    忘痕直直的看着他，“济公师傅”

    修缘突地从这梦中惊醒，他睁开眼，再一次回到现实当中。

    逍遥不在房间，修缘站起来找到桌子给自己倒一杯水，他喝下水之后看着这个空寂的屋子，那梦中的女子还在面前，又是久久不能释怀的一个梦。

    “师傅”逍遥推开门就看见修缘扶着桌子站着，他捂着脸。“你怎么了？”逍遥一个箭步走上来。

    修缘挥挥手，“没事。”

    逍遥的手僵在空中，修缘的愁容他清晰而深刻的看着，在他看来修缘是一个根本没有表情的人，会谈笑，会大笑，但是那笑容都像是带着一个假面，而假面之下才是真实的他，谁也看不透，谁也不能了解。

    “你没事吧。”逍遥再一次试探性的问着，修缘放下手挤出一抹微笑，“当然没事，你干什么去了？”

    逍遥再一次看见修缘习惯性的表情。

    “我出去走走，今天可真冷。”逍遥抱紧自己的臂膀。

    修缘拍拍他的肩头，“要多加衣服了。”

    还是那个猎户家门口，小女孩依旧在那里自己和自己做着游戏，一只饿狼盯紧了这个独自在家的孩子，已经要到冬季，动物们必须疯狂觅食保暖，于是这只饿狼在毫无防备的小女孩家门口出现了，猎户家只有简单的栅栏护着这个不大的院子，小女孩什么都没意识到，只是自己低头玩着，那饿狼已经等待已久，在观察了半天之后它一个跃起腾空冲进了这个栅栏，小女孩还来不及反应和惊呼就已经被这只饿狼扑倒在地上。

    “啊”饿狼张开大嘴，露出獠牙，顿时鲜血溅了出来，溅了女孩一脸。

    那只饿狼倒地，女孩缓缓张开眼睛，只见一只白色的动物，有着漂亮的毛发一下子窜了出去。

    女孩挣扎着坐起看着倒地睁着眼死去的饿狼，她吓得连踢带蹬想要挣扎着爬起来。

    突然栅栏推开，忘痕走了进来。

    女孩看见忘痕，“姐姐”她张着手向她扑来，忘痕搂着女孩，“你还好吧。”

    女孩吓哭了，抱着忘痕的腰身，忘痕摸着她的头发安抚她，“没事了，已经没事了，好孩子不哭。”

    忘痕是来还衣服的，正好看见这一幕，女孩的情绪逐渐稳定了，她张开泪眼看着美丽的忘痕，“姐姐，我看见一只白色的动物救了我，你看见了吗，那是什么？”

    忘痕笑了笑，“我没看见啊。”

    女孩正奇怪，那动物动作极快，一下子就跳了出去，她依旧试图向外张望，“怎么不见了呢？真奇怪。”

    忘痕看着她，“好了，这只狼已经死了，现在快到冬天了你不能再在院子里这么玩了知道吗，这里很偏会有动物攻击你的知道吗？”

    女孩点着头，忘痕提着一个篮子，里面是衣服还有一些吃的，“来，姐姐给你带好吃的了。”

    小女孩一下子忘记了刚才的恐惧，她喜笑颜开的看着忘痕，“姐姐你真好。”

    看着女孩开心的面容，忘痕心里一阵暖暖的，她随后离开了猎户家，没几步她再一次变身那只白色动物在丛林中飞奔，直到停在水边，她在水中看着自己的样子，自己是一只美丽的白狼，有着绿色的眼睛。

    t突然她感到旁边有人在看她，忘痕一愣，抬起头，她简直不敢相信，在溪水边的另一头，有一个高挑的男子正瞪大了眼睛看着她，但是眼中没有一丝恐惧。

    是逍遥。

    逍遥看着这只动物，他愣在原地，是一只美丽的白色巨狼，逍遥想要猎住它，但是在看见那双眼睛的时候，他迟疑了，愣在那，发傻一般的看着它。

    那眼睛怎么会这么熟悉，熟悉到像是在哪见过。

    忘痕扭过头向着后面逃遁而去。

    “等一下！”逍遥觉得这动物通灵性，他飞奔着追着它，就这样在林中跑了一阵，直到逍遥再也看不见那耀眼的白色皮毛，逍遥站在树林中，他喘着粗气，“怎么会有这种感觉呢，那只狼”

    他说不好是怎么回事，而忘痕却已经躲在一个地方，她已经变成人身，捂着自己的身体侧着头看茫然的逍遥，忘痕慢慢坐在地上，她惊叹刚才的惊险，差一点就让逍遥追上了。
------------

第三章 惘然

    忘痕在知道了自己是一只妖之后，做的最多的事就是奔跑，她喜欢变身成这只白狼，在原野上，山林间奔跑，直到累的没有力气在地上躺着，仰头看着阳光，她用手挡住眼睛，从指缝中　看太阳的颜色，忘痕有时候会哭，有时候会笑，她不知道自己怎么会如此孤独，她感到寒冷又会感到烦躁，做的最多的坐起来环抱着自己的胸膛。

    直到自己温暖过来，她才会疲倦的站起来，迈着步子往前走，她听婆婆说了母亲不渝，一个为了爱而活而死的狐妖，父亲洛言，一只背离家乡到此的狼妖，两个人的结合只不过是一次意外。

    “为什么会有我？”忘痕敲打着地面，“既然离开我为什么之前会选择生下我。”忘痕揉着头，她不理解她的母亲和父亲，忘痕难过无比，她站起来朝着湖边走去，褪下衣服将自己沉到水里，一直一直下沉，直到自己淹没在黑暗里。

    忘痕不能呼吸，她也不想呼吸，她想就这么死去，她不知道活着的意义，直到有一只手在水中拉住她将她提了起来，忘痕已经昏迷被这只手拉上了岸边，她躺在地上吐了几口水，起来看看周围并没有人。

    忘痕正奇怪，只见自己的衣服就在一边，“是谁？”忘痕低声问自己，怎么没有人，那又是谁救了自己。

    忘痕湿漉漉的回到洞中，婆婆看她的样子，“你这是怎么了？”

    忘痕苍白着脸，摇摇头，“没事，我只是又下水了而已。”

    婆婆看她气色不好，摸着她的额头，“没发烧，快，喝点热汤不能着凉啊。”

    忘痕由她拉着坐下，婆婆转过身忙碌，忘痕看着婆婆的背影，“婆婆，让我母亲爱的想要放弃生命的那个人，他是谁？”

    婆婆一愣这是唯一依旧隐瞒着忘痕的事情，她不知怎么开口，只有选择避过这一段。

    忘痕站起来到婆婆身边，“你告诉我，你说过都会告诉我的。”

    婆婆看着忘痕美丽的眼睛，“我是会告诉你的，只是这些都过去了，有的人咱们就不要再提起了，就算是安慰你母亲的在天之灵。”

    忘痕吸了一口气，“我没有别的意思，我只不过是想要看看他，看看那个让我母亲深爱的人到底是什么样子。”

    婆婆拍着忘痕的肩膀，“他叫李修缘，现在在灵隐寺出家。”

    “灵隐寺？”忘痕看着婆婆，她突然头脑里闪现了道济的影子，继而她点点头，“我知道了婆婆，你不用担心我。”

    忘痕给了婆婆一个笑容安慰她，婆婆承好一碗热汤端给忘痕，“喝吧，趁热。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    忘痕接过这个碗小心吹着气，然后又小心翼翼的喝。

    逍遥的失落是很难掩饰的，这一点，修缘看在眼里，他在他身后，看他拿一根干的柳条敲打着地面，他慢慢走过来，逍遥没有发觉。

    “在想什么呢？”修缘在逍遥身边坐下，看着他的侧脸。

    逍遥搔搔头发，“想很多事，也没个头绪。”

    修缘点点头，“想什么　，可以告诉我啊。”

    逍遥看着修缘，“妖，和人，是不是注定殊途？”

    这一句，点到修缘心里的禁地，他哑言了，随之两个人陷入沉默，不知道过了多久，逍遥看着修缘，“我父亲会经常和我提起一个人，她叫洛冰，是一只狼妖。”

    修缘点点头，洛冰，“你父亲说什么了？”

    逍遥看着远方，“很多，父亲以前是屠狼族的，所以和狼妖不共戴天，但是族里发生了毁灭性的灾难，父亲也是历尽千辛万苦找到我母亲的，为此我母亲还断了一条手臂。”

    当逍遥说这些的时候修缘感觉那些事就像发生在昨天，只是一转眼已经过去十七年了。

    “说这些的时候我父亲很平静，尽管我听的惊心动魄的，但是他真的已经很平淡了。”逍遥顿了顿，“但是他会提起一个叫洛冰的狼妖。”

    修缘看着逍遥，他的眼底有着复杂的情绪。

    “说到洛冰的时候，他在掩饰，掩饰一切，但是心情并不平静。”逍遥继续用柳枝敲打着地面。

    修缘拍拍逍遥的肩膀，“这些都是你自己的纠结，你想说什么？”

    “我想说，如果人和妖之间没有那么明显的界定，我父亲也许不会如此愧疚。”

    修缘笑了笑，朗日大哥果然多少年过去仍旧不可能对洛冰释怀。

    “我要出去走走，”逍遥站起来，“听的这钟声我都要烦躁死了，唉，不想了。”说着往外走，修缘并没有跟上，他看着逍遥的背影，看他高挑的身影，突然间觉得那走远的人是朗日。

    走到寺门口，逍遥没想到能见到她，一个惦记了好几天的人，忘痕。

    忘痕依旧背靠在门栏上，她似乎在犹豫着是否进去。

    “忘痕，”逍遥叫住她。

    忘痕回过头看见竟是逍遥，“逍遥。”

    “你怎么在这？”逍遥很是激动，他快步走过来，“那天之后我们都很担心你，你怎么样了，身体有没有事？”

    忘痕被这突来的关心弄得不知所措，她抬起眼看着逍遥蓝色的眼睛，“你其实什么都知道了对不对？”

    逍遥一愣，忘痕垂着头，“我是妖，一只狼妖。”

    逍遥的眼睛瞪大了一下，他不敢相信，但是事实就在面前，忘痕没敢抬头，只是垂着。

    逍遥顿了顿，用手拍了拍忘痕的肩膀，“妖怎么了，妖也不见得就是坏的，比如小绿，多单纯啊。”

    忘痕抬起头看着逍遥的眼睛，他微微一笑，“你这几天没现身就是因为在逃避这个？”

    忘痕想点头继而又摇摇头，“我也是刚刚知道的，我没有朋友，你和济公师傅是我唯一的朋友。”

    逍遥点点头，“你把我们当朋友啊？”

    忘痕抬起眼刚想说什么，逍遥继而接着说，“真好，你还把我们当朋友。”

    忘痕一下子哑言了，仿佛有什么东西卡在喉咙间。

    修缘在门内看着他们，这一幕，他看着忘痕，仿佛像是看见了不渝一样，世间怎么会有如此相象的人。

    逍遥无意间回头看见了修缘，“师傅”他叫了一声。

    忘痕也抬起头，正对上修缘的眼睛，他会意的笑了一下。

    忘痕不知所措的点点头。
------------

第四章 重现

    修缘只是和忘痕点了个头，继而转身离开。

    忘痕看着他的背影，这个男人如此落寞。

    逍遥和忘痕在街上走着，他们看着这一如既往的繁华，忘痕突然想起了什么一样问道，“逍遥，你知道寺里有一个和尚叫修缘吗？”

    逍遥一愣，看着忘痕，忘痕进而补充，“也可能是落发出家之前的俗家名字，叫李修缘。”

    “有，”逍遥顿了顿，他直直的看着忘痕，“就是我师傅，道济。”

    忘痕瞬间如遭雷劈一般立在原地，她直直的看着逍遥，“你说什么？”

    逍遥吞吞口水，“怎么了，出什么事了吗？”

    忘痕揪着他的袖子，“你说道济师傅就是李修缘。”

    逍遥慌乱的点着头，“对啊　，师傅出家之前就叫李修缘啊。”

    忘痕的手揪着逍遥的袖子，停在空中，逍遥看出她的不对劲，“你怎么了？”

    忘痕别过头，她觉得嗓子间有什么塞住了自己，向着逍遥挥挥手，“我有点事，我要先回去了。”

    “你怎么了，你又难受了？”逍遥一把拉着忘痕，忘痕低着头，再抬起头的时候，眼睛变成了绿色，逍遥吓了一跳，随即手松开了。

    “我真的有点不舒服，先回去了。”忘痕不多说直接离开了他，逍遥傻傻的站在原地。

    忘痕跑回山洞，婆婆不在，只有她自己一个人，她将自己重重的扔到床上，看着洞顶。

    道济师傅就是李修缘。

    那个人，就是我母亲爱了几百年的人，忘痕不敢相信，修缘的音容笑貌就在自己眼前飘荡。

    她猛地坐起来，她觉得透不过气，于是走到山洞外想要透透气。

    “忘痕”克巴叫着她，忘痕回过头，已经泪流满面。

    “你怎么了？”克巴看见她哭，心头一震。

    忘痕看见克巴，抑制不住想要哭泣，“克巴叔叔，我知道了，我知道谁是李修缘了。”

    克巴一愣，伸手帮她擦去泪水，“你看见李修缘了？”

    忘痕点着头，“我知道他是谁了，他就是那个罗汉转世。”

    克巴拍拍忘痕的肩膀，“那他知道你是谁了吗？”

    忘痕摇摇头，“我想他不知道，我什么也没和他说。”

    克巴不知道怎么安抚忘痕，他只是一直在拍她的肩膀，“好了孩子，你既然知道了他是谁也好，也算对你母亲的曾经有个了解，他就是你母亲的所爱，你母亲等了他几百年，轮回转世，就因为人妖殊途，两人还是天各一方，大概是注定没缘分。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    忘痕擦掉挂在眼角的泪水，这时候婆婆看见他们两个，她提着篮子回来，“忘痕”

    两个人转过身，忘痕对着婆婆微微一笑。

    “孩子，我们回家了。”

    渐渐又要入冬，天色开始变得阴郁，万物在这个时节选择沉睡，而与此同时，在一个冰天雪地的地方，有一个冰崖，常年在冰川之中，这里是一个被常人抛弃的地方，没有人到这个叫做冰谷的地方来，即使外面四季如春，冰谷内却依然冰天雪地，偶尔有常人会迷失方向误来到此地，然后就再也没有离开。

    冰崖上，有一个玄冰洞

    洞中住着一个叫做玄冰的男人，他高大，深邃，长生不老，常年住在这里，穿一身黑色的羽翼。

    玄冰走向冰谷，经常在冰谷外那条半冻不冻的河堤中历练自己，脱下羽翼，下到冰点的水中，这一天，玄冰依旧如此，他将自己投入到冰河之中，睁开眼睛向模糊而黑暗的河流深处游去。

    晃晃的，他似乎看见什么东西在闪烁，玄冰奋力游去，直到到达那个地方，玄冰愕然了。

    是一个女子脚被一块打石头紧紧地绊住，直立在冰河之中，长发在水中漂移，闭着眼，清白的面容，玄冰抱起这个女子将她从大石头中拉出，这一动，惊动了水底的石块，这些堆砌的石块形成了一个有空间的石洞，而洞中还有一个人，随着这动静这人也钻了出来，化成一股青烟奋力向水面游去，玄冰顾不得许多，只是抱着这个白衣女子向上面游了回去直到破出水面，玄冰将女子拉上了岸，女子面容平静，脸色青白，她僵硬的躺着，身体维持着一个姿势。

    就在这时，那一缕青烟幻化的东西也成了形，悄然而到玄冰身边，用锋利的指甲掐住玄冰的脖子，“我要杀了你！”

    玄冰面容沉静，他一个翻转，将那威胁自己的东西扣在地上，进而睨着眼睛看她，“你要杀我，你有这个能力吗？”

    那被他压着的东西，是一个失去了半脸的女子，人头狐身，脸孔十分狰狞。

    狐妖自知根本斗不过玄冰，她开始低声祈求，“别杀我，求你别杀我，救救我，救救我。”

    玄冰鄙视的将她松开，这狐身女子，捂着自己那残败的半张脸看着玄冰，玄冰穿起黑色羽翼，看着她，“你们是什么人？怎么会在我的冰谷？”

    那半脸狐身的女子，就是小芝。

    十七年来她们被激流冲到这里，一直被大石头压着，小芝看着玄冰，这个高大的男人一看就知道修行功力远在她之上，她不敢再抵抗，“我们是狐妖，十七年前只是被激流冲到这里。”

    “这里是激流的源头，冰川，”玄冰睨着眼睛，进而看着地面上躺着的女子，那女子是不渝。

    “十七年，”玄冰微睁了眼睛，“她也是狐妖？”

    小芝点点头，玄冰看着不渝，将手放在她唇上，“她居然还没死。”

    小芝一听愣住了，“她还没死！”下一刻她站起来就要像不渝发起攻击，没想到的是，在她即将碰到不渝的时候不渝的身体竟然像套了一个金钟罩一样将小芝弹了出去。

    小芝倒地，惊呼了出来。

    玄冰看着小芝，眼里是厌恶的表情，“你就这么想要她的命吗？”

    “是她把我毁了，看看我的脸！”小芝怒吼着，捂着自己那半张脸，在激流中，不渝向小芝发出最后攻击的时候，将自己的生命做一场最后赌注然后袭击小芝，怎奈小芝还是躲了过去，因为还有一刻偏差，所以小芝的容貌尽毁。

    小芝想起那一幕，那锋利的爪子划在地面山就留下深深的痕迹，十七年了，自己被压在冰河之中整整十七年，而龙不渝居然还没死！
------------

第五章 冰寒

    玄冰把不渝和小芝带回了自己的住处，他将不渝放到一个冰床上，冰可以冷冻不渝，让不渝微弱的气息得以保存。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    小芝看着不渝青白色的皮肤，她恨恨的盯着她，玄冰在一旁捣药，他用余光就注意到小芝的表情，“你最好离她远一点，不然我不会给你用药的，你的脸就毁定了。”

    小芝一愣，看着冰冷的玄冰，他的人和名字一样，没有任何温度，玄冰就像是来自冰河的一块寒冰，让人看到他就会不寒而栗。

    小芝往后退了两步，玄冰用一个冰盖将不渝盖上，没有他谁也打不开，不渝就这样安静的躺在这冰一样的棺材里。

    小芝受了重伤，她很难再回复原样，只能是这么半人半妖的形态，玄冰看了她一眼，“你不要打她主意，没有我你们两个都活不成，你也最好别挑战我的威严，懂吗？”

    玄冰的话像是来自那冰冷的河床，小芝点点头不敢反抗。

    玄冰这才转过身，拿起一种自己调制的药膏递给小芝，“你的脸留下疤是肯定的了，把这个敷上，希望你的疤看起来不会太明显。”

    小芝接过药膏，立刻照着镜子一点点敷在脸上。

    玄冰看着她半人半妖的样子，“你们之前认识？”

    小芝回过头，点了点，“不仅认识，是认识了几百年。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “为什么会大打出手？”玄冰睨起眼睛。

    “为了一个男人，”小芝自嘲的说，她敷完药膏自顾自的坐了下来。

    玄冰环着胸看这个狐妖，“为一个男人？你们还真可笑啊。”

    小芝却并不这么觉得，她依旧落寞，看得出她们有很多恩怨，玄冰目前还没什么兴趣，他站起来走到小芝身边，“不管你们之前有什么恩怨，记得，你们的命是我救得，现在要完全服从于我，你们已经不再是两个个体，我不关心你们之前发生什么，你们从今起都是我的东西，对于我的话只能照做没有商量的余地，懂了吗？”

    小芝抬起头看这个冰一样高大冷酷的男人，她无力拒绝，只能点着头，“你会救活她吗？”

    “那也和你无关，你不需要知道。”

    小芝知道自己寄人篱下，她抿抿嘴唇，玄冰又丢给她一件衣服，“穿着，别露出你丑陋的皮毛，太难看了。”

    小芝接过这件羽毛缝制的大衣，她战战兢兢地套上。

    玄冰还给她了一颗药丸，“吃下去。”

    小芝看着这颗黑色的东西，“这是什么？”

    “我说过，只能照做不要打听，你忘了吗？”

    小芝继而吃了下去，那东西冰凉，顺着食道滑进自己身体的一刻小芝觉得自己已经冷透了，“怎么这么冷。”

    “寒冰丸吃下去都是这样，”玄冰接着说，“如果你不听我的话，寒冰丸会要你的命，你没有解药，懂了吗？”

    小芝这才明白，原来他是要操控自己。

    玄冰走回到不渝的棺材前面，他冰冷的眼睛看着不渝，死死地盯着她的脸。

    天台镇

    修缘和逍遥一如既往的过着平常无奇的生活，修缘是一个乐善好施的人，街坊四邻们有事总是去找他，他不仅帮穷人看病，还打抱不平，在民间，修缘成了一个正义的化身，可以降妖除魔。

    这一天，他们又解决了镇上两个屠户之间的恩怨，两个人往寺里面走。

    “师傅，我觉得你太便宜那个张屠户了，明明就是他不对，抢人家生意还下毒把人家猪毒死了，诶你说这幸亏是发现的早，要是不知道猪是毒死的，吃了人也中毒了怎么办？”

    修缘看看逍遥，“把他扭送官府又有什么不对的吗？”

    “官府官府，你怎么就那么相信官府？”

    “不送官还能怎么做？”

    “要是我真的一定会先揍他一顿，无法无天了，哪有这么不讲理的！”逍遥对着空气比划像是扇了两个大嘴巴，修缘莞尔一笑，继续背着手走路。

    逍遥看修缘的表情，无奈的叹了口气继而追了上去，“等等我啊。”

    他们身后，有一个身影出现，看着两个人，继而又是一闪消失了。

    这几天，忘痕总是跟在婆婆身后，跟着她采药，学习草药知识，每天都呆在山洞之中，婆婆有时候看着忘痕的背影会很心安，她自己也和克巴说，“这孩子的情绪好像稳定了下来。”

    克巴点点头，“是啊，最近爱笑多了，真希望她还是以前那个无忧无虑的忘痕。”

    “一定会是的。”婆婆信誓旦旦的说。

    克巴在回去的路上像往常一样，他突然觉得身后有人跟着他，于是停顿了一下，猛一回头并看不见是谁，难道是错觉，继而继续赶路。

    没走几步那种感觉再一次出现了，这次克巴随手扔了一个东西，然后假装捡东西弯下身子，他看见了两只脚，克巴从容的站起来，心想，这次可以肯定是有人跟着自己。

    “婆婆，我走喽，”忘痕去采药，出门的时候和婆婆打招呼。

    婆婆点着头，“路上小心，爬山的时候要注意。”

    忘痕眯起眼睛一笑，“知道啦。”于是提着篮子走了。

    这次要采的花草长在峭壁之上，忘痕以前和婆婆采过一次，很艰难，忘痕将篮子挎在背上，徒手开始爬陡峭的山壁，很快她轻盈的爬到半山，忘痕回过头，看这万丈深渊她长长的出了一口气，“好高哦。”悬挂着休息了一会儿之后，忘痕开始继续，她一点一点攀登，山崖越来越陡，忘痕看见不远处的山崖上开着她要摘的紫色草药，忘痕微微一笑不由得加快了攀爬的速度，没想到意外来了，她手下抓着的一块石头竟然松动了，那石头从峭壁中脱出，忘痕一愣，另一只手急速去抓另一块石头，她吓得出了一身冷汗，“好险”只听话音未落，自己手中的这一块石头竟然也是松动的，忘痕完全没有注意，那石头一下子从山崖中脱出，忘痕完全没有准备她惊叫着随着这掉落的石头一起往下坠。

    就在这时，出现了一个身影，跳出来接着忘痕并飞速的抓到一旁的峭壁，忘痕在掉落的那一瞬间吓得晕厥了过去，她不知道谁救了自己。

    那个救了她的人将忘痕抱在怀里，紧紧的搂着向山顶爬去。
------------

第六章 洛言的重现

    到了山顶，那人将忘痕放到地上，他想趁忘痕没醒然后离开，忘痕睁开了眼睛，只看到一个背影，那是一抹高挑的白衣男子，脚有一些跛，忘痕坐起来，“等一下”

    听见这个声音，那白衣男子加速离开，他跳起来一下子隐匿在树中消失不见了，忘痕愣了，这人是谁。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    忘痕正奇怪突然看见地上有一个小牌子，想必是那人走的匆忙掉下来的，忘痕捡起来小心收好。

    回去后忘痕没敢把自己坠崖的事情告诉婆婆，不然婆婆一定不会再让她去采药了，但是那个救了自己的人成了疑惑，到底是谁呢？

    忘痕和克巴一起向克巴的洞内走，“克巴叔叔，我有一件事想要对你说，但是你必须保证不能告诉婆婆好吗？”

    克巴一愣，歪着头看忘痕，“小丫头，还有秘密了，说吧什么事？”

    忘痕顿了顿，“是这样的，前两天我帮婆婆采药不小心坠崖了”

    “什么！”还没说完克巴就睁大了眼睛。

    “嘘忘痕生怕谁听见，把手指抵在唇上，“小点声，但是我没事，有人把我救了。”

    “哦”克巴拍拍胸脯，“谁把你救了？”

    忘痕摊摊手，“这也是我所奇怪的地方啊，那人把我救下后就跑了，我本来还想感谢他的，但是我越叫他他跑的越快。”

    克巴皱起眉头，“怎么还有这样的人？”

    忘痕努努嘴，“不知道不过，他落下了这个东西。”忘痕从怀里掏出了那人留下的牌子。克巴接过来，在看见这东西那一刻，他的眼睛就睁的大了一倍。

    忘痕看着克巴，“你见过这东西啊？”

    克巴愣在那里说不出话来，这东西是洛言的，不会错，是洛言的。克巴觉得心口有什么东西流出来一样，他抓着忘痕的肩膀，“你是在哪坠崖的，快告诉我，在哪？”

    忘痕一愣，从没见过克巴这样的表情，“就是我平时和婆婆采药的那个最陡峭的山崖啊，我们西面那个。”

    克巴握紧这个牌子，是洛言没错，一定是，他救了忘痕，但是为什么不让忘痕知道呢，他在躲避什么？

    “我还看到了那个人的背影，是一个很高的男子，穿着白衣服，但是腿有一点跛。”忘痕还在说着，但是克巴基本已经肯定了，他喜出望外的看着手里的这个牌子，十七年了，原来洛言没死，他还活着，太好了，克巴掩饰不住自己的喜悦，忘痕看着克巴，“克巴叔叔，你是不是认识这个东西啊？你知道这是什么吗？救我的人是谁啊？”

    克巴刚想脱口而出说这个人就是你父亲，但是想到洛言逃跑不让忘痕看见自己他的话又咽了下去，“哦没事，不认识”

    忘痕将信将疑的看着克巴，刚才他那个表情不会错的，他一定认识这个东西，“你是不是在骗我啊克巴叔叔。”

    “没有，我怎么会骗你呢，”克巴揪揪忘痕的脸蛋，“别多想了，对了，不要再去那个山崖，太危险了知道吗？”

    忘痕点点头，她疑惑的又看了一眼克巴，克巴却将这个牌子捏紧在手中。

    晚上送走忘痕，克巴一个人走出山洞，他掏出笛子吹一个曲子，曲声悠扬，不一会儿从旁边树林里走出一个人来，克巴放下笛子慢慢转过身，看着这个人，克巴热泪盈眶。

    “混蛋！”克巴扔掉笛子一个箭步冲了上去一把搂住洛言，抱紧了这个失踪了十七年的家伙，“你去哪了！”

    洛言面容依旧，只是下巴上长出了胡茬，看起来比当年成熟了，也厚重了一些，洛言的手缓缓抬起，直到也抱着克巴，他顿了顿，声音嘶哑，“对不起，我其实早就应该回来。”

    克巴止不住的眼泪流出来，“我们以为你死了呢！你个混蛋，你怎么能十七年都不露个面，你知道这些年我们都是怎么过的吗，我和师傅到处寻找你和不渝的踪影，直到近几年才放弃，我们是真的死了心了，以为你们不在了，只能全心全意带大忘痕！”

    洛言的眼睛里深的有一池子水，他蹙着眉头，手有力的握着克巴的臂膀，“我也以为我死了，我飘到一个很远的地方，被人救起来一直疗伤，直到三年前才恢复。”

    克巴打量着洛言，十七年过去，他的容貌上没什么变化，只是身材更加结识了，脸上有着岁月的沧桑，不再像从前一样苍白而俊美，“走，咱们回去说。”克巴拉着洛言回了山洞。

    洛言打量着这个十七年没回来的地方，这曾经是他与克巴居住的地方。

    “看看吧，这里一点变化都没有吧。”克巴给洛言倒了一杯水，洛言看看四周，果然是一点变化都没有。

    克巴笑笑，“你看，我连你的杯子都给你留着呢，还有你的那张床，都给你留着，也不知道为什么，我总觉得你就在我们身边，就算到了最后我和婆婆都已经放弃找你们的念头了，我就是觉得你还在我身边。”克巴不自觉的摇摇头，“真是奇妙，来，喝点水。”

    洛言坐到熟悉的石凳上，拿着自己曾经用的杯子，他心头一阵暖暖的，小心抿着杯子里的水。

    “对了，是你救的忘痕吧，”克巴在他身边坐了下来。

    洛言点点头，“我回来以后就一直暗中跟着她。”

    克巴点点头，“怎么样，她长得像她妈妈吧？”

    是的，每一次看见忘痕，洛言就会想起不渝，两个人的脸根本是一模一样，身材，动作等等等等，都是那么相似，以至于洛言有时候躲在暗处看她的时候会更加深刻的想念不渝。

    看着洛言的神色，克巴继续道，“对了，不渝呢，当初你们不是一块掉进激流中的吗？”

    洛言放下杯子，“我们一定是被冲到了不同的地方，在我醒来以后我就一直在寻找不渝，激流的几个源头我都去找过，但是没有她的音信，我找不到她。”

    “怎么会这样”本以为见到洛言，也许就有了不渝的音信，还等洛言带来好消息，没想到却还是这么个结局。

    克巴叹了一口气，继续说，“都这么多年了，看来也是凶多吉少啊，再者说了，即使当时不渝没有被卷到激流中，可能也”克巴没再说下去，不渝吃了玉石俱焚的药丸，功力猛增的同时也会耗尽身体的每一点精气，到最后的结局一样是死。
------------

第七章 记忆

    洛言想到不渝，神色也开始暗淡了起来，克巴走过来，“好了，不想那些不开心的事了，好在你还在，忘痕也在，对了，你是不是该正式的认识一下忘痕了？”

    提到忘痕，洛言的表情再一次舒展开来，“这孩子都长得这么大了。”

    “是啊，听话的很，师傅也很喜欢她，”克巴笑笑，“你怎么找到她的？”

    上一次忘痕想要自杀，救她的人也是洛言，洛言在看见忘痕那一刻就窒息了，这是他和不渝的女儿，长得如此像她妈妈，但是洛言不知道怎么出现，怎么去面对这个一直没有自己陪伴的孩子，“还是先不要告诉她了，我还没做好准备。”

    “十七年不见你怎么变得婆婆妈妈的了，这可不像你啊，”克巴拿他打趣，只有洛言知道，自己为什么会变了。“好吧，随你便吧，总之你回来就好了，对了，这么多年你一直在哪里？”

    “说来庆幸，我被一个好心的术士救了，他帮我疗伤，我我醒来的时候也很惊讶，因为整整昏睡了那么多年，他帮我尽力恢复到从前，只是这条腿，确实是跛了。”洛言指指自己的左腿。

    克巴看了看他，“只是跛了而已，人还在就好，对不对？”他极力安慰洛言，洛言都明白。

    “你早点休息吧，累了这么久了，睡睡你的床，看看有没有熟悉感，”克巴为他铺好床铺，洛言躺上去，那久违的感觉包围了他，洛言闭上眼睡去，这么多年，这是第一个安稳觉。

    小芝趁着玄冰不在，她慢慢走向不渝的冰棺，手顿时变化成锋利的爪子，她狠狠地看着不渝，她依旧沉睡，那冰棺盖着不渝，小芝费尽力气想要把棺材开启。

    “我不是和你说过吗，离那个东西远一点，看来你是听不懂。”玄冰冷冷的声音在身后响起。

    小芝吓得转过身看着玄冰，玄冰皱着眉毛，无情的看着小芝，他慢慢走过来，一把勒住小芝的脖子将她悬空提起，“你要我说几遍才明白，离这个东西永远一点”

    小芝的脸涨得通红，她拼命捶打着玄冰，但是自己的拳头打在玄冰身上就像雨点打在石板上，玄冰没有一点温度，小芝挣扎着，“放开我，放开我，我知道错了，我知道了”

    玄冰眼见她就要窒息，才慢慢将她放了下来，小芝一着地开始猛烈地呼吸，她看着玄冰，这个男人太可怕了。

    玄冰依旧没有一点温度的看着小芝，“你就这么恨她？”

    “对！”小芝大喊，“我恨她，我恨不得她立刻死，马上死！”

    玄冰环着胸，冷眼面对小芝，“是什么仇恨让你这么容不得她？就因为一个男人你们女人的心思我还真是很难参透。”

    小芝白了一眼依旧在冰棺中沉睡的不渝，“我就是恨她，从没这么恨一个人，这么希望她死！”

    玄冰看着不渝，就像欣赏自己的一件战利品，“但是你们现在都是我的东西，只有我才能决定你们的生死，你忘了吗？”

    “我没忘！”小芝大喊，“把她交给我，让我把她杀了，我会更好的效忠于你。”

    “我要你表决定干嘛，我又不是不能操控你？”玄冰冷笑着。

    小芝哑言了，她看着玄冰，“我一定会杀了她，我一定会。”

    玄冰看着小芝，她丑陋，但是目光如此坚决，他突然对这个倔强的狐妖刮目相看了，“你要知道，仇恨有时候可以让一个人变得更强，你应该善用你的仇恨。”

    小芝不理解的看着玄冰，玄冰一身黑衣，在这个冰天雪地的白色冰洞中显得那么特立独行，“而有时候，复仇，并不等于让这个人灭亡。”

    小芝蹙着眉毛看玄冰，玄冰嘴角含着一抹让人说不出意味的笑容，他拍拍小芝的肩膀，“你不过是一只丑陋的狐妖，你看看你现在的样子，对我一点用都没有，我当然可以轻易决定你的生死了，所以你不要妄想你对我能有什么价值，因为你根本，没有一点价值”玄冰的眼神那么冰冷，让小芝不寒而栗。

    玄冰缓缓地走向不渝，他将手掌贴在冰棺上，那手掌贴住的地方形成一个光圈，玄冰闭上眼睛，“她居然吃过玉石俱焚丸。”玄冰可以读取不渝的记忆，只要是她生前的事情，“为了杀死你，她居然用了这一招，真不可思议。”玄冰不解的摇摇头，“女人间的仇恨真可怕。”

    他继续读取不渝的记忆。

    灵隐寺，钟声，一个男子从大门走了出来，他面容清秀，双手在胸前合十，缓缓抬起头，那头发已去，他是一个和尚，玄冰蹙着眉毛。

    紧接着，这女子的狂啸，天空阴云大作，刮起狂风，女子长发在风中飞扬，她血红的双眼看着这个男子。

    “李修缘”

    玄冰突然愣住了，他睁开眼，看着不渝，玄冰不禁在她身边踱起了步子，“她是九尾狐妖？”

    小芝没有回答。

    “我在问你，她是九尾狐妖？”玄冰看向小芝。

    小芝迫于玄冰冰冷的眼神，她木然的点点头，玄冰突然凝重的眼神闪过一丝奇异的光芒，他不可思议的看着不渝，就像如获一件至宝一样，玄冰突然转过身看着小芝，“她叫什么？”

    小芝不愿意说这三个字，但是还是没办法，“龙不渝”

    玄冰默念不渝的名字，他突然来了兴致一般，再一次将手贴在冰棺上，“龙不渝，告诉我，你的回忆，出现在你脑海里的那个男人，是谁？”

    那冰棺上再一次出现了一个光圈，玄冰闭上眼睛，他看到了，那是个白衣男子，在山洞中，在石床上，和不渝面对面，两个人看着对方的双眼，不渝抚上那男子的脸庞，脸庞微凉，男子露出浅淡的笑容，他将手覆上不渝的长指，下一幕，就是在山间，那男子拉着不渝的手一步一步走向山顶，他的衣带在身后飘扬，不渝紧紧跟着他，直到看见山谷间的抬眼一点一点升起来，那男子回过头，露出洁白的牙齿和温煦的笑容，“不渝你看，日出。”

    玄冰猛地睁开眼，那张脸，那张脸他皱着眉毛，进而看着不渝安睡中的面容，他伏在冰棺上，一个字一个字的念着一个名字，“李”
------------

第八章 原本相识

    传说，古印度国，恶魔波旬，破塔寺杀害比丘，藏经书于龙宫，龙王水淹那竭国，后来降龙尊者杀龙王取回佛经，有了降龙罗汉这一封号。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    玄冰看着这冰天雪地的冰谷，这里与世隔绝，外面的春色与这里无关，这里有的只是冰冷和苍白，玄冰黑色的一身和这里显得格格不入，他看着这冰天雪地，玄冰皱眉这里会刮风，他生气这里会下雪，他是这里的神，他掌控一切，没有人可以违背。

    这里再次飘起了大雪，玄冰伸出手，接住雪花，那六瓣雪花在他手上并不着急融化，而是依旧形成美好的样子，他眉峰处是山峦，眼角间是黑水。

    小芝在玄冰身后，一句话也不敢说，只是她知道，如若玄冰安静之时，他一定是在思考，那么就绝对不要打扰他。

    玄冰慢慢回过身看着小芝，她那么小心翼翼，如今这些日子相处下来，小芝已经知道玄冰的呼风唤雨，他远比她想象的要强大不知道多少倍，小芝再也不敢反抗他，只是安心的待在他身后，做一个连傀儡都算不上的角色。

    “你喜欢雪吗？”

    小芝不敢乱说话，只是胡乱的点点头。

    玄冰莞尔一笑，“真奇怪，你会喜欢雪？”

    小芝不再说话，玄冰看着这山谷，再一次陷入沉静，“你觉得这里怎么样？”

    “很好，”小芝停顿了很久，思索着说出这句话，算作考量了。

    玄冰冷哼了一声，“不觉得冷吗？”

    冷，这里的冷是寒彻心骨的冷，冷的让人窒息，连颤抖的力气都没有，冷的让人绝望，连呻吟的机会都没有，这样的冷，小芝不喜欢，她觉得任何人都不会喜欢，这就是冰雪山谷，这就是玄冰，玄冰的可怕不需要他展示什么，他的存在就是可怕的气场。

    “还好。”小芝顿了顿。

    “你知道我不喜欢人说谎，我对谎话没有任何兴趣。”玄冰冷眼看着小芝，小芝用近乎绝望的神色闪躲着，她不知道玄冰要干什么，她摸不透玄冰的思想，不知道他的喜好，她每一天都过得如此小心翼翼，生怕招怒了他。

    “有些冷。”小芝补充着，玄冰像是得到了一个满意的答复，他不再难为小芝，而是一转身回了自己的山洞。

    玄冰走到不渝身边，冰棺中的女子依旧平静的沉睡。

    玄冰将手放在冰棺上，那光环再一次显现，“是什么让你在吃了玉石俱焚丸之后还能活下来，在冰河之中，你不怕严寒吗？”

    不渝的身体出现了一个亮点，在她小腹的地方，玄冰睨起眼睛看着那个亮点，“这是”他突然眼睛睁大，像是明白了什么。

    忘痕一边走一边哼着轻快的小曲，这一条无人的小路上都弥漫着花香，还有忘痕悦耳的声音，她看着美景，拎着篮子，突然感受到后面有人跟着她，忘痕愣了一下，回过头，却什么也看不见。

    进而她继续走着，直到这种被跟踪的感觉再一次出现，忘痕慢慢回过头，“是谁？请你出来。”

    没有动静，只有被风吹得沙沙响的树叶，忘痕皱着眉头，“你出来，我看见你了。”她自然并没有看见那个人，只是吓唬人的把戏罢了。

    洛言刚想要不要从树后出来，只见在他之前已经出来了一个人影，那是逍遥。

    “逍遥”忘痕睁大了眼睛提高了声音，“怎么是你？”

    逍遥有些尴尬的搔搔头，“怎们不能是我啊？”

    “是你跟着我？”忘痕有些不可思议的看着他。

    “谁跟踪你啊，这条路你们家开的？”逍遥挑起眉毛反问。

    这话一听就是强词夺理，但是忘痕此时也无言以对，她歪着头看他，“你怎么在这？”

    “我出来逛逛不行啊，”事实上是，逍遥无意间找到了忘痕的住处，当然找到不是一天两天了，他一直在观察着忘痕，直到今天被发现。

    忘痕点点头，“当然可以随便逛了，这里又不是我们家开的路。”她转过头继续赶路，逍遥跟了上来，忘痕放慢步子，她用余光看了一眼逍遥，逍遥坚挺的五官直视前方。

    “对了，上次之后，你的身体，没事吧？”逍遥不知道怎么关心她，只能选择这么问，他一直就不是一个会说话善言辞的人。

    “我身体怎么了，我很好啊？”忘痕装傻，她故意的。

    “那你”逍遥拉长了声音，“身体上没事？”

    “让你费心了，我真的好的不得了。”忘痕眯起眼睛冲他一笑。

    逍遥顿时觉得自己在这根本就是自讨没趣，他眼睛看向别的地方，“这里怎么这么荒凉啊？”

    “挺好的啊，”忘痕已经习惯这里所以并不觉得。

    “一个人都没有，”逍遥睁大了眼睛看着忘痕。

    “平时是一个人都没有啊，所以我很奇怪，为什么你会出现在这？”这一下换成逍遥尴尬了。

    “忘痕”老远，传来克巴的声音，忘痕朝着不远处走来的克巴挥挥手，“克巴叔叔我在这。”

    逍遥看着那走过来的人，也是光头，但是穿着打扮和中原僧人又不太一样，克巴走近看了一眼逍遥也是一愣，“这位是”

    “他是我的朋友，逍遥，”忘痕向克巴介绍逍遥，逍遥礼貌的行了个礼，克巴也点点头。

    “快回去吧，婆婆在等你的草药呢，”克巴来这里找她的目的就是这个，忘痕突然意识到自己出来的确实太久了，她敲了一下自己的脑袋，“哎呀我都忘了时间了。”说着就要和克巴一起回去，走了几步想起逍遥，她回过头，只见他笔直的站在原地。

    “逍遥，我要先走了，”她冲他挥挥手。

    逍遥随之也尴尬的挥挥手，他眼神落寞，掩饰不住。

    忘痕顿了顿，“我明天还来这里。”

    这一句话说完，逍遥顿时像得到了什么启示一样，他眼睛一亮，忘痕对他微微一笑拉着克巴而去。

    这一幕尽管没什么，但是细微的变化克巴还是看在眼里，他看着忘痕，“那男孩子是谁啊？”

    “是一个朋友啊。”

    “你哪来的朋友？”克巴不解的问。

    “其实是李修缘的徒弟。”忘痕解释道。

    这一下克巴就明白了，而真正跟着忘痕的洛言慢慢从树后出来，他也看见了这一幕，他看着离去男孩的背影，那张熟悉的脸说不上在哪见过。
------------

第九章 信仰

    逍遥一边走一边踢着路边的石子，洛言跟着他直到他回到灵隐寺，洛言站在寺外，他蹙起眉头，“怎么会来这个地方？”他一直盯着逍遥，直到一个不该出现的人的出现，修缘慢慢走了出来，似乎和逍遥说着什么，然后两个人一同走了回去。

    洛言瞪大了眼睛，“李修缘？”怎么会是他？洛言心生奇怪，他在寺外看了好一阵才慢慢离开。

    克巴和婆婆说了洛言的事，婆婆睁大了眼睛看着克巴，“你说什么？洛言还活着？”她惊喜的提高了音量，接着是在山洞里踱着步子，“忘痕知道了吗？”

    克巴摇摇头，“洛言的意思是先不要告诉她。”

    “为什么？”婆婆奇怪的看着克巴。

    克巴摊摊手，“我也不知道，他就是这个意思。”

    婆婆叹了一口气，克巴看着她，“我们还是尊重洛言的意思吧，这么多年我想他确实过了一些非比寻常的日子，昏迷了那么多年，醒来之后又这么历尽千辛万苦才回来。”

    “是呀，”婆婆也加重了语气，“能活下来就已经是最大的福气了。”

    忘痕果然如期到了昨天那条小路，她拎着篮子，慢慢的走着一边继续张望，奇怪，逍遥怎么没有来，正说着她落寞的转过头，就在这时她感受到了后方别人跟踪的感觉，忘痕微微一笑，原来还是来了啊，她弯弯嘴角，假装不知道继续往前走，然后逍遥似乎也不急于出现一般，就在她身后这么时隐时现的跟着，忘痕不回头，走到一旁的山崖边，下面是山涧，忘痕弯下腰去摘路边一朵野花，她一低头长发倾泻而下，继而一伸手谁知一个不稳摔了下去，眼见着就要从山涧中掉落，这时有一个白影一下子冲了出来一把抱着忘痕，飞速将她带离直到安稳的站好在路上。

    忘痕还来不及反应，她笑开了，“哈哈　，让你躲着不出来！”忘痕揪着他的衣裳死死不松开，直到她看清这个人的脸，她的笑容僵在脸上。

    这不是逍遥。

    忘痕看见一张成熟好看的男子面容，她愣住了，只能看到对方下巴，那人侧仰着脸，有些闪躲。

    “对不起啊对不起，”忘痕下一刻反应了过来急忙闪躲，她跳开的同时也松了手。

    洛言这才知道她是成心的，他闪躲着眼神回避忘痕的注视。

    “是你一直刚才在跟着我？”忘痕怯懦的抬起眼看这个白衣男子。

    洛言缓缓移过眼神看着忘痕，他点点头，“对不起啊，我以为是我的一个朋友，我以为是他跟着我，我不知打”

    洛言也感到了忘痕的尴尬，他摇摇头，“没事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    忘痕不知道为什么，在看着这个男人的时候会有一种莫名其妙的熟稔感，她不好意思去直接看这个人的眼睛，但是又闪躲不开，这男子的眼睛像一个磁铁，吸引着她。

    就这样，有那么一刻的僵持。

    “你认识我吗？”忘痕怯生生的问道。

    洛言最终直视了她的眼睛，那是一双清澈如水的眼睛，她，自己的女儿忘痕，自己还没抱够就被迫离开了她，十七年转眼，女儿已经出落的如此这般，最重要的是，她和她的母亲不渝竟是这么的像。

    洛言透过女儿的眼睛仿佛看见了不渝，他蹙起眉头，这种感觉让他心痛万分。

    洛言说不出话，忘痕试着走近他，在离他不远的位置，她抬起头正视这个人，忧郁的眉间，忘痕不知道为什么会有这么奇怪的感觉，“你是不是，认识我？”她指着自己。

    洛言无法再逃避，他点了点头，“我认识你。”

    “那么这些天一直跟着我的人，也是你？”

    洛言再一次点着头，“是我。”

    “你是谁？”忘痕好奇他，不能言语的好奇，她看着他的眼睛，那蕴含深潭的眼色仿佛可以洞穿自己。

    “我叫洛言。”洛言缓缓吐出自己的名字。

    忘痕如被雷劈了一般她一个不稳倒退了一步，直直的看着这个男子，自己僵在原地。

    “白洛言。”洛言加上了姓氏。

    忘痕的眼里开始满溢泪水，直到倾泻而出，她用手去擦拭却怎么样也擦不干净，她低下头，不会错的，不会错的。

    她忘不了这两个名字，我的母亲是龙不渝，我的父亲叫白洛言。

    在看见这个人第一眼的时候她就应该想到，这种与生俱来的熟稔感只有至亲之人间才会有，白洛言，他是自己的父亲。

    看见忘痕落泪，洛言惊了，他想要上前去安抚女儿，却手僵在空中，他想要去触摸，却又不敢。

    “忘痕”洛言只是叫着她的名字。

    直到忘痕的泪掉在地上，发出细微的声音，洛言看着忘痕，直到她换抬起眼睛，忘痕脸上挂着泪，“你是白洛言，你是我父亲”

    洛言无言以对，他默默的点着头。

    “你为什么才出现，这些年，为什么你才出现？”忘痕皱着眉头问他。

    “我来不了。”洛言在她面前像一个很久不说话的木头人，每每开口总是显得如此拙劣。

    “你为什么现在又来了？”忘痕依旧问道，她埋怨自己的父亲，因为十七年来没有他的陪伴。

    洛言上前了一步，他触到女儿的头发，如此轻柔，“因为我想见你，只要我还活着我就要找到你。”

    忘痕看着父亲的眼睛，她再也抑制不住，佯装不出来坚强，她一个上前投入到洛言的怀抱中。

    “父亲”忘痕叫了出来，她把头埋在洛言的胸膛间，那么温暖，那是只有父母才能给的安慰和温度。

    洛言摸着女儿的头发，十七年后，自己第一次这样再碰触到这个孩子，这间隔如此之大，以至于洛言的手在碰触的那一瞬间已经僵硬麻木，他不敢相信，这是上天对他最大的恩赐，洛言昂起头，在自己昏迷醒来之后，这是他第一次沐浴在阳光之中，切身的觉得，信仰，是活下去的动力，无论是不渝还是忘痕，都是他人生中最不可逾越的信仰。

    那不远处，喜笑颜开来的男子，愣在那，那佯装邂逅的逍遥，看到这一幕，他彻底僵在原地。
------------

第十章 十七年后的覆辙（上）

    忘痕在洛言的怀抱中汲取温暖，她偏过头，看见不远处那站着的男子，他淡然的看着忘痕，忘痕抬起头，“逍遥”

    逍遥点点头，随后转过身，离开。

    忘痕和洛言看着逍遥离开，“那男孩子是谁？”洛言在女儿耳边轻声问着。

    “一个朋友，”忘痕顿了顿，“很好的朋友。”

    逍遥越走越快越走越快直至自己开始了奔跑，他一路跑着一路听见自己心跳的声音，忘痕在他面前眯起眼睛的笑容，挥之不去。

    逍遥精疲力尽的扶着一边的树干，他开始大口的喘着气，最后仰起头，天空晴朗，内心却五味杂陈。

    逍遥重重的锤了一下树干，他的手背破了皮，最后靠着树干坐了下来。

    当克巴和婆婆看见洛言和忘痕同时出现在自己面前的时候，他们不约而同的看了对方一眼。

    “洛言”婆婆上前了一步，一把扶着洛言，“你回来了。”

    洛言扶着婆婆扶着自己的手，他沉重的点着头，“我回来了。”

    婆婆抑制不住的眼泪夺眶而出，“孩子，你可回来了。”她苍老的手摸上洛言的头发，他的额头，眉间都已经显示了沧桑，“你一定吃了很多苦吧。”

    洛言哽咽了，他别过眼摇摇头，“我没事，我很好。”

    婆婆的眼睛在洛言身上没有移开，十七年，可以改变一个人的性格，洛言这一次回来，只看外表就知道内心的蜕变。

    婆婆拍拍洛言的肩膀，他依旧高挑，忘痕和克巴站在两个人身后，克巴看着忘痕，“你现在见到你的父亲了，还会难过吗？”

    忘痕贪恋的看着父亲的背影，她仰着头看着天，摇了摇，“我不难过，一点也不了。”

    克巴摸摸忘痕的脑袋，“傻丫头。”

    晚上，洛言和忘痕在溪边溜达，忘痕在前面蹦蹦跳跳，洛言背着手看着女儿，她那么开心，忽然忘痕转过来问他，“这么多年你一直在外面，有没有想我？”

    “想，”洛言目光如水，沐浴着女儿。

    “那为什么不回来，你既然那么想我，另外你就不好奇我长什么样子吗？”

    “不见你，我可以想象你的样子，在外面的每一天，除了寻找你母亲我做的最多的事就是惦记你，想象你。”

    忘痕像是得到了满意的答复，她兜兜转转来到洛言身边，看着他，“我也在想象你的样子，只是这些我都没有和婆婆和克巴叔叔说，我怕他们会觉得我让他们不安心。”

    “想象我的样子，我是什么样子？”洛言十分好奇。

    “你一定很高，但是不像现在这么瘦，”忘痕比划着，“我一定很像你。”她满意的点着头。

    “那见到我呢，有没有失望？”

    忘痕摇了摇头，“不失望，你长得很好看。”忘痕笑了，掩饰不住的单纯的笑容。

    “比你想象的呢？”洛言嘴角上扬。

    “我以为我长得很像你，当然是我比较好看了啊，”她乐开了，洛言也笑了，“只是我没有想到，他们说我像我的母亲。”

    提起不渝，洛言再一次黯然神伤，他忧伤的看着水面，水中映着月光。

    “我长得像她吗？”

    洛言没有看女儿，他点点头，“非常像，所以在我第一次见你的时候，我甚至以为你就是你母亲。”

    忘痕的眼神随着洛言开始飘动，“她是一个什么样的人？”

    洛言似乎在那一刻静止了，想起不渝，他的时间就会静止，他走到水边看着水面，漆黑的夜色，只靠月光明朗周围，洛言如此落寞，忘痕走了过去，“我很想知道她是一个什么样的人？”

    “很美丽，很善良，”洛言缓缓吐出几个字，“但是最重要的是，她很执着，对于感情有一份超出常人无数倍的执着。”

    “是不是狐妖都会如此？我认识一只叫做小绿的狐妖，也是执着，执着的惊人。”

    洛言摇摇头，“我不知道，但是她真的非常执着。”

    “是对李修缘吗？”忘痕这一句话惊醒了洛言一般，他惊讶的看着女儿。

    “你怎么知道的？”

    忘痕蹲下来，手在水中晃动，泛起了涟漪。

    “我认识李修缘。”忘痕也是如此落寞。

    “你认识他？”洛言睁大了眼睛。

    “这是不是冥冥之中的一种缘分？”忘痕看着洛言，“我居然歪打正着的认识了李修缘，后来我知道他就是让我母亲爱的想要放弃生命的那个人，我很惊讶。”想起李修缘，忘痕心中有一种说不出的情愫。

    洛言眼中满是落寞，他无言，看着寂静的水面。

    “我真的有点恨他，他负了我母亲，我母亲因为他而死。”忘痕皱着眉头，“没有他，我就是一个有母亲的孩子，我的母亲也不会死的这么惨。”

    “我又很好奇，为什么大家会这么爱他，他到底是不是一个值得女人托付终身的人，他可以爱所有人，但就是不能爱我母亲”忘痕落泪了。

    洛言揽过忘痕的头，让她轻轻靠在自己肩膀上。

    两个人不说话，一起缅怀不渝。

    逍遥无精打采的走回来，修缘看着他，觉察出不对劲了，“逍遥”

    逍遥缓缓抬起头，“嗯？”

    “你还好吧？”修缘问他。

    逍遥点点头，“很好。”

    “出什么事了？”显然他是在掩饰。

    逍遥不知道要怎么说，他摇摇头，修缘凑了过来，“有什么事就告诉我，你父母不在，我是你师傅，是你唯一可以诉衷肠的人，干嘛和我这么见外。”

    “师傅，”逍遥忽然抬起眼，“我爱上了一个人不，确切的说，她不是人。”

    修缘一下子明白了，他眼睛有那么一刻的错愕，他没想到，逍遥会重他的覆辙。

    “你知道我说的是谁，对吗？”逍遥看着修缘，修缘面对逍遥这样的眼神，他闪躲不了。

    “你确定你爱她吗？”修缘顿了顿，“她是妖。”

    “我确定，”逍遥躺了下来，看着屋顶，“从没这么确定一件事。”

    修缘叹了一口气，他看着前方，不知道说什么是好。

    “师傅，人和妖就真的不能在一起吗？”

    修缘心头一震，他想起一个人，他用人妖殊途一再拒绝的一个人，修缘的心开始揪痛。
------------

第十一章 十七年后的覆辙（中）

    修缘不知道应该怎么样去回答逍遥，他很想逃避，这么多年，他一直在逃避。

    “师傅”逍遥不放弃，他追问着，“你告诉我，你和那只叫做不渝的狐妖怎么了？”

    修缘怎么能提起不渝，他别过头看着逍遥，“我们不能在一起，因为我们的命数不一样，注定不能一起。”

    “命数？”逍遥不懂。

    “我没有嫌弃过不渝是一只狐妖，只是我有我的无可奈何。”修缘摸摸自己的胸口，那个时刻会亮起的卍字。

    逍遥不再追问，他叹了一口气，同时想起了父亲和那只狼妖，逍遥感到头疼，他揉揉太阳穴，“你想那只狐妖吗？”

    修缘一愣，只有逍遥能问到他心里去，这么多年，没有人再提起不渝，那是他心里一道伤，流过血，结了痂，留下疤，没人碰就可以暂时不去想，只要想起就会痛不欲生，那是一道老疤，那是一种病，每每发作，就会让人疼得窒息。

    “我父亲会和我提起叫洛冰的那只狐妖，我母亲也知道，他不想有所隐瞒，母亲表示可以接纳，我知道父亲在他心里给她留了一个位置，一个谁也取代不来的位置，只有那只狼妖可以进驻。”

    修缘看着逍遥，此刻，就像朗日在他身边诉说一样。

    “所以，我知道，人妖殊途，只是一个借口，一个伤人的借口，一旦进入感情这道管卡，谁也不能用任何理由阻拦，你说对吗？”逍遥看着修缘，修缘突然觉得自己这么多年回避的事情一下子充满了脑海。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不渝，突然在他脑海里复活了一样。

    “逍遥，”修缘捂着胸口，一旦想起不渝，他的卍字就会作痛，除了心痛，肉体也痛，“我不希望你重蹈我的覆辙，我永远不希望。”

    灵隐寺

    清晨的轻雾在空气中弥散，到渐渐淡薄，忘痕等在门口，她不敢离得很近，这些天，她每天都等在这里。

    直到修缘走出来，在看见修缘那一刻，忘痕很不自然，李修缘，你到底是个什么样的人，我这么像我母亲，难怪你第一次见我的时候眼神如此这般让人捉摸不透，忘痕悄悄跟上去，她十分好奇修缘，她好奇他的一切，所以不由得想要去探索，她跟着他的步子，看着他清瘦的背影，这些天，她每天都跟着他，观察他的一切，清楚地听见他和别人的对话，看见他的笑容，他的举止，镇上的每个人见到修缘都和他打招呼，每个人都很感激他，忘痕很是疑惑，李修缘你究竟是个什么人，为什么可以受大家爱戴却舍不得给一个女子承诺？

    修缘走着走着，到了人烟稀少的地方，他似乎觉察出来有人跟着自己，渐渐地放慢了脚步，他回过头，忘痕吓得躲了起来不让他发现。

    修缘知道谁在跟着自己，他没有表示，继续走着，忘痕继续跟上，直到忽然不见了修缘，她焦急的蹦出来左顾右盼。

    “你在找我吗？”修缘猝不及防的在她身后不远处出现。

    忘痕吃惊的看着修缘，她的脸一下子红了，还是被发现了，想要掩饰也掩饰不了了。

    “我”忘痕结结巴巴的吞吐着字眼。

    修缘慢慢走了过来，“好久不见忘痕姑娘。”

    忘痕点点头，“好久不见，济公师傅。”她不可能做到很自然。

    “你的身体好点了吗？”修缘指她那次失踪。

    忘痕点着头，“好了，没事了已经，谢谢济公师傅关心。”

    修缘莞尔一笑，“是你一直跟着我？”

    忘痕点点头，“是我，我一直跟着你。”

    “有什么事吗？”修缘问她，却并没有责怪的意思。

    忘痕不知道自己要不要说，她正犹豫着，逍遥却在此时出现了，“忘痕？你怎么在这。”

    “你好逍遥，”忘痕礼貌的和他打了个招呼，这一下她更不知道怎么开口了。

    修缘并不揭穿忘痕，“碰巧遇上了。”

    逍遥将信将疑的点点头，他分明看的出来忘痕的神情，有些闪躲。，逍遥登时一堆疑虑在脑海里翻腾。

    “逍遥，我有些话想和修缘师傅说。”忘痕不想让自己再受折磨，她果断的说出来，逍遥和修缘同时一愣，逍遥看了看忘痕点了点头，“好，那我先走了。”

    看着他的背影，修缘继而直视忘痕，只有他知道逍遥喜欢忘痕。

    “你不应该伤害他，他”修缘差点就脱口而出这些话，他还是止住了。

    “我没有伤害他，我只是想问你几句话，就几句。”忘痕也不再闪躲，她看着修缘的眼睛，那深邃的眼底，琥珀般的晶体，这个男人有着明亮的眼眸，是不是心底也是如此？

    “你见到我觉得熟悉吗？”

    修缘一愣，忘痕继续，“看见我的时候惊讶吗？”

    “什么意思？”修缘蹙着眉头。

    “我只是好奇，为什么你明明就好奇还表现的好像一点不惊讶的样子，你到底在隐藏什么？”

    “忘痕姑娘，我不懂你的意思。”

    “你懂，你都懂！”忘痕提高了音量，“看见我的时候你就不会想起别人来吗？比如那个为了你会去死的龙不渝。”

    那名字从忘痕口中脱出的时候，修缘彻底震惊了，他直直的看着忘痕，“你，到底是谁？”

    “她是我女儿。”一个声音从他们后面传来，洛言缓缓走了出来，到修缘面前。

    修缘瞪大了眼睛，十七年，这些人如同失踪了一般，彻底消失于他的生活之中。而现在，他们堂而皇之的出现，洛言站在忘痕身边，修缘一下子明白了一般，他踉跄的后退了一步，只觉得胸口又开始抑制不住的作痛。

    修缘皱着眉头看着两个人，忘痕惊讶的看着父亲，没想到洛言会追踪到这里来。

    “好久不见，修缘。”洛言平静的看着修缘。

    修缘点点头，“好久不见，洛言。”他看着忘痕，“她是你女儿？”

    洛言揽过忘痕的肩膀，“是我和不渝的女儿。”

    修缘那胸口剧烈的抽痛，他抑制不住的捂着胸口，，眉宇间一抹紧蹙，忘痕还是注意到了他的神情，她微微一愣。

    修缘皱着眉头，他点点头，“原来是这样，世间凑巧事真多。”

    “我希望你也只是以为凑巧，”洛言揽着忘痕的手没有送下来，“好了，忘痕我们该走了。”
------------

第十二章 十七年后的覆辙（下）

    忘痕和父亲离开这里，她频频会回头，修缘就站在那里，那么落寞，逆着光，忘痕看不清他的脸，但是可以感觉的到，他很落寞，形单影只的站在那里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    洛言拉着忘痕的手，一直紧紧的握着，忘痕看见洛言蹙着的眉头，“你是不是不高兴了？”

    到了树林中，忘痕终于问了出口，洛言松开她，然后停下来，忘痕站到洛言面前，“我是不是惹你不高兴了？”

    洛言并不忍心责备女儿，他只是看着她，今天的一切，他还能看见女儿已经是恩赐，他小心翼翼不敢打破，但是今天，他真的惶恐了，他怕李修缘，怕他从他身边抢走一切，包括女儿，所以他最不愿意看到的就是，忘痕会和他有什么瓜葛。

    “没有。”

    “你骗我，你就是生气了。”忘痕明明知道惹他不高兴的就是自己。

    洛言直视女儿的眼睛，“你去找他做什么？”

    “我想问他，为什么那么对我母亲。”

    “忘痕，”洛言顿了顿，“永远不要和这个人有什么瓜葛，明白吗？”

    “为什么，我只是感到好奇。”忘痕提高了声音。

    洛言有话说不出口，那东西就卡在自己喉咙里，他心口发闷，“没有什么可好奇的，已经过去了，你母亲也不在了，这个人从此和咱们没有任何关系，你明白吗？”

    忘痕别过头，咬着嘴唇，“我知道我惹你不高兴了，但是我真的很好奇，这些日子我一直跟着他，观察他的一举一动，我不理解，所有人都那么喜欢他，他也同样对每个人都那么亲切，但是为什么，就是这样一个人可以把我母亲弄得这么遍体鳞伤，就因为她是一只狐妖吗？”

    洛言叹了一口气，他看着忘痕，明白女儿对以往他们的过去有多么好奇，但是他能说什么呢。

    “忘痕，别再问了，你母亲已经不在了，不要再纠结于过往好吗？我们从此好好生活，我会弥补你之前我不在而让你缺失的关爱的。”

    忘痕在那里哑言了，她走过去，慢慢靠在洛言的怀里，“对不起，我让你难过了。”

    洛言摸着忘痕的头发，他挤出一抹笑容，“没事的。”

    修缘不知道自己是怎样回到灵隐寺的，逍遥看见他脸色苍白，他走过来，“你没事吧师傅？”

    修缘摆摆手挤出一抹微笑，“没事。”

    “师傅，”逍遥看着他，“忘痕找你是什么事？”

    修缘背对着他，他仰天长长的吸了一口气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “她是问你什么问题？”逍遥想要知道，他走到修缘身边，“你是不是有事也瞒着我？”

    修缘侧过头，难掩的忧伤，“忘痕，是龙不渝的女儿。”

    逍遥一愣，这个消息犹如霹雳一样，他怔在原地，“你说什么？”

    “我第一眼看见她就疑惑，她为什么会和龙不渝长得这么像，简直一模一样，我以为是上天在跟我开玩笑，考验我是否真的一心向佛，现在我才知道，原来她是龙不渝的女儿。”修缘苦笑了，他拍拍逍遥的肩膀，“你问我，有没有放下那只狐妖”修缘打开胸前的衣襟，那个卍字在胸前发光，灼伤了他周围的皮肤，可以清楚地看见字的周围皮肤因为长期的烧灼已经留下了不可磨灭的疤痕，一层又一层。

    “我想她一次，这里就疼一次，”修缘指着胸膛，“她杀了我全家上下漱口，我恨她，恨她的时候这里也疼，知道为什么吗？因为我动了情，出家之人，却不能了却一颗红尘心。”

    逍遥扶着修缘，他有些发抖。

    修缘看着寺庙中的池子，那水里倒映着自己的面容，他已经没有了愁丝，那头顶已经显示他的身份，“我是一个出家人，我以为我已经了却了红尘心。”修缘开始苦笑，“我把她埋葬了，十七年前就已经埋葬了，埋在一个谁也不知道也看不见的地方，直到我见到忘痕”修缘开始苦笑，他踉跄的退后了一步。

    逍遥不可思议的看着修缘，他不曾见到他这个样子，“师傅，你还好吧？”

    修缘摆摆手，他回过头，只想要自己独自安静一会儿于是缓步离开，逍遥并没有阻拦，只是看着修缘的背影，他心疼这个男人。

    天台山

    “你说忘痕居然去找李修缘了？”克巴瞪大了眼睛看着洛言。

    洛言拿着一个杯子，里面是绵绵的清酒，他白日饮酒用来麻痹自己清醒的神智，克巴夺过他的杯子，“别喝了，大白天的喝什么酒啊。”

    洛言倒也不反抗，他站起来走到洞外，“我不希望忘痕和李修缘再有什么瓜葛。”

    克巴环着胸，“我也不希望啊，她都问李修缘什么了？”

    “不知道，我赶到的时候，她刚要问，情绪很激动，”洛言顿了顿，“李修缘知道了她是我和不渝的女儿。”

    “那又怎么样，他已经是一个和尚了，他是人人眼中的正义化身，十七年前是他自己选择的这条路，要不是他这样，不渝也不会死。”克巴把过错一股脑怪罪到修缘身上。

    洛言知道，如果当时修缘做的不是这个选择，根本就不会有忘痕的存在。

    “好了好了，我会和婆婆她说的，以后看好了忘痕，咱们不会让她和那个人再有什么瓜葛了。”

    洛言点点头，他走回来，看着自己一瘸一拐的腿，洛言眉头一蹙。

    那天梦中，修缘再一次看见了不渝。

    还是那场景，似乎不渝就生活在那里，她没死，也没有离开，只是寄居在那个地方，在修缘梦里，时不时的出现，安静的等他。

    修缘看着不渝的侧影，她的腿在河水中，慢慢撩拨着涟漪，修缘蹙着眉头，他叫不出她的名字。

    不渝缓缓回过头，看见修缘，她莞尔一笑，修缘面对那一笑，他胸口发闷，下意识的捂着那个地方。

    “修缘”不渝缓缓开口，那朱红的嘴唇张启，修缘很久没有听见她的声音，久到再次听见的时候已经泪水满溢，“我在等你，一直在等你。”

    修缘别过头，不敢看她的眼睛，不渝慢慢站起来走到他身边，她呼出来的气息就在修缘面前，修缘低着头，他不能看她。

    “修缘，我在等你，一直在，我很冷，我住的地方真的很冷。”
------------

第十三章 渗透

    修缘一愣，看着不渝，她眼睛中透着绝望，仿佛有说不出来的东西。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你在哪？”

    不渝的身体被笼罩了一层冰霜，慢慢侵润了她，她缓缓抬起手想要去摸修缘，但是手在伸出来那一刻僵硬了，那冰霜蔓延到胳膊上最后到指尖，修缘大惊刚要去拉不渝，她就像被什么东西拽住一样一下子离开了那里向后面飞速而去。

    “不渝”修缘大喊，不渝却一下子被拉起腾空，她绝望的看着修缘，眼角一滴眼泪顺着眼眶流下直到下颌。

    “修缘”不渝的手就那么伸着，却再也触不到修缘。

    修缘向不渝被拉走的方向追去，却再也跟不上，不渝就这么消失在自己面前。

    他看着周围，慢慢冰冷了下来，一片雪白，下雪了。

    修缘抬起头，“下雪了！”

    有一个女子撑着伞向他走来，修缘大惊，看着那走来的窈窕身影，“不渝”修缘大喜，刚要过去，只见女子放下伞，眼中如此陌生。

    “你是忘痕。”

    忘痕缓缓抬起眼，无情的看着修缘。

    修缘忘不了那眼神。

    “我想问你一句话，你为什么会辜负我母亲？”

    修缘倒退了两步，他摇摇头，“我”忘痕的手刺进修缘的身体，他的左胸，修缘捂住伤口，有血顺着身体流了下来，“你”修缘看着忘痕。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    忘痕无情的看着他，“这是你的报应，你的报应”

    至此，那句话一直萦绕在修缘耳边，周围充满了忘痕杀气的目光和她那句不停重复的话。

    报应，伴着这两个字，修缘从梦中惊醒，他坐了起来，慢慢下了地，只感到一夜噩梦让他头痛欲裂，他摸到桌子前面，想要喝一杯水，突然看见铜镜中自己胸前的衣襟洞开，露出了一道紫黑伤痕，那是忘痕刺他的地方。

    修缘瞪大了眼睛，难道这不是梦，那是什么？

    梦中的不渝，忘痕，就那么真切的出现在自己面前。

    逍遥在那天的路上等忘痕，他不知道自己等不等得来她，但是又没有别的办法，只能这样。

    果然，忘痕提着篮子出现在逍遥的目光之中。

    “逍遥？”忘痕一愣，“你怎么在这？”

    “我在等你。”逍遥声音很低，他看着忘痕。

    “等我？”忘痕点了点头，“找我什么事？”

    逍遥顿了顿，好像思考了很久一样，“我有事和你说。”

    “你说吧，”忘痕似乎做好了准备，她想大概也是和修缘有关吧。

    “你不要再责怪我师傅或者对他纠缠不放了，”逍遥的声音听起来没有什么温度，不像平时，即使在戏谑自己也是很有丰富的语气。

    “你觉得我在纠缠他？”忘痕挑着眉毛看逍遥。

    “不是吗？”逍遥环着胸反问，“我师父是一个很善良的人，我希望你不要叨扰他。”忘痕冷笑了两声，“是啊，善良极了，不仅善良还冷酷无情呢。”

    “你说什么？”逍遥有些生气，“我不许你这么说他，一次都不允许！”

    忘痕看着逍遥，“他是你师父，不是我的，对你有恩也好，对其他人有恩也好，都和我没有任何关系，我只知道，他和凶手没有差别，他就是我心中的凶手，是导致我母亲死亡的罪魁祸首！”忘痕显然情绪很激动，逍遥一愣。

    “对了，我是一只妖，你还是离我远一点吧，免得你师傅要拿人妖殊途来教育你了。”忘痕显然把对修缘的气撒到了逍遥身上，逍遥无言以对，忘痕很恨师傅，并且此时的她已经把自己和她划分的干干净净了，“我要走了。”忘痕转过身就要离开，逍遥一把拉住她即将离开的手，忘痕一愣还没反应过来是怎么回事，逍遥紧紧地拉着她，她看着逍遥的眼睛，那么明亮深邃，只是两只眼睛之间有一个川字，看得出来他的矛盾，忘痕不知道怎么回事，她看着逍遥拉着自己的手，握的紧紧的。

    “你”忘痕想要抽出来却让逍遥拉的更紧了，“你要干什么？”　就在这时一只白狼冲了出来扑向逍遥，逍遥被迫松了手，他被扑倒在地。

    那狼张开嘴朝着逍遥就要咬下去。

    “父亲不要！”忘痕下一刻冲过去，在空中也变成了一只狼，她阻挡在洛言面前。

    逍遥愣了，看着这一幕，忘痕回过头，那双眼睛，即使是狼，也透着一样的光芒，“你还不走！”忘痕对逍遥说。

    逍遥捂着被弄伤的胳膊站了起来，但是他并没有走，而是直直的冲着忘痕和洛言走了过去，这一下洛言和忘痕都傻了，他们不明白这个人要做什么。

    逍遥笔直而无谓的看着洛言，这只巨兽在他面前是那么巨大，“对不起，我没有要伤害忘痕，我只是喜欢她。”

    洛言凝视着这个男子，他海蓝色的眼睛和立体的五官让他觉得那么熟悉。

    洛言推开忘痕，他上去看着逍遥，居高临下一般，逍遥是那么渺小，但是他没有退却，“我知道她是狼妖，我是人，但是我喜欢她。”

    洛言的嘴中有着锋利的牙齿，他低下头，那狰狞的面容就在逍遥面前，逍遥不为所动，忘痕惊讶的看着逍遥，她感到不可思议。

    就在这时，另一个人出现了，那就是修缘。

    “别伤害他，他是易朗日的孩子。”

    洛言回过头，只见修缘缓缓走了过来，忘痕在见到修缘的时候也是眼睛一亮，修缘永远是一副平静的表情，淡雅如菊的气质，他走到逍遥身边，仰视着洛言，“他是你姐姐洛冰最爱的人的孩子。”

    这一句话像是点醒了洛言，洛言原本凶狠的目光渐渐柔和了下来，逍遥惊讶的看着修缘，修缘向他点点头，逍遥也感到不可思议，这世界会居然这么巧。

    想起姐姐，洛言的眼中难免的一抹忧伤，他别过头，看了一眼忘痕示意她和自己一起走。

    忘痕看着修缘，她目光移不下来，但是修缘并没有直视忘痕，看见女儿没有反应，洛言又等了一会儿，忘痕也知道该离去了，她转过身，四爪着地缓慢离开，走了几步，她回过头，那两个人还在那里，修缘的目光这一次终于落到了自己身上。
------------

第十四章 唤醒

    玄冰站在山洞中，他心中盘算着一个计划。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这几天，小芝一直留心观察着玄冰，他对不渝的关注与日俱增，时不时的站在不渝的冰棺之前默默的注视着她，与不渝相比，自己在他眼里看起来倒像是一个透明人，小芝把东西放到桌子上，她想要提醒玄冰用餐，却一直用余光观察着不渝，一个不小心碰掉了桌子上的杯子，小芝还没反应过来，玄冰瞬间手臂伸长接住了杯子放到了桌子上，然后看也没看她继续注视着不渝。

    小芝很是畏惧玄冰，她愣了一下。

    “你最好小心一点。”玄冰还是没有温度的声音已经让小芝心惊，她看着玄冰，“你每天对着她，她有什么让你这么好奇的。”小芝并不是傻子，她能看出来玄冰对不渝的关心，不知道为什么，不渝似乎有什么魔力吸引着玄冰。

    “我说过，与你无关的事情，别问，做好你自己就可以了。”玄冰白了小芝一眼，继续将手贴在冰棺上，那手下面再一次出现了光圈。

    不渝的回忆，玄冰已经尽知。

    他闭上眼，看见那白衣女子，她在树林中奔跑，化身成一只巨大的九尾白狐，攻击狼群，那群狼散开，露出两个少年还有一个年老的男子，在狐狸攻击群狼之后，前面的少年拉起身后的少年就走，而身后的少年称年老的男子为父亲，尽管年老男子受了伤但是少年依旧坚持拉起父亲一起离开，直到他们离开这里，那个少年回过头，看着和群狼战斗的狐狸。

    玄冰看着那双眼睛，他嘴角呈现了一抹笑容，冰冷又让人琢磨不透。

    小芝觉得他在酝酿什么，只是她不敢过问。

    玄冰离开不渝，他在洞内踱着步子，忽然他展开了他的笑容，这笑容让小芝惊心，小芝退后了一步，不敢看玄冰的样子，他那么高，那么冰冷。

    玄冰继而看着小芝，他看她怯懦的样子，“你在怕什么？”

    小芝摇摇头，玄冰笑了笑，“你真正要怕的才要开始了呢。”

    “什么意思？”小芝不懂，她瞪着眼睛看玄彬。

    “因为我要她”玄冰指着冰棺中的女人，“复活。”　小芝瞪大了眼睛，她咬着自己的嘴唇却不敢说半个不字，玄冰双手按在冰棺上，冰棺慢慢开启，不渝身上笼罩着一层白雾，渐渐那雾气驱散开来不渝晶莹的皮肤暴露在空气中，玄冰低下头伏在不渝面容上空，他看着不渝的脸，“我很感激你的出现，你给了我一些生趣，并且带给我很大希望，这种希望是我沉寂了几千年的梦，哦对了，我是一个没有梦的人，我已经不做梦很久了，因为没有梦我开始拒绝睡眠，我是一个没有黑白之分的人，黑夜白昼在我眼里没有区别，我的世界一片苍茫，只有穿戴黑色才能使我自己与冰雪区分出来，我”他缓缓抬起头，小芝听不懂他在说什么，只见玄冰修长的手，接触到不渝苍白的皮肤，那皮肤顷刻间雾气散去，像水晶般透彻了。

    玄冰满意的微笑，“你，是我造的梦，你以及你的一切都是我造出来的，我要拥有，你只能听命于我。”不渝下腹部，那个光亮又开始不安分起来，它发着微弱的光芒，在不渝的体内冲撞。

    玄冰开始微笑，他的手指着那个光亮，向上一滑，那光亮开始上行，最后到不渝的喉咙，嘴中，最后出来了。

    那是那颗佛珠，玄冰伸出手，佛珠缓缓地到他手中悬浮着。

    小芝已经看傻了，她问道，“你到底是谁？”

    玄冰根本无心理会她，他满意的看着不渝，“我的九尾狐妖现在就请你苏醒过来吧。”他那修长的食指在不渝的眉间一点，顷刻间，光晕散开，从不渝的眉心到脸庞再到全身。

    那冰棺散发着金色的光芒。

    冰棺中的女子长睫闪动，她缓缓睁开眼睛，直到那黑色如深潭一般的眼眸再一次迎接了白光，不渝的手伸出，玄冰搭住她的手，不渝慢慢坐了起来。

    小芝已经愕然了，她吓得倒退了两步。

    不渝面部没有表情，冷的就像玄冰一样，而玄冰却含着一抹得意的冷笑，玄冰拉着不渝，她从冰棺中出来，在双脚着地那一刻，她挡住眼睛，外面有白雪映射的光芒折射进了她的眼底。

    不渝一转身，玄冰拥她怀里，那抹白衣在玄冰黑色羽翼的拥抱之中很是分明。

    “你睡了很久，是该苏醒了，这光芒让你刺眼，但是你会习惯的。”玄冰说着，不渝慢慢抬起头，她看着玄冰的面容，这个男子脸色苍白，就像此刻的她一样。

    “不”小芝一步上前，她大叫，“怎么会这样！”不渝居然苏醒了，并且活灵活现，这十七年来对她就像一场睡眠，她还是那么美，美得更加风韵，确切的说，美得开始妖艳。

    不渝缓缓转过身，看着苍茫的山洞外，她眼底没有深刻的眼色，只是看着这里，“我睡了多久？”

    “十七年。”玄冰走过来，站在她身后。

    不渝的长发被洞外的风吹了起来，风中卷着残雪，打在不渝的脸上。

    “你喜欢这里吗？”玄冰问着。

    不渝看着苍茫的天，苍茫的地，这里没有其他的颜色了，她点点头，“很喜欢。”

    “那很好，”玄冰托起不渝苍白的手，她盯着自己的手，修长没有血色，直到指尖，长而锋利的指甲显得妖娆万分。

    “送你个礼物，”玄冰翻转着她的手，在她掌心放了一个东西，不渝张开手心，只见一个晶莹的玉牌。

    “这是什么？”

    “这是给你的礼物，你好好收着即可。”玄冰并不多言，他依旧挂着冰冷的笑容。

    不渝拿着冰冷的玉牌，默默收下，继而她抬眼看着面前这个高大的男子，“你是谁？”

    “我是玄冰，你是为我而生为我而活的，是我把你救起，唤醒了你，从此你的生命里只能有我，并且听命于我。”

    不渝平静的看着玄冰，她别过头，“我又是谁？”玄冰握着她的肩膀，在空中画了一个圈，那圈变成了一面镜子，里面是不渝美得让人窒息的脸。

    “你叫，龙不渝，是一只九尾狐妖。”
------------

第十五章 征兆

    晴空中一道闪雷，接着狂风作起，寺庙中小和尚们惊乱了，因为这道响雷之前的一道闪电直接劈到了寺里一颗古树，大树顿时起了火。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “呀，起火了，浇水啊”

    “灭火啊”

    僧人们乱作一团，逍遥站起来推开门，那狂风卷着叶子四处袭击，逍遥还来不及阻挡就被狂风眯了眼睛，“好大的风晴天朗日的，怎么刮风了，师傅，着火了诶！”

    修缘正闭眼诵经，他手上的佛珠突然断了，那一串珠子散落地上，听得珠子撞在地上清脆的声音，他睁开眼睛，走向门口，那无来由的大火，惊慌的寺人，修缘看着阴霾的天空，风呼啸在他耳边，吹乱了僧人们的布衣，吹乱了修缘房间的东西，逍遥奔向院子里去救火，修缘胸前的卍字不知何时开始发光，他捂住胸口，动弹不得，这是怎么回事，突然间，修缘回过头，那满地的佛珠开始剧烈的抖动，在地上上下窜起，修缘看着这里，这是怎么回事？

    大火很快被熄灭了，所幸只是点燃了一棵树，逍遥灰头土脸的回来时只见修缘的脸色铁青，“师傅，你怎么了？”

    修缘没说话，逍遥看着地上依旧跳动的佛珠，“这是怎么回事啊？”

    修缘神色凝重，那风不止，天色依旧阴霾，“要来大灾难了。”

    逍遥并不知道要发生什么，修缘心头颤抖，他蹙着眉头，这灾难，让他如此不安，如此忐忑。

    不渝的苏醒，让小芝几近抓狂，她想要杀了不渝，自己的容貌让不渝毁了，但是十七年过去，不渝却依旧美得让人窒息。

    “为什么你还不死，为什么你还活着？”玄冰不在，小芝拿起一把锋利的冰锥刺向不渝，她静静的坐着，表情安静，仿佛什么都不能染指她安静的内心。

    就在那冰锥就要刺进不渝胸膛的时候，她突地睁开眼，那冰锥就在她眼前静止了，小芝愣在原地，不渝周围好像有什么东西保护了她一般，小芝无法攻击她，她愕然，冰锥掉到地上碎了。

    不渝看着她，冷冷的，慢慢的她站了起来，一把托住小芝的脸将她向上提起。

    “你想干什么？”小芝睁着眼睛看着她，她力气之大，以至于小芝根本没有力气反抗，她惊恐的翻着眼睛。

    “你要杀我？”不渝冷冷的问道，“你跟我有仇吗？”

    小芝蹙着眉头，她太疼了，“仇恨，比海都深的仇恨！”

    不渝将她提起重重的摔到地上，小芝因为疼痛叫了出来，她看着这个女子，不再柔弱，不再念旧，那不变的眼眸里竟然是这么冷酷无情，她像是一个没有了灵魂的人，空洞的眼神，不渝看着她，“我现在不杀你，不代表以后都不会杀你，不要再来招惹我。”

    正说着，拍手声响起，玄冰鼓着掌走了进来，“很好很好”他慢慢走到不渝的身边，不渝依旧冷冷的看着小芝，小芝觉得自己如此孤立无援，她看着这两个人，两个人居然有着同样无情的表情，那么冷漠，充满了嘲讽，小芝第一次如此害怕，她用双肘撑着自己的身体一点点的往后挪动，这里太可怕了，不仅是冷，是太可怕了。

    “我警告过你不要伤害她，你还是不肯听啊。”玄冰玩弄着不渝的长发，不渝冷眼看着地上颤抖的女子，这一黑一白形成了鲜明的对比，同时，小芝觉得玄冰包裹着不渝，两个人像是夺命的罗刹，不用说话，只是一个眼神就能夺人性命。

    小芝摇着头，“不是的，不是的”她想要为自己辩解，但是显然这一语调显得太无力也太脆弱了。

    “你真是一个不听话也不讨人喜欢的家伙。”玄冰勾勒手指，他轻轻弯起食指，小芝就被凭空提了起来，她惶恐的睁着眼睛，眼白中充满了血丝，疯狂摇着头，“不要啊，不要，不要”

    不渝眼中还是空洞，小芝看着她，最后像抓住救命稻草一般向不渝求救，“姐姐，姐姐你救救我，你救救我啊”

    不渝没有变化的表情彰示着她已经没有了从前的心智，没有了以往的记忆，现在的不渝，彻头彻底的变了，她像一个重生的人，一切都是新的，并且这新的一切都是玄冰赋予的，玄冰另一只手贪恋的摸着不渝的秀发，不渝冷冷的眼神，让小芝知道，这一次她真是死定了。

    玄冰的手在空中扭动，小芝的脖子顷刻就要被扭断，就在这时，不渝伸出手附在玄冰的手上，“算了吧。”她冷冷的说。

    玄冰看着不渝，他蹙着眉头。

    “总还需要一个下人，就留下她吧，反正她也不能把我怎样。”

    玄冰的手慢慢放了下来，小芝被扔到地上，她大口的喘着气，惊魂未定的她，斜眼看着不渝，不渝依旧没有任何表情，她忘记了一切，之所以饶恕小芝，不过是因为根本就没把她放在眼里。

    修缘不能入睡，逍遥在一旁看着修缘的背影，“师傅，你怎么还不睡？”

    修缘一颗颗的将佛珠串了起来，逍遥走过来，“这佛珠怎么就断了呢？”

    修缘叹了一口气，他自知这是不好的征兆，只是又不知何从开口，逍遥在他身边坐了下来，“师傅，你是不是有心事啊？”

    修缘停下手中的活，他继而看着逍遥，“我有一种不好的预感，很不好。”

    “是不是因为今天天象异常？”

    修缘点点头，“不止，我今天异常蹙心，”他掀开衣襟，胸前那个卍字还很明亮，周边的皮肤被灼伤了，逍遥惊讶的看着修缘，“这是怎么回事啊？”

    修缘穿好衣服，他叹了一口气，“这是不好的征兆，但是咱们谁都阻止不了。”

    “什么征兆？你说的大灾难能是什么呢？”逍遥让修缘带的也不寒而栗，他看起来神色凝重，这是自己从未见过的师傅。

    修缘串好佛珠放在手中，只见串好的佛珠在修缘手中再一次散落，修缘和逍遥睁大了眼睛，“这”

    修缘握紧拳头，“逃不了了。”

    逍遥也开始神色凝重，这一次，他们知道一定是要发生什么大事情了。

    逍遥摸摸的扶着修缘的肩膀，“师傅，不论什么事，我都在您身边。”
------------

第十六章 冰棺中的筡靡

    婆婆看着洞外惊起的乌鸦，一群群，黑压压的，整个天空都是他们成群的掠过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “婆婆，”忘痕看着婆婆，“怎么这么多的乌鸦呢？”

    婆婆皱着眉头，她也预示到了不好，忘痕攥着婆婆的手，那手冰凉，“你冷吗？婆婆。”说着将自己的衣服脱下来披到婆婆身上，婆婆神色忧郁。

    “婆婆你看什么呢？“忘痕随着婆婆的眼色看去，天空中繁星明亮，今天刮着诡异的风，让天空更加明亮了。

    婆婆眯着眼睛，精通星象的她看着这天空一下子像是悟到了什么一样，那双模糊的眼睛也一下子睁开了，她握紧了手中的拐杖，忘痕并不明白怎么回事，她看婆婆神色凝重，“您怎么了？”

    克巴和洛言在山洞中，似乎也感受到了气氛的不对，克巴急忙走出山洞，洞外四下漆黑，但是克巴也说不出来哪里不对劲，洛言手中的杯子掉到地上，碎了。

    两个人都被这声音惊到，他们一起看着地上的碎片，“洛言，你看这天象。”克巴招来了洛言，两个人走到洞外看着景象，洛言并不明白星象是怎么回事，但是他莫名的心慌。

    冰雪纷飞的山谷中，玄冰带着不渝走向谷中的冰河，上面一层薄冰，下面是汹涌的寒水，不渝看着玄冰，他慢慢解下黑色羽翼，纵身一跃跳进了冰河之中，随即不渝也跳了下去，那刺骨的寒冷包围了不渝，她向着玄冰游去，两个人穿过黑暗阴冷的水，越来越深直达水底，不渝看着青色皮肤的玄冰，他俊美而诡异，向着不渝微微一笑，然后只见他身后是一个石洞，玄冰唤醒那个石洞，洞门打开，里面幽幽的发着光，两个人游了下去。

    这里面是一个密室，石门关上，洞里面有空气，两个人向洞的深处走去。

    “你要带我去哪？”

    “到了你就知道了。”玄冰在前，不渝在后，直到走到这水底幽长石洞的尽头，那里别有洞天，居然有一个穹窿的空间，空间不大，里面有一个冰棺。

    又是冰棺？不渝蹙了一下眉头，她静止了，玄冰走了过去，站到冰棺旁边，“来啊。”他钩钩食指，让不渝过去。

    不渝僵硬着身体走了过去，那冰棺中躺着一个人，一个美丽的女子，皮肤近乎透明，长发散在身体两旁。

    “她是谁？”不渝看着玄冰。

    “我妹妹，荼蘼。”玄冰看着棺中女子，神情难得的温和。

    “她怎么了？”不渝问玄冰。

    “她在沉睡，必须沉睡。”玄冰眼中一抹落寞。

    “她”不渝有不好的预感，“不醒来吗？”

    “很难醒来，我需要你的帮助，不渝。”玄冰突然看着不渝。

    “你已经这么强大了，还有什么是你办不到的呢？我又可以帮你什么呢？”不渝不理解。

    “这件事只有你能帮我。”玄冰看着不渝，“只有你。”

    “我？”不渝指着自己。

    玄冰伸出手，在冰棺外触碰妹妹筡靡的容颜，“如果不这样，她就会死去，所以必须沉睡，她是我唯一的亲人了，我必须让她活着，哪怕是睡着，所以我才会将她安置在这里，这里幽静，不会妨碍她休息，我以为她这一辈子就要这么沉睡过去了，但是直到我遇见你了，不渝，你是可以帮到我的，也只有你。”

    不渝蹙着眉头，她不明白自己能做什么。

    玄冰拍拍不渝的肩膀，“别着急，你可以的。”他微笑，不渝随之也微笑。

    玄冰和不渝很快游上了岸，玄冰穿好那黑色羽翼，不渝的皮肤被寒水侵袭而变得苍白几近透明。

    玄冰将她包了起来，不渝抬起头，她的眼睛看见玄冰的下巴，他眼神温和，动作温柔，“你会适应寒冷的，你本来就属于寒冷。”

    不渝并不理解玄冰说什么，她不在意这些，她看着这个孤傲决绝的男子，他眼底深邃的像冰河最深的黑暗处，没有人能懂他。

    “你到底要我做什么？”不渝的冰手贴在玄冰的胸膛上，他嘴角浮现一抹笑容。

    “有一个人，他虚伪而凶狠，为了邀功，他杀害了我所有亲人。”玄冰的手上掠过不渝的湿发。

    “还有你的妹妹？”

    “我妹妹是我唯一保护下来的人，因为我没有那么强大。”玄冰眼中有一抹落寞。

    “连你都对抗不了他？”

    “是的，我不能。”玄冰知道不渝的顾虑，“但是，你可以，这一世，你可以接近他，找到他，取出他的心，将他送给我，我妹妹就能复活了。”

    “取出他的心？”不渝挑着眉毛，“这一世？你在说什么，我不懂。”

    “那个凶手已经转世投胎成了凡人，所以你可以接近他，并将他的心取出来。”

    “那个人是谁？”不渝似乎明白了一些。

    “那个人叫”玄冰将头贴在不渝耳边，“李修缘。”

    不渝眉头蹙了一下，不知道为什么，听见这个名字的那一刻，她的心剧烈地抽动了一下，不渝的神情还是被玄冰看见了。

    “这个人，我认识吗？”不渝皱着眉看玄冰，“为什么我会觉得这么熟悉？”

    “你不认识他，他是一个虚伪的人，上一世，他是降龙罗汉，为了向佛祖邀功，杀害了我全家，并且将我们家的宝物，经书送给佛祖，佛祖以为他立了功给了他封号，降龙罗汉，这一世他转世成人，但是依旧虚伪，入寺做了和尚，看似拯救世人，做一些善事，实际上，他的内心还是一如从前的虚伪。”

    降龙罗汉，李修缘，不渝的眉头紧紧的锁着，她为什么会如此难受，这些名字听着如此熟悉，但是她就是想不起来，努力在脑海里搜寻着记忆片段，但是未果，直到自己的头开始剧烈的痛了起来，不渝不禁按住头两侧。

    玄冰抱着不渝，“你怎么了不渝。”

    “我的头很痛，”不渝皱着眉，“这是怎么回事。”

    那是记忆的残痕在作祟，玄冰看着她，“你需要休息了，来，我们回去。”他搂着不渝向山洞回去。

    不渝靠在玄冰身上，两个人回去以后，玄冰拿出一颗药丸递给不渝，“把这个吃了。”

    不渝接过这药丸，并没有多想，吞了下去，只是她没注意到玄冰的嘴角在不经意间微微翘起。
------------

第十七章 洗涤（上）

    不渝吃下这颗药丸，玄冰满意的拍拍她的肩膀，“很好，不渝。”

    不渝并不知道自己吃的是什么，她也不关心，只要玄冰认可就行，不渝微微一笑。

    在剩下的日子里，不渝跟玄冰在这冰雪封天的地方游走，玄冰面对不渝总是挂着一抹淡淡的微笑，尽管微笑，不渝依旧感受不到玄冰的感情，她很介意小芝对自己的那番评价，是只可怜的狐妖，于是有时候她会不经意的落寞，玄冰把她的落寞尽收眼底。

    “你怎么了不渝？”站在崖顶，玄冰侧过头问她，不渝摇摇头看着远方，她沉默。

    “是不是有心事？”玄冰并不放弃继续追问，不渝继而看着玄冰，他的眼睛狭长深邃，深不见底。

    “我是一个怎样的狐妖，有一段怎样的过去？”不渝蹙着眉头问他。

    玄冰一愣，即使知道不渝终有一天会问自己这些问题，但是还是没想到这么快，他莞尔一笑，“是不是听小芝说什么了？”

    不渝抿着嘴唇，“我想听你说，我只相信你。”

    “你的过去啊”玄冰脑海里出现本来属于不渝的回忆，是他抢走了这些回忆，那只雪白的白狐在沙漠上驰骋，穿着麻衣袈裟的男子就站在高处的山丘上，小白狐的眼睛里闪着皎洁的目光，“你是一只美丽的狐妖，很聪慧，也很仁义。”

    不渝点点头，“还有呢？”

    “一直在勤勤恳恳的修炼想要一天得道成仙，”玄冰安慰着的说，不渝似乎并不满足，“还有什么呢？我没有过去吗？没有朋友和亲人吗？为什么我一无所有，还有，小芝为什么这么恨我？”

    玄冰拍着不渝的肩膀，“这些你都很好奇是不是？”

    不渝点点头，她渴望答案，但是玄冰并不想要告诉她真相，“知道那些对你没有好处。过去已经成为过去了，你根本不需要知道，那些值得你记住的人都已经死了，你没有亲人，也没有朋友，这不是你的问题，是因为他们已经都死了。”

    “都死了？”不渝不敢相信，她瞪大了眼睛，“只有我活着？”

    玄冰揽过不渝的肩膀，“你还有我，从今以后，你的生活里就有我了，你不再孤单了知道吗。”

    不渝蹙着眉头，她依旧不敢相信这个事实，好在玄冰给了她极大的安慰，在她感到寒冷和孤独的时候出现在她身边，“不要再想这些了，记住，过去的都过去了，你有一个新的开始，你的未来会很好，因为你有我了。”

    不渝勉强的点点头，玄冰不放心，他低下头在她耳边说道，“答应我，不要再问过去了。”

    不渝点点头，她看着玄冰深邃的眼睛。

    “一个人是可以生活的很好的，你看看我，”玄冰展示自己，“这么多年都是只有我一个人，我过得很好，并且会越来越好。”

    “你一个人过来的这么多年？”

    “只有一直沉睡的妹妹还有仇恨支撑着我活下来，我变得很强大，而且会越来越强大，如果那时的我有这么强大我们全家就不会遭人杀害。”

    不渝反过来安慰玄冰，“我会帮你的，一定会帮你报仇的。”

    在得到不渝这样的回答之后，玄彬似乎很是满意，他展露出一个温柔的笑容，不渝和他离开这冰冷的悬崖。

    小芝看见他们回来，自动的退到玄冰身后帮他摘下大衣，玄冰看了一眼小芝，他支走不渝整个洞内只有他和小芝，玄冰一把勒住她的脖子，“你和她说了什么？”

    小芝惊慌的睁大了眼睛，“我没有啊”

    “你忘了你是谁了是吗？”玄冰冷冷的说道，小芝自知得罪了玄冰，她根本无力反抗，“我从没有忘记自己是谁。”

    “你的命是我给的，我可以很轻易的拿回来，你不要再挑战我的耐心。”说完一把将小芝扔到地上，小芝爬起来看着玄冰，“都是狐妖，为什么你那么在乎龙不渝，她可以做到的我也可以帮你做到，你怎么就不能给我一次机会！”

    “你？”玄冰冷眼看着这个可怜而丑陋的女人，“你以为你有这个资格？”

    “龙不渝能为你做什么我也可以！”小芝大喊，她不懂，不懂自己和龙不渝差别在哪，为什么一而再再而三的在挑选中被别人放弃，他们都选了不渝。

    “因为你根本和她没有可比性，”玄冰并不留情面，“你以为你之前对不渝做的事我不知道？”

    小芝一愣，她哑言了。

    “你最爱的人不爱你，你设计让不渝遭受侮辱，杀害李修缘全家嫁祸给她，这一切的一切我都知道。”玄冰摇摇头，“我对你没有任何好感，救了你是一场意外，很感谢你把不渝带到我身边，除此以外你真的一点价值都没有，我留着你只是看在不渝的面子上，你不要再得寸进尺了明白吗？还有，守住你的嘴，保持缄默，对于不渝的过去你要是敢再说一个字，我立刻要你的性命。”

    小芝彻底傻了，她绝望的看着玄冰，不渝回来了，玄冰见到她立刻换上另一种表情，含着笑意，那么温柔，小芝自嘲的笑了出来，即使自己千般算尽也不过落得这么个结局。

    另一面，在灵隐寺

    这几天，修缘一直很是寡言，逍遥虽然看出来修缘心事重重，但是也不敢多问，他说要有大灾难了，他就做出一副准备迎接大灾难的姿态，为此逍遥还给父母写了信，希望如果自己遭遇不测对他们能有一个交代。

    修缘的冷静让逍遥那么不适，他看着这个男子，他如此清瘦，面容俊雅，岁月没有在他脸上留下太多痕迹，但是作为代价，这个男子的心已经遭受太多坎坷了，逍遥想要保护师傅，这是他第一次有这么强烈的念头。

    修缘注意到逍遥的焦虑，他慢慢睁开眼，“逍遥，你该回去看看你的父母了。”

    逍遥一愣，他知道这是师父在驱逐他，因为即将来到的谁也不能预知的风险。

    “我不会走的，我已经给他们寄去了家书。”

    修缘别过眼，“我不能让你在我身边继续待下去了，你是他们唯一的孩子。”

    “师父，”逍遥站起来拍拍修缘的肩膀，“我知道你在想什么，别为我担心了，我是不会走的，这种时候我一定会留在你身边。”

    ”
------------

第十八章 洗涤（下）

    修缘看着逍遥，透过他的眼睛他仿佛看见了朗日，那么坚定和勇敢，修缘拍怕逍遥放在自己肩膀上的手，他没再说话，而是再一次沉默了。

    逍遥站在忘痕的山洞口，他伸头向里面张望，看不见忘痕，他更不敢贸然进去，只是希望忘痕能感应到他然后自己出来，这个想法在空等了两个时辰之后便沉寂了，逍遥苦笑了笑，真是没有缘分，就连这样都见不到一面。

    他正打算离开，只听见后面有动静，一回头，看见忘痕端一个盆站在那里，“逍遥”

    逍遥眼睛一亮，喜出望外的看着忘痕。

    “你怎么在这？”忘痕一愣，她只是一出来看见那里似乎恍惚有人影晃动，凑近一看才发现竟然是逍遥。

    逍遥搔搔头，他尴尬的看看四方，实在是编不出什么理由了，“我来看看你。”

    忘痕再次愕然，她看看四方，“嗯有什么事吗？”

    逍遥有千言万语但是都卡在了喉咙里，他想起逍遥所说的大灾难，突然有些失落，“忘痕，你要保护好你自己知道吗？”

    忘痕不理解，她皱着眉头，“出什么事儿了吗？”

    逍遥并不想吓唬她，但是又实在不想她受到任何伤害，“你最近不要到镇上去，就在山上待着吧。”逍遥补充了一句，忘痕皱起眉头，最近大家似乎都感受到了异样，她看着逍遥。

    “是不是出什么事了？”忘痕急切的想要知道到底发生了什么。

    但是逍遥也并不知道经过，他只能从修缘忧郁的神色中看出个端倪，“其实我也不知道出什么事了，我只是听师傅说，要有大灾难来临了。”

    “大灾难？”忘痕睁大了眼睛，“什么大灾难？”

    逍遥一再摇着头，“剩下的我真的不知道了，忘痕，你最近不要下山知道吗？”

    忘痕思索了一会儿看着逍遥，“我能帮你做什么吗？”

    “不需要，你只要保护好你自己就行了。”逍遥莞尔一笑，她还能对自己这个态度已经出乎自己意料之外了。

    逍遥长长的出了一口气，“我得走了，师傅不知道我出来了，不能让他太担心。”

    忘痕看着逍遥，他似乎还有话想说，但是说不出口，逍遥转身离开忘痕叫住他，“逍遥”

    逍遥一愣，本来已经走出了几步，突然回头看着忘痕。

    “你也保重自己。”

    逍遥微微一笑，随即用力点了点头很快消失在夜色里。

    玄冰带着不渝坐在冰河中的浮冰之上，两个人面对面，浮冰在水上飘动，不渝睁开眼，自己顿时置身在一个冰天雪地的白洞之中。

    “玄冰”不渝惊恐的叫着，四周无人。

    “不渝”突然玄冰出现在她面前，不渝一愣，玄冰周围笼罩着光环，他裸体站在她面前，上半身人形，下半身龙尾。

    “你”不渝愣了，玄冰身后有一面平滑的巨冰，自己在冰中已经不再是人形，而是变成一只巨大的白色狐狸，九条尾巴在身后竖着。

    “这就是我们的本来面目，不渝，你是一只九尾狐妖，你必须明白这一点。”狐妖的额头上有一个光亮的符号，那是玄冰赋予她的，“九尾狐不是一般的狐妖，与生俱来极大的能力，这就是你，只有你才能帮我复仇。”

    看着半人半龙的玄冰，不渝惊了，“你是一条龙？”

    玄冰的眼睛出现了光亮，狭长而深邃的眼睛之中展露着明亮的光芒，“我是龙，在千年前，我生活在龙宫，本来享受着安宁的生活，是降龙罗汉打破了这一切，他还禁锢了我，将我变成这半人半龙的模样，我都不过他，只有你，不渝，你才能帮我。”

    不渝点点头，“我会帮你的，我会帮你取出他的心的。”

    “所以我要唤醒你所有的能力。”玄冰伸出手，在手掌中出现了一束光亮，那光亮打在不渝的额头上，不渝闭上眼，那光亮从她额头侵入她的身体，她感到前所未有的温热，慢慢的不渝睁开眼睛，那巨大的九尾白狐全身散发着七色的光芒，玄冰的身体不再发光，他满意的看着不渝，“好了，我已经激发了你的所有能力，记住只有你能帮我。”

    不渝点点头，她胸前的那块玉牌开始发光。

    “这块玉牌一定要带着，无论什么时候都不能摘下来。”玄冰再一次嘱咐她，不渝低头看着玉牌她答应让玄冰放了心。

    玄冰微笑，“现在试试看我赋予你的能力。”他游到不渝身边，不渝的眼睛看向哪里，哪里发出一道光，摧毁了所有冰柱。

    “看见了吗？你可以变得很强大。”玄冰十分得意不渝的表现，不渝瞪着眼睛看玄冰，“我就算变得强大就一定能战胜那个罗汉了吗？”

    “当然，别人都不行，但是你，一定可以。”玄冰的眼神中有着说不出来的意味。

    不渝和玄冰变回人身，他们再一次置身在那块浮冰之上，不渝伸出手看着自己的手掌，掌心通红，有一颗朱砂痣，“这是什么？”

    “这也是我赋予你的标记，你要永远记得，你是我的。”玄冰依旧微笑，不渝看着玄冰温柔的眼睛，“我知道了，我永远是你的。”

    在那之后，玄冰带着不渝来到天台镇，他支起了一个屏障，肆意在街上走着，谁也看不见他们，这一黑一白在与斑斓的街景很不相称，他们本就不属于这里。

    玄冰看着不渝，指着这里，“这条街镇就是李修缘从前住的地方。”

    不渝点点头，这里让她感到莫名的熟悉，她环顾四周，很是沉默，玄冰发现了她的异样，“怎么了？”

    “我觉得这里好熟悉。”

    “那都是你的错觉，这里是一个充满了罪恶的地方，你看”玄冰随手一指，街上的屠户正杀猪。不渝皱了眉头，那血腥的场面让她作呕。

    “再看”玄冰又指着，原来那边还有一老一小的乞丐在路边乞讨，而满肚肥油的年轻公子正招摇过市。

    “这是一个充满罪恶的镇子，”玄冰握着不渝的手，“这里的一切都很肮脏，就像李修缘一样。”

    不渝看着玄冰，只有玄冰清澈如水的眼眸依旧，“所以”
------------

第十九章 罔忆

    “覆灭？”不渝看着玄冰，“你不是只要李修缘的心吗？为什么还要”

    “不止李修缘”玄冰凝着眼睛，“我要这里都覆灭，这里的所有人，就像我所居住的龙宫一样，必须都消失。”

    “玄冰，我不理解为什么？”不渝蹙着眉头。

    “这件事要在取出李修缘的心之前做，我不只要他的心，我还要他的痛不欲生。”玄冰的眼神只有在提到修缘的时候才会变得阴郁，没有色彩，不渝知道他恨那个罗汉。

    不渝透过玄冰的屏障看着这条街，人来人往，大家在他们之中穿梭，没有人可以看得见他们，不渝双手贴在这屏障上，她觉得眼前的一切仿佛在前世见过，在她的内心深处，恁地一种熟稔感，看见不渝的眼神开始飘渺，玄冰拉起她继续走，“我们去下一个地方。”

    他的手很冰，这是不渝最大的感觉，只是任由玄冰拉着走，他们来到灵隐寺，玄冰只能站的很远，“那里面，李修缘就住在那里面。”

    一看见这熟悉的建筑，不渝的心开始急切的跳动，她不由得捂着胸口，那残存的记忆开始像凌空的碎片一样袭击她，不渝捂着胸口，她不知道怎么回事。

    “你还好吗不渝？”玄冰揽着她的肩膀。

    不渝摇摇头，“玄冰，这是哪？”

    “灵隐寺，李修缘就住在这里。”玄冰再一次重复，不渝深呼吸着，“我好像来过这里。”

    “那是错觉，不渝，”玄冰解释道，他随即拿出一根簪子，插在不渝的发髻之上，“送给你。”

    不渝一愣，摸着那一只精致的簪子，“送给我的？”

    “是啊，”玄冰微微一笑，“带上她，你简直美得让人窒息。”

    不渝不知为什么，觉得刚才的恍惚感有所减轻了，她看着玄冰，“熟悉感，是我的错觉吗？”

    “当然了，你和这里一点关系也没有。”

    不渝深信不疑，对于玄冰，她就是深信不疑，“李修缘长得什么样子？”

    玄冰的眼睛垂着，只要不渝过了这关还没想起什么来，他就不用再担心什么了，玄冰的手指在空中画了一个圈，顿时出现了一个透明如同镜面的东西，不渝看着这个镜面，里面出现一个人的背影，不渝看着这个背影，不知道为什么她的心开始剧烈跳动，不渝捂着胸口，这个单薄的背影缓慢的行走着，挑一桶水在一条小道上，不渝蹙着眉头不由得靠近了看，她的手指搭在镜面上，“这个人好眼熟。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”单是背影已经让不渝心智难安了，玄冰在不渝身后睨着双眼，他看着那根簪子，在不渝的头上随着不渝涌出的记忆开始轻微的晃动，那背影还在小路上行走，忽然有谁在叫他，那个人慢慢回过头来，不渝愣了，那是一张俊雅的面容，眉眼之间柔和着淡雅的流光，薄而有形的唇角微微上扬。

    不渝的心跳开始急剧加速，她捂着胸口，“这人是谁”

    “他就是李修缘。”玄冰贴过来解释道。

    不渝摇着头，不对，她认识这个人，她一定认识，玄冰看见不渝蹙着眉头的表情，她一定充满了疑惑，玄冰把手搭在不渝的肩膀上，“怎么了，你觉得这个人眼熟吗？”

    不渝皱着眉头看玄冰，“我认识他，我一定认识他，不然我不可能有这么大的反应。”

    不渝的眼睛在修缘的身上挪不下来了，她直直的看着这个人，为什么会觉得心如此疼痛？

    玄冰挪过不渝的肩膀，看着她的眼睛，“看着我，不渝。”

    不渝侧过头看着玄冰的眼睛，那眼睛深的像一潭水，不渝蹙着眉头，她看着玄冰的眼睛越看越深，刚才焦躁的心似乎也平和了下来，她逐渐感受不到他急速的跳动了，不渝的手从胸口放了下来。

    玄冰像是在施咒一般念着，“你叫龙不渝，你是我的，你是我玄冰的，只有我一个人拥有。”

    “我只听信你的，只听信你玄冰的，我是你的”不渝重复着玄冰的话，一字一句，这每一个字都像扎进她心里一样，不渝的心平和了，玄冰在不渝的额头上烙下一吻，不渝感受到他冰凉而柔软的嘴唇。

    玄冰还是那温柔的眼神，“现在好些了吗不渝？”

    不渝看着玄冰，她点点头，眼睛空洞，心里那刚刚涌起的激情一下子都被玄冰的咒语吞没了，她再次恢复了冰一样的冷静。

    玄冰收回那镜面，修缘从当中消失，不渝的眼神依旧空洞着，她再也没有感情，因为她是玄冰的，这辈子都只听信于他。

    修缘叹了一口气，他感到莫名的失落，站在寺院的树下，那是前几天着火的那棵树，他看着这颗死树，手在漆黑的树皮上摩挲。

    有一个人，在暗处看着他，眼神中充满不确定，那是忘痕，她躲在角落中，看着修缘，她本想一辈子再不见这个人，但是每每脑海里浮现母亲为他所做的那些事，她压制不住自己的好奇，他到底是怎样的一个人，拥有着什么样的魔力，可以让母亲如此沉迷。

    修缘离开那里，离开寺庙，忘痕一直跟着他，在他身后不让他发现，她会小心翼翼覆着他的脚印，一个烙着一个，在修缘摸过的树干下停下，也去触摸相同的位置，在他停下休息的地方也停下，深呼吸，忘痕像一个痴迷的追崇者，就这样跟着修缘，她不断地重复着，我恨你，但是我也好奇你，李修缘，你到底是一个怎样的人，你到底有没有感情，我不相信你明明是一个虚伪的人却能佯装大善这样一直下去。

    这看似合理的理由是忘痕说服自己这样做的唯一，她抿着嘴唇继续这样跟踪着他，修缘走到石桥上，它停下，桥下依旧流水滔滔，只是岸边处有些地方结着薄冰，修缘在那一排字的地方蹲下身体用手触摸。

    忘痕在不远处探着脑袋看他，“在摸什么呢？”忘痕心里十分好奇，她不敢上前，修缘扶着栏杆，落寞的垂下眼，继续走着，忘痕跟了上去，在石桥中央停下，她也看着那一排字，摸着已经模糊的痕迹，她皱着眉头，并不理解这是什么意思，只是单纯摸着，好似还存留着修缘手指的温度，忘痕抬起头看着远走的修缘，他的背影，依旧惆怅。
------------

第二十章 情愫（上）

    忘痕就这样跟了修缘几天，每天都跟在他身后，看他的一举一动，看他眉间时而涌起的忧伤，看他唇角时而挂上的笑容，忘痕想要了解他，了解一个人最好的方式就是这样，跟着他，体会他，在他停留的地方停留，在他感慨的地方感慨，忘痕开始沉迷于这种跟随，她把自己当做了修缘。

    当疑惑一个人的时候就会想要迫不及待的去要了解他，而这种了解通常就会成为他，这种追踪让忘痕熟悉着修缘的一切，他的偏好，他每天所做的事情，忘痕第一次这么想要了解一个人，也是第一次这么密切的追踪而成为一个人。

    修缘停下脚步，回过头，忘痕立刻躲在树后面，她停顿了一会儿畏惧的探出头看了看，修缘侧着身子，他知道忘痕跟着她，一直都知道，“忘痕姑娘，你出来吧。”

    忘痕一愣，她没想到自己早就暴露了，像个蹩脚的追踪者一样，修缘早就知道她的跟随，她站了出来，“你知道我跟着你？”

    修缘点了点头，“我知道。”

    “那你为什么不揭穿我？”忘痕有些生气，这种生气源于被揭发之后的恼羞成怒，她瞪着眼睛。

    修缘长长的出了一口气，“你只是跟着我而已，我为什么要阻拦你。”

    忘痕走过去，在修缘面前立定，“你是不是觉得我很可笑？”

    修缘摇摇头，“怎么会呢？”

    “可是你早就知道了，这会让我很不堪。”忘痕歪过头。

    修缘看着她，她那么像不渝，以至于在自己第一次看见她的时候根本不能分辨，但是时间长了通过接触就会发现她和不渝的不同之处，两个人正说着，一张大网从天而降，修缘和忘痕被困住。

    “这是怎么回事？”忘痕大惊，两个人撑着网，几个黑衣人跳了出来，“道济和尚，可算逮到你了！”带头的一个大汉说着。

    “你们是谁？”修缘尽量撑起网给忘痕一些空间，忘痕被惊住了，修缘怒视着带头的人，那人一边大笑一边扬起一把粉末，顿时修缘和忘痕失去了知觉。

    忘痕再醒来已经不知道是什么时候以及自己置身在哪了，她努力睁开眼睛，四下一片漆黑，但是自己看得见周围的东西，她的眼睛变成绿色。

    “你醒了？”修缘在一边，坐在她不远处。

    忘痕也随即坐了起来，“这是哪啊？”她觉得全身酸痛，没有一点力气。

    修缘也是，他也动弹不得，这个地方只有一个很小的孔，是透气用的，能够发出淡淡的光亮，修缘抬眼看了看上面，“这应该是一口大深井，我们都在井下。”

    “是什么人，为什么把咱们带到这里来？”忘痕想要动，却动弹不得，“我怎么一点力气都没有。”

    修缘倒是并不挣扎，听之前带头那个人的声音他就已经知道是谁干的了，他看着忘痕，“我们中了毒，让我们没有一点力气，动弹不得，所以你不要再挣扎了。”

    “中了毒？”忘痕惊讶的睁大了眼睛，“怎么会这样？那怎么办？我们不能动了怎么出去。”

    “会有办法出去的，他们不可能把咱们扔在这不管，不然也不会这么花尽心思抓我。”修缘倒是气定神闲的样子，忘痕本来很焦虑，不知道为什么，在看见修缘之后，她居然不慌张了。

    在两个人陷入一片尴尬的沉默之后，忘痕和修缘同时开了口，“你”

    两人一愣，“你先说吧。”修缘让忘痕先说。

    忘痕抿了抿嘴唇，“你在看见我第一眼的时候，有没有感到惊讶？”

    “有，”修缘并没有掩饰，“你太像你的母亲了，从外表上根本分辨不出来。”

    “那你不感到好奇吗？”忘痕问道。

    “好奇什么？”修缘反问。

    “世间怎么会有这么相像的人，那在你知道了我也是妖之后呢，你不奇怪吗？”

    修缘继续摇着头，“不奇怪。”

    “你不好奇我？”

    “也会好奇，但是不会想到你是不渝的女儿。”

    “因为你觉得她那么爱你，就像名字一样忠贞不渝怎么可能会有一个女儿的对不对？”忘痕挑着眼睛问他，这些问题直白的让修缘难以直视她。

    “你一定要问的清清楚楚吗？”

    “一定要，我从来也没见过我的母亲，只是从婆婆他们那里听闻她的事情，我怎么会不好奇，还有你，你为什么会出家，就因为人妖殊途吗？就因为你所谓的是什么罗汉转世，这种信念就让你变得这么不近人情，让我母亲为你吃这么多苦？”忘痕不留情面的一股气把想法都说了出来。

    修缘不知道怎样回答她，他甚至不敢看她的眼睛。

    “我问你，你爱我母亲吗？”忘痕在他沉默之后再一次发问，这次问的如此直白彻底让修缘闭上眼，他选择沉默。

    “李修缘，你说话啊！”忘痕大喊。

    “我是一个出家人，已经了却红尘心，不会再谈什么男女之情，你问我这些又做何用？”修缘表情漠然，他铁定了不作回答。

    忘痕看着他，眼泪在眼眶里打转，“我母亲为什么会爱上你这么一个薄情寡义之人！”她恨恨的说着。

    修缘侧着头，不看她。

    就在这时，那井口出现了动静，几个人在井口站着，“道济，你也有今天？”那声音是绑架他们的那些人。

    修缘动弹不得，他努力想要抬起头看他们但是就是全身无力，“你们想干什么？”

    “当然是想要你死，我哥哥的仇我今天就要为他报了！”带头的人大喊。

    “冤有头债有主，我和你哥哥之间的恩怨是我们俩的事，和这位姑娘无关，你们把她放了！”

    “哈哈哈”几个人一通大笑，“谁叫她和你在一起呢，算她倒霉，你们今天都得死！”那大汉显然是要杀死他们，就听他跟耳边的人私语着什么。

    “你想干什么，你要让我们怎么死？”忘痕看着这些面目狰狞的土匪，她瞪着眼睛，发出幽幽的绿光。

    “你觉得呢？当然是让你们求生不得求死不能的水淹！”说着，只见几个人往下倒水，几桶水泼在修缘和忘痕身上，寒冬腊月，冰水打在身上刺骨的寒冷。
------------

第二十一章 情愫（下）

    “啊”忘痕被刺骨的冰水浸透，她想要抱着自己但是用不上力气，修缘向他们怒吼，“你们放了她，这件事和她无关。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    但是只听见几个人大笑的声音，根本没人把修缘的话听进去，“你们等死吧。”那几个人笑着离去，离开的时候，有人一拉栓塞，有水从上面顷刻而下向这个密闭的井里注入。

    修缘拼了命的向忘痕过去，他全身无力，但是信念给了他莫大的力量，他大喝一声，挣脱身体上的束缚向忘痕爬过去，伸着手直到碰到忘痕的身体。

    忘痕惊恐的叫着，“好冷”那水很快淹没了他们一些，依照这个速度，修缘和忘痕也站不起来，很快就会被水淹没窒息而死。

    “我来了忘痕，挺住。”修缘爬到忘痕身边，他抱住忘痕，忘痕颤抖的依偎在修缘怀里，那是冰水，可以冷的将人撕裂，忘痕的嘴唇冻得发紫，脸色苍白，在修缘的怀里颤抖。

    “我是不是”忘痕看着修缘，他也冷，也在不住的哆嗦。

    “不会的”

    忘痕抖得厉害，水越来越深，已经到他们胸膛，忘痕已经被冰水冷的失去了知觉，她靠在修缘怀里，闭上了眼，是不是就要这么死去，如果就这样死去，忘痕不敢想，那水越来越深，忘痕绝望的看着修缘，用她最后的意识，“你，你是不是还是不肯回答我？”

    修缘看着她，忘痕颤抖的揪着修缘的衣襟，“我都要死了，你也活不成了，有什么话还不能说吗？”

    修缘抱着她颤抖的身体，忘痕此时的眼睛像极了不渝，那么执着，为一件事，为一个人，可以那么执着。

    修缘蹙着眉头，仿佛透过忘痕看见了那个离去了十七年的女子，她死了，彻底从他的世界消失，在她死去的时候修缘就已经将她从自己的心中埋葬，葬她的那天，天空阴霾，修缘仰天怅惘，必须仰着头的原因是，不能让自己的眼泪掉下来。

    忘痕拉着他的衣襟，她不肯松手，“我只是想知道，我母亲爱了这么久的人，值不值得她去死，到底值不值得？”忘痕蹙着眉头，“求你告诉我，你爱她么？爱过吗？”

    修缘长叹一口气，他闭上眼睛，“我不会让你死的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”他胸前的金字闪亮，像是注入了力量一样，修缘拉起忘痕将她托起，忘痕一愣，登时修缘站了起来，水已经到他胸前，他将忘痕打横抱着，忘痕惊讶的看着他，修缘的头上和脖颈上青筋暴起，看的出来用尽了全身力气，他看着忘痕，“你一定要出去，你母亲不在了我不能让你死，你一定会没事的。”说着将她托了起来，忘痕离开了水面，她惊讶的看着修缘，“道济师傅，你”

    水已经到修缘的脖子，他仰着头，“你答应我，好好活着，爱一个值得你爱的人，不要像你母亲一样爱上我这种人，你为什么叫忘痕，我明白你母亲的意思，是我伤她太深了，我对不起她，这一世还是让她失望了，如果有来世，如果有”水已经淹到他下巴，修缘长吸了一口气，用尽全力将忘痕扔了出去，忘痕惊叫着被抛出这个高井然后摔在地上，忘痕皱着眉头大哭，“道济师傅李修缘你不能死”忘痕哭着，她没有力气，爬不动，只能听见滔滔的进水的声音，修缘被水淹没了，忘痕翻了过来一边哭着一边向井口爬过去，“修缘师傅”忘痕声嘶力竭的喊着，但是却没有人来，忘痕几乎疯了一样的大喊大哭，直到自己筋疲力竭，时间过了不知多久，水已经满到井口，忘痕知道修缘再也回不来了，她趴在井边大哭，头伏在胳膊上哭的惊天动地。

    忘痕望着天空，她似乎流干了这十七年的眼泪，自己已经再也哭不出来，天已经黑了，夜空中繁星点点，忘痕的魂魄也随着修缘去了一般，她看着星空，仿佛看见了修缘的脸，坚毅而清秀，忘痕的眼泪再一次滑出眼眶，这时，是谁来了将她拉了起来。

    “忘痕，忘痕你怎么了”来的人是逍遥，师傅没有回来，他担心所以四处寻找不想在这树林里竟然看见了忘痕，她就躺在那，一动不动，全身湿透了，逍遥将她拉起来，“你怎么了？”

    忘痕看见面前的逍遥，她哇的一声大哭了出来，逍遥慌了，“怎么了这是，你怎么在这，你怎么都湿了？”逍遥说着脱下自己的衣服披在忘痕的身上，晚上更凉，夜风吹起来能打透任何人的身体，别说一个全身湿透的单薄女子。

    忘痕说不出话来，她全身冰冷，逍遥将她抱紧在怀里，心疼的看着她，

    “出什么事了？你怎么了？”

    忘痕哭着说不出一句完整的话来，“井，道济师傅”

    “什么！”逍遥瞪大了眼睛，“你说什么！”

    忘痕失神的看着他，“道济师傅为了救我，他在井里”

    逍遥看过去，那分明的是已经满了的一口井，下一刻他抛下忘痕，一个跃身跳进去。

    水冰冷刺骨，逍遥在水里摸索着，他沉下去，浮上来，吸一口气再一次沉下去，水中黑漆漆一片什么也看不见，逍遥只能靠着摸索，他费力的沉到井底，还是摸不见师傅就被迫浮上来换气，逍遥慌了，这井这么深，他根本沉不到底，也摸不见师傅的身体，“他在哪？”逍遥冲着忘痕大喊。

    忘痕已经哭的说不出话来，“就在井里，就在那里面”

    逍遥再一次沉了下去，他在水中继续摸索直到被迫出来，还是一无所获，逍遥激动的垂着水面大喊，“师傅”

    水面溅出层层的水花，逍遥绝望的哭了出来，“师傅”
------------

第二十二章 如果有来世

    那一声大叫划破长空，忘痕捂住嘴大哭。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    到了天明，逍遥叫来了众僧，大家一桶水一桶水的舀干这口深井，水开始一点点变浅，直到不到人高僧人们跳下去摸索，逍遥也跳了下去，忘痕则是站在井边焦急的等待。

    “没有啊，逍遥”僧人们摸索了一会儿突然意识到这里根本就没有修缘。

    逍遥也惊了，他探下身再摸，“把水再舀浅一些。”他一声令下，大家又是一桶水接着一桶水舀着水直到到了人的腰部。

    “咦，怎么没有道济师叔”众僧开始疑问，逍遥也发现了，这里根本没有师傅。他看看四周，并没有别的出口，随即仰起头看着忘痕，忘痕也愣了，修缘怎么会凭空失踪呢。

    “不会呀，昨天修缘师傅确实就在下面，是他将我救上来的。”忘痕瞪大了眼睛，但是这井里确实没有修缘了，她跳了下去也在水中摸索，没有就是没有，逍遥不知道是高兴还是悲伤，师傅不在下面说明他有可能遁逃了出去，但是想想，这里就一个出口，他们还一直都在，修缘又是怎么逃出去的呢，忘痕摸累了一下子坐到水中，失神的看着水面，逍遥将她拉了起来，“别坐着，会着凉的。”

    忘痕不知所谓的摇着头，“怎么会这样？他明明就在的呀。”

    “师傅应该是逃出去了。”逍遥转而安慰忘痕，忘痕看着逍遥的眼睛，“就是说道济师傅没事对吗？”

    “师傅吉人自有天相，一定是没事了。”

    “可是”说实话，在场所有人都感到困惑，如果这个女子说的是真的的话，修缘又是怎么逃出去的呢？

    逍遥送忘痕回去，她裹在逍遥的衣服里，一句话也不说，逍遥反倒没有她这样落寞，“你还好吧，是不是冻着了？”

    忘痕摇摇头，还是不说话。

    “也许我一回去，师傅已经在寺里等我了呢。”逍遥安慰忘痕，“他不在井里证明至少他没死，他还活着，这就够了。”逍遥显然比忘痕要乐观，他拍拍忘痕的肩膀，忘痕抑制不住的又想掉眼泪，逍遥把肩膀伸过来让忘痕靠着。

    忘痕抽泣着，“要是他没回去呢？”

    是啊，要是师傅没回去呢？逍遥也不敢想，但是有一点，他深刻地知道，师傅一定还健在人世。

    “没回去也没事，师傅一定没事的，他可是罗汉转世。”逍遥这么说不仅是安慰忘痕也是在为自己打气，忘痕还是不能安心，但是总算比刚才好了一些，逍遥强迫自己挤出一抹微笑，“我送你回去吧，一宿没睡。”

    “我想和你回寺里看看去，我不放心。”

    “别了，你过去也不方便都是和尚，看见你我怎么说啊？再者说了，你也累了一夜了，我也折腾一夜了，咱们都各自回去好好歇歇吧。”逍遥这样婉拒，忘痕也不好再说什么了，逍遥把忘痕送到她的洞口，“我不过去了，省的你父亲看见我。”逍遥在不远处止步了，忘痕还是很踌躇。

    “一有师傅的消息我会马上来告诉你的，第一个通知你，放心了吧。”逍遥知道她在担心什么。

    忘痕点点头这才恋恋不舍得走回去，临到洞口还是回头张望，逍遥还在那里冲她挥了挥手，看见忘痕进去逍遥才换上另一幅表情，他眉间的忧郁再一次挂了上来，逍遥并不是不担心，他下一刻马上赶回了灵隐寺。

    逍遥推开大门，他多希望一推开门就看见修缘坐在那里，冲他和蔼的微笑。

    可是没有，逍遥的心一下子冷了下来，他愣在原地，师傅没有回来。“怎么会这样”逍遥沉重的坐了下来，他揉揉两侧的太阳穴，师傅怎么就这么凭空失踪了呢，这可怎么办是好。

    看见忘痕回来，婆婆迎上去，“你干什么去了，怎么一夜没回来，你知道我们有多担心你吗？”

    婆婆刚说完，就发现忘痕的衣服还是潮潮的，头发也很凌乱，“你这是怎么了，怎么这个样子，出什么事了吗？”婆婆焦虑的看着忘痕。

    忘痕想要忍着眼泪但是还是没忍住，她抑制不住的哭了出来，“婆婆”忘痕抱着婆婆，像小时候一样，想哭了就这样抱着她大哭。

    婆婆惊慌的拍着忘痕的肩膀，“出什么事了孩子？你怎么了？谁欺负你了吗？”

    忘痕哭了一会儿才起来，她摇摇头，“出事了，道济师傅不见了”

    婆婆一愣，“李修缘？他怎么了，你怎么会和他在一起？”

    于是忘痕忍住哭把事情的经过如实的告诉了婆婆，婆婆听着瞪大了眼睛，“你是说你们遭到了人的暗算，李修缘为了救你”

    忘痕点着头，“但是逍遥他们把水抽干之后修缘师傅又不在里面了，我们不知道怎么回事。”

    婆婆睨着眼睛，“这可真奇怪了。”她若有所思的思考着，忘痕看着婆婆的神情，“婆婆，你说修缘师傅不会有事吧？”

    婆婆不知道怎样回答忘痕，她皱着眉头，但是忘痕如此焦虑，“我想，他应该没事吧，既然水里没有他的尸体，他一定是被什么高人救走了。”

    “高人？”忘痕不理解，她就在那井边，整整一夜没有离开，修缘又是怎么被救走的呢。

    “好了不要想了，想也没用，”婆婆安慰她，“看你憔悴的，这一夜一定遭了不少的罪吧？”

    忘痕摇着头，婆婆给她端来一碗热汤，“快点喝了，你看你现在的脸色有多不好。”

    “婆婆我真的没事，”忘痕勉强挤出微笑来让她放心，她一口喝进这些热汤，顿时出了些汗，把自己一身的寒气驱赶了一些。

    晚上，忘痕躺在石床上，看着洞顶，她睡不着，满脑子都是修缘和自己在井底的画面，他那么落寞，还有最后救自己的时候那举动和所说的话，忘痕一直在思索，他是否像婆婆他们所说真的让母亲吃尽了苦头，在提到母亲的时候他所表现出来的神情和眼神根本掩饰不了，忘痕想不通，也想不透，只是这些杂乱的思考让她的头更疼。她辗转反侧，不能入睡。

    修缘最后没说完的话。

    “是我伤她太深了，我对不起她，这一世还是让她失望了，如果有来世，如果有”如果有，那是什么意思呢？
------------

第二十三章 似梦似幻

    修缘再睁开眼的时候，回到了很久没有再去过的那个仙境，他坐了起来，还是那仙雾缭绕的地方，玉墙雪瓦，白云在自己眼前飘过，我是已经死了是吗？修缘站起来，这里还是那样，一点也没变。

    “罗汉”他听见有人叫自己，修缘转过头，那鹤发老者浅笑盈盈的看着他，“好久不见了啊罗汉。”

    “是您”修缘眼前一亮，“真是好久不见了，一别十七年了。”

    老者笑着向他走来，“这么多年你没怎么变啊。”

    “您也是。”修缘笑了笑。

    “唉，我这把年纪，多一道摺少一道摺在这脸上也是看不出来的，况且我已经活了这么久了，总是这个样子，倒是你”老者看着他，“你的身体可好？”

    “我很好，”修缘笑着，“只是比从前邋遢了些。”

    “诶，这些都是虚华的外在，无需顾虑。”

    “我这是在梦里还是已经归得极乐世界了？”修缘这才想起来。

    “你怎么会归得极乐，你这么倔强，佛祖可不喜欢你。”老者说完哈哈大笑起来，修缘一愣，也不知所谓的笑了笑。

    “那就是我还活着。”

    “当然了，你是活着的。”老者和修缘步上阶梯，云仙雾罩的仙境让修缘心情舒畅，他看着这里，“若是能住在这里，了却一切烦恼，早登极乐也未尝不好啊。”

    “看你，一个年轻人，怎嫩的如此悲观？”老者瞪着眼睛，继而又笑了起来，“你啊”

    修缘和他一点点走着，修缘不时地长吁短叹，老者见了，“罗汉有烦心事？”

    修缘莞尔一笑，“当年您叫我了却红尘心，我本以为我已了却，却不想的又被红尘事所困扰。”

    “红尘事？”老者看着修缘，“罗汉又被红尘事困扰？还是那只狐妖？”

    修缘摇摇头，“她已经不在了。”

    老者蹙了一下眉毛，刚要说什么，似乎又有什么话说不出来卡在喉咙里。

    看他神色忧郁，修缘问道，“您怎么了？有什么事但说无妨。”

    老者微微一笑，“你呀还是静心修行吧，每一天都当做恩赐一般，剩下的就是命数了。”他笑而不语，不再多言。

    修缘也不好再问，他背着手向上面走着，越走越高，琼楼玉宇虽美却也不胜寒凉。

    人生在世苍苍茫茫，修缘边走边感叹，老者看着他清瘦的背影，“罗汉，此一番你若再回去，有一些事就一定要做决断了。”

    修缘转过身看着老者，老者含着笑，“你是罗汉。”

    那颇有意味的一句罗汉让修缘静止在那里。

    寥寥数日，依旧没有修缘的消息，众说纷纭，大家的猜测大概是道济和尚已经遭遇不测了，只是这一桩离奇的死亡让人匪夷所思，逍遥消瘦了不少，他食不下咽，不得安眠，终日里神色恍惚，师傅究竟是去了哪里？难道真因为是仙人转世所以就连仙逝都这么飘渺。

    但是修缘的失踪也让一些人开心，那就是寻常作恶的人。

    他们最近又开始活跃了，天台镇这些年的太平终于因为修缘的失踪而陷入短暂的黑暗。

    在街上，一群恶霸正要欺侮两名妇女，街上人敢怒不敢言，一群纷扰之后就在将要把哭泣挣扎的女子带走之时就听见一个声音在人群中响起，“你们光天化日之下还有没有王法了！”

    众人向这人看去，那说话的不是别人正是逍遥，隐匿了几日不见，颓废了不少，下巴上挂着稀疏的胡渣，但是逍遥眼神依旧坚韧，他看着恶霸，一路横在前面。

    “你算什么东西？”带头的恶霸并没有认出他是谁来，出言不逊。

    “大哥，那人好像是道济的跟班。”他旁边的小弟在一旁提醒，那恶霸愣了一下随即笑开了，“原来是那和尚的跟班，诶，我说小跟班，你师父都死了你还不该干嘛干嘛去别在这妨碍老子办正事！”

    “强抢民女就是你的正事？”逍遥挑着眉毛不屑的看着这伙人，“你们还把王法放在眼里吗？”

    “王法？县老爷都不敢把我怎样，老子就是王法！”那恶霸瞪着眼睛，一脸横肉嚣张的不行。

    确实，这伙人是出了名的蛮横跋扈，而且和官府颇有渊源，所以官府对他们也是睁一只眼闭一只眼得过且过，但是修缘在，平时还能抑制他们的嚣张气焰，这下李修缘不在了，他们欢天喜地的再次出来闹事了。

    “反了你们了！”逍遥被他们气得拿起剑冲了上去，三五两下就和那帮人混战一团。

    那些人显然不是逍遥的对手，虽然人多势众但是很快站了下风败下阵来，带头的恶霸啐了一口，“你个混蛋小子，你师傅死了你倒是嚣张了起来！”

    逍遥怒视着他，“我师父没死！他还活着！”

    “没死？”那大汉突然张狂的笑了起来，“没死怎么不现身，去哪里逍遥快活了吗？”大汉讥讽嘲笑彻底激怒了逍遥，他一下子飞了起来从上到下跳到大汉身上一通狂拳猛打，大汉被打的抱着头无法还手，“好你个混账东西，竟敢跟老子抗衡，早知道就让罗二一起将你收拾了才好！”

    此话一出，逍遥瞪大了眼睛，“你说什么！”他揪起大汉的领子，“什么罗二！什么收拾！你是不是知道我师父的事，是谁害了他！”逍遥火冒三丈，眼睛都要从眼眶里瞪出来一样。

    大汉被打的鼻青脸肿，他双眼睁不开，嘲笑的看着逍遥，“我是知道你师傅的事，他活该，谁叫他四处结怨？”

    “说！是谁干的！”逍遥在大汉耳边大喊，大汉就是冷笑不说，“你说不说！”逍遥的威吓显然不起什么作用。

    “让我来！”另一个声音从后面传了过来，逍遥回过头，忘痕走过来，蹲在他身边，大汉见是一个美若天仙的妙龄女子登时愣了一下，“呦，怎么还来了个小妞，美人计啊，这我倒是考虑考虑。”

    忘痕揪起大汉的衣领，她微微一笑，唇边露出尖牙，“我怕你消受不起。”

    大汉看着忘痕，突然脸僵在那里，像见到鬼一样的疯叫了出来，“妖怪啊”忘痕略施小计，大汉一下子见到了她的本来面目，一只狰狞的狼的面孔，他吓得脸色发青，忘痕低声问着，“你说还是不说？”
------------

第二十四章 我是一只妖

    那被忘痕吓得几乎尿裤子的恶霸说出了当初加害修缘和忘痕的人姓谁名谁，家住在哪。

    忘痕和逍遥加紧赶往那里，“你怎么突然来了？”逍遥看着忘痕，忘痕神色沉重，“因为你一直没有来找我。”

    忘痕突然停下脚步，她郑重的看着逍遥，“道济师傅真的不见了是不是？他是不是死了？”

    逍遥完全不知道怎么回答她，他看着忘痕执着的眼神，一时难开其口。

    “我就知道”她眉头一下皱成了川字状，“你当时都是安慰我，因为你自己也知道，道济师傅是回不来了对不对？”

    “不是的”逍遥也不再掩饰，“我本来满怀期望的回到寺里，希望他出现在那里，但是没有，我就安慰自己，要等，一定要等，他可能是被什么事情牵绊住了来不了，我要等着他，一定等着他，但是我没想到”逍遥眼眶发红，“确实，他没有回来，我知道越等待，这种可能性就越小，他是回不来了。”

    忘痕的眼泪抑制不住的再次流下来了，逍遥拍拍她的肩膀，“好了，别难过了，我最开始的时候已经不知道要怎么办了，但是我不能一直这么颓废下去，师傅不在了，他的魂也一定还在，我坚信，他在，他活着，只不过我们不知道他在哪，他的信念我一定要坚持下去，师傅惩恶扬善，不能他不在了就没人帮他把他要做的事做完。”逍遥锁着说着哽咽了，这是他坚持下去的动力。

    “不管是人还是妖，活着，都需要信念。”逍遥抿抿嘴唇，忘痕蹙着眉头默许的点了点。

    两个人在简短的交流之后一起赶去了罗二家，那个丧心病狂的凶手，当逍遥从天而降出现在他面前的时候，他还没反应过来，直到看见从他身后走出来的忘痕，罗二才意识到仇家来了。

    “你居然没死？”罗二挑着眉毛。

    “你最大的过失就是没把我弄死！”在看见这张熟悉而丑陋的嘴脸时，忘痕抑制不住的怒火攻心，她一把拎起罗二的衣领子，罗二看着她，忘痕的眼睛里闪现着不曾有的凶光，那是连逍遥都感受到的杀气，罗二有些发怵的看着忘痕，“你想干什么？”

    “人命当然要人命偿还，只不过你的命根本不配”忘痕的声音像是来自冰窖。

    “你不会是要杀我吧。”了解修缘的人都知道，他虽然一贯惩恶扬善但是都是把犯人送到官府手中，从来不曾自用私刑，所以罗二本来是不担心，但是在看见忘痕那杀气重重的脸的时候，罗二真的含糊了，“喂，你不是道济的徒弟吗，你不会对我滥用私刑的吧。”罗二赶忙向一边的逍遥求救，逍遥也感受到了忘痕根本抑制不住的杀气，他试图阻止，“忘痕”

    “你别插手”忘痕的声音依旧没有温度，她眼睛发出绿幽幽的光芒，唇边冒出了犬齿，“就算不算道济师傅，我跟这个人也有算不完的账。”

    “救命妖怪”

    忘痕一抹嘴将他丢到空中，她也一跳跃起，在空中变成一只巨狼，将吓得目瞪口呆的罗二还没机会叫出来就在空中撕成了两半。

    逍遥已经吓傻了，忘痕安稳的着地，她变回人形，随手拿起一张被单包裹自己裸露的身体，满地都是鲜血，还有罗二已经一分为二的尸首。

    “忘痕你”逍遥惊愕的看着她。

    忘痕背对着逍遥，她微微侧头，“很可怕对不对，我本来就是妖，这就是我们妖惩恶扬善的方式。”

    逍遥说不出话来，忘痕转过来，她嘴上还是沾满了鲜血，逍遥挪到她身边，看着满脸鲜血的忘痕，“我师父跟我说，不能用死亡来结束恩怨。”

    “那用什么？以德报怨？他就是太仁慈了才会”忘痕又是难掩的一阵难过，“才会遭人暗算，我父亲告诉我，斩草就要除根。”

    逍遥长长的叹了一口气，他不知道怎么说才好，忘痕自嘲的笑了笑，“你们毕竟是出家人，但是我是一只妖。”

    是的，当她这么冷冷的说话的时候，逍遥确实从她身上感受到了强烈的妖气，忘痕因为嗜血了而更加美丽，那不可方物的美貌之中竟然有一股子妖媚。

    逍遥不知道怎样形容这样的她，这样的忘痕在他眼里看来竟然有一点陌生，但是这不是他爱着的那个女子吗？

    “觉得我很可怕吧。”忘痕别过头，她没有看逍遥的眼睛，“我想，道济师傅大概也是见识了我母亲变身成妖之后的模样吓坏了，所以任由我母亲怎么执着的爱着他，他依旧用一句人妖殊途来搪塞我母亲的痴情。”忘痕继而看着逍遥，“人妖殊途啊逍遥，我们也是人妖殊途，你还是早点认清楚我比较好，不要在我身上浪费时间和感情。”说完，忘痕自己去找了两件衣服，随便穿了起来，要离开这里，就在踏出门口的一步时，一只手一下子拉住了她，忘痕一愣，回过头，逍遥低着头。

    “不要走。”逍遥低低的说着。

    忘痕一愣，看着逍遥。

    “我知道你是狼妖，从一开始就知道，但是我从来没有嫌弃过什么，”逍遥抬起头，忘痕看着他坚定的目光，“我父亲曾经告诉过我，他被一只狼妖深爱着，那只狼妖为了他选择沉睡，这一沉睡就不知道要多少年，有没有一个人能因为爱你而放弃自己的生命，不管那是一个人还是一只妖，只要这份爱我父亲这一生都不能将她忘怀，我经常看见他坐在大漠的沙丘上独自眺望着那狼妖沉睡的地方，我知道母亲的无可替代，但是父亲也一定是给那只狼妖心里留了同样不可替代的位置。”

    忘痕蹙着眉头，“你说的那狼妖是我姑姑？”

    逍遥点点头，似乎注定了，朗日不能还完的情债要由儿子背负，还如此讨巧的遇到了忘痕，一个和洛冰有着渊源的狼妖。

    “忘痕，我真的是喜欢你。”逍遥如此坚定的看着忘痕，那眼中有着似水深情。
------------

第二十五章 回到天台镇

    忘痕愣了一下，她想起修缘最后和她说过的话，“你答应我，好好活着，爱一个值得你爱的人，不要像你母亲一样爱上我这种人，你为什么叫忘痕，我明白你母亲的意思，是我伤她太深了，我对不起她，这一世还是让她失望了，如果有来世，如果有”

    忘痕突然觉得全身冰冷，她别过眼，“逍遥，别开玩笑了，我不适合你，你不介意是你的事，我介意，我是妖，我有自知之明。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”忘痕径自离开，将逍遥一个人留在房间里。

    在路上，忘痕在前，逍遥在后，两个人各自走着，谁也没有说话。

    逍遥垂着头，一路的落寞，忘痕走到岔路口，那是他们应该分别的地方，她回过头，逍遥站在原地，两个人就这么不近不远的站着，形成一种沉默的姿势。

    “我要走了，”忘痕顿了顿，她看着逍遥。

    逍遥点着头。

    “你师父以后不在了，你怎么办？”

    “我离开这。”逍遥淡淡一笑，“当初来这就是我父亲的意思，我还没和师傅学到什么他就不在了，我要回去告诉我父亲这个消息。”

    忘痕点点头，心中涌上一股失落，“那好吧，你准备什么时候走？”

    逍遥仰头看着天，“很快，打点完最后的事情，就走。”

    忘痕再也不知道说什么好了，她深深的呼吸在吐出一口气之后，“那好吧，你多保重，我就不送你了。”

    忘痕说完这些话之后扭身就走了，巨大的落寞包裹了她，她蹙着眉头赶路，逍遥看着她的背影直到变小再到消失，他眼睛模糊了随后慢慢转过身走掉。

    玄冰站在冰峰的顶端，他展开双臂，下面是结着厚厚冰层的河川，不渝看着他，在下面大叫，“玄冰”

    玄冰微睁着眼睛，随即闭上，不渝飞速跑过去，站在玄冰后面喘着粗气，“玄冰”

    玄冰慢慢回过身，“你以为我想不开是吗？”

    不渝像是受了惊吓的看着他，“你要干什么？”

    “我是不会死的，筡靡还等在那里呢。”玄冰开启嘴唇微微一笑，“况且我也死不了，上千年来，我一直都是一个人这样，想死死不了。”

    “为什么？”不渝想要靠近他，玄冰伸出手阻止她，不渝站在原地。

    “因为降龙罗汉，他毁了我，使我不能成龙还不能死亡。”玄冰眼底充满了仇恨，“就这么在这冰谷里煎熬着，煎熬着，求生不能求死不得。”

    “我会帮你，我说了，我一定会帮你拿到他的心的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “但是我不只要他的心，我要他死前备受折磨，看着他天台镇的人先死，让他尝尝我当初的滋味。”

    不渝没了话，她确实不想伤害无辜。

    “我知道你不想不渝，我是不会勉强你的，你记住，永远不会勉强你。”

    “玄冰”看见他绝望的眼神，不渝紧张的叫了出来，“我答应你，什么都答应你，我的命是你的，你说什么我都答应，我只听信于你。”

    “我不想勉强你。”玄冰转过身再一次面对冰川。

    “没有勉强我，你让我做什么事情都是对的，都是我心甘情愿的。”她上前，伸出手，去拉玄冰。

    玄冰也伸出手，碰到不渝的手指。

    他的手永远冰凉，不渝直到摸到他的手之后一把将他拉过来，玄冰抱住不渝，不渝依偎在玄冰怀里，“我不该有犹豫，我应该都听你的。”

    “不渝，你要记住，咱俩是一个人，咱们两个是一个人。”玄冰摸着不渝的脑袋，摸着她顺滑的头发，直到发尾。

    “我记住了，我是为你而活。”不渝吐出这几个字，“你让我做什么，我都会去做。”

    回到山洞，小芝一如既往迎上来帮玄冰脱下那身黑羽翼，玄冰看着小芝，她一直垂着头。

    不渝凑过来，“我想去一趟天台镇，看看情况。”

    “我陪你？”玄冰并不多问。

    不渝摇摇头，“有小芝呢，叫她跟着我吧，我们两个人去也方便一些。”小芝抬起头看着不渝，她眉头一紧。

    “没问题吧小芝。”不渝没有看她只是冷冷的问着。

    小芝不敢说不行，她点点头。

    “需要我为你做点什么吗？”

    不渝浅浅一笑，“什么都不需要。”

    不渝和小芝走在天台镇的街上，她穿着一身黑衣，雪白的肌肤与她的衣服形成鲜明对比，她的行走引来旁人的连连侧目，她没有顾及这些，只是继续自己的路，冰冷的眼神和表情让人看了就不寒而栗，小芝跟在她身后方，不渝引她到了河边。

    “来这干嘛？”小芝不理解，问她。

    不渝看着不远处的石桥，她本来是想看看河水的，看看势头和深度可不可以被调引起来，不想却看见了那个石桥，“你在这等我。”不渝嘱咐了小芝一句就自己一个人上了石桥。

    这数年不变的小石桥让不渝莫名的熟悉，但是又说不上是什么熟悉，她环顾四周，直到看见桥梁中央有一行已经模糊了的字迹。

    不渝摸着那字迹，已经看不太清楚写的是什么，小芝并没有那么听话呆在原地，她也跟了过来，“这是什么？”

    “轻灵石阶夕阳侵，云霄苍崖风月行。”不渝竟然凭着感觉念了出来，念出来之后她自己也愣了一下。

    “你怎么知道的？”小芝蹲下来摸着这一行字迹，如果不渝说了再一想，好像确实是这些字。

    不渝也愣了，难道自己以前来过这里？

    “我来过这里吗？”她看着小芝，小芝是知道她过去的事情的，只不过每次问她她不是冷嘲热讽就是三缄其口，久而久之不渝根本不再问她。

    小芝站起来，“你知道我是不会告诉你的，你也别再问了，要问去找玄冰好了，我可得罪不起他。”她白了不渝一眼要离开。

    不渝也站了起来，为什么会这么熟悉，为什么会下意识念出这句诗？

    逍遥收拾好包袱准备离开，灵隐寺的众僧出来相送，逍遥一一和他们道别，他最后向主持慧远大师深深地鞠了一躬，“以后我师傅的衣冠冢，我每年不能及时赶回来的时候劳烦您帮我请柱香。”

    “这是自然。”慧远回应，“路上保重，到了家，托人来个信。”

    逍遥点点头，在留恋的看了灵隐寺最后一眼，断然转身离去。
------------

第二十六章 惊现相似的面容

    看见不渝依旧有些留恋的看着石桥，小芝有些不耐烦，“你准备看到什么时候，你到底要干什么？”小芝在下面皱着眉头发问。

    不渝这才走下来，“我是来看看河水的。”

    “看河水？干什么？”小芝不理解。

    不渝并不急于告诉她原因，小芝依旧难掩对她的恨意，“你是不是故意叫我来的？你想借机报复我？”

    不渝一愣，看着小芝，“你以为我要报复你才叫你出来？”

    “不是吗？”

    不渝冷笑了两声，“你还真是想法奇特，如果想报复你就不会拦着玄冰杀你了，你以为你活到现在是谁在帮你？”

    小芝被噎的说不出话来，她看着不渝，“那你为什么会叫我来？”

    “我只是觉得玄冰和我出来不方便，带你就不一样了，我多了个下人还能方便隐藏行踪不被人发现。”

    下人这两个字让小芝听的十分不顺耳，她白了不渝一眼。

    “我是不会报复你的，”不渝突然很严肃的看着她。

    正当小芝一脸不解的时候，还不等她说什么，不渝就挑起一抹微笑，“你还不够资格让我恨，我不会在你身上花心思的，别太把自己当回事。”

    小芝的脸被气得青一阵紫一阵。

    “你先回城找个地方住下，行事低调一些知道吗。”不渝打发她先走，小芝不敢拒绝，心中却有千百个不乐意。

    不渝看了看河水的势头，她露出满意的一笑，正准备往回走，有一个人从另一条路走来，他本是失落之极，无意间的一抬头只见一个黑衣女子，雪一样的肌肤从他面前走过。

    只见一个侧脸，逍遥一愣，忘痕？

    不渝匆匆行走，也只是无意中歪过头，看了一眼逍遥，随即转过头离开。

    逍遥一愣，忘痕为什么看见了他却好像不认识一般，那表情，逍遥说不上，居然那么冰冷，仿佛来自寒冰河底一样。

    那女子离去的很快，逍遥紧忙赶了几步只看见她的背影，清瘦高挑，那分明就是忘痕。

    逍遥可以肯定的就是忘痕看见自己了，但是她眼神间那陌生的回转，分明像是看一个陌生人，逍遥不禁有些失落，“再见面要装作不认识吗？”

    他不甘心，追了上去在后面叫她名字，“忘痕”

    不渝一愣，不知道为什么听见这个名字，她心头居然一阵暖流涌出，不渝回过头，看着逍遥，她还是那副冰一般的表情，“你叫谁？”

    逍遥一愣，她不是忘痕，尽管外表那么相似，但是声音比忘痕要年长一些，并且，那双眼睛，黑的夺目，也黑的无情，不像忘痕，泛着淡淡的绿光却像湖水一样深情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你不是忘痕？”逍遥一愣，他瞪大了眼睛。

    不渝对于这个陌生的小伙子根本懒得理会，她扭过身准备离开，逍遥再一次追上来，“等一下，你是谁？”

    他这一上来不要紧，不渝一个反手将他拉拽倒地别过他的手，逍遥一惊，她力气大的惊人自己竟然根本无力反抗。

    “你放肆！”不渝怒斥他，随即松了手将他摔了出去。

    逍遥被重重的摔到在地上，手被折断了，他撑不起身体，只能努力抬着头看着这个女人，一身黑衣和她无情的黑色眼睛相得益彰。

    “你你是谁？”逍遥心中一个不好的预感，怎么会有这么相似的人，像到这个地步。

    不渝并不多言，她径自跨过逍遥准备离开。

    “等一下！”逍遥在后面叫她，“你认不认识忘痕？”

    不渝心头一震，她没多想，只是片刻的停顿之后随即离开。

    “你认不认识李修缘？”逍遥那心底的不好预感是因为他想起了一个人，那就是师傅所提的，那个消失了十七年的狐妖，忘痕的母亲。

    不渝一顿，她停了下来，下一刻她像风一样飘然而至逍遥身边将他拽起，“你说什么？”

    果然有反应了，逍遥嘴角微微上扬，他强忍着疼痛，“你认识李修缘对不对？”

    “他在哪？”不渝瞪着眼睛，逍遥在她眼中看见了寒光和杀气。

    “你果然是那只狐妖。”

    不渝又是一愣，他居然知道自己是狐妖，不渝将他按在地上，“你还知道什么？你又是谁？”

    “我是李修缘的徒弟逍遥。”逍遥的手臂让他疼的几乎昏厥了过去。

    “你认识我？”不渝睨着眼睛。

    “我不认识你，只是听师傅说起过你。”

    “李修缘认识我？”不渝一愣，发问，逍遥睁大了眼睛，“你什么都不记得了？你不认识他了吗？”

    不渝脑子里闪现修缘的面容，她再一次不可抑制的头疼，这疼让她松了手，她按着头。

    逍遥得到解脱，他松了一口气，看着不渝痛苦的样子，“你怎么了？你很难受吗？”

    不渝被这痛闹得头要裂了一般，玄冰插在她头上那根簪子开始作祟，她突地松开手睁开眼睛，那眼白变得血红，面目狰狞，她一把向逍遥抓去，逍遥幸亏躲得快，一个错身没被她抓住，他看见不渝已经失去理智想要杀他，逍遥看见旁边的一个山坡，他一滚身翻进山沟里，不渝追上去的时候已经看不见他了。

    等到不渝离开逍遥才忍着痛从山沟里的一个洞出来，胳膊是已经折了动弹不得，逍遥抱着胳膊惊魂未定的唏嘘着，幸亏自己刚才反应快。

    忘痕正好出来，看见前面树丛里有个人影闪动，“是谁？”她大喝一声，那人影似乎倒了下去，忘痕硬着头皮走过去拨开茂密的叶子，只见是逍遥，一身泥泞的趴在那里。

    “逍遥？”忘痕大惊，急忙将他拉起来，逍遥被忘痕推醒，在看见忘痕那熟悉的面容之后，他挤出一抹微笑，“忘痕”说完便昏了过去。

    “逍遥，逍遥”忘痕推着逍遥，但是他已经失去了知觉。

    忘痕将逍遥拖进山洞，婆婆看见逍遥一愣，“怎么回事？”

    “先别管了，婆婆，快帮帮我，他好像受伤了，但是我不知道伤在哪？”忘痕费尽力气才将逍遥弄到石床上。

    婆婆看了看逍遥，一脸泥土，一只胳膊无力的垂着，婆婆一摸便知道了缘由，“是胳膊被人弄断了。”

    “怎么会这样？”忘痕蹙着眉头，看着逍遥昏迷的面容。
------------

第二十七章 猜测

    逍遥昏睡了整整一夜，等他醒来时，忘痕趴在他身边正睡着，逍遥刚要起来婆婆冲他比划了一下，示意他不要动，逍遥便又躺了下去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “是您救得我？”逍遥看看婆婆。

    “是忘痕发现的你，你的手断了。”婆婆小声说着。

    逍遥看看躺在那的忘痕，婆婆坐到他身边，“她累坏了，夜里一直照顾你，你在做恶梦。”

    “我做梦了，我还以为我要死了呢。”逍遥感叹的说着，“噩梦真可怕。”

    忘痕似乎被这动静惊醒了，她坐起来，揉揉眼睛，“你醒啦逍遥。”看见忘痕那熟悉的笑容和阳光下微微泛绿的眼睛逍遥才确定这确实是忘痕。

    逍遥点点头，“我醒了。”他说着要坐起来，忘痕拉着逍遥另一只手，逍遥感到疼痛不觉得皱起了眉头。

    “怎么了，胳膊疼啊？”忘痕立刻松了手，“你的胳膊怎么了？”

    “断了。”逍遥看着自己的断手，他正在考虑要不要告诉忘痕自己碰见的事情。

    “怎么会断了呢？你和人打架了？”以逍遥的个性，不是碰见强手不会上得这么重。

    逍遥忽然严肃的抬起头，看着忘痕，婆婆和忘痕看着他等着答案。

    “我碰到了一个和你长得一模一样的女人，我把她当成了你，是她把我打成这样的。”

    忘痕瞪大了眼睛，指着自己，“和我长得一模一样？”

    只有婆婆神色凝重，她看着逍遥，“你说那女人和忘痕长得一模一样？”

    逍遥点了点头，他也神色凝重，婆婆的神情逍遥明白什么意思，他看着婆婆，“您是不是想到什么了？”

    婆婆急忙掩饰，忘痕看着婆婆，“婆婆怎么了？您想到什么了？”

    婆婆神色有些慌张，“没事，我也只是猜测。”

    逍遥继续说道，“我怀疑那是忘痕的母亲龙不渝。”他直白的说出来，忘痕愣在那，瞪大了眼睛，“你说什么？”

    “我怀疑那是你母亲，只是她似乎不记得你了，但是她记得我师父，因为我说道李修缘的时候她的反应异常的大。”逍遥说完这些的时候下一刻忘痕就站了起来，“她在哪？”

    “忘痕，我劝你不要去找她，她杀气很重，我只是提了师傅的名字她就把我伤成这样，要不是我跑的快，可能已经死了。”

    婆婆神色凝重的看着逍遥，“你确定吗？那个女人会不会只是和忘痕长得像？”

    “我也以为只是相像，但是我叫忘痕的时候首先她停了一下，她们实在是太像了，除了声音不是很一样之外我根本不能从外表上将他们分出来，再后来我提到了师傅的名字，她一下就变了神情，杀气太重了。”

    忘痕拉着婆婆的手，“婆婆，是不是我母亲？你不是说她死了吗？”

    婆婆皱着眉头，她也不知道这是怎么回事，“十七年前确实是掉下了激流啊，你父亲之前不是也在一直找她吗，都是没有任何音讯。”

    忘痕焦虑的看着逍遥，“你不会看错吧。”

    “怎么会呢？你想她都把我的手弄断了，我骗你干嘛。”

    随即三个人陷入一片沉默，天空阴沉沉的，晚上的时候克巴和洛言来了，洛言本来是看着逍遥很不顺眼，但是碍于女儿和洛冰的面子，他也不好说什么，“你说碰见了和忘痕长得一模一样的女人？”

    逍遥点点头，克巴继续问，“你确定不是你看错了？”

    “要是别人有可能，但是是长得像忘痕的人，我怎么可能看错了呢。”逍遥讨厌他们这种质疑的口气，他挑着眉毛回击。

    “孩子，他们没有别的意思，只是他们很想要确定一下，毕竟是忘痕的母亲，这件事开不得玩笑。”婆婆听出逍遥不高兴了，她急忙起来安抚。

    忘痕比以往都沉默，她坐在那一声不吭。

    洛言蹙着眉头，“如果是不渝，她回来了为什么不回来看看？”

    这也是所有人奇怪的地方，逍遥解释道，“我不是说了吗，她似乎不记得之前的事情了，我提到师傅的时候她一下子就怒了，我还没说什么她就一直问我李修缘是不是认识她，然后就突然爆发了一样要置我于死地。”逍遥把事情经过又描述了一番，这就更显得离奇了。

    看见洛言的神色，克巴凑过来安慰，“你还好吧？”

    洛言摇摇头，逍遥见他的样子，“我知道你们现在心里一定很乱，如果有能力我也想留住她，但是她确实太强了。”

    “不怪你孩子。”婆婆安慰着逍遥，她给他接胳膊的时候，逍遥咬着牙忍着疼一声没出，倒是忘痕在旁边一直揪着心看着，完事之后逍遥脸色苍白，他冲忘痕挤出一抹笑，“又不是你胳膊折了，你皱什么眉头啊？”

    “我还不是担心你啊！”忘痕没好气的回他，“你还好意思说我。”

    “我没事这点小伤，再者说了就算胳膊没了也没事，我母亲就是独臂，她是自己把手臂砍断的，那么烈的性子，我可是她的儿子，怎么可能怕疼呢。”

    忘痕看得出来逍遥，嘴又硬又要面子，她拍了他一下，“疼不疼？”

    逍遥咧了一下嘴，疼的倒抽一口气。

    忘痕又急忙道歉，“对不起啊，弄疼你了吧？”

    逍遥挤出一抹笑，“不疼，就你那点小力气，还想伤着我！不过说真的，那个长的和你像的女人可真有力气！”逍遥努努嘴，“幸亏我跑的快啊不是，应该说，幸亏那里有个山坳，我躲进去了，不然死定了。”

    忘痕的神色又凝重了，逍遥知道她又想起不开心的事了，“你是不是还在想呢？”

    “怎么可能不想，换做是你你不想见见那个人吗？”

    逍遥点点头，“是啊，要是我也得吃不下睡不着，不管是不是我母亲我也想见见那个人。”

    逍遥这么说的时候忘痕更难受了，她十分落寞，逍遥看在眼里却也不能做什么。

    婆婆拿了药出来，“好了，刚才给你接了骨，再给你配上点药，应该就没什么事了，你的胳膊以后不会落下毛病。”

    “谢谢婆婆。”逍遥感激的看着这个打扮怪异的老人
------------

第二十八章 猜测（下）

    不渝回到小芝找好的住处，这是一户普通人家，小芝将原本住在这里的人绑起来了关到柴房，之所以选择这里就是为了掩人耳目。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不渝从窗户看看外面，十分幽静，“这里选的不错，我不想别人发现咱们。”

    小芝在一边玩着手指，“我把住在这的人绑在了后院，要不要杀了灭口？”

    不渝摇摇头，“不用，反正他们都活不长，只是死的早晚的事。”

    小芝看了一眼不渝，不渝冷冷的说道，小芝觉得不渝确实是变了，从前的她不会这样，现在的她冷酷的吓人。

    “你和玄冰商量的是什么？”小芝忍不住问道。

    “玄冰是怎么嘱咐你的，该你问的就问，不该你问的，别打听。”不渝依旧冷冷的说着，说完之后往床上一躺，“我累了，要休息，你出去吧。”

    小芝对于现在的她有些敢怒不敢言，她忍着气出去，刚到门口，不渝问她，“你认识李修缘吗？”

    小芝一愣，转过头看她，那眼神分明就给了答案，不渝清楚的看在眼里，“认识？”

    小芝想起玄冰，随即使劲摇了摇头，“不认识。”她急忙退了出去。

    不渝清楚小芝在撒谎，这是玄冰的意思，对于过往，玄冰不许小芝和她提一个字。

    不渝知道自己应该不要再问，但是脑海里翻腾着那个少年看见自己的表情，他叫自己忘痕，忘痕，这个名字为什么一提起来，心里就会有微微的酸痛。

    忘痕在几天难以入眠之后终于睡了个好觉，在进入梦乡之后，婆婆慢慢捋着忘痕的头发，这孩子的一举一动都和不渝如出一辙，想起不渝，婆婆心里泛起一阵忧伤，她不由的站了起来，走到洞外，借着月光，她惆怅的感叹，“孩子，是你回来了吗？要是你回来了，你为什么不来看看我们，就算你不看看我们，你难道就不想你的孩子忘痕吗？”

    逍遥听见了动静，也爬了起来走到洞边，看着婆婆的背影，“婆婆，你怎么还不睡？”

    “睡不着。”婆婆转过身，她的眼里泛着淡淡的泪光。

    “你怎么哭了？”逍遥一愣，他走过来，婆婆一摆手，“我没事，只是有点想忘痕的母亲了。”

    逍遥本身也好奇，“对了，忘痕的母亲，是个什么样的人？”

    婆婆弯起嘴唇笑了笑，“你师傅没有和你说起过她吗？”

    “师傅是个把话存在肚子里的人，你看他那么随和，但是心底有事从来不和我说。”

    婆婆点点头，“这一点他倒是和不渝很像，大概也是他们唯一相像的地方了。”想起不渝，婆婆其实有千言万语想要说，只是都卡在喉咙里，“以前忘痕也问过我这样的问题，她也好奇自己母亲的事情，但是我真的不知道怎么和她说，不渝，是一个让人心疼的孩子，虽然是一只狐妖，但是宅心仁厚。”

    “嗯，但是下手可真狠，我就差点死在她手里呢。”逍遥笑了笑，婆婆也随即笑了笑，“谁知道那是不是不渝呢？”

    “那婆婆你希望她是还是不是呢？”

    “我当然希望是了，但是”婆婆神色有些忧郁，“十七年过去了，她变了心性吗还是怎样，为什么听你的描述我一点不觉得这是她。”

    “也许她变了呢。”逍遥端起自己的手臂，“毕竟十七年了”

    “不会的，不渝是我见过最执着的孩子，她五百年等待你师傅转世为人都没变，这区区十七年是断然不可能改变她的。”

    另一边，克巴和洛言也都辗转难眠，克巴听见洛言翻身的声音，他坐起来，“你怎么还不睡？”

    “你不是也醒着呢吗？”洛言索性坐了起来。

    “你说逍遥说的是不是不渝呢？”克巴知道他在烦恼什么，事实上，他也是。

    “不知道。”洛言是真的不知道，他摇摇头，“如果是，为什么不回来看看，如果不是，为什么提到李修缘会有这么大反应。”

    “好了，咱们现在纠结这些都是徒劳，顺其自然吧。”克巴安慰着洛言。

    忘痕很久没有做梦了，在梦里，她看见一片雾蒙蒙的竹林，前面有一座庄院，建造的十分雅致。

    忘痕不知道是什么驱使着自己走了过去，她轻轻推开院门，只觉得一阵仙风吹来，那满庭院的落花，在风中摇曳，忘痕仰起头，看着空中零零散散的树叶和花瓣，她不由得被美景惊住了，那院中还传来了琴声，忘痕继续走着，迂回的走廊，终于得见，那一抹淡青色的长袍在风中飘曳，一个清瘦而熟悉的背影正在专心抚琴。

    忘痕见到那背影，一下子落泪了，她捂住嘴，惊讶的看着那个背影。

    一曲结束，修长的十指按住琴弦，那背影缓缓转过身来，眼中泛着温婉的流光，唇角轻轻浮现一抹笑容，“是你啊，忘痕。”

    忘痕的眼泪成了决堤的流水，她冲了过去，在距那人那琴几步之遥停了下来，她声音颤抖，不能掩饰的颤抖，“是我，是你吗？”

    那再熟悉不过的音容笑貌，忘痕不敢相信的闭上眼，“这不是在梦里对吗？自从杀你出事以后我每天都能梦见你，我以为我这一生只能在梦里看见你了，我以为我再也没机会和你说话了”忘痕捂着嘴激动地说不出话来。

    修缘缓缓地站了起来，他慢慢走向忘痕，直到两个人终于只有一臂距离，修缘的目光就像阳光，他的注视都显得那么和煦，忘痕仰起头，看着修缘温柔的面庞，她抑制不住的伸出手，直到碰到他温热的胸膛，忘痕的指尖得到了最大的慰藉，她咬着嘴唇，“你去哪了，你去哪了？”

    “我在这里，一直都在，”修缘一如既往的声音，忘痕直直的看着他，想要将他刻在眼底，“这是梦吗？”忘痕生怕这是在梦里，这样，醒来就又要独自一人面对对修缘的怀念。

    “不是梦对吗？”忘痕再一次重复，她看见修缘看着自己的眼睛慢慢上移，转而看向不远处，忘痕蹙着眉，回过头，只见在走廊之中，另一个高挑的女子，一身黑衣，站在那里，风撩起她的发挡住了容颜，待那风退去，忘痕愣住了。

    那分明是一张和自己一模一样的脸，忘痕觉得站在那里的就是自己，是另一个自己。
------------

第二十九章 噩梦

    忘痕惊呆了，看着那个女子，黑衣肃穆，将她完好的包裹起来，她没有表情，全身散发的气场冷的像冰，那女子冷冷的看着他们。

    修缘和她长久的对视，修缘的眼里有忘痕从没见过的眼色，惊讶，欣喜，充满了怀念的情愫，这是忘痕从来没得到过的注视。

    “不渝，是你吗？”修缘缓缓吐出一句。

    那女子依旧冷冷的看着他，没有回答。

    “不渝”修缘继续说着，“是不是你，怎么不说话？”

    那女子慢慢走向他，就在忘痕面前，她似乎看不见忘痕一般，只是冷冷的看着修缘。

    忘痕看见她的手上握着一把长剑，忘痕瞪大了眼睛，她还来不及反应，就见黑衣女子拿起剑一下子刺了出去。

    “不”忘痕大喊，却已血溅当场。

    修缘的衣服上血色渐渐晕了开来，他蹙着眉头看不渝，最后竟然挤出一抹微笑，“真的是你。”

    那剑一拔出，修缘闭上眼，向后面倒下去，忘痕见此一把去拉修缘，却拉了个空，她伸出双手抱修缘的时候竟然抱的只是空气，修缘还是决绝的到了下去，忘痕惊讶的看着自己的双手，这都是幻想，她什么也不能阻止。

    修缘倒在血泊里，那黑衣女子走向修缘，在他身边蹲了下来，她拿起剑再一次向修缘的左胸刺了进去。

    忘痕抱着头大叫，“不”她拼命捶打那女子的背影，却打不到，幻想毕竟就是幻想。

    那女子剜出了修缘的心脏，她用剑插着，浴血般的看着忘痕，忘痕只觉得一口鲜血堵在胸膛之中，一下子喷了出来，忘痕失去了知觉慢慢倒下去，在下落的过程中，她看见凋零的繁花花瓣一片片坠落，如同自己一般，那黑衣女子从她身体之中穿过，离开，带着修缘依旧鲜活的心脏。

    忘痕是惊醒的，她一睁开眼，满身冷汗，逍遥走过来，“你醒了？做恶梦了吧？”

    忘痕看见明晃的日光，在看面前从模糊到逐渐清晰的面容，那是逍遥，“逍遥”她终于意识到，那真实可怕的场景不过是场梦。

    忘痕的身上都湿了，逍遥盖紧她身上的被子，“你生病了，一直在发烧，已经睡了两天了，累不累？”

    忘痕瞪着眼睛，“我一直昏睡着？”

    逍遥点点头，用他没受伤的那只手端过来一碗热汤，“来，把这个喝了，我发现啊婆婆最喜欢搞这些东西了，说喝了对哪好哪好，我最近也喝了一些补筋骨的，你也来把这个喝了，喝了她就满意了。”逍遥一边说着一边把汤递过去，忘痕接过温热的碗，闻着属于婆婆熬出来东西专有的味道，这才是现实世界，这才是真切发生的事情，那不过是个噩梦，只是噩梦而已，忘痕这样安慰着自己。

    看她喝完，逍遥拿回碗放回去，“你一直在说梦话，你知道吗？”

    忘痕冲着逍遥摇摇头，“我说什么了？”

    逍遥笑了笑，“你在叫我师傅的名字，你是不是梦见他了。”

    忘痕一愣，看着逍遥那佯装出来的微笑，她尴尬的看向别处，“我确实梦见他了，梦见他还活着，我太高兴了。”

    逍遥也怅惘的看着别处，“我也希望师傅还活着，要是他活着该有多好啊。”

    “我还梦见了你说的那个和我长得很像的女人，”忘痕继续说。

    逍遥一愣，看着忘痕，“怎么会？”

    “她穿着黑衣服，就站在那里，距离我不远，和我那么像，我就像照镜子一样，我觉得她就是我，是另一个我。”忘痕闭上眼，她忘不了那女人的目光，如此清冷。

    “还梦见什么了？为什么最后会大哭出来？”

    “因为，因为我梦见她把修缘师傅杀了”忘痕的眼泪又流了出来，梦境太真实就会让人混淆现实，忘痕至今都记得那一幕，尤其是她满身鲜血拿走了修缘的心脏。

    逍遥听她描述的胆战心惊，“怎么会做这种梦啊？”他摸着下巴，“真可怕。”他继而安慰忘痕，“好了好了，别想了，那不过是个梦，不是真的。”

    忘痕点点头，“我好想修缘师傅”

    逍遥心头一酸，“我也想他，特别想，以前不知道，现在才意识到一个人对你重不重要要看他还在不在你身边你才会觉出来。”

    这句话点醒了忘痕，她直直的望着自己的足尖，闭上眼，都是修缘。

    “逍遥”忘痕看着逍遥，“要不是我，修缘师傅是不会死的。”

    “别傻了，跟你有什么关系。”逍遥安慰她。

    “我一直在诅咒他，我觉得他对不起我母亲，我用尽世上恶毒的诅咒，但是我没想他死，我不想他死”忘痕哽咽了，修缘是她心里一块不能提及的伤痛。

    逍遥蹙着眉头看着这个女子，他此刻明白了，对于修缘，忘痕有着她自己都没想到的感情在里面。

    不渝一推开门，只见一个高大的黑衣人背对着她，那人转过身，不渝一愣随即露出了微笑，“玄冰”她拥上去一把抱住玄冰。

    玄冰温柔的摸着不渝的长发，“我来了。”

    小芝也没想到玄冰会来，不渝和玄冰在房间里，这一天，天是灰蒙蒙的，气温一下子降了很多，似乎玄冰的到来也影响了天气，不渝展露着最近都不曾有的微笑，她坐在玄冰身边，“你怎么过来了？”

    “我来看看你。”玄冰睨着眼睛，很自然的说。

    “我跟你说的，你觉得如何？”不渝之前已经寄回去一封信，不知道玄冰收没收到。

    玄冰突然一顿，他看向不渝，“我觉得你的想法甚好，非常好。”他夸奖般的看着不渝，不渝抿起嘴唇。

    小芝在门外偷听，想知道个大概，但是玄冰似乎知道谁在门外，他看了一眼外面对不渝使了一个眼色，不渝一开门，小芝尴尬的站在那里。

    “进来吧，反正有些事，你迟早也要知道。”不渝并没有生气，而是淡然的说着。

    小芝受宠若惊的看着不渝，随即走了进去。

    玄冰坐在这间屋子的正中，似乎因为他的到来，屋子一下子变得像冰窖一般，小芝在熟悉了人间温度之后，再一次感到就像回到了冰雪山谷，她不由得不寒而栗的抱紧自己的手臂。
------------

第三十章 前兆

    小芝看着两个人，黑衣服将他们装饰的冷酷无情，她听着两个人的计划，小芝惊讶的瞪大了眼睛，不渝把头扭向小芝，“你怕水吗？”

    小芝摇摇头，不渝别过头，“那就好。”

    玄冰会心的看着不渝，“我真没想到，你的想法正合乎我的心意，我们是如此默契。”

    不渝莞尔一笑，“我们最终要的结局不就是这个吗。”

    他们说的如此自然，玄冰推开窗子，这里的天空和冰雪山谷的不一样，尽管阴霾却偶尔还能看得见阳光。

    “很好，我很欣慰。”玄冰转过头向不渝微笑，那微笑是小芝不曾见过的。

    阴天，一连的阴天，那么罕见，人人都在奇怪这天气是怎么了，这是初冬，就算不温暖，也不该这么阴郁。

    天台镇的人们并不知道等待他们的是什么大灾难。

    婆婆站在洞边，看着这天空，克巴靠近她，“婆婆我又不好的预感。”

    婆婆点着头，“有什么东西来了。”

    “是什么东西？”洛言问道。

    婆婆摇着头，“我还不能知道，只是知道这东西太强大了。”婆婆这一句话让在场几个人不由得对视着，不知所措。

    婆婆叹了一口气，她盯着天空，“只能等他现身。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    玄冰和不渝站在半山，狂风卷着残叶，空气中弥漫着灾难之前的气息，不渝捋开长发看着玄冰，“玄冰，看你的了。”

    玄冰闭着眼睛，走向边缘，他张开怀抱，那一瞬间，雨倾盆而下，那是急促的暴雨，瞬间迷糊了人们的视线。

    天台镇上的人们被这瞬间的暴雨惊得有些失措。

    “怎么下雨了”

    “好大的雨啊”

    就在人们说话的工夫，这雨已经大的让人透不过气，人们看不清路，甚至找不到地方避雨就被雨水打透，谁也意识不到，雨水的力量也可以摧毁一切，那雨中的大树开始摇曳，折断，屋子的边缘开始坍塌，街上一切不结实的东西都被雨和风卷走。

    “哎呀，这雨怎么这么大啊”

    “我还从来没有遇见过这么大的雨啊”

    雨势没有丝毫要减退的意思，百年不见的滂沱大雨以一种要吞噬这个镇子的势头覆盖着整个天台镇。

    天是黑的，人们被黑暗掩埋，开始恐惧，开始心惊，谁也不知道雨要下到什么时候，谁也不知道雨要下到什么程度。

    “婆婆”忘痕看着洞外黑漆漆的天，“怎么下这样大的雨啊好可怕。”

    婆婆在洞内凝神，她皱着眉头似乎在感受什么，克巴看着婆婆，他也神色忧郁，“婆婆是不是有什么不对劲。”

    逍遥站起来，走向洞口，忘痕拉住他，“你要干什么去？”

    “我想回寺里看看，雨这么大，我担心大家。”

    “你现在这么出去多危险啊，你看这雨”忘痕指着这雨水。

    “这哪像下雨啊，这简直是一场灾难”克巴在一旁感叹，只见婆婆突然站起来，像是想到了什么一样，“灾难灾难来了。”

    “婆婆你说什么？”忘痕看着婆婆，只见这说话间，雨更大了，大得离谱，天完全黑了，逍遥走到洞边，“这雨太邪了，我从没见过这样的架势，这”

    洛言也走过来，定睛一看，这雨确实太邪了，再一看，山上的小树全部夭折了，狂风卷起碗口粗的树连根拔起，逍遥一下子想起师父还在的时候也说过，那迟早要来的大灾难。

    “婆婆”逍遥走过来，“这怎么回事啊？”

    婆婆脸色苍白，她木然的看着在场的人，“你们快走吧，这是阻止不了的灾难，我们谁也阻止不了”

    “婆婆”从来没见过婆婆这种神情，忘痕也吓傻了，她搀着婆婆颤抖的手臂，“就没有什么办法吗？”

    婆婆摇摇头，“快走”

    与此同时，天台镇，已经水淹到半人高了，家家户户都进了水，人们被迫坐到房檐上，大家用一切能用的东西避雨，但是奈何雨水太大，人们只能两三抱在一起，不然会被雨水冲走，大家还没意识到，更大的灾难就要来了，镇子外面那条河，水势猛涨，马上就要涌出岸边，那座经历了风雨的石桥在雨水和河水的冲刷中终于不再坚韧，出现了裂痕。

    不渝在半空中看着这一切，那座石桥，她伸出手，在空中一捏，石桥登时终于坍塌，“这下谁也逃不出去了”她冷冷一笑。

    婆婆惊慌的拿出一根拐杖，他们从没见过婆婆是这样的神情，克巴走过去，“婆婆，你要干什么？”

    “帮你们逃出去”她拿起拐杖，站在洞口，只见她默念什么，风雨中似乎开了一条不宽的路，“孩子们，顺着我的路上山顶，快”

    下一刻，洛言克巴还有忘痕他们走出来沿着那条狭窄的路往上走。

    “手拉着手，听见没有”

    “婆婆你怎么办？”忘痕回头大喊。

    “你们先走我随后就跟上来。”

    忘痕恋恋不舍的看了婆婆一眼之后被迫离开，隧道阻止了雨水进来但是挡不住狂风，几个人的衣襟被风卷着，遮住了眼睛，洛言在前面带路，一步一个泥泞的往山顶上去，克巴无意间看了一眼山涧，他不可思议的睁大了眼睛，“天哪，这这雨水也太大了”

    只听忘痕一声大喊。

    “怎么了？”前面的洛言回过头，“忘痕，你没事吧？”

    “逍遥”忘痕站在原地。

    “你说什么？”前面两个人停了下来看着忘痕，忘痕瞪大了眼睛，“我一直拉着他，刚才风把我头发卷起来了，我拨开头发的瞬间，再向后伸出手就发现没有逍遥了。”

    虽然漆黑，但是适应了黑暗之后，两个人向后面看去，果然发现忘痕身后空空如也什么都没有了。

    “这孩子去哪了？”克巴焦急的看着山下，“不是被狂风卷走了吧！”

    忘痕转身就向身后跑，克巴一把拉住她，“你干什么去？”

    “他一定是回灵隐寺了，他说他不放心那些师兄弟们，我知道，我知道他一定是偷跑回去了。”忘痕大喊。

    “那你也不能回去，多危险啊！”

    “他师傅已经不在了，我不能看着逍遥也不在了。”说着忘痕挣脱克巴往山下跑去。
------------

第三十一章 妖孽

    下一刻，洛言和克巴也跟着忘痕跑了下去。

    逍遥确实一路连跑带躲，在风雨中挣扎着向灵隐寺赶去。

    不渝和玄冰站在灵隐寺的半空中，寺中已经被水淹没了一半，僧人们爬上屋顶，水势还在上涨，谁也不知道这场雨下到什么时候。

    突然也不知道谁指着半空中那飘来的一块巨大的乌云，“你们看那是什么？”

    大家纷纷抬头，只见那云彩越来越近，如此巨大，如此低，似乎就在他们头顶上。

    那巨大的云彩中下来一个人，一个黑衣人，悬在半空，他的周围似乎有屏障避开了雨水，直直的注视着这些僧人。

    “李修缘在哪？”说话的是不渝，她看着那个方丈打扮的老者。

    慧远大师看着她，他一愣，这不是当年那只狐妖吗？十七年前大闹灵隐寺那一次让他记忆犹新。

    “道济已经不在了，你找他做什么妖孽！”方丈怒视着不渝。

    “不在了？”不渝睨起眼睛，“不在了是什么意思？”

    “道济师兄前些日子已经身故了”有其他的小和尚在一旁插嘴。

    不渝一愣，“你们妄想把他藏起来是不是？”不渝冷冷笑着，“没想到李修缘是这么个胆小之辈，为了活命躲起来，我真是抬举他了，造出这么大动静，让这么多人跟他陪葬。”

    “妖孽，你这是天理不容的行径，还不快快住手！”慧远大师喊着。

    不渝仰天大笑，“天理不容什么叫天理不容？”她伸出手，指尖指向慧远大师，顷刻间出现一道闪电向方丈劈去，方丈举起法杖成功抵开。

    不渝并不在意，唇角依旧是一抹妖媚的笑容，她举起双手，雨水更大了，僧人们开始站不住从房檐上纷纷滑落跌倒水中挣扎。

    “还不交出李修缘！”

    “你个妖孽！”慧远大师的手仗用力一杵，向着不渝发出一道金光，不渝躲开，她怒视着这个挣扎的老者，“敬酒不吃吃罚酒是不是？”她眉间一股怒气，默念着什么，两只手在胸前形成一个圈，圈中出现了一个白色的犹如能量球一般的白色光团，一睁眼向着慧远大师发出去。

    慧远大师自知这次能量极大，自己根本不是这只妖孽的对手，他举起手仗做好破釜沉舟的准备，就在光球发来之际，一道身影出现，击中光球，那球打偏到了一边的屋顶上，立刻形成了一个大洞。

    不渝一愣，只见　一个黑衣身影出现，横在方丈面前，那是一个驼背的老太婆，不渝怒视着她。

    老者慢慢转过身，在看见不渝的那一瞬间，她愣住了，不由得睁大了眼睛看着这个女子。

    “哪里出来管闲事的！”不渝怒喝道。

    婆婆直直的看着不渝，她不敢相信，那分明就是离开了十七年的龙不渝，她惊得说不出话。

    不渝却依旧怒视着他们，她再一次发出攻击，婆婆还没反应过来，所以没有做出阻挡措施，她到底被不渝击中，吐了一口鲜血。

    “自不量力。”不渝冷冷的说着，慧远大师搀起婆婆，“您怎么样？”

    婆婆摇摇头，她感受到了邪恶的势力，所以下山顺着方向来了但是没想到看见的竟然是不渝，婆婆偏过头幽幽的看着不渝，“不渝，是不是你，是不是？”

    不渝一愣，她看着婆婆，那幽怨的目光让她有似曾相识的感觉，但是说不好在哪见过。

    婆婆立定，看着不渝，这一次直视着她，“是不是你，你不认识我了？”

    不渝怒视着她，“你在说什么”说完再一次举起手向婆婆发出攻击，就在那道白光快要攻击到婆婆身上的时候，逍遥奔了出来，他挡在婆婆面前，避开那道白光。

    “又是你！”不渝定睛一看，只见是逍遥。

    逍遥爬起来将婆婆拉到身后，“您看，我跟您说这个妖孽已经六亲不认了吧。”

    “上一次让你跑了，这一次没那么容易了！”不渝做好架势，准备攻击逍遥。

    逍遥面对不渝，“臭狐妖，上次你打折了我一条手臂，这一次也没这么容易了！”他拔出长剑，“你在天上飘着算什么本事，有种下来！”

    不渝冷冷哼着，“你当我是什么！”她一跃，跳到房顶，和逍遥他们近在咫尺。

    婆婆站了出来，如此近距离的看着不渝，她眼睛湿润了，“孩子，你真的不记得了吗？什么都不记得了？”

    不渝的眼睛中只有杀气，她发髻上那根玄冰插着的簪子在作怪，不渝不由得皱起了眉头，“你们到底在说什么！”

    “婆婆，别试图再用这种方法叫起她了，她现在就是一只穷凶极恶的狐妖。”逍遥已经不抱希望于唤醒龙不渝的记忆了，他只知道要保护这里的每一个人，于是先发制人，逍遥跳起来向不渝发起攻击。

    忘痕，洛言还有克巴被路上的大雨阻拦住，风雨袭击了山林，到处是断了的树和狼藉的场面，忘痕推着挡在唯一通路上的大树，“快来帮忙啊。”洛言和克巴一起上，三个人一起想要推开障碍，直到推开树木，他们推开大树的一瞬间，看见了前面已经是一片汪洋，时不时飘来一些浮在上面的物品，应该是来自镇子里面。

    “天哪镇子已经淹了。”克巴感叹道。

    忘痕心里咯噔一下，她跳上一块浮木，极力向前面划去，随即洛言克巴也找到了浮木紧接着忘痕而去。

    玄冰出现在天台镇上空，他凝视着这里，暴雨和暴涨的河水淹没了镇子，已经是一片汪洋的天台镇，房子只剩屋顶露在上面，死伤无数，很多年老或者体力不支的人已经变成一具具浮尸在水面上无目的的飘。

    到处是哭喊声，呻吟声，没死的站在仅存的屋顶上，随时有可能被一个浪打过来死无葬身之地。

    一个小女孩在母亲的怀里哭喊着，母亲用身体护住孩子，风卷着一根水里断了根的大树袭击而来，撞向这对母女，母亲闭上眼睛，她等待死亡，玄冰看着这一切，嘴角上扬，他享受的看着。

    就在千钧一发之际，那树木就要撞上这对站在屋顶上的母女之时，一道光劈开了大树，树从中间分开各自划向不同的地方。

    母亲一惊，睁开眼睛，只见一抹白衣站在自己面前，犹如天兵降临。

    “济公师傅”那母亲大喊了出来。
------------

第三十二章 修缘归来

    “济公师傅！”那抱着孩子的妇女简直不敢相信自己的眼睛，真的是道济站在自己面前。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    修缘扶起这对妇女并背上她们，环视周围，只有一个较高的台楼比较安全，随即将她们带到那里，妇女一着陆才看见，这里已经被修缘救来很多人安置在这了。

    “济公师傅”妇女转过身看着他，眼睛里是说不出的感激，“谢谢你，谢谢”妇女噙着眼泪抱着孩子就要下跪，修缘一把将她扶起来，“好了，不要这样，你们都先在这里好生待着，这里比较安全，一时半会儿没什么危险，我再去找找还有没有什么生还的人。”修缘说着一个跃起又淌进汪洋。

    身后的人不住的传来议论和感叹，“原来济公师傅没死啊”

    “老天真是开眼，好人有好报。”

    “济公师傅能回来真是太好了”

    这类声音此起彼伏，而修缘再一次在水中去找生还者，于此同时，另一个人在半空中看着这一切，他的拳头握的咯咯直响。

    “降龙，你终于出现了。”玄冰俯视着这个在水上跳动的人影，他冷冷的哼了一声，随即玄冰消失在天台镇上空。

    修缘看着周围无数死伤，心头一紧，“回来晚了，我回来晚了”这熟悉的天台镇已经变成了一片汪洋，修缘所说的大灾难，就是如此。

    另一边，逍遥和不渝厮杀了起来，逍遥自知根本不是不渝的对手，几个回合下来一直在闪躲，不渝却招招要逍遥的命，逍遥除了抵挡和逃跑显得没有任何还击的余地，逍遥一个不稳滑落了，从屋檐上翻滚了几圈，马上就要落水，他一把把住房檐。

    不渝跟上来，俯视他，“你还不准备投降吗？你根本就不是我的对手。”不渝冷冷的说，逍遥咬着嘴唇看着她，“你个该死的狐妖！”

    不渝怒视着他，“你说什么！”她被激怒了，拿起手中的长剑就像逍遥刺了下去，就在这千钧一发之际。

    “住手！”一声女声划破长空。

    不渝回过头，那一刻，她愣在原地。

    那是一个和自己几乎一模一样的女子，她飞奔过来，穿着一身布衣，已经全都湿了，脸上也是和自己一样的惊讶，下一刻，她愣在那里，直直的看着自己。

    不渝和忘痕就这样注视对方，有那么一刻的恍惚。

    婆婆捂着胸口站起来走到忘痕身边，“忘痕，那就是你母亲不渝。”

    不渝直直的看着这女孩，女孩的眼睛中有难以描述的异样，她几乎是咬着头咬着嘴唇，不渝看见她眼中有泪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “忘痕你怎么过来了？”说话的是逍遥，不渝这才想起来他，下一刻她一把揪起逍遥，剑抵在他的脖子上。

    “不渝”婆婆喊着她，又来了两个人，一个是和尚打扮的男子，另一个高瘦的男子看起来斯文俊美只是脚有些跛，他们在看见自己的时候眼睛里也是充满了惊讶。

    “不渝？是你吗？”那个和尚打扮的人开口说话了。

    不渝很奇怪为什么他们知道自己的名字，但是她看着他们的时候眼里充满了敌意，剑依旧在逍遥脖子上，一刻没有放松。

    “不渝”婆婆喊着，“你放下剑，你不记得我们了？”

    “你们是谁？”不渝冷冷的问着。

    “我们是你的亲人啊。”克巴回答。

    “别跟她废话了，她已经什么都不记得了，下手这么狠！”逍遥的脖子上已经出现了血痕。

    忘痕看着母亲，她不敢相信，这就是自己的母亲，她看起来就像一个没有感情的傀儡。

    玄冰在半上空看着这一切，他冷冷的瞪着这些试图唤起不渝记忆的人们，冷冷一笑，嘴角上弯，“没这么容易的，不渝已经是我的了，她只听我的。”

    那纤长的手指开始在空中有弧度的弯动。

    不渝头上那根操控她的钗子开始继续作怪，不渝感到头撕裂一般的头痛，她蹙起了眉毛，低着头，满脑子都是一个字，杀。

    “啊”不渝痛苦的叫了出来，她怒视着这些人，眼中一片血红，“我要杀了你们，杀了你们”不渝按倒逍遥拿起剑照着他的背部就要刺下去。

    “不要啊”忘痕惊叫了出来。

    逍遥认命的垂着头，在剑落下那一刻，他抬起眼看见忘痕向自己这里跑来，那一幕恍如回到刚见面那时，美好的忘痕，纯纯的微笑，逍遥淡淡然的一笑，嘴角似乎在说着两个字，别了。

    忘痕惊叫着扑来，她知道来不及了，只能嘶喊。

    但是有一个人影更快的过来，一把抢下不渝手中的剑将她推到，那是一只巨大的白色的狼。

    他按住不渝，不渝满眼通红怒视着这个怪物。

    那是洛言。

    洛言的眼里充满忧伤，不渝挣扎着尖叫着，“放开我，放开我。”

    忘痕拉起逍遥带着哭腔的说，“你没事吧，逍遥”

    逍遥苦涩的摇摇头，“我没事。”

    忘痕一把把逍遥搂进怀里，“太好了你没事太好了。”

    不渝的手被紧紧按着，恼羞成怒的她一口咬向洛言的爪子，洛言的手并不疼，只是心疼，他依旧难过的看着不渝，不渝满嘴是血，她依旧挣扎，“你放开我，放开。”

    不渝一点都不记得自己了，洛言眼中的忧伤，源于此。

    他不禁仰起头嘶鸣，那忧伤的狼叫，让不渝暂时平静，克巴还有婆婆都知道洛言心里的痛。

    不渝喘着粗气，她看着面前这些人，杀了你们，我要杀了你们，她的脑子里只有这个信念。

    玄冰口中默念着什么，只有不渝能听见。

    不要相信她们，她们都是来骗你的，只是为了要你的性命，这里的人充满了罪恶，你没有亲人，你只有我，你只有我。

    不渝在听见这些话那一刻充满了力量，她一下子跳了起来，不知道哪里来的力气一把推开了洛言。

    那水势越来越大，风也越来越大，不渝和他们站成了决绝的对立姿势。

    不渝望着他们，“不管你们是谁，今天都要死。”

    此话一出，所有人均绝望的看着她，婆婆摇了摇头，“你是怎么了孩子，你是怎么了？”

    不渝头后面的簪子插得更深了，她被玄冰牢牢地遥控，心中只有一个信念，我，什么都没有，只有玄冰。
------------

第三十三章 挣扎

    不渝看着她们，没有任何感情，面前这五个人和自己站成了决绝的对立，不渝脑海里不断出现玄冰的脸，他的眼睛，他对自己说，“不渝，你是我的，我才是你活下来的的唯一，你谁也不要相信，只有我，只有我能保护你，也只有你才能懂我帮助我，她们都在骗你，在骗你。”不渝的脑海已经被玄冰完全占据，她感到痛疼欲裂，人在痛苦至极就会失去理智，她举起了剑，狰狞的看着对面这些人，天空阴霾中出现了血红的瞎逛，慧远大师抬起头，天露异象，必是浩劫。

    狂风卷起，不渝的剑之端是似乎成了磁石，风到她剑端相互包卷形成了一个漩涡，不渝冷冷的看着他们，“你们今天都要死，都要，一个不留。”

    那剑气足以昭示今天的不渝，无与伦比的强势，没有人可以阻挡她。

    “你们看，我就说这疯婆子失去理智了吧，婆婆，她真的是忘痕的娘啊，怎么看怎么不像除了脸，她哪里像一个母亲啊，你们不记得也就算了，连自己女儿也不记得，说得过去吗？！”逍遥在抱怨着，不渝睨着眼睛，依旧凶狠的看着他们。

    “废话少说，准备受死吧你们。”说着不渝率先发起攻击，向着他们刺去，就在这时，忘痕跳了出来，和母亲在空中过了两招然后各自落下，忘痕看着母亲，低低的说，“既然要决战，就先从我开始吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    那是一个女孩对母亲所说的第一句话，竟是决战。

    忘痕看着不渝，正如不渝也看着她，只不过相像的两双眼睛中，一双含泪，一双无情。

    忘痕从逍遥手里拿过一把剑横在面前，“来吧。”

    不渝再一次举起剑，两个人向对方方向冲了过去，忘痕跳起，不渝直直的向自己劈了过来，忘痕挡住这力量极大地攻击，她一个侧身逃了过去，不渝再一次发起攻击完全不给人反应的机会。

    婆婆和洛言在一旁看着十分揪心，克巴凑过来，“她怎么会变成这样？就算不记得了，看一看啊，忘痕是和自己长得多像啊，她怎么就不想想。”

    “她被洗脑了。”婆婆淡定的说着，“你们知道吗？九尾狐这种妖，是一种极端的妖怪，要么大善要么大恶，很容易被人操控，也很执着，”婆婆眉间的忧郁难以释怀。

    “那怎么办？忘痕根本不是她的对手啊。”逍遥在一边说着，“既然她都不念母女之情了咱们一块上吧，还管什么呢，先制住她再说，自己人不能吃亏啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “逍遥说得对”克巴十分赞成这种不道义的做法。

    就在这打斗之间，风起云涌，天色再度大变，婆婆走到慧远大师身边，“方丈，你先借此机会带着众僧人逃吧，这里还有我们。”

    慧远大师神情有些犹豫的看着婆婆，“你们对付的了这只妖吗？”

    “无论如何，先让大家逃吧，我看这水还要涨，这里迟早变成一片**，你们先跑，去地势高的地方，往山上逃。”

    慧远大师点点头，“也只能这样了。”说完他指引着大家纷纷下水，往山上逃去。

    几个回合，忘痕已经招架不住，她看得出不渝的实力自己根本就不是她的对手，只不过她确实感觉得到不渝并没有使出全力，忘痕一个不稳险些滑到，不渝的剑刺伤了忘痕的手臂，忘痕捂住手臂看着不渝，“你为什么不出全力，你明明可以杀了我。”

    不渝不说话，只是冷冷的看着忘痕。

    忘痕费力的拿起剑，“那么我要用全力了。”她看出不渝的破绽，他们踩着的房檐已经被水浸泡的松动，忘痕大喊着向不渝再一次发起攻击冲了过去，不渝一个侧身回避，忘痕并不是没有意识到不渝躲不过去，就在这闪躲间，她注意到脚下的瓦片，她举起剑向下面刺去，那瓦片顿时纷纷裂开，忘痕用力一抽，瓦片碎裂开来，不渝和忘痕一起掉了下去，落入水中。

    冰冷的河水，忘痕和不渝一同往下坠，忘痕死死地抱着不渝，她仰起头看着母亲，自己的剑已经丢掉，不渝还握着剑，她知道，只要她举起剑刺死自己就可以脱生。

    忘痕就这么看着不渝，那眼神就像看母亲，充满了期待，不渝被忘痕拉着往水里沉，她根本挣脱不开，她低头看着这个和自己长得如此相似的女孩，那一瞬间，犹如雷劈一般的记忆在脑子里闪回。

    那山洞里满头是汗的女子在那里痛苦的嘶喊，一旁的人安慰着，“就快好了不渝，坚持，坚持啊”

    直到一声婴儿的啼哭划破，不渝终于松了一口气。

    下一幕，婆婆将孩子抱到自己面前，“快看看，是个小女孩呢。”

    那虚弱的女子挣扎着坐起想要看看这个红扑扑的婴儿。

    “就叫忘痕吧”那声音犹如魔咒一般在自己脑海中出现。

    忘痕，忘痕不渝惊讶的瞪大了眼睛看着这个女孩。

    她依旧直直的看着自己，那眼神居然是如此说不清，忘痕就这么看着母亲，如果你不记得我了，如果你一定要杀这么多人，那我和你一起死，十七年了，我没见过你，没抱过你，这是第一次我和你这么亲密接触，忘痕的眼睛含着一种类似笑一样的神情，她竟是如此满足，两个人就这样下坠。

    不渝愣了，就在这时，玄冰再一次出现在自己脑海里，“不渝，你在干什么不渝，你疯了吗？你就要这样离我而去，你要离开我，我不允许，我不允许你这么结束自己的生命，你为什么不挣脱，你为什么不反抗，你死了我怎么办？不渝，你是我的”

    不渝的头脑剧烈的疼痛。

    “你说你要帮我拿到李修缘的心脏，你还没做到，你要决绝的把我丢到冰雪山谷了吗？不渝，这些人都是骗子，他们在骗你，你没有亲人，没有过去，你只有我。”

    不渝的头疼的让她面部扭曲，刺啊，杀了她，杀了她，杀

    “啊”不渝嘶叫着，举起剑，忘痕看着母亲，露出淡淡一笑，她依旧紧紧的抱着不渝的腰身，就像所有孩子抱着自己母亲一样，仿佛回到了居住的山洞中，那可爱的女孩向着不远处的母亲张着手臂幸福的跑去。
------------

第三十四章 洛言

    我想要看着你，我只想要看着你，来弥补我十七年都没有见过你的遗憾，我想要将你收进眼底，想要将你收进心里，因为你是我母亲。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但是我不能看着你，不能看见这样的你，你举起剑，你如此痛苦，我知道你失去了记忆，你不记得我了，我不怪你，如果你活下去了，我希望有一个人能唤起你的记忆，告诉你，你有一个女儿，叫忘痕。

    忘痕轻轻地闭上眼睛，她等待母亲的剑落下刺进自己身体，等待血液涌出那一瞬间，她在心里默默的将母亲的轮廓描绘好，含着笑等待死去。

    就在那剑落下之时，一道闪电抱起忘痕，那剑直直的插进那人的身体，三个人都在那时睁大了眼睛，那人回过头，看着不渝。

    那是洛言，忘痕瞪大了眼睛，她张开口想要大叫，水拼命灌进身体里。

    洛言抱着忘痕拼命向上游，直到冲出水面，扶着屋檐，克巴和逍遥急忙过来将两个人拉起来。

    “洛言”

    洛言伏在屋檐上，他回过头看着忘痕，努力伸出手想要去摸女儿的脸，忘痕低下头靠在父亲旁边，洛言在碰触到女儿完好无缺的面容那一刻心才算放下，他挤出一抹笑，“你是我女儿我怎么可能让你死，爸爸要保护你啊。”

    克巴捂着嘴，“怎么会这样，怎么会”

    婆婆看着洛言，那剑贯穿了他的身体，婆婆知道这一次洛言回天乏术。

    “婆婆，救救我爸爸，救救他，婆婆”忘痕哭着揪着婆婆的衣襟，婆婆搂着忘痕的头，她摇摇头，不知道说什么是好。

    “忘痕”洛言有气无力的说着，他举着手呼唤女儿。

    忘痕急忙撇开婆婆跑到洛言身边，俯下身体抱着洛言冰冷的身体，“我在，我在”

    洛言看着女儿，“我要走了，我很抱歉，才回到你身边就要离开你。”

    “不，不，不”

    这让人揪心的场景谁也看不下去，婆婆捂着嘴落泪，克巴抱着婆婆在离洛言很近的地方看着他。

    洛言露出微笑，“傻孩子，还有，无论如何，不要怪你母亲，她被人控制了，这都不是她本心的，不要怪她，一定要帮她恢复记忆知道吗？”

    忘痕握着洛言的手在自己脸上摩挲，她咬着嘴唇说不出话来，只是皮宁的摇着头，“你可不可以不走，别离开我，求你了，求你了别离开我好吗”忘痕已经泣不成声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不渝也破出水面，她看着这一切。

    洛言别过头，他看着站在他们身后的不渝，他指着不渝，忘痕回过头，看着依旧冰冷的母亲，她瞪着她。

    洛言挣扎着要起来，忘痕和逍遥扶着他让他站起来，他站起来之后摆摆手示意他们松开，逍遥拉着忘痕，意思是让洛言去吧。

    洛言晃晃悠悠的来到不渝面前，他身上还插着她的剑，洛言皱着眉头看着不渝，“你不能杀她，不管你信不信，她是我们的女儿，她叫忘痕。”

    不渝一愣，斜着眼睛看着洛言，我们的女儿。

    “你是谁？”

    洛言苦笑着摇摇头，“原来你真是什么都不记得了。”

    “你是谁！”不渝大喊。

    洛言的血顺着自己的身体淌到地上连成一片，“不记得了好，不记得了好啊”他苦笑着点着头。

    不渝不解的看着他，洛言看着不渝，“我欠你的，都还给你了。”

    不渝还来不及反应，只见洛言的眼睛中，那明亮的光芒黯淡了下去，他向后倒下去，伸出手还来不及碰触，就那么决绝的倒了下去。

    “不”忘痕嘶吼着向洛言跑过来想要接着父亲的身体。

    不渝看着他，洛言的眼角有一滴泪滑出，他闭上了眼睛。

    忘痕接住父亲，但是他已经永远闭上了眼睛。

    “啊”

    不渝看着他们，不知道为什么，心像被人刺了一刀，疼痛，从没遇过的疼痛，她捂住胸口，几乎不能呼吸。

    忘痕的双眼通红看着不渝，“你满意了吗，你这个凶手，你这个杀人犯！”她惊叫着向母亲冲了过去，克巴和逍遥拦着她，“忘痕，你斗不过她的”

    “忘痕，别这样，别这样，你忘了你父亲和你说什么了吗？”克巴皱着眉头，声音哽咽的拦着她。

    不渝看着这一群人，一声雷响，轰隆而至。

    “为什么你要回来，你要回来就是把我们赶尽杀绝的吗？”忘痕指着她，“你回来就是要来杀死我父亲的吗？”

    不渝皱着眉头，她不知道自己为什么会这么难过，这女孩发疯一样的哭喊的时候她的心居然要撕裂了。

    “你什么都不记的了，什么都不记得就可以为所欲为杀死我父亲吗，你个凶手，我不会原谅你的！”忘痕大喊，她挣脱开逍遥，拿起地上一把剑向着不渝冲了过去。

    克巴和逍遥一个没拦住，眼见着忘痕就要拿剑刺进母亲的身体。

    不渝一个回身轻而易举躲过了忘痕的攻击，忘痕再一次刺母亲，只可惜，愤怒和悲伤已经耗尽她所有力气，她只是胡乱攻击，不渝按住她的手。

    “放开我，放开我”忘痕挣扎着大喊。

    不渝并不杀她，只是看着这个女孩。

    “杀了你，我要杀了你”忘痕还在大喊，不渝在她头后用力一敲，忘痕便失去知觉倒了下去。

    “你”克巴看着不渝，“你真是疯了，一个是你女儿一个是你女儿的父亲，你怎么变成了这样！”他指着不渝。

    不渝依旧冷冷的看着他们，“我不知道你们在说什么，我也不知道我是谁，更不想知道。”

    “你要连我们一起杀了吗不渝？”说话的是婆婆，她看着不渝，如此揪心，“我一把年纪了死不足惜，但是你旁边那个真的是你的女儿，你不能伤害她，不能啊”

    玄冰在半空中看着这一切，他眉头攒住，“不渝，不要信他们，他们在骗你，在骗你，你没有女儿，这都是假象，都是谎言”

    不渝的头再一次疼了起来，她忍不住捂着头，剑指这些人，“告诉我，你们都是骗你”
------------

第三十五章 修缘

    不渝剑指所有人，她满脑子都是玄冰咒语一般频率的声音，“杀了他们，杀了他们，杀了他们，不渝，杀，杀，杀”

    “啊”不渝嘶吼着提起剑朝着他们冲了过去，逍遥率先过去和不渝过起招来，只几下就占了下风，不渝更强了，似乎有什么东西附在她的身体里一般，这力气大的惊人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “小心啊，逍遥。”克巴趁此机会抱起忘痕回来，看见逍遥吃力的和不渝过招，每一举都很惊险。

    “带着婆婆忘痕先走，”逍遥说着，他极尽全力分散不渝的注意。

    克巴知道自己这一走，逍遥势必也是凶多吉少。

    逍遥看了一眼三个人，忘痕在克巴怀里昏厥着，“走啊”他大喊。

    随即克巴抱起忘痕拉着婆婆离开了这。

    玄冰依旧在半空中看着这一切，“走，谁也不能走”他长臂一挥，水势又上涨了起来，一个浪头打过来克巴急忙保护住婆婆他们背对着浪头，他要紧牙挺了过去。

    “水势又上涨了。”婆婆说。

    “这下好了，咱们很难走出去，难道都要死在这里。”

    逍遥敌不过不渝，他艰难的只有招架的余地而无还手之力，看着不渝那凶狠的血红的眼睛，逍遥拼了一把，“你不记得这些人了，总应该记得李修缘吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    不渝眼睛一亮，她还是狠狠的看着逍遥。

    “你爱了那么多年的人，为了等他轮回转世，你怎么会不记得他了！”

    不渝一愣，她脑海里出现零碎的画面开始闪回，白狐，沙丘，麻纱衣，佛珠

    “我不相信你这么难以磨灭的爱都不记的了！”逍遥继续刺激她，看见不渝一时间的失神，逍遥知道起作用了，他就手将不渝压在下面。

    玄冰皱着眉头，他看出了端倪，紧接着施法，不渝头上的簪子再一次转动，她疼的受不了放下剑抱着头在地上，那闪回的记忆全部碎掉，她不由得惊叫了起来抓乱了自己的头发，长发在狂风中飘散。

    修缘似乎听见了这一声嘶喊，在救下几乎所有的幸存者之后，他将大家暂时安置在高处，此时的修缘已经累得筋疲力尽，他在听见这一声嘶喊之后愣了一下。

    “济公师傅，谢谢你啊。”妇女从他手中接过孩子，修缘才回过神来，看着大家，“这里地势颇高暂时应该没有什么危险了。”

    修缘转过身又想离开，一个老者拉着他，“济公师傅啊，你看这水越长越高，你还要干什么去啊？”

    修缘望着**，回想起那一声惊叫，这声音为什么会这么像不渝呢？

    “我再去找找还有没有生还者，你们在这里好生休息吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”修缘说着便跳进水里离去。

    不渝血红的眼睛充满了杀气，“骗子，你们都是骗子”

    逍遥有些惊讶看见不渝的表情，他心想完了，这招显然只是激怒了她并不能保命，说话间，握紧了手中的剑继而又咽了咽口水，“你们还不走！”

    “不走了，也走不了，今天是生是死就这样吧，我听天由命。”克巴将忘痕交到婆婆手上，他站到逍遥身边，“咱们一起应对，我不会抛下你的。”

    逍遥感激的看了克巴一眼，“要是都死了怎么办？”

    “那就一起死吧，像洛言一样，解脱了，没什么不好。”

    这鼓舞人心的话让逍遥和克巴对看了一眼，面前的不渝从未如此强大，他们仿佛从她的气势之中看见了燃起的火焰，那是一只燃烧着的九尾狐妖。

    “来吧，龙不渝，我不怕你！”逍遥似乎在给自己打气。

    克巴摆好姿势，不渝，从现在起你不再是我们心中的那个不渝了，她已经死了，不会回来了，你只是你，一只作怪的狐妖。

    “啊”三个人向各自发起攻击，那发出来的气焰冲撞的那一瞬对手，间激起了水浪。

    修缘冥冥之中有一种感觉，灵隐寺，他要回到那里去。

    修缘找了一块木板踏浪向着灵隐游动，就在这时，一股风自自己头上呼啸而过，顿时水中起了漩涡，修缘的木板左右晃动，他跳起，看着浑浊的水面似乎有什么东西在下面游动，修缘睨着眼睛。

    克巴和逍遥竟然不是不渝的对手，他们俩纷纷败下阵来，不渝双手沾满鲜血，克巴和逍遥躺在地上看着不渝，两个口吐鲜血，逍遥看着克巴，那眼神有些绝望，克巴一愣还没明白是怎么回事，只见逍遥已经再一次站起来冲了过去一把抱着不渝的身体，后面是一个凸起来的木枝横出在地面之上，逍遥是想要来个同归于尽。

    “不”克巴在明白逍遥的意思之后他惊叫了出来，不渝来不及闪躲就由逍遥抱着，两个人向着那锋利的木桩刺去。

    逍遥一边跑一边回头，忘痕依旧昏厥，在婆婆怀里。

    别了忘痕，我要杀了你母亲，别怪我。

    那木桩就在眼前，不渝的身体直直的就要戳上去，就在这时，一条水柱从水中冲出将两个人冲了起来，随着水花两个人纷纷落地，摔进了水中。

    逍遥在下沉，就在这时，一只手提住他将他拉了起来，逍遥抬头，看见了光，看见了那个救自己的人，尽管在水中，他的眼睛一下就迷糊了，不是因为水，而是因为泪。

    逍遥被推上水面，随即他爬上来，他看着水面，另一个人也上来了，他一上来，在场人都惊住了。

    “修缘”婆婆和克巴异口同声。

    只有逍遥一把抱着师傅，他哽咽的含着泪，“师傅，是你，太好了，师傅，你没事”

    修缘拍拍逍遥的肩膀，“我回来的太晚了。”

    就在他们还来不及叙旧之时，不渝也破出水面跳了上来，她冷眼看着这些人，一个一个，直到目光聚集到修缘身上。

    不渝一愣。

    修缘也是一愣，看着不渝，那一刻的眼光交汇，十七年之后的再相见。

    “李修缘。”不渝冷冷的吐出这几个字，没有任何温度，那是来自冰河之中的声音。

    “不渝，你还活着？”修缘眉头一紧，他看着不渝，不渝头发上的水滴在湿漉漉的木板上，她看着修缘，修缘的眼睛中像有一团火，而修缘，看着不渝那已经改变的眼神，那眼神再也不是从前那双炙热的眼睛。
------------

第三十六章 魅影

    不渝横着剑，她怒视着修缘，“你终于肯现身了，李修缘。”在最后她加重那三个字，修缘眉头一紧，她似乎变得不认识自己了，而看见师傅的神情的逍遥知道他在想什么，逍遥贴在师傅耳边，“她谁也不认识了，完全变了一个人一样，刚刚，忘痕的父亲也”逍遥顿了顿，“死在她手下了。”

    修缘一愣，回头瞪大了眼睛看着昏迷的忘痕还有婆婆，婆婆搂着忘痕，那悲伤的眼神看了看修缘。

    “怎么会这样？”修缘小声呢喃了一声。

    不渝的眼神紧紧的盯着修缘，从他的脸上移到他跳动的胸膛上，那里是他的心脏，就是那颗心脏，有了它，筡靡就可以活过來。

    “不渝，”修缘看着她，“你不记得了吗？”

    “我不知道你在说什么”不渝眉头一紧，“李修缘，既然你來了，今天就走不了了。”

    “这水势是你造的是吗？”修缘不敢相信，“这一切都是你做的是吗？”

    不渝冷冷一笑，“为了把你逼出來真不容易啊。”

    “不渝”修缘心痛的看着她，“你怎么会这样？怎么变成这样了？”

    “她本身就是一只九尾狐妖。”逍遥在一边接话，“这种妖物很极端，也很有能力。”

    不渝的周围汹涌着浪头，那时不时涌起的浪激起的水花打在她身上，不渝依旧冷冷的笑着，她享受般的看着这一切，“李修缘，你死都要这么多人和你陪葬，很荣幸吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    修缘长长的吁了一口气，“你真的变了，变得让我不认识你。”

    不渝仰起头大笑了起來，笑的那么嚣张，那么狂妄，以至于周围的人都感到不寒而栗。

    事实上，笑的人不是不渝。

    在修缘救起逍遥的那一刻，不渝也在水中，一个长长的影子在水中游动，就在不渝的身边，不渝还來不及反应，就被这个东西一下子进入了体内，她原本微睁的瞳孔瞬间放大了，那东西附在了不渝体内。

    那个东西就是玄冰。

    不渝的眼闪着杀气，她冲向了修缘，那杀气蒸腾着水面，与浪花一起奏鸣，修缘沒有真的还手只是避开不渝的攻击，一次一次，逍遥看在眼里。

    “师傅不还手怎么办？”

    克巴睨起眼睛，“这种时候了，这样不是办法。”

    正说着，忘痕从婆婆的怀抱中醒了过來，“婆婆”她叫了一声。

    婆婆摸着忘痕的脸，“孩子你沒事吧？”

    忘痕摇摇头，再定睛一看，只见眼前一个再熟悉不过的身影，一身白衣，那清瘦高挑的身体，熟悉的面容，忘痕一下子清醒了过來，“修缘师傅！”

    逍遥他们也走了过來，“忘痕你沒事了吧。”

    忘痕摇摇头，指着前面，“修缘师傅，是修缘师傅吗？”

    逍遥也点着头，“是师傅，他还活着。”

    忘痕的眼睛一下子湿润了，“老天有眼，修缘师傅还活着。”

    修缘被不渝的剑刺伤，他捂着胳膊看着不渝，不渝再一次攻击，修缘一下子握着不渝的剑，“不渝，你是怎么了，为什么会变成这样？”不渝的眼神如此邪恶冰冷，那眼神那么陌生，修缘甚至疑惑，这个人是她吗。

    “李修缘，我们的仇今天一起报。”说着她挣脱开修缘的手，那剑划伤了修缘的手掌，鲜血直流。

    修缘不敢相信，这是不渝，真的是她？

    “师傅，还手啊，你想让她杀了自己啊。”逍遥急的在一旁大喊。

    修缘却并不为所动，一步一步的退让，逍遥在一边急的摩拳擦掌挽起袖子就要冲上去，克巴一把拉着他，“你别去，这是他们俩人的事情。”

    “你看不出來我师父一直在让着她吗？”

    “那也是你师父的选择，咱们都不能干涉。”

    逍遥挣脱开克巴，“我师父好不容易才活着回來，我不管。”

    正说着，修缘又避开不渝的一次攻击，他冲着逍遥大喊，“你们先走，离开这。”

    “我不走”逍遥回话。

    “听话，逍遥，你们快走。”

    正说着，不渝邪邪的一笑，她在胸前聚集了一个能量球，向修缘发出，修缘一跃而起，跳到半空，不渝仰起头，修缘在她上面越过跳到她后面，想要从后面定住她，不渝一个转身，修缘朝着不渝的后颈一敲，不渝一个不稳往前挪动了两步，这一打，不渝头后面那根玄冰插进去的簪子松动了一下。

    不渝的体内，那个被禁锢的自己在一瞬间醒來。

    谁，谁在我身体里？

    玄冰一愣，不渝感到自己的身体被人操控，是谁？谁在操控我？

    是我，不渝，玄冰回答着。

    玄冰？不渝蹙着眉头，怎么是你，你怎么在我身体里。

    沒办法，我只能借助你的身体才能发挥我的能力，不渝，你要相信我。

    不渝一愣，她定睛一看，面前这个人，正是修缘。

    李修缘？不渝的瞳孔在一瞬间放大了，她觉得有什么东西撞击了自己的身体一般，她看着面前清秀的这个人，为什么她觉得如此熟悉。

    “师傅，攻击她啊”逍遥大喊，这么好的时机，这个女人正在发呆。

    修缘还沒发起攻击，玄冰就再一次占据了不渝的身体，她换上那邪恶的表情，“沒那么容易的李修缘，沒那么容易的。”她跳起來朝着修缘劈下去，修缘抬起头，那熟悉的脸陌生的表情，玄冰附在不渝的身体中大喝，修缘恍如看见一个巨大的黑影在不渝的身体上方，那是不渝发出來的气焰。

    “那是什么？”看见的不止修缘，还有逍遥和克巴，他拍拍克巴，“你看见了吗，那是什么东西？”

    克巴也一愣，点着头，婆婆站起來凝着眼睛，忘痕焦急的攥着手中的衣襟，“婆婆，怎么办？修缘师傅好像在处处让着她。”

    婆婆看着那个不渝身后冒出的大黑影，“沒这么简单，她不是不渝。”

    此话一出，在场几个人都惊了。

    “婆婆你说什么？”忘痕一愣。

    “有什么东西附在不渝的身体里了。”婆婆十分肯定的说道。

    “啊“克巴和逍遥异口同声，下一刻，逍遥对着修缘大喊，“师傅，你听见了吗？她不是不渝，别顾忌了，揍她啊。”
------------

第三十七章 逆袭

    逍遥急的自己开始在一边又蹦又跳，“揍她，揍她！”他已经迫不及待了，这个死狐妖。

    不渝白了一眼逍遥，她对着修缘冷笑。

    “你到底是谁？”修缘问道。

    不渝在自己的体内被禁锢着，玄冰，你为什么进到我身体中來，你不信任我？

    玄冰并沒有回答，他专心的看着李修缘，这张脸他这辈子都不会忘记，“我是龙不渝，那只被你抛弃了无数次的狐妖啊。”

    她嘴角挂着冷笑，修缘眉头一紧，婆婆继而喊道，“修缘，她不是，不用畏惧她。”

    修缘还在思索不渝就再一次出招了，这一次是瞄准修缘的头顶，发出致命一击。

    玄冰所说的话，不渝也听见了，自己是李修缘抛弃的狐妖。

    玄冰，你刚才说什么？

    玄冰，你回答我，刚才你说什么？

    玄冰依旧沒有回答，修缘躲过这一次攻击，逍遥真是急了，“师傅你在干嘛，你不还手她是玩真的啊。”

    这一下连忘痕也看不下去了，“修缘师傅，你还手啊，她不是我母亲，不是”

    不渝在自己身体里听着这一切，修缘，女儿，这到底是怎么回事。

    修缘在思索很久之后，看着不渝那冰冷的眼神，他的手弯起，掌中有一个能量球一样的东西，聚起來到胸间，“不渝，不管是不是你，你都不用应该害死这么多人，这不应该。”

    不渝依旧是一副冷笑，对着修缘，她举起长剑刺向修缘，与此同时，修缘也向她正式发起攻击，两个人在空中就要交汇。

    玄冰，你住手，你到底是怎么回事，是谁在骗我。

    不渝挣脱了禁锢，那一刻冲进自己的身体，夺回灵魂的驾驭权，她手中的剑松动了改变了方向，因为她看见了修缘的脸，那么清晰，熟悉，那明明就是自己认识的面容，但是修缘已经來不及收手，他清楚的看见不渝脸上变化的表情，从邪恶的冷笑到惊愕，修缘一愣，但是已经发出了攻击，不渝直直的被打到，她跌落了下來，重重的摔到水里。

    “好啊！”逍遥跳起來在空中击掌，修缘也落地，下一刻他跳进了水里。

    那黑暗冰冷的水，不渝在水中的下坠的时候，记忆一幕幕在脑海中闪回，那音容笑貌，那清瘦身姿，那和煦微笑，那向自己伸出來的修长的手，不渝，以后你的生活里会有我。

    修缘，修缘，修缘

    不渝的瞳孔惊愕的放大了。

    玄冰怒吼着冲出不渝的身体，他在水中变成一条半人半龙的怪物，修缘在水中拼命向下游，不渝，最后那个眼神，不会错的，那是不渝。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不渝还在下沉，她什么都想起來了。

    原來是这样，原來是这样，不渝的心里不断地重复着这句话然后任由自己下沉，突然一只手抓着她的手臂，她睁开眼，修缘就在自己面前，清冷的水中，他的面容依旧清晰，眼神依旧清澈，他拉起自己往上游，不渝随着他向上，直到上了岸。

    修缘将她拉到水面托了上來，不渝呛了两口水，她无力的爬上來，那吐出來的水中含着血，逍遥见此状，拿起地上一把剑就要向她刺去。

    “逍遥不要”忘痕和刚爬上來的修缘几乎异口同声的说道。

    不渝微微仰起头，看见逍遥那愤怒的眼神。

    “别”忘痕拉着他，她不忍了，不知道为什么，突然间，她那么不舍的杀她。

    修缘也爬了上來，不渝无力的撑着身体，她不敢抬头，她畏惧看见修缘的眼神，但是修缘扳起她的肩膀，“不渝，是你吗？”

    不渝依旧垂着头，她不说话。

    “是不是你？”

    不渝缓缓地抬起头，看见修缘，那一刻，泪如雨下，她咬着嘴唇点了点头，“是我，是我”

    修缘的眼睛一下子红润了，他真的沒想到，这么多年了还能看见不渝。

    婆婆走过來，在不渝身边蹲下來，“不渝，你回來了？”

    不渝转过头看着婆婆，她一下子按捺不住扑到婆婆的怀抱里，“婆婆，我回來了，我回來了”

    忘痕愣在原地，这和刚才那个女人完全不一样，这个才是不渝吗？才是她的母亲？

    忘痕走到他们身边，不渝抬起头，看着这个和自己一模一样的女孩，她愣在原地。

    那一样的眼睛，一样的眼神，对视中，有泪光闪动。

    忘痕也蹲了下來看着她，不渝不知道说什么好，婆婆抹抹眼睛上的泪水，“不渝，这是忘痕，是你女儿。”

    忘痕也看着母亲，十七年之后的第一次会面。

    逍遥尴尬的站在那里，他看看克巴，不明所以。

    就在这时，那条巨龙冲了出來，随着巨大的浪花的扬起，一阵狂风也卷了起來。

    “不渝，你要背叛我吗？”玄冰在半空低吼。

    不渝站起來看着玄冰，“不，玄冰，我不是要背叛你。”

    “你忘了我对你说的了吗，你也忘了你是怎么对我发誓的了吗？”

    不渝哑口无言，她看着这条愤怒的龙，修缘睨着眼睛看着他，玄冰看着修缘，那眼神中是不可磨灭的恨，“李修缘，我要你死，我要你死。”

    说着向修缘扑下來袭击，修缘从袖子里掏出一条长鞭，挥舞着和玄冰交战起來，两个人在空中决斗，惊起了浪花和狂风，屋檐上的人在气场中只能各自扶着才能站稳。

    玄冰的龙身将修缘卷了起來，他张着血盆大口，“李修缘，血债血偿，你今天必须死。”

    “你是谁？”修缘瞪着眼睛问。

    “我是谁，你忘了吗？降龙尊者？”

    修缘一惊，他似乎想起來了什么，还沒反应过來，玄冰就将他重重的抛起來，随即用龙尾劈向他，修缘躲了过來，他手中的鞭子抽在玄冰身上，顿时皮开肉绽。

    玄冰嘶叫着盘旋，他看着不渝，“不渝，你在干什么，你快來帮我！”

    不渝一愣，玄冰看她不为所动，他瞪起眼睛，不渝顿时觉得自己的腹内有什么东西绞着五脏六腑，剧痛无比，“啊”不渝捂着肚子跪了下來。

    “不渝”修缘见此状大喊，就在这时，玄冰再一次向修缘发起攻击，他吐出的冰霜打在修缘身上，修缘顿时手脚被冻住，那鞭子也随之落地。

    玄冰看见那条鞭子他伸出爪子去拿，就在这时，眼疾手快的忘痕也看见了鞭子，她也冲了过去。
------------

第三十八章 玄冰的回忆

    忘痕一个翻滚一下子拿到了修缘的鞭子，玄冰在上空绕了一圈看着这个和不渝一模一样的女孩。

    “修缘师傅，”忘痕拉住修缘，修缘用力一挣，包裹在自己身上的冰霜立刻粉碎，他接过忘痕拿过來的鞭子看着玄冰。

    玄冰睨起眼睛，“我讨厌你们这种方式，你对我从來也不公平。”

    “啊”不渝疼的捂着肚子，似乎有什么东西就要从肚子里出來了。

    “你怎么了？”忘痕扶着母亲，她疼的脸色苍白，不渝努力回忆，想起自己曾经吃下玄冰给的一颗丹药，她抬起头看着玄冰，“你给我吃的是什么东西玄冰？”

    “当然是好东西，不渝，你是我的，你必须忠于我，你忘了吗？”玄冰一歪头，他伸出的手在空中一转，不渝立刻被他抓住腾空而起，忘痕见此状一把跳起想要拉住母亲，但是还是晚了一步，不渝被玄冰拉起握着脆弱的脖子，他看着这些人。

    “放了她！”修缘大喊。

    玄冰开始欢笑，“你是罗汉，你叫我放了这只狐妖？”

    不渝侧着头看着玄冰，“玄冰，别这样”

    “不渝，你是怎么了？你要背叛我了吗？”他伤心的看着不渝，“那些你对我说的话都不记的了吗？我们是有誓言在先的，我救了你，你是我的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”他蹙着眉头，手下的力道却丝毫沒有放松，不渝不由得握着玄冰捏着自己脖子的手，“玄冰，我快要不能呼吸了，你你松开手好吗？”

    玄冰的鼻子在不渝的脸颊上摩擦，“你让我好失望，我很难过啊不渝”

    修缘看见不渝快要不能呼吸，她的脸憋得发紫。

    修缘跳起向玄冰袭击，玄冰躲过修缘的攻击，他拖着自己的龙身，一个摆动就是一阵狂风，修缘在风中盘稳，他连连攻击玄冰，玄冰就是不松手，他紧紧的握着不渝的脖子。

    “放开她。”修缘的鞭子打在玄冰身上，玄冰愤怒了，他松开手将不渝抛出，随即全力向修缘发起攻击，不渝被抛到天上，然后坠落，修缘一愣，伸出手去接不渝，玄冰趁此机会将修缘包了起來，修缘动弹不得，眼看着不渝在自己面前坠落，不渝侧过脸，看着修缘的表情，她看见他紧张的脸，不渝微微一笑，随即掉了下去，直直的落入水中。

    克巴跳下水去找不渝，修缘挣脱不开，忘痕焦急的看着婆婆，“我要去救他。”说完变成一只巨大的白狼跳起，扑到玄冰身上，用锋利的爪子开始不断地撕扯玄冰的身体。

    玄冰开始觉得痛了，他回身甩掉忘痕，忘痕死死的抓着玄冰，玄冰被激怒了，他放松了修缘，一回身将忘痕卷起，一只爪子按住忘痕将她带到高处。

    修缘见此状，他挥起鞭子鞭打着玄冰，玄冰被修缘抽打的很痛，他嘶吼一声，将忘痕扔了出去，随即转向修缘。

    两个人的攻击让玄冰很是恼怒，修缘调整好姿势，看着玄冰向自己游了过來。

    那一刻，他听见一个声音在身后响起，“不要怕，紧紧的握着你的武器，你是降龙尊者。”

    修缘一愣，他侧过头，不由得一愣，一个白色的影子就在自己身后，包裹着自己，他不再是一个人，真正的降龙尊者就在自己的身后，和自己站成一个姿势，他握着自己的手，修缘看见自己的手上覆着一双透明的手，那是尊者的。

    修缘在那一刻，信心百倍，他正视着玄冰，看着这条咆哮而來的狂龙。

    成败就在此一举，我不会怕你。

    在很久很久以前，也是一场大雨，海水泛滥，那竭国被淹，危在旦夕，玄冰和父亲站在半空，看着这一切，四处都是悲鸣。

    玄冰拉着父亲的手，他还是如此清秀娇小，瞪着美丽的大眼睛看着父亲，“为什么要淹死他们。”

    老龙王一阵叹息，“因为，要接受水的洗礼，用这场灾难來洗涤他们肮脏的心灵啊。”

    “他们肮脏吗？”玄冰不解，只是眨着眼睛不停地看着父亲。

    老龙王将玄冰托起，放到自己的肩膀上，“当然了，人类作恶，本性恶，但是却可以凭借向佛而得到佛祖的宽恕，最后登上极乐世界，这不公平，这很不公平。”

    玄冰似懂非懂的点了点头，看着这人间惨剧，人类在最危急的时刻却有的表现的高风亮节，将弱者托上高处，自己被水卷走，还有一些畏惧死亡的数鼠辈，踩踏着别人蹬寻高处求生，这一幕幕玄冰都看在眼里。

    “孩子，世间有神，人，妖，分三六九等，你记住，相信妖也不要相信人类，最虚伪的就是他们了，你懂吗？”

    玄冰点着头，“我明白了父亲。”说完，老龙王举着玄冰回到自己的龙宫。

    然而回來后看到的一切让他们愣在原地，龙宫奢华的装饰被破坏殆尽，老龙王急忙放下玄冰想要看这是怎么回事，只见一个白色麻衣的男子走了出來，他举起一个长长的金刚锏抵在父亲脖子上。

    老龙王一愣，对玄冰使了一个眼色，玄冰立刻躲了起來，躲在珊瑚之后看着这个年轻男子，他面无表情竟是如此清冷。

    “你是谁？”老龙王看着这个年轻男子。

    “龙王，你偷了佛祖的经书，还水淹那竭国，你知道你的罪吗？”男子的声音很低，玄冰不寒而栗，他露出一只眼睛看着这个男子。

    老龙王长眉一挑，“那经书人类根本不配拥有，他们妄凭想要通过诵经念佛就想洗涤自己的罪恶然后得到佛祖的庇护，这是痴心妄想，这不公平，他们不该得到这么多恩赐。”

    “那是佛祖给人类的恩赐，与你无关。”

    老龙王冷冷一笑，“是与我无关，反正佛祖对妖从來都是最苛刻的，”他不禁仰天大笑起來。

    “把经书给我，我带你到佛祖面前去认罪。”那年轻男子淡然的说着。

    老龙王却不以为意，他伸出双手，一阵狂风，卷动海底所有东西，龙王顿时化作一条巨龙，在海中盘旋。

    年轻男子看着这一幕，他蹙了一下眉头，“龙王，你执意不悔是不是？”

    老龙王看着他，一把按在男子肩头，“执意不悔，我要用我的王法來淘汰，谁该上极乐，谁该下地狱。”
------------

第三十九章 玄冰的誓言

    龙王咆哮着将他重重的摔在地上，玄冰一惊，他听见什么东西碎了的声音，是地板。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    男子依旧面不改色，他眼神如此淡定，似乎龙王的愤怒在他眼里根本不值一提。

    龙王讨厌看见男子这样不屑的神情，他更加愤怒了，他将男子提起向上面甩了出去，男子在空中一个转身，他站稳落地，看着龙王，“你的愤怒显示了你的心智，那么不理智，妖毕竟是妖，你根本不会控制自己的情绪，佛祖用不着你來替他做决定谁该存该留，倒是你，犯了大忌。”说完，他眼神中那道冷光让玄冰不寒而栗，似乎什么都在他意料之中一般，沒什么可以难得到他，这种胸有成竹，让玄冰有不好的预感。

    这一仗，父亲沒有胜算。

    老龙王一再再而三的攻击着男子，他都轻易躲过，男子站定，“现在轮到我了。”他说出这话根本不费吹灰之力一般，随即只见他握起一个能量球向龙王发起攻击，龙王一下子被击中，沉重的摔在地上。

    老龙王爬了起來，他恼羞成怒，随即咆哮着向男子冲了过去，就在这时，龙王的小女儿，筡靡冲了出來。

    “父亲”她伸出手跑向老龙王，完全沒注意到父亲正在盛怒，并且发出了攻击，小筡靡被这一招重重的击倒，她被打向半空，玄冰睁大了眼睛，捂住嘴。

    筡靡的发簪在空中飘落。

    在场人都愣住了，包括那男子，他蹙了一下眉头，老龙王急忙过去接住女儿旋下的身体，女儿嘴角挂着一抹血迹，龙王悔的大叫，那狂吼引起龙宫的天旋地转，玄冰沒站稳摔倒，他一睁眼，一个石柱子到了下來将他压住，随即他什么都不知道了。

    不知道多久，玄冰才醒了过來，他揉揉眼睛，龙宫已经毁的不成样子，而父亲躺在地上，已经奄奄一息了。

    “父亲”玄冰大喊着抱着父亲的身体，他用小手摸着父亲的胡须，“你怎么了父亲，你醒醒啊”老龙王睁开眼，看着儿子的景象慢慢清晰，他眼角是一缕忧郁，还來不及说什么，那将要摸到儿子的手就垂了下去。

    玄冰大哭，他拼命地摇着父亲，这才注意到，身边还有母亲，也已经断气了。玄冰觉得这仿佛是一场灾难，就在这时，那男子缓步从里面走了出來，手中是经书，另一只手则是抱着妹妹筡靡。

    “你干什么，你放开我妹妹！”玄冰大喊冲向这个男子，他身材高挑，玄冰只到他半身，玄冰沒有力气，或者说哭已经耗尽他所有力气，他只能拼命捶打着这个男子。

    男子蹲下身体，他按住玄冰，玄冰这才注意到筡靡居然还沒死，她灵动的长睫还在一闪一闪。

    男子将筡靡送到他手里，“好好照顾你妹妹吧。”说完站起身就要离开，玄冰看着这个男子的背影，他一股怒火升起，拿起地上的武器冲向男子的背影，他用力将那金属利器刺进男子的大腿。

    男子被刺中，他眉头一皱，随即转过身看着这个孩子，他满眼的愤怒。

    “你太像你父亲了，已经被怒火冲昏了头脑，我不能放任你在人间，带着太多怨恨，你是会为非作歹的。”说着男子将他举起，他伸出手，画了一个圆圈，那里面充满了色彩，不一会儿出现了一个通道，玄冰踢打着他，只见那通道之外，竟是一片白色苍茫冰山雪海。

    “去那里吧，那里适合你。”说着将他送了进去，还有妹妹筡靡。

    玄冰一愣，一转眼，自己已经穿上了一身黑色的羽翼，他通过那个通道看着那个男子，眼神里都是愤怒。

    “你等着，我会长大，我会强大，迟早有一天我会來报复你的，我会的，你等着。”

    男子看了他一眼，摇摇头，随即关闭了通道。

    那金属锏在男子的大腿上留下了永恒的刀疤。

    而难黑色羽翼成了玄冰的标志。

    修缘看着那似曾相识的眼神，玄冰变成一条巨龙向自己扑來。

    “我说过，你等着，我会有一天变得强大，我终于等來了这一天！”

    修缘听着他咆哮，他对准玄冰，和他各自发出致命一击，随即上空出现了一个巨大的光团，外面的人只能看见一条长的龙卷着一个男子在里面。

    “婆婆你说修缘能赢吗？”克巴看着，他扶着受了轻伤的忘痕，那边是不渝，她也看着这一幕。

    婆婆不知道该说什么，只是摇着头。

    逍遥在一边替师傅捏了一把冷汗，直到光团破裂，修缘从天而降，站在地上。

    “修缘”不渝叫了出來。

    他的手在流血，顺着他的手臂。

    忘痕惊讶的捂着嘴，“修缘师傅，你”

    修缘艰难的站了起來，他抬起头，玄冰却不见了。

    “那条恶龙呢？”逍遥看着上面发问。

    就在这时，谁也意料不到，玄冰突然从水中出现了，他一把卷起不渝将她拖下了水。

    大家一愣，这水面顿时恢复了平静，修缘沒多想等到跳下水去，却怎么也不见了不渝。

    他一次次冲出水面，又沉下去，但是再也看不见玄冰和不渝，修缘心慌了，第一次如此心慌。

    “师傅”逍遥将修缘拉上來，“怎么样？”

    修缘失魂落魄的摇摇头。

    “能去哪呢？”克巴摸着下巴，看看婆婆，婆婆也不知道，就在这时，风又起了，水势依旧上涨，修缘见此状对大家说，“先离开这里吗，往山上去，这里马上要被淹沒了。”说话间带着大家纷纷离开淹沒的灵隐寺向山上划去。

    修缘随后又将幸存的民众一起转移到了高处，忙忙碌碌将近三天才将这些事做完，在此期间，他沒有一丝停顿，一旦停下來，他就会想起不渝，玄冰究竟带着不渝去了哪了？

    深夜，修缘身心俱疲的坐在洞外，他揉着太阳穴，疲惫万分的坐在潮湿的地上。

    忘痕悄然走到他身后，看着修缘的失落的背影，她悄悄地坐了下來，修缘沒有回头，他知道是忘痕，“怎么还不睡？”

    忘痕托着下巴看着天上明亮的星星，“我在想你所想啊。”

    修缘回过头看见忘痕的脸，那张脸和不渝如出一辙。

    “你也想你母亲吗？”

    忘痕垂下头，点了点，“好不容易见到她了，又不见了。”
------------

第四十章 理由

    修缘看着忘痕，她神情落寞，修缘长长的叹了一口气，两个人陷入一片沉默，他站了起來，望向山下，一片漆黑，水势已经退去一大半，露出了杂乱的一切。

    “这场大水，让这个地方几乎一夜间毁灭了。”

    忘痕也随即站了起來，看着这里，“死伤多少人，有统计吗？”

    修缘摇摇头，“不计其数。”

    忘痕摇摇头，“怎么会这样呢？”

    “这是命里出现的大灾难，谁也躲不过。”修缘环着胸，看着这一切，“我所担心的不止这些，是还沒完结。”

    “还沒完结？”不渝挑着眉毛，“为什么？”

    “玄冰不会善罢甘休的，他的目的就是要我死，在我沒死之前，他是不会停止的。”

    忘痕惊讶的瞪大了眼睛，正说着，婆婆走了出來，“你们都在啊。”

    两个人回过头看见婆婆，她站在洞外看着这两个人，有那么一瞬间，婆婆觉得恍惚，仿佛站在那里的不是忘痕，而是不渝。

    “婆婆，”忘痕叫了一声，走到她身边，“你怎么还不休息？”

    婆婆摇摇头，“睡不着，我实在是睡不着。”

    她看着修缘，仰着头，佝偻的身子直到修缘的肩膀，婆婆眼中似乎有千言万语，修缘和她对视了一会儿。

    “罗汉，”婆婆顿了顿，“这次你回來，是不是就是來结束这场灾难的？”

    修缘一愣，他的眼别了过去。

    “如果抓到玄冰还有不渝，是不是不渝也”

    听见说到母亲的名字，忘痕走了过來，“婆婆，怎么了？”

    婆婆欲言又止，她冲忘痕摆摆手，山下有人跑來，那是修缘把镇子里的人安置的地方。

    “济公师傅，济公师傅”那人边喊边跑，一路喘着粗气。

    修缘迎上去，“怎么了？”

    “您快去看看吧，有几个人又吐又泻的快不行了。”

    修缘一愣，随即向山下跑去，婆婆也由忘痕搀扶着向山下走去。

    走到那里一看病人的状况，修缘面露难色，他号着病人微弱的脉搏，神色忧虑。

    “怎么了？修缘师傅？”忘痕在一旁问道。

    “是霍乱，马上将这里还沒发病的人隔离开來。”他站起來指挥大家，这里的人混作一团。

    “霍乱？”忘痕瞪大了眼睛看着婆婆。

    婆婆叹了一口气，“灾难之后果然还有灾难。”

    于是一些沒发病的青年男子们将发病的病人隔离开來，修缘看着大家，“这里条件有限，我先去弄药。”

    “去我那里熬吧，我那里有条件。”婆婆将修缘带到自己那里。

    “这里有沒有郎中在。”修缘问着人群中的人。

    “我，我是”一个年过四旬的老者举着手，但是不幸的是他也感染了霍乱。

    “太好了，”修缘过去搀扶着老者，“您跟我一起去配药。”

    老者虚弱的站起來，“可是我，沒有力气啊”

    “我背着你，救人要紧。”修缘并不估计，一把将老者背到身上，就往山上去，忘痕和婆婆跟在身后。

    四个人急忙赶回去。

    老者颤颤巍巍的写下所需要的草药方子，修缘看着这些药，“我去弄药，在此之前，你们先照顾好那些生病的人吧。”修缘看着忘痕。

    忘痕点点头，随后修缘快速消失在夜色之中，忘痕看着婆婆。

    “忘痕，先熬好这些，给那些生病的人送去，让他们保持体力。”婆婆也随即准备东西开始熬药，忘痕点着头跟着婆婆在一旁忙碌。

    修缘回到破败的天台镇，街道上水已经很浅，有的地方露出突兀的砖墙，修缘淌着不深的水试图去寻找药店，他举着一个灯笼，这里漆黑一片什么也看不见，修缘感到前所未有的荒凉，似乎有什么东西绊住了他，他抬眼一看，发现是一个已经死去的人，水已经将他的尸体泡的发福膨胀认不出本來面目，修缘抬起他，将他放到一边，他陆续看过去，发现还有不少的尸体，修缘叹了一口气，这场大灾难洗劫了这里。

    修缘突然在街角发现了药店，他走了过去，里面的柜子横七竖八的倒着，修缘试图在杂乱的柜子中寻找药柜，许多药已经泡了水，修缘只能将就着用，等到按照方子将药找齐，已经天都要亮了，修缘擦擦额头上的汗水，他直起腰准备离开这个死城。

    在街角，他张望着这里，一片凄凉。

    另一方面，在冰天雪地的冰雪山谷之中，玄冰将不渝带了回來，他将她沉重的扔在地板上，那么冰冷，不渝撑着地面的手几乎冻僵了，她不由的抱着自己的肩膀看着玄冰。

    玄冰眼神冰冷，从未如此冰冷，不渝不敢抬眼看他。

    玄冰在她身边蹲下板起她的下巴，不渝的眼睛看向别处，玄冰则是凝视着她，“你在做什么你知道吗？”

    不渝对上玄冰的眼睛，她沒有说话，也许是无话可说。

    “你是打算背叛我吗？背叛我们的誓言？”

    不渝眉间一抹忧虑，“我沒有。”

    “沒有，沒有是什么意思，我怎么不相信呢。”玄冰的声音尖锐了起來，像一只受伤的小兽，开始狂乱的撒野，他按倒不渝，伏在她身上，不渝惊慌的挣扎却动弹不得。

    玄冰的鼻尖抵着不渝的鼻尖。

    不渝可以感受到他冰冷的气息，那不是人类的温度。

    “你知道我恨李修缘。”

    “但是你骗了我。”

    “我是为你好。”

    “但是你骗了我。”

    小芝一进來看见这一幕傻在原地，“这是怎么了？”

    “滚出去！”玄冰沒有抬眼直接向小芝大喊。

    小芝吓得连忙退了出去。

    “龙不渝，你休想背叛我！”他低低的冲着不渝大喊，不渝别过眼，玄冰就贴在自己的耳边。

    “你为什么要骗我，操控我，你为什么要我亲手杀了李修缘，你到底要做什么？”“我要做什么？你不知道吗？”玄冰坐起來，拉起不渝。“他毁了我全家，杀死我父母，禁锢了我，我要做什么，我当然是要他死。”

    “为什么用我，你为什么要用我？”不渝看着玄冰。

    玄冰眼底一丝不易察觉的笑意，“因为他爱你，只有你能取出他的心，明白了吗？”

    不渝惊慌的瞪大了眼睛，不可思议的看着玄冰。
------------

第四十一章 记忆碎片

    不渝惊讶的瞪大了眼睛，玄冰不经意的说出了实情，他不以为意的看着不渝，转而那温柔的眼神竟然变得有那么一丝轻蔑。

    不渝瞪着他，“你说什么？”她不置可否的再问一遍。

    玄冰转过身，根本懒得看她，不渝不甘心，她走过去扳过玄冰的肩膀，他那么高，自己只能仰望他，“你说什么？”

    对于修缘，不渝确实回忆起來了什么，但是具体的还是沉淀在她记忆深处，等待着时间或者什么的帮助她唤醒，不渝看着玄冰，“你其实什么都知道，你在骗我是不是？”

    玄冰的眼底有一丝厌恶，他拿下不渝的手，“随你怎么说，但是你现在的命是我救的，你是我的，你应该听命于我这件事有什么错？”

    不渝摇摇头，“玄冰，我是欠你的，但是，你不应该骗我，借此要我杀害李修缘。”

    “他负了你啊，不然你以为你为什么会在冰河之下沉睡十七年，如果不是我找到你，你现在还在那又黑又冷的河底下呢。”

    不渝的脑海里开始闪现一些记忆片段，她想起自己掉进漩涡的场面，那水很急，她和小芝，对，就是小芝，她们一起掉下河流，随即就被水冲走，根本沒有机会喘息，就被水卷着，她屏住呼吸闭上眼就失去了知觉。

    那河底，她不知道自己怎么就到了这里，有什么东西压着她，她努力想要睁开眼，但是睁不开，只觉得四周那么冰冷，冷的让她牙齿打架，她想要抱住自己但是沒有力气，不渝对这一幕印象尤其深刻。

    因为正在这个时候，她已经冷的就要失去知觉，她觉得自己就要死了，而将死的时候总会有一些美好记忆的重现，不渝惊讶的睁大了眼睛，因为她看见了一片白光，白的耀眼，并且温暖，不渝向那片白光走去，什么也看不见，她只能用手挡住光芒。

    “不渝，不渝”似乎有谁在叫她，她转过身，看见一个人，就在不远处，看着自己，目光炙热，熟悉，那身影，高挑瘦削。

    不渝的眼泪一下子就涌了出來，那是修缘。

    她看着他，长久的对视，修缘和她隔了一条河，“修缘。”不渝叫他的名字。

    修缘依旧笔直的站着，他目光竟是那么温暖，修缘那一边繁花盛开，一片美景，自己这一边却是满目苍茫，白白的，萧条四处，枯草枯叶，不渝觉得生死两相隔，她绝望的看着修缘，“修缘，我冷”

    修缘似乎听不见她说什么，依旧看着她，眼中充满了不舍，不渝知道，自己这一次似乎真的要和他告别了，她不禁泪如泉涌，不渝捂着嘴开始哭泣，修缘伸出手想要触摸她，只是湍急的河水将他们隔开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “修缘”不渝大喊他的名字，“不管來生能不能再相见，今生都已经不能再陪伴。”

    “不渝，你说什么？”修缘也终于大喊了出來，“你说什么？”

    不渝哭的更加厉害了，她似乎觉得河水越來越宽，越來越宽，将他们各的越來越远，不渝向修缘挥手，“如果有來生，我还做你的那只狐妖。”

    修缘似乎想要下水过來，只是这河水湍急，他刚一下去，就被冰水激的往回退了一步，不渝被什么抓着，她开始向身后那萧条清冷的地方飘去，这是自己死亡的归宿。

    修缘大喊，“你等我，等着我，你先睡，只是睡着，不要醒來，等着我”不渝含着泪，直到自己什么意识都不再有了，她终于沉睡在黑暗的冰河之下。

    不渝泪流满面，这十七年前的一场幻像那么真切，似乎就真实的发生。

    “修缘”不渝含着泪叫他的名字。

    玄冰听的心里很不是滋味儿，他一把将不渝揪了起來，“看着我，你看着我！”

    不渝含满泪水的眼睛看着玄冰，玄冰吞吐的气息像冰河一样寒冷，他的眼底一片黑暗，深不见底，“我才不管你是谁的什么狐妖，你和那个罗汉　有什么前世宿缘，你现在是我的，你是一只九尾狐妖，你以为你现在还能和我划清界限吗？那天台镇死伤无数的人，那些冤魂，都和你有免不了的关系，你的罗汉还能原谅你吗？”

    不渝绝望的看着玄冰，“你为什么要我加入你？”

    “因为能让李修缘心痛，只要能让他亲尝我当时滋味的事情我都愿意做，你，是我的赌注。”

    随后玄冰将不渝扔在地上，不渝摔到，她撑着身体，长发披散而下，玄冰在她身边施了咒语，形成一片光圈，将她罩了起來，不渝不能再出去，她扶着这个光罩看着玄冰，“玄冰，你放我出去。”

    玄冰绝尘而去，对于不渝在后面的呐喊根本沒当一回事。

    玄冰走出來，洞口的小芝急忙走开，玄冰看着她，“你回來。”

    小芝一愣，转过身看着玄冰，“什么事？”

    玄冰打量着小芝，“你曾经假扮过龙不渝是不是？”

    小芝眨眨眼睛，她不知道玄冰是怎么知道这一回事的，但是她又不能否认，玄冰显得有些不耐烦，“你的事我都知道，就不用再掩饰了。”

    小芝点点头，“我是假扮过她。”

    “很好，我要你再假扮她一次。”

    小芝简直不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”玄冰冷冷的看着她，“假扮龙不渝。”

    “为什么？”小芝瞪大了眼睛，她想说，真的龙不渝不就在里面吗，不是和你好的要死吗，“我假扮她，为什么要我假扮她？”

    “你的话太多了。”玄冰显得十分不耐烦，“你沒有选择的余地。”

    小芝已经习惯玄冰这种说话语气，她只能点点头，“但是玄冰，你要我假扮她做什么呢？”

    玄冰睨着眼睛看向远方，冰雪山谷依旧寒冷，这里的风就会让一切生物沉睡或者死亡，玄冰的嘴角轻轻上扬，“因为我要你帮我拿到李修缘的心。”

    “我？”小芝指着自己，她终于明白了，原來这一场假扮也不过是要自己去送死。

    玄冰拍拍小芝的肩膀，“我知道你在想什么，还记得我给你吃下的那颗药吗？不论你做不做，只要不听我的，你也会死，只是看你怎么个死法，死在谁手里。”

    小芝皱了一下眉头，她看着这个黑色羽翼的男人，真可怕。
------------

第四十二章 洛言墓前

    忘痕帮婆婆熬好了药，修缘还沒有回來，她已经帮忙将妖先分发给了大家，忙了一夜，忘痕擦擦头上的汗，终于感到疲倦，她扶着石墙想要坐下來。

    克巴走过來，“忘痕，去休息一会儿吧。”

    忘痕摇摇头，“修缘师傅还沒回來，我想等等他。”

    克巴在她身边坐下，“你父亲我已经将他安葬好了。”

    忘痕心里一阵抽动，她这两天一直回避这个问題，不去想，不去管，以为这样就可以自欺欺人，当做他沒死，他还在。忘痕的眼泪从眼角滑了出來，她用手指擦去，抿着嘴唇，“克巴叔叔，为什么我的生活是这样的，我从小沒见过父母，等我长大了一点，他们接连跳进我的生活，但是不说一声就來，不说一声又走，最荒谬的是，我母亲杀死了我父亲，居然是我母亲杀死了我父亲。”忘痕将头埋进膝盖之中，她开始抽泣，克巴摸着忘痕的头发，“哭吧孩子，这两天你一直忍着，我知道你心里委屈。”

    忘痕放声大哭，好一会儿，逍遥轻轻地走了过來，走到忘痕身后，他看着她抽动的背影，心里一阵发酸，克巴看见逍遥來了，他刚要说话，逍遥将食指抵在嘴唇上，示意他沉默。

    忘痕哭了很久，久到眼睛开始肿了，两个男人就在她身边陪伴着，谁也沒有说话。

    忘痕抬起头，她直视前方，“我想去看看他。”

    克巴看了一眼逍遥，两个人和忘痕一起站起來向洛言的坟墓走去。

    如果说，每一个坟墓都是一场凄凉的归宿，那么洛言的坟墓将会是最凄凉的，忘痕一边向这里走，一边觉得那阴霾的天气，冰冷的空气，打透了自己的同时，她觉得洛言就在这空气里，忘痕不由得抬头环顾四周，是一片静谧的小树林，人迹罕至，这里就是他今后的归宿了吗？父亲就要长眠于此？想到这，忘痕不免一阵心里发酸，“克巴叔叔？”她回头看着克巴，“就在这里吗？”

    克巴点点头，“这两天我一直在选地方，我觉得这里最合适。”

    忘痕点点头，她看见了前面一个小小的墓碑，忘痕还是抵不住这冲击，一下子泪流满面，她捂着嘴，缓步移到墓碑面前，这里孤零零的就这么竖着这一座简单的坟冢，忘痕在墓碑前立定，克巴在她身后，他的眼睛是肿的，这两天，他四处找寻一片可以让洛言安息的地方，直到找到这里，又亲自将洛言掩埋。

    看着洛言苍白的脸，克巴在挖好坑之后轻轻的将他放了进去，克巴看着他，他那么平静，克巴觉得有什么堵在自己心头让他喘不上气來，那一幕幕生动的洛言和他的过去就在自己眼前，克巴仰起头，为了不让眼泪流下來，却还是灌进了自己嘴里，他仰着头对洛言说，“兄弟，就这里了，我就把你安置在这里了，这里好，这里好啊，清静，我知道你看似喜欢说笑，还是心里喜欢安静的。”他顿了顿，“以后，我常來看你，你不会觉得烦闷的，不会的，有我，我陪着你呢。”克巴再也止不住，他捂着嘴大哭起來，一个七尺高的汉子就这么掩面大哭，克巴最后几乎是看了洛言最后一眼然后颤抖着将他掩埋，在按实了每一寸尘土之后，他靠在坟上大哭，捂着嘴，克巴怎么也想不到洛言会这么走了，就在自己面前，这是一个残忍的事实，他一时间不能接受。

    忘痕看着这孤零零的坟冢，她蹲下身子，摸着克巴用血写好的简单的墓碑，木头是新的，还有毛刺，忘痕的手在上面摩挲，她咬着嘴唇，最后靠在墓碑上，头枕着墓碑就像曾经枕在洛言手臂上一样。

    洛言温柔的目光落在自己身上，如沐阳光，他说，女儿，今后你的生活中有我，就由我來保护你，永远保护你。

    忘痕抽泣着，一个人悄然走了过來，就在三个人身后。

    逍遥回过头，他愣在了那里，随即点了点克巴。

    克巴回过头也傻在了那里。

    那是不渝，一身黑衣的不渝，她的手中有一束白色的花，与她黑色的衣服形成鲜明的对比。

    她走到忘痕身后，蹲下身子。

    忘痕回过头，惊讶的看着不渝，她愣在那里，不渝的眼角一丝眼泪，她双目通红，找到婆婆之后，是她告诉她，忘痕他们都在这里，在洛言的坟墓边。

    洛言的坟墓，这是一声惊雷。

    因为來的人并不是不渝，是小芝，那个深爱着洛言，为了他和不渝反目的狐妖。

    她佯装镇定的接受者这个噩耗，是不渝杀死洛言的，不，是现在的自己杀死洛言的，小芝必须牢记自己的身份。

    她咬着嘴唇，在婆婆面前拼命压制悲痛，她离开那里來到这，抱着祭奠的白花，多么想在洛言的坟前大哭一场，告诉他，自己依旧爱他，如果当初他不是那么决绝，如果是一开始他们就在一起，怎么会有现在的天人两隔。

    “不渝？”克巴惊讶她为什么会出现在这里，“你，你逃出來了？”

    小芝不说话，她直直的看着洛言的墓碑，根本不能从悲痛中回过神來，忘痕看着母亲，那种悲痛是佯装不出來的。

    她站起來，不渝轻轻摸着洛言的墓碑，她说不出话來，确切的是，她不敢开口，她怕自己一说话就会暴露了身份。

    逍遥拉着克巴，“咱们走吧，这里应该留给她们母女两个人。”

    克巴点点头随着逍遥离开了这里。

    忘痕和母亲都不说话，两个人各自沉默着各自的。

    小芝站了起來，她满眼通红的看着忘痕，“你恨我吗？”

    忘痕别过眼，她怎么能说不恨，可是，又怎么能恨。于是她不说话。

    小芝仰起头，用手捂着眼不使眼泪掉出來，“我知道你不会原谅我，让我为你做点什么好吗？”

    忘痕看着母亲的脸，上面挂着泪水，“我不需要你为我做什么，我什么都不需要。”忘痕转过身离开，留下小芝一个人，她看着忘痕的背影，心里一阵发堵，再看着洛言萧条而简单的坟冢，小芝捂着胸口，低低的发誓，“这就是你的选择，这就是你的归宿？”她苦笑了出來，“你深爱的龙不渝就是这么回报你的”小芝终于不用演戏而哭了出來，她抱着洛言的墓碑，“我要为你报仇，我要龙不渝死无葬身之地。”
------------

第四十三章 不渝的眼神

    修缘终于回到了山上，拿着他辛苦找來的药，他给了郎中，“大夫，这些是不是，还能不能用？”

    郎中嗅了嗅，“都是些解毒除疫的药，还好，尽管水泡过了但是还是可以用的。”

    “那就好，”修缘满意的笑了笑，也不枉费自己这么费力的找寻。

    “修缘回來了？”婆婆看见修缘喜出望外。

    修缘点点头，“怎么样，大家的病情控制住了吗？”

    婆婆摇摇头，“说不好，我的草药只能加强一下他们的体质，毕竟遭遇这么一场大灾难，大家的身体也都筋疲力尽到了极点，这样的话，对病情控制不好啊。”

    修缘点点头，他沒看见其他人，随即问着婆婆，“逍遥他们呢？”

    “去洛言的墓地了，”婆婆顿了顿，她随即看着修缘，眼中闪现一抹难以形容的光芒，“你猜谁回來了？”

    修缘一愣，他看着婆婆，等待答案。

    “不渝回來了。”婆婆自己回答，她这话一出，修缘的眼中出现了一抹惊讶的神色。

    逍遥和克巴在不远处等着她们，直到看见忘痕一个人独自走了出來。

    “你还好吧？”逍遥立刻迎了上去，忘痕的脸色有些发灰，眼窝凹陷，这几天明显的是清瘦了许多，她摇摇头，“我很好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “这点倒是像极了你母亲，什么都是我很好，尽管明明就是我很不好，”克巴拿她打趣。

    忘痕心底一阵抽痛，她抬眼看着克巴，“咱们回去吧。”

    “不等她了？”逍遥向忘痕身后努努嘴，示意说的是不渝。

    忘痕摇摇头，“不等了。”说完径自一个人向前走着。

    克巴和逍遥对视一眼随即也跟了上去。

    等他们一回來，忘痕一抬眼看见倦容满面的修缘。

    “师傅你回來啦。”逍遥先忘痕一步迎了上去，“怎么样，还顺利吗？”

    “药倒是找到了，婆婆正和大夫熬着呢。”说话间他眼神向他们身后张望，但是并沒有看见不渝。

    “我去帮婆婆。”忘痕看见修缘游离的神色，她避过眼神向婆婆走过去。

    “婆婆我帮你。”忘痕撸好袖子打算帮忙。

    “不渝怎么沒和你们一起回來？”婆婆也沒看见不渝，心里有些奇怪。

    “我想她会想要和我父亲多待一会儿吧。”忘痕低着头回答。

    修缘心头一紧，他走过來看着忘痕，“你脸色很不好，是不是沒休息好？不是生病了吧？”忘痕挤出一抹微笑，她摇摇头，“沒有，我好的很。”

    “不逞强会死啊，”逍遥在一边拆台，“你都两天沒合眼了。”

    “去睡一会儿吧。”修缘劝慰着她，直接从她手中接过熬药的搅拌棒子，无意间，忘痕碰到修缘温热的手指，那温热从她指尖迅速传到心底，她愣了一下，修缘自顾自和婆婆一起熬药，忘痕杵在那里，逍遥把她拉了过來，“好了，你就回去睡会儿吧。”

    忘痕点点头，由逍遥拉着回到石床上躺下，逍遥给她盖好，看了她一眼直到她闭上眼他才退了出來。

    小芝慢慢走了回來，一进來，就看见修缘忙碌的背影，那一刻，她眉间一紧，而修缘似乎感觉到了什么一般，他转过身，看见小芝。

    两个人愣在那里对视，忽略了所有人。

    小芝看着修缘炙热的目光，那一刻，玄冰的话回响在耳边。

    不要试图躲避，不要试图担心，你就是龙不渝，你之前的乔装太拙劣了，这一次是我帮你装扮的，沒有人可以识别的出來。

    玄冰拿着那薄如蝉翼的面皮贴在小芝脸上，不能用法术，因为都是精通法术的人，这样子很容易被识破，就用这一招，玄冰帮小芝弄好之后将镜子递给她，小芝睁开眼看见镜子中的自己，她也愣了，简直一模一样。

    玄冰满意的微笑，“再给你一些不渝的气味，就不会有人感受出來了。”他在小芝身上轻轻点着，直到都弄好小芝站了起來看着自己，确实，那么相像，简直一模一样，她低头闻着，这确实是属于不渝的气味，最后她露出一抹微笑。

    “记住了吗？不要再担心被识破，你就是龙不渝。”

    小芝点着头，“我不担心了。”

    “我要什么？”玄冰问着她。

    “李修缘的心。”小芝回答。

    玄冰笑了，小芝继而长长的出了一口气，“事成之后，我也要一样东西。”

    “什么？自由吗？可以，我给你。”

    小芝摇摇头，玄冰一愣，“不是自由，那你要什么？”小芝嘴角一抹邪恶的微笑，“龙不渝的心。”

    玄冰也一愣，他似乎是思索了一会儿，小芝并不担心玄冰不答应，因为他别无选择。

    “好，”玄冰顿了顿，“我给你她的心。”

    那被禁锢的不渝，就在那玄冰规划好的一个透明能量罩中蜷缩着，她抱着自己的膝盖，看着自己的足尖，眼底是无尽的沉默。

    回忆是一把伤人的利器，这几天，她的回忆一点一点拼命向上涌起，不渝咬着嘴唇，她不能控制，修缘，李修缘，罗汉，降龙罗汉，白狐，猎人，大雨，竹林，沙丘，佛珠

    与此同时，在山洞中，小芝正以不渝的身份直视着修缘，她慢慢走近，走到修缘身边，她仰起头看着俊美的男子，多少年不见，李修缘，你真是一点沒有变。

    修缘也看着她，“你回來了。”

    小芝含着笑，点了点头，“我逃了出來，玄冰受伤了，他不能控制我。”

    “你还好吧？”修缘继续问。

    不渝点点头，“我很好，沒什么事。”

    “这不是皆大欢喜了吗。”婆婆似乎显得非常兴奋，“你回來了真是太好了。”她走近不渝拉起她细瘦的手臂。

    不渝依旧看着修缘，不知为什么修缘觉得那眼神竟然有些陌生，他也说不上來是因为什么，只是有些陌生。

    小芝并不回避，“修缘，之前我是被玄冰控制了，失去了记忆，别怪我好吗？”

    修缘点点头，“我知道。”

    “如果一句不记得了和被控制是能免罪，那可真是不错。”说风凉话的是逍遥，他正环着胸靠着石墙看着不渝。

    小芝看了他一眼，这男人，看來不是什么省油的灯。

    “好了，过去的事不说了。”修缘出來打圆场，“你先好好休息吧。”
------------

第四十四章 疑惑（上）

    小芝看了一眼修缘，修缘并沒有直视她的眼睛，小芝的眼神无论怎么佯装都不可能拥有不渝那时的纯净，她眼神复杂，所以修缘有些异样的感觉，但是又说不好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    晚上睡觉，修缘等大家都入睡了，他也安顿好病人，看着一天忙碌下來，病人们总算安歇，他觉得终于可以松一口气了，于是整理好满是污渍的衣服，想要去外面洗洗，脱下外衣，修缘浸泡在水中，清凉的泉水似乎一下子赶去了他身上的疲倦，修缘不禁闭上眼，将头靠在岸边望着繁星点点的星空。

    那种难得的宁静让他不自觉的沉淀其中了，修缘闭着眼，享受着，直到有水声拨动，他睁开眼，只见旁边一个白衣女子，长长的发丝垂下点进水中，安详的侧脸，温柔的面容，修缘看着这女子，一时间竟然有些迷惘了，到底是忘痕还是不渝？女子缓缓抬起头看着修缘，露出淡淡然的一笑。

    修缘点点头，那是忘痕，那么单纯沒有内容的脸确实是忘痕，但是真的像极了从前的不渝，修缘想要揉揉眼睛，那拥有纯净目光的女子随即一闪即逝，修缘叹了一口气，幻象而已。

    他低头，看着水中映月，甚至可以看见自己的脸庞。

    不远处，一双纤细的手扶着树干，她看着修缘，那纯净如月色的白衣披在身上，她慢慢向修缘走來。

    修缘抬起头，他愣在原地，站着的高挑女子，长发披身，包裹着曼妙的身体。

    “忘痕”修缘随即脱口而出的名字，让他和女子都是一愣。

    那女子的眼神在那一刻有些闪躲，“对不起修缘师傅，我不知道你在这，我以为大家都睡了。”

    显然，忘痕也是來这溪边清洗的，修缘反倒有些不好意思了，“沒事，我马上出來了。”

    忘痕知会的想要离开，但是听见修缘这么说，她随即转过身，修缘上了岸，他看了一眼忘痕的背影，自顾自的穿戴，忘痕听着她身后传來的细碎的声音，那一刻，以月色为伴，一些暧昧的尴尬。

    修缘穿戴好，“可以了。”

    忘痕转过來，她看见修缘拿着一件脏衣服，“你的衣服脏了。”

    修缘点点头，“是很脏，今天找药弄得。”

    “留下吧，一会儿我帮你洗了。”

    修缘一愣，看着忘痕坚定的眼神，他随即点了点头，“好吧。”他将那件衣服留在岸边然后转过身离开。

    忘痕看着修缘的背影，她走过去拿起修缘的衣服，衣服是温热的，还有淡淡的属于修缘的香味，忘痕顿时觉得一股暖流流过心田，她放下衣服自己也褪下衣服进了溪水中，水很冰凉，身体进入水中的时候瞬间穿透了皮肤，忘痕抱着自己的臂膀，她闭上眼，享受干净的沐浴，洗着洗着，想起修缘那件脏衣服随即拿了过來一起泡进水中，衣服在水面上漂浮着，忘痕觉得周围都是修缘淡淡的香味。

    不知不觉的她睡着了，忘痕的身体慢慢向下滑，直到浸泡在水里，她看见雾蒙蒙一片。

    有什么东西在向她招手，忘痕慢慢走过去，那是熟悉的白色长衫，忘痕看见修缘背对着她站在那里。

    “修缘师傅。”忘痕叫了一声。

    修缘慢慢转过身子看着她，“忘痕。”

    眼波似水，含着暖暖笑意。

    忘痕一下子觉得周围的温度上來了，不再阴冷，而是置身在温暖的早春，忘痕觉得有什么话堵在心里，她想要说，想告诉他，刚想上前，只见　一个黑衣女子快步上前，揽着修缘的肩膀。

    修缘那温暖如水的目光继而看着那黑衣女子，一模一样的脸庞，就连身段都是这么相像。

    忘痕止步在那里，看着两个人贴着面相对，忘痕的手不经意的捂着嘴，那黑衣女子慢慢转过头看着忘痕，嘴角一抹说不上來的微笑。

    正在这时，一只手将她提起，她一下子从梦中惊醒，在破出水面那一刻看见漆黑的夜色才意识到什么，随即她被抱着旋即而起，忘痕愣在原地，借着月光看见修缘的侧脸，坚毅而俊美，忘痕愣在原地，修缘随手拿起衣服包裹了忘痕，将她放在地上。

    他手上抓着一条长长的东西，还在扭动，是蛇，忘痕吓得捂着嘴。

    修缘随即将蛇扔进水中。

    “我不杀生的，只能放了你，但是不要再攻击别人了。”这话似乎是对蛇说的。

    忘痕拿着衣服遮体，修缘背对着她。

    “修缘师傅这是怎么回事？”

    修缘侧着眼睛，“你睡着了，有条蛇要攻击你。”

    忘痕全然不知，她急忙起來穿好衣服，头发湿哒哒的披在身上。

    “怎么会有蛇？”忘痕惊讶着，其实她更惊讶的是，修缘居然救了浑然什么都不知的自己。

    修缘慢慢转过身，看着月色下楚楚动人的忘痕，“水这么凉你怎么还能睡着，这样会生病的。”那语气显然有些生气。

    忘痕垂着头，她眼神望向别处，“我不知道我会睡着的。”

    修缘走过去，掸掸手，她的衣服滑落下來，忘痕一愣，修缘伸手在空中接住，然后递给她，忘痕接住这白衣，那一刻四目相接。

    小芝冷冷的看着这一切，她手里正攥着那条蛇的尸体，蛇是她放的，她嘴角勾起一抹冷笑，“龙不渝你还真是可怜，竟然沦落到都要和自己女儿來争恋人了。”随即她离开那里。

    “走吧，早点回去睡。”修缘率先躲过忘痕的目光，他有意回避。

    忘痕跟在他后面往回走，婆婆站在洞口，当看见他们两个人一起回來的时候她愣了一下，修缘沒说什么径自走了进去。

    忘痕看着婆婆惊讶的眼神，她眼神有些闪躲，“我洗澡去然后睡着了。”

    婆婆蹙着眉头，两个人躺在石床上，现在住的人多了，忘痕和婆婆睡在一起，她其实一直习惯和婆婆睡了，但是现在洞里多了一个人，自己的母亲，不渝。

    忘痕跳过婆婆看着不渝平静的睡容，她继而躺下。

    婆婆也并沒有熟睡，她拍拍忘痕，拿起单子将她盖好生怕她着凉，忘痕拿紧单子依偎在其中。
------------

第四十五章 疑惑（下）

    小芝起來的时候看见修缘已经不在，婆婆走至她身边，“要不要喝一碗热汤，驱寒的。”

    小芝看着婆婆点了点头，她接过那碗热汤在唇边吹了吹热气，婆婆一直看着自己，这让小芝有些不适，“怎么了？”她继而问婆婆。

    “看看你，觉得你受苦了。”婆婆拨开自己的发丝，这一轻微的动作让小芝心里很是不适，她喝完了热汤婆婆直接把碗拿过來，“好了，修缘在病人那里呢，你去找他吧。”

    小芝并不奇怪婆婆竟然知道她的心思，她笑了笑然后走了。

    路上看见伤病的人在林子两边休息，小芝继续走，直到看见熟悉的背影，他一直在忙碌，而身边，站着忘痕。

    忘痕并沒有看见母亲，她一直在修缘身边帮忙，那分明就是已经默契了的配合。

    “忘痕，把这些拿去给那个老人喝了，我得再去找些药了，药材不够了。”

    “我陪你去吧。”

    “留在这边吧，这边需要人照顾。”

    “还是我陪你去吧。”小芝在后面接话。

    两个人同时转过身，只见她已经站咋不远处，看着他们。

    修缘向她莞尔一笑，“你來了。”

    小芝走过來，“我陪你去吧，两个人有个照应。”

    修缘点了点头，小芝看了忘痕一眼，忘痕一愣，为什么这眼神中有一丝挑衅，忘痕觉得那一刻有可能是错觉。

    修缘和小芝下了山，路上的水势已经褪去很多，街道仍然像一个死城，死气沉沉的。

    “再过两天，等道路通了，官府就会來人帮忙重建了。”修缘说着，小芝跟在他后面，只有他们两个人。

    “那不是很好嘛，到时候就不用挤在山上了，条件也不好。”小芝跟在一边。

    越走越荒凉，小芝的第一感觉就是，这天台镇真是被毁的不轻啊。

    “看看这街道，”修缘叹了一口气，“我这些天一直在忙，本來想下山來，很多人的尸体想要帮他们掩埋，不能叫他们就这么暴露在街上，但是活着的人又在不停地生病，实在是沒有时间。”

    小芝看着街上依稀死去的尸体，幸好天气阴冷，尸体沒有大面积的腐烂，但是街道上依旧是难闻的腐朽气味。

    “这里什么时候才能好起來啊？”小芝看着这狼藉的街面，实在不知道要怎么收拾才好。

    “慢慢來吧，会有办法的。”修缘和小芝走到药店门口,“就是这了，咱们进去吧。”

    小芝看着修缘的背影，她回头看看周围，沒有人，只有他们两个人，只有他们俩，这是多好的机会。

    一个对自己完全沒有防备的人，小芝嘴角弯起一抹微笑。

    修缘弯下身子找着东西，小芝拿起带的蜡烛，点起一抹不太亮的光芒给修缘照亮。

    “再往这边一点，我看看这里。”修缘对她说着。

    小芝举着蜡烛靠近修缘，凑得很近，近到可以闻见对方身上的味道，小芝的脸就贴在修缘的耳边，“十七年不见，你想过我吗？”

    可以明显的觉得修缘的身体一震，他想要侧过头，但是沒有，一阵沉默。

    小芝并不罢休，她的脸贴的更近，“修缘，我在问你呢。”

    修缘一愣，他缓缓直起身子，小芝往后退了一步，修缘拿起手中的药交到小芝手上，“现在大灾在即，我们不谈这个。”

    小芝接过修缘手上的药，她并不放弃，直接摸过修缘的手，修缘一颤，小芝直直的贴上來，一下吻上修缘的嘴唇。

    嘴唇冰凉但是柔软，修缘瞪大了眼睛，但是他沒有推开。

    小芝趁机摸上修缘的后背，修缘往后退了两步，他偏过头，“不渝”不对，说不上是哪里出了问題，但是不对，就是不对。

    小芝趁机在修缘嘴唇上留下了痕迹，那淡淡渗出的血丝让修缘皱起眉头。

    小芝看着修缘，她露出淡淡的笑容，“我很想念你。”

    修缘的眉间一缕忧虑，他的食指摸着自己的嘴唇，上面有一丝血腥气。

    “不渝，你怎么了？”

    小芝摇摇头，“我沒怎么，我只是高兴，我们终于可以在一起了，沒有任何阻碍。”

    “什么阻碍？”修缘看着她的眼睛。

    “再也沒有阻碍啊。”小芝颇显兴奋。

    “你所说的阻碍是我父亲是吗？”忘痕不知道何时出现在门边，她扶着门板，看着这一切。

    “忘痕。”修缘回过头，看见忘痕的时候，他们不约而同的睁大了眼睛，旁边还有逍遥。

    “或者说，阻碍，还有我，对不对？”忘痕看着小芝，那眼神中那么不满。

    小芝慌忙摇头，“不是的孩子，我不是这个意思。”

    忘痕绝望的看了一眼修缘跑了出去，逍遥随即走到师傅面前，“我和忘痕來是因为大夫说，多加一味药，我们怕你们再跑一趟。”逍遥说完把药方塞到修缘手中随即出去追忘痕了。

    逍遥临走前白了一眼小芝，不知道为什么，他不喜欢这个女人，她并不像大家口中说的这么好，不理解为什么忘痕的父亲和师傅会这么痴恋她。

    修缘也想追出去，小芝一把拉住他。

    修缘看了一眼小芝。

    “找药吧，年轻人的事就让他们自己去处理吧。”

    修缘抿了抿嘴唇，只得答应下來，随即低下头继续和她翻着药柜。

    暧昧在空气中浮动，修缘感受的到她似有似无的触碰，指尖，或者手腕，修缘只能低头继续寻找，小芝一指，“修缘，你看，紫草都在那个柜子里呢。”

    修缘抬眼一看，果然，一个翻到的柜子当中有一个抽屉上，赫然写着紫草。

    “太好了，有这味药就好。”说着走了过去，小芝一把拉着修缘的手，他一愣，随即松开。

    这一松开，小芝也是一愣。

    “修缘”小芝不再动，而是在原地看着修缘，“你是讨厌我了吗？”

    修缘转过身，看着她，眼神那么陌生。

    “别瞎想，救人要紧。”

    “你喜欢忘痕？”小芝却说得直白。

    修缘愣在原地不知怎么回答。

    “你喜欢她？”小芝扬起脸庞，像一个发现奸情的妻子，眼睛中竟然是这种神色。

    逍遥追出來一把拉住忘痕，“你要跑到哪去啊？”

    忘痕喘着粗气，“要你管我。”

    “我不管你谁管你啊，等着你那个母亲还是我师傅啊？”

    此话一出，逍遥登时捂着嘴，忘痕惊讶的看着他，逍遥也惊讶的看着自己，他知道自己说错话了。
------------

第四十六章 最后一击(上)

    忘痕一愣，看着逍遥。

    逍遥的眼睛飘向别处，似乎也意识到了一时间说错了话的尴尬。

    “我知道你喜欢我师傅，”逍遥并不打算再掩藏了，他不看忘痕，“你喜欢他也不奇怪，他很优秀，足够优秀，优秀到吸引每一个认识他的人，所以我知道，我比不上他，但是忘痕，你母亲已经回來了，你喜不喜欢她都不重要，她已经回來了，退一步说，沒有你母亲，我师父他是个和尚啊，他了却红尘了已经，你们喜欢他都是沒结果的。”

    忘痕直直的看着修缘，这一份她自以为掩藏的很好的感情原來人尽皆知。

    逍遥叹了一口气，“我不知道我这么说好不好我是善意的提醒你，仅此而已。”

    忘痕别过头，“你早就知道？”

    “看出來一点也不难。”逍遥抿抿嘴唇，“我这是避开别人和你说的体己话，你别多心，我只是觉得应该提醒你了而已。”

    忘痕心头发酸，她垂着头，抛下逍遥一个人离开，逍遥看着她的背影，觉得就像一个被人戳穿把戏的孩子，那么孤单和可怜，逍遥一时间觉得自己是不是说的太过了，他随即走上去跟着她，两个人隔得不远，但是谁也不和谁说话。

    街角，一个黑色的身影看着他们，他渍渍称奇的感叹着，“真是越來越好玩了。”

    忘痕正走着，突然间觉得一阵黑风自上而下袭來，忘痕还來不及反应就被这个黑色罩网扣住，逍遥看见随即跑了上來。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “逍遥你快跑！”忘痕对着身后的逍遥大喊，逍遥哪里肯听，他还是跑上來，忘痕已经被罩网牢牢扣着，逍遥刚一上來，又來了一张罩网随即将他也扣了起來。

    “逍遥”忘痕大喊。

    这一声尖锐的声音，传到了修缘耳朵里，他避开小芝的目光从药店跑了出去，看着空荡荡的街道。

    “怎么了修缘？”小芝也跑了出來，看着他焦急的神情。

    “我怎么听见忘痕的声音了？”

    “你敏感了吧。”小芝打着圆场，修缘并不死心，他四处奔走，“逍遥，忘痕”叫着他们的名字，但是，确实沒有回应，街道空荡荡的，也不见他们的身影。

    小芝跟了上來，“我就说沒有他们，你敏感了吧。”

    修缘皱着眉头，他感觉异样，小芝就在他身后，看着他。

    “咱们回去吧，病人还等着药呢。”小芝轻轻抚上修缘的后背，修缘敏感的颤了一下，顿时躲开，他看着小芝，她的眼睛里竟然含着笑意。

    小芝不知所以的看着他。

    “你是谁？”修缘皱着眉头看着小芝。

    小芝一愣，“你在说什么啊修缘。”

    “你是谁？”修缘继续问着，并和小芝保持一段距离。“我是不渝啊。”小芝并不畏惧，她知道即使把戏被戳穿了也沒有关系，因为，她看见修缘身后那个渐渐清晰了的人影，那一身华丽的黑色羽翼。

    “师傅”不知道哪传來的声音，修缘一愣随即转过身，只见那棵树上一下子掉下來两个人，手被绑着，挂在树上，一个是逍遥另一个是忘痕。

    修缘眼睛一瞪，那个黑色身影一下子飘动到修缘身后瞬间将他推开，修缘被推到地上重重的摔在那里，那黑影一下子降临在他面前，那是玄冰。

    “是你？”修缘一愣。

    “很意外吗？”玄冰含着笑。

    小芝急忙跑过去将修缘扶起來，“你还好吧。”

    修缘一时间有些混乱，他站起來，看着玄冰，“你到底想怎么样？”

    “罗汉，你忘了你是怎么对我的吗？”玄冰蹙着眉头，英俊的面容间有一丝无奈的嘲笑。

    修缘往前走了两步，和玄冰对视，“你绑我徒弟做什么，咱俩的恩怨放了他们。”

    “你到底是在心疼谁啊？你徒弟，还是那个小美人？”玄冰的食指抚着薄唇，“我真为你心疼不渝，你的罗汉已经变心了。”透过修缘，玄冰看着小芝，小芝不知何时凑了上來，让修缘意想不到的是，她瞬间拿出一把锋利的刀直直的刺进修缘的后背。

    “我一点都不心疼，因为负心汉的下场通常都不会太好。”

    修缘一愣，他低下头，看见前胸口冒出來的尖刀，他慢慢侧过头看着小芝，她娇媚的笑着。

    “我真的很佩服你，居然识出來了我不是不渝，我还觉得这一次的乔装很像呢，比上次杀光你们全家要像的多。”

    修缘皱着眉头听她说，他瞪大了眼睛。

    小芝的手下一用力，修缘的一口鲜血喷了出來，那刀子在修缘的胸口横出來了一条大口子。“不”惊叫的是忘痕，她着看着这一切，发生的太突然以至于她瞬间哭喊了出來。

    同时逍遥也经彻底惊呆了，看着这一切。

    那鲜血直直的喷出來，喷到街面上，小芝脸上，玄冰黑色的羽翼上。

    冰雪山谷中

    不渝依旧被禁锢在那玄冰封起來的罩子中，她抱着双膝，垂着头，长发拖地。

    “不渝”

    似乎有什么声音叫她，她缓缓抬起头來，周围一片漆黑，什么也看不见。

    不渝刚要垂下头，那声音再一次响了起來，“不渝”

    不渝抬起头，“是谁？”她问着。

    面前渐渐出來一个虚幻的映像，只有上半身，不渝揉揉眼睛，她看清的瞬间愣在那里，那麻衣在身，不变的音容笑貌。

    “是你？”罗汉，居然是降龙罗汉，那是多少次梦里见到的人，沙丘上，竹林里，不渝怎么也想不到会见到他。

    罗汉看着她，“是我。”

    不渝趴在冰罩上，“罗汉，放我出來，我要去找修缘，他有危险。”

    罗汉不说话只是祥和的看着她，“你知道你犯下大错了吗？”

    不渝一愣，眼神有那么一刻的空洞，“我知道，我愿意弥补，放我出去吧罗汉，只有你能帮我。”

    罗汉看着她的眼睛，像极了那只白狐，纵使几百年风雨，白狐已成人形，她还是她，执着至死的眼睛，含着一潭让人沉迷的水。

    罗汉在她面前轻轻一点，那冰罩顿时化开了，不渝一愣，她被解禁了，看着自己，再不被禁锢，“罗汉，谢谢你。”

    那虚幻的半人像周围有一团光亮，他看着不渝，眉间有一抹说不出來的忧郁，不渝像重获新生一般，她道了谢就奔跑着离开山洞。

    “不渝”罗汉再一次叫住她。

    不渝转过身，罗汉在她身后看着她，他似乎有话要说，但是又不知道怎么开口一般。

    “怎么了？”不渝看着罗汉。
------------

第四十七章 开始

    罗汉似乎的千言万语都融化在那双平和的双目之中。

    “我知道了罗汉。”不渝点点头，她抿着嘴唇。

    “你依旧要去吗？”罗汉蹙着眉头看她。

    “当然，只有我能救修缘了。”不渝依旧坚定。

    罗汉点点头，“去吧，只要你不后悔就行。”

    不渝看着罗汉在自己面前一点点消失，她向着罗汉深深地鞠了一躬，随后飞速离开了冰雪山谷。

    修缘支撑不住，他退后两步看着这两个人，他们对着他，面露冷笑，此时两个人都是一身黑衣看起來就像阎王殿里夺人性命的差使。

    “别，别，我求你们了”忘痕拼命挣脱想要过去，但是她挣脱不能，手被紧紧捆着，逍遥也在一边怒骂，“混蛋，有种冲我來啊，你们玩暗算算什么东西！”

    沒有人理会这叫嚣的两个人，他们直逼修缘，修缘捂着滔滔流血的胸口。

    “李修缘，你的命数已到。”小芝挂着冷笑，提着那沾满鲜血的尖刀，“我会很快的，把你的心脏剜出來，不会太痛苦，我保证。”

    玄冰在小芝后面，环着胸，依旧高傲，目前的情况，小芝一个人就可以轻松搞定李修缘根本无需自己再出手，他索性让这黑色的羽翼包围了自己。

    小芝一步步向前，修缘本能性的后退，他知道，情况对自己不利，这么下去，不光自己，连着两个孩子都会死在他们手里。

    “我可以死，你们能保证放了那两个孩子吗？”他看着玄冰。

    玄冰冷笑，“你知道吗，本來这一镇子人都是要给你陪葬的，就像当初我父亲水淹那竭国一样，天台镇也要给你作陪，知道这个主意谁想出來的吗？是不渝，真正的不渝。”

    修缘蹙着眉头，“是不是一点商量的余地都沒有了？”

    “你有什么资格和我商量？”玄冰挑着眉毛，玩弄着自己修长的食指，俨然一副胜利者的姿态。

    小芝看看玄冰，“就不和他废话了，早晚也是死，你在龙不渝那里是块宝在我面前什么也不是。”小芝说着提着刀向修缘刺去。

    就在这时，一道白影闪现一脚踢飞了小芝手里的尖刀，小芝还來不及反应就被这白影一连踢了几脚，每一招都命中胸膛，直到小芝口吐鲜血跌坐到地上，她擦着嘴边的血迹这才看清这白影是谁。

    不渝慢慢转过身看着他们，小芝睁大了眼睛瞪着她，玄冰也不可思议的看着不渝。

    “你居然逃出來了不渝，你真是令我刮目相看。”玄冰摸着下巴不可思议的打量着她。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不渝冷冷的看着玄冰，“放了李修缘，就当我欠你一个人情。”

    “哈哈哈”玄冰仰天大笑，“你有什么资格跟我谈人情，你活着就是欠我的！”玄冰恶狠狠地看着不渝。

    不渝无话可说，“玄冰，我知道是你救了我，我很感激你，但是李修缘，你不能杀，只要我活着，我就不会让你动他。”

    “你有这个本事吗？”玄冰环着胸，小芝已经站了起來和玄冰站在一头。

    不渝无奈的一笑，指着小芝，“当年为了杀她，我就已经死了一次，对于已经死了一次的人來说，再死一次不算什么，我从來不恐惧死亡。”

    小芝有些心虚的向后退了一步。

    逍遥和忘痕已经看的呆滞了，逍遥盯着这个冒出來的不渝，穿着白衣服，只能通过衣服的颜色來分辨她们谁是谁了，“这个，这个是不是真的龙不渝啊？”忘痕更是惊到了，居然有两个不渝，面对两个和自己长得一模一样的女人，忘痕怎能不吃惊。

    她慌乱的摇着头，“不知道，我什么都不知道。”

    不渝别过眼看了一眼忘痕，忘痕和她四目相接，不渝抿抿嘴唇挤出苦涩的一笑，忘痕不知所措。

    小芝咬着下嘴唇，“少和她废话，她对付不了咱们的玄冰，上吧。”说着率先冲了出去，不渝伸出手，那一道强光瞬间将小芝击中倒地，她倒退着划出很远在地上留下一道深坑，小芝惊呆了，她怎么会变得这么强。

    玄冰也很诧异，不渝越來越强了，这能力并不是他给的，也不是他激发出來的，“不渝，你变强了。”他冷静地看着她。

    不渝莞尔一笑，“我是九尾狐妖啊，我的能力本來就是无限的不可预计。”

    修缘蹙着眉头看不渝，他只能看见不渝的侧脸，只有他明白，不渝并不是真的变强了。

    不渝一直沒有正视修缘，她挡在修缘面前，修缘上前一步就可以闻到不渝身上的味道，这是久别重逢的味道，“不渝”

    不渝侧过头，对修缘挤出一抹微笑，“去旁边疗伤等着我。”

    修缘的伤口是可以自愈的，这个大家都知道，包括玄冰，所以他要在很短的时间内击倒不渝，不能等到修缘的身体开始愈合。

    玄冰发出愤怒的一吼，随即黑色羽翼打开，身后散发出一股强烈的黑色风暴。

    不渝双手交叉立刻形成了一个防护罩将玄冰发过來的风暴抵挡在外。

    “不渝你背叛我！”玄冰冷冷的叫嚣。

    不渝皱着眉头艰难的抵挡。

    逍遥和忘痕也被波及，两个人被冲了起來。不渝的防护罩将修缘包裹了起來，修缘看着她艰难的背影，他胸前的卍字发出金光，那伤口开始慢慢愈合，修缘皱着眉头心中默念，“快啊，快一点，再快一点。”

    玄冰的力量加大了，那风暴越來越大，连小芝也被吹了起來她被吹走，小芝惊叫着被卷到远方，随手一抓正巧抓到逍遥的脚。

    逍遥一愣，“还敢抓着我，去死吧你。”随即另一只脚在小芝头上猛蹬。

    小芝两只手抓着逍遥的腿无暇抵挡。

    “忘痕，踹她啊！”逍遥看着一边的忘痕，他大喊。

    忘痕也被吹得摇曳乱动，索性玄冰将他们绑的结实，她一愣随即也对小芝发起攻击。

    尽管有着一模一样的脸，但是，她不是自己的母亲，想到这，忘痕发疯的蹬踹着小芝的头。

    小芝终于抵挡不住这攻击，她松开手，瞬间被卷向远方，活活**在一条断了的木桩之上，木桩戳穿了她的心脏，小芝瞪大了眼睛，她低下头看着自己胸前的木桩，血流如注。

    “洛言，我來了”仿佛面前出现了洛言俊美的侧脸，小芝含笑咽了气。
------------

第四十八章 转机

    不渝看了一眼小芝的死状，陪了自己几百年的女子，之前一直被自己当做妹妹的女子，变了质一直想要杀自己的女子，就这么沒了。

    玄冰一点沒有放松的意思，他还在全力攻击，不渝的屏障却越來越大，越來越强。

    玄冰似乎感受到她强烈的意念。

    不渝，你要和我抗衡到死吗？　玄冰，对不起，感谢你救了我，但是你不能伤害修缘。

    两个人在用眼神对话。

    终于这一攻一挡在顷刻间崩塌，随着一声巨大的声响，不渝和玄冰各自向身后倒下。

    忘痕和逍遥随即不再飘动，两个人对视了一眼。修缘睁开眼，胸前的伤口居然愈合了，他站了起來，走到不渝身边伸手将她扶了起來。

    “你怎么样不渝？”

    不渝摇摇头，十七年后第一次碰触，一时间，修缘和忘痕居然不约而同的缩了手。

    “我沒事。”不渝别过眼，她看着玄冰，玄冰怒不可遏的站了起來，他看着不渝，就像看着自己的东西一样，那样强烈的占有欲的眼睛冒着怒火。

    “龙不渝”玄冰冷冷的叫着她的名字，“是不是为了他你会來杀我？”

    不渝眉头一紧，修缘一把攥着不渝的手，那温暖的手掌覆着不渝的柔荑，“不渝，别怕，我在。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    简单一句话，不渝原本的担忧顷刻间烟消云散。

    “玄冰，我不想和你对立，如果你肯回去冰雪山谷，我们之间就沒有任何冲突。”

    “回冰雪山谷？”玄冰挑起眉毛，“你跟不跟我走？”

    不渝一愣，她看了一眼玄冰，而一边，修缘的眼睛像一团热火，浓浓的注视着她，不渝，不要走。

    不渝犹豫的神情，“是不是我跟你走，你就停止这场战争。”

    玄冰缓步走向不渝，“是啊，不渝，我在冰雪山谷这么多年，一直找不到人陪伴我，直到你出现了，如果你肯跟我回去，我会考虑停止的。”玄冰的脸上尽是煽情的表情，不渝迷茫了。

    “不渝！”修缘生怕不渝再一次消失，“别听他的。”

    不渝似乎被唤醒一般，她转过头看着修缘，而就在此刻，玄冰发出了一个让两人措手不及的攻击，这一次，谁也沒想到阻挡，而玄冰就离他们这么近。

    逍遥和忘痕在一旁观战，他们看出來的时候已经提醒的太迟了。　“师傅小心哪！”

    那玄冰发出來的是一团冰火一般的东西，红蓝交织，直直的向着修缘攻击了去，不渝想要去用身体为修缘阻挡，却不料被修缘一眼看穿她的动机，修缘一把推开不渝，那冰火一般的东西直接打到修缘的胸膛之上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “啊”逍遥和忘痕惊叫了出來，这一次，玄冰很是得意，冰火吞沒了修缘。

    不渝被推到在地，她惊愕的看着这一切，“玄冰你骗我！”

    玄冰冷笑着，他展开手臂，黑色羽翼盛大的展开，他一把揪起不渝的长发将她从地上拖了起來。

    “我骗你？我从來沒有骗你啊，你是我的，你是我的一件东西而已，有什么资格和我讨价还价？”

    不渝挣扎着，在半空中，她眼泪在眼眶里打转，头发被玄冰这么硬生生的拽住，“放开我，放开我”不渝想要冲向那堆废墟，那堆被玄冰的冰火吞沒之后变成的废墟。

    忘痕不知道哪來的力气，她怒吼着挣脱了绳子，“放开她！”她呼啸着变成一只白色巨狼向玄冰奔去。

    玄冰睨着眼睛，“又來了一个送死的，我很乐意！”说着一松手，不渝瘫在地上，玄冰做出手势冲着忘痕。

    不渝含着泪大喊，“你要干什么！”

    玄冰的嘴角发出一抹冷笑，“你是要去和你父亲作伴吗，我成全你。”玄冰的手中腾地一下子出现了一团冰火，红蓝交接，冰冷又炽热。

    “忘痕别去啊！”逍遥挣脱不开，依旧被吊着叫喊。

    玄彬的冰火越來越大朝着忘痕发射而出，忘痕跃起，那冰火对着忘痕的头部袭击。　“不”不渝发出一声凄厉的嘶吼。

    只听一声巨响，玄冰的冰火在空中爆了，顿时一股黑烟，什么也看不清。

    不渝绝望的看着这团烟雾。

    只见一个白衣男子，抱着衣衫褴褛的忘痕玄天而降。

    不渝惊愕的看着这一幕，男子慢慢回过头來，长发散乱，面目上有些伤痕，但是面容不变，眼神依旧坚定一如往常。他平稳的落在地上，忘痕昏了过去，他将忘痕放到地上，继而直起身子看着玄冰。

    一黑一白，不远的僵持。

    修缘张开嘴缓缓地吐出几个字，“你是不是不肯罢手？”

    玄冰也惊愕的睁大了眼睛，“你”　明明刚才那一团巨大的冰火就已经将修缘吞沒，烟雾散去变作一团废墟，他怎么又出现了。

    逍遥本來哭了出來，这一刻看见这峰回路转的一幕，他喜极而泣，“师傅啊，你是猫啊，九条命！”

    修缘淡定的看着玄冰，但是眼睛不再如刚才一样，而是充满了怒火和杀气，“我问你，是不是不肯罢手。”

    玄冰摇着头，他感到不可思议，“不可能的，居然沒有伤到你，不可能的！”说着他一声怒吼再一次向修缘发起攻击。

    这一次，玄冰飞天而上变成了龙，人面龙身，顿时天空风起云涌，雷声大作，“降龙罗汉，我和你同归于尽！”声音如此凄厉，一条龙在修缘上方盘旋着。

    修缘的衣服被他带起，在空中漂浮着，他的长发被风卷起，撩拨着修缘坚毅的面庞。他伸出手，做出一个架势。

    “那么，今天，我便不再是李修缘，我是降龙罗汉。”他说完腾空而起，一下子跳跃到玄冰身上。

    龙和修缘翻滚纠缠着，一下子飞冲上天，在云和风中交缠。

    不渝挣扎着爬了起來，向着忘痕走去。

    忘痕被那一团冰火炸伤，脸上有伤，衣服因为变狼而撕裂开來，不渝心疼的脱下外衣将女儿包了起來。

    忘痕晃晃的睁开眼睛，正看见不渝的侧脸，那是母亲的脸。

    忘痕伸出手，想去碰触母亲的脸庞，只伸到半空，便垂了下去，忘痕昏了过去。

    不渝看着女儿，将她拥入怀里，“我回來晚了孩子，对不起。”
------------

第四十九章 玄冰

    不渝随后放下逍遥，逍遥一落地，看着被绑红了的双手，“疼死我了。”他甩着手，不渝抱着女儿看着逍遥，“帮我照顾好她。”

    逍遥一愣，不渝坚定的眼神充斥着一种赴死的气息。

    “你要干什么？”

    不渝抬头，天空阴云大作，狂风，惊雷，这是一场恶战。

    “当然是去帮你师傅。”不渝长吸了一口气，她看着逍遥淡然一笑。

    “不渝，”逍遥之前的误解在看见不渝的眼睛之后顷刻间烟消云散，是什么样的女子才能有如此云淡风轻的气质，她的纤细轻盈，她的盈盈婉约，她面如白雪，她笑起來高贵如莲。

    “和我师傅一起回來。”逍遥接过忘痕，看着怀中的昏睡女子。

    不渝眯起眼睛再次一笑，她向逍遥点点头，就算做保证。

    “一定要！”逍遥看她转过身，他不放心再次大喊。

    不渝一边背对着他远走一边向着他轻轻挥手。

    那风云之上，修缘骑在玄冰头颈上，风势极大，修缘和玄冰搅合在一起，玄冰的长尾巴抖动扫摆就完全拍不到修缘，但是修缘在玄冰身上也占不到任何便宜，他太狡猾了，带着修缘穿梭于雨云之中。

    雷电和狂风就在身边过往。

    几次惊雷险些劈到修缘身上，修缘死死抓着玄冰的龙鳞，“玄冰，你是要这么恶战到死是不是？”

    “我不怕死，我只是想要死也要带上你！”玄冰一边说一边吹着身边的云。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    玄冰一个翻身，修缘险些掉下來，他屏住呼吸，伸手死死地扼住了玄冰的龙颈。

    玄冰一个冷笑，那颈部的龙鳞登时自行褪去，修缘一愣，他顿时沒了扶的东西，玄冰借机一个抖动，修缘从玄冰身上掉了下去，他向下坠着，玄冰得意，他借机张开大口向修缘咬去。

    就在此时，不渝持一把长剑刺了上來，一下子刺伤了玄冰的身体，他疼痛的翻滚了几下，怒视着这个跑來援救的女子。

    不渝一把抱着修缘，两个人蹬着一片厚云立定。

    “你沒事吧修缘？”不渝看着他。

    修缘一愣，沒想到竟然是不渝，他摇摇头，“我沒事，不渝你”

    九尾飞天，对于一只妖物來说，尤其又是这种不能飞天的妖物，腾驾于白云之上是冲破自身极限。

    修缘睁大了眼睛，不渝对着他微微一笑，她手中的长剑发着血一样锋利的光芒。

    修缘刚要说什么，玄冰再次袭來，他身上被不渝戳出了一个洞，滔滔的冒着鲜血。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    玄冰说话时愤怒的吹着自己的龙须，“不渝！你居然伤我！”

    “我说过，只要我活着，你就不能碰修缘。”不渝凝视着玄冰，气氛从來沒有如此僵硬，如同接近冰点，周围已经开始寒化。

    “你觉得你有这个能力阻止我吗？”玄冰冷笑着看着她。

    “要试试看才知道吧，不是吗？”不渝也还击一个冷笑。

    修缘看着不渝，他惊讶的发现，不知道是哪里出了问題，不渝的身上杀气如此之重。

    “不渝，你不能动他，让我來。”修缘说着就要上前。

    不渝看了一眼修缘，他已经站到她面前，“龙子玄冰，你听着，纵使你有着龙子的身份，佛祖的怜悯庇佑但是你已经犯下滔天大罪。”

    “是吗？”玄冰冷笑着，“是我犯下的滔天大罪还是她啊？”玄冰长手一指，指着不渝。

    不渝顿时明白，为什么那时水淹天台镇，玄冰要自己全权负责。

    修缘蹙了一下眉头，不渝却轻轻一笑，“我以为你在害怕什么，原來是怕担负这样一个罪名啊，事到如今，你以为我还会在意是不是帮你背黑锅吗？我只是一只狐妖，我有自己的原则，我有自己的挚爱，我也会犯错，也会失落”不渝压低了声音，“但是这一辈子，无悔，玄冰，这是你我最大的不同。”

    这话似乎激怒了玄冰，他看着不渝，“只要李修缘死，我也无悔。”

    修缘向前了一步，“你只是想要我的命而已，犯得着害这么多人吗？”

    玄冰冷笑着，按着自己的伤口，“你杀了我龙宫那么多人，我杀这点百姓算得了什么？”

    修缘摇摇头，“玄冰，你无药可救。”

    玄冰似乎一下子开心了，大笑起來，他的激动带动了身上的伤口，那血顷刻间如泉水般喷出，玄冰一下子收住了笑容，他抬开手看着伤口，“你用了什么东西伤我？”

    不渝将那把剑从身后拿了出來，“眼熟吗？”

    玄冰看着这把长剑瞪大了眼睛，不会错，这是当年降龙罗汉斩杀老龙王的剑。

    “怎么会，怎么会在你手里？”玄冰颤抖的指着这把剑。

    “是降龙罗汉给我的，也是他放了我出來，不然你以为我怎么从冰雪山谷你禁锢我的地方逃出來的？”不渝挑着眉毛，她就在等着这一刻。

    就连修缘都惊讶了，他看着不渝，那长剑嗜血，因为玄冰的龙血而更见展露锋芒。

    “玄冰，你投降吧，我不想杀你。”不渝忽然黯淡了下來，玄冰和自己的那些回忆突然涌现了出來。

    玄冰开始冷笑，“杀我，你哪里够那个资格？”

    不渝不说话，只是看着他。

    修缘觉得玄冰突然涌起一股强大的气流向他们这边袭击了过來，不渝的横起长剑抵挡，那气流碰到剑立刻反弹了回去撞击了玄冰自己，他弹了出去，摔倒地上。

    玄冰不可思议的看着自己的双手，怎么会这样？修缘看得出不渝眼中的为难，他拿过不渝手中的剑，不渝一愣，修缘拍拍她的肩膀，“让我來吧。”

    说完提着剑向玄冰走去，玄冰用手撑着身体仰望着修缘，“我认命，技不如人”玄冰冷冷的笑着，又像是一种自嘲，他闭上眼。

    修缘皱着眉头看他，“我会很快。”

    那剑发出闪亮的光芒。

    玄冰冷笑着，“李修缘，不会这么简单的，即使我杀不了你，也不会这么完结的，你会有苦头吃的，一定会。”

    修缘并不理会，手起刀落，那一滩鲜血溅出，洒了一地。

    不渝别过眼睛，血就在她脚下，她痛苦的闭上眼，玄冰，对不起。

    当玄冰闭上眼睛的时候，他眼中那惊世骇俗的光芒也黯淡了，不渝走过去轻轻将他的眼睛闭上。
------------

第五十章 又一场离别

    玄冰就这么死了，一时间，乌云退去，风静止，不渝和修缘一起抬起头，只见阴霾了无数日子的天台镇一时间看见了冲破乌云屏障的太阳。

    不渝仰着头，露出一抹微笑，这是久别重逢的笑容，继而她低下头看着修缘，修缘也露出一抹微笑。

    如果时间在这一刻静止，该有多好，不渝嘴角的微笑中有一抹苦涩。

    婆婆看着远方走來的几个人。

    逍遥抱着忘痕，当她焦急的张望时，继而逍遥身后又出现了修缘，还有不渝。

    直到看见这几个人的平安归來，婆婆的老脸才露出笑容，那是她从未有过的笑容。

    不渝的眼睛对上婆婆的，她的眼睛瞬间湿润了。

    夜晚，不渝沒有睡，而是站在洞边，婆婆走过來，“你怎么不睡啊？”

    不渝回过头看着婆婆，她矮并且胖，只到不渝的肩膀，不渝揽过婆婆将她拥入怀里，婆婆对不渝这个拥抱甚是奇怪。

    “怎么了孩子？”

    不渝并不松开，这拥抱深沉之极。

    “出什么事了？”婆婆等她松开，看着不渝，她已经泪流满面。

    “婆婆，”不渝有些哽咽，“我要走了。”

    “走？去哪？”婆婆大惊，看着不渝。

    不渝闭上眼，长睫上闪动着泪光，“离开这里，不能再回來了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “为什么？”婆婆提高了声音。

    不渝有话梗在喉头里说不出來。

    “修缘知道吗？”婆婆接着问。

    不渝摇摇头，“他会知道的，不过不是现在，天台镇需要重建，这么多百姓需要安置，人们需要他。”

    婆婆不理解的看着不渝，“你到底要去哪？”

    不渝的眼睛飘向洞中的忘痕，熟睡的女儿平静的侧躺着，不渝眼中有着诸多不舍，“婆婆，我本不应该活到今天的，能看着忘痕长这么大，看到她的今天我已经心满意足了。”

    “不渝”婆婆还要说什么，不渝捂住嘴她抑制不住的想要哭。

    “好了好了不说了，咱们不说了。”婆婆揽着不渝的肩头。

    修缘还沒等到天亮就早早起床，他本想看看生病的人，却看见更早的人已经在这忙碌。

    不渝正弯着腰给病人们盛药，似乎感受到什么，她直起來回过头看着修缘就站在不远处，不渝微微一笑。

    “怎么起这么早？”修缘走过來帮助她一起干。

    “睡不着就起來帮婆婆熬药了，”不渝笑笑，明媚的笑容看着修缘，她盛一碗递给修缘一碗，修缘再分发给病人。

    “休息的好吗？”修缘问她。

    不渝点点头，“很好啊，你呢？”

    修缘也点点头，“很好，玄冰除掉顿时觉得轻松了很多。”修缘的笑容是那么轻松，就像天台镇久不见的阳光，如此和煦。

    不渝挪开眼睛，她继续低头忙碌着，修缘觉得不渝似乎有什么心事，他刚要问，忘痕也走过來了。

    “修缘师傅。”

    两个人回过头，只见逍遥和忘痕在一起，忘痕看着母亲，她向她点了点头，不渝也微微一笑。

    逍遥告诉她在她昏迷的时候发生的事情，忘痕心里泛着一丝伤感，再见母亲居然有些不自然。

    “我们是來帮忙的，”逍遥眯起眼睛笑了笑向着修缘走过去，留下忘痕一个人，站在那，日光透过树叶打下來，那明晃晃的光亮照在忘痕白皙的接近透明的脸庞上，还有不渝，直直的看着女儿，眼里有和煦的眼光。

    修缘在不渝耳边轻声说了一句，“休息一会儿吧，过去。”他超前努了努嘴，不渝心里有什么堵着，像个僵硬的木偶一样走向女儿，在只有一臂距离的时候停下。

    忘痕比自己似乎还要高一点，她不知说什么是好，只见忘痕的眼睛一下子湿润了她一把抱着母亲的腰冲进母亲怀里。

    不渝顺势抱着女儿的后背，那种相依偎的温暖是抚慰伤痛的妙药，不渝觉得十七年了，她等待的就是这样一个拥抱。

    修缘拉了拉逍遥，两个人一起向别处走去。

    逍遥垂着头，有些落寞，“你怎么了？”修缘问着。

    逍遥摇摇头，“心里难受，听感动的，要是永远能这样多好。”

    “一定会的，”修缘拍拍他的肩膀，不知道为什么，突然闪现了不渝早上那心酸的眼神，修缘心里咯噔一声。

    只几天，天台镇的人民摆脱了霍乱的困扰，人们开始试着走下山去，回到自己的家园，重建自己的家园。

    哪都不如家里好啊。

    回家去，得回家去，毁了也是家啊。

    对，要回家，毁了也不怕，我们要重建家园。

    人们这么说着，开始离开了天台山回到狼藉的天台镇，尽管狼藉，但是在强烈而温暖的阳光下，人们依旧对未來的生活充满希望。

    修缘一直忙碌着，帮着人们重建家园，在满头大汗的时候他会偷闲的直起身子看一眼不远处的不渝。

    似乎两个人心有灵犀，只要修缘看她，她就能感受的到，于是无论在做什么也会站起來回头看一眼修缘。

    于是相视一笑，只是不渝在笑过之后会匆忙回过头，因为眼角就是一滴泪。

    忘痕会看着这样的母亲，她寡言，她安静，她美得像一座神而不是妖，忘痕知道，自己爱她，这就是自己的母亲。

    她会躺在她的怀里，不渝轻轻地捋着忘痕鬓角的头发，那么轻柔，忘痕贪恋的抬起眼睛看着她，两个人沒有对话。

    “你还会走吗？”

    不渝一楞，她的手指在忘痕的发中僵硬了一下。

    “怎么会这么问？”

    “你是不是还是会走？”

    不渝沒有说话，忘痕一下子坐了起來，她拉着母亲的手，“你真的要走？”

    不渝看着女儿，她有些急躁。

    “你为什么又要走，不走行不行？”

    不渝的眼睛一下子湿润了，她坐起來抱着忘痕的头，将女儿紧紧的搂在怀里，“忘痕，你要好好照顾修缘，我知道你也喜欢他。”

    忘痕惊讶的瞪大了眼睛，她刚想解释什么，不渝继续说，“不要解释，你会爱他是正常的，你流着我的血，我每一滴血都被他强烈的吸引着，如果我不能守护他，请你代替我守着他，永远。”

    逍遥走到洞边，恰听见这一席话，他听见自己心碎开的声音。
------------

第五十一章 原罪（上）

    忘痕惊讶的看着母亲，不渝什么都知道，她平和的摸着忘痕的头发，天渐渐亮了，逍遥抬起头，这一缕晨光射进树林的瞬间，还真让人不适应，他摇摇头，离开了洞边。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不渝帮女儿梳头，用致密的梳子，沾着水一点一点，从上到下捋着忘痕的密发。

    忘痕看着镜子里的自己和母亲，她侧着头，慈祥的专注于自己的头发。

    忘痕昂着头看她，不渝含笑的回应，就这么一來一回，直到不渝将女儿打扮好，拉着她站了起來，两个人一模一样，站在镜子中，不渝托起女儿细瘦的脸庞。

    “要好好的知道吗？”

    “我要你在，我要你一直陪着我。”忘痕止不住低下头，泪水决堤。

    “傻女儿。”不渝心里一阵发酸，“帮我守住这个秘密知道吗？”

    忘痕依偎在母亲肩膀里痛苦的说不出话，不渝蹙着眉头，“知道吗？”忘痕点点头，“我知道。”

    “答应我的事还记得吗？”

    “记得。”

    不渝看着女儿含泪的眼睛，她中肯的点了点头之后，不渝似乎才放心的长出了一口气。

    修缘一早沒有见到不渝的身影，他正忙着，不断有百姓过來给他送水，修缘一一道谢。

    “济公师傅，好好歇息一下吧，不在这一天两天的，天台镇经历这么大灾难都能重建你可不能在这个时候身体垮了啊。”说话的是一个中年男子。

    修缘眯起眼睛笑了笑，“不会的，我沒事。”

    正说着只见逍遥來了，他慢慢走到修缘身边，“我來帮忙了。”

    “怎么不多睡会儿？对了你不是说上午去找忘痕吗？”

    逍遥垂头丧气像是打了败仗一般，修缘奇怪的看着他，“出什么事了？”

    逍遥不知道怎么回答，他摇摇头，“沒事，就是沒睡好。”

    修缘看的出來他并不想说实话。

    “你还好吧。”

    “真沒事，就是沒睡好。”逍遥有些沮丧，就在这时远远的走來一个人，那一时间，修缘和逍遥抬起头來都愣在原地，那白衣袅袅的女子，长发清扬，美得不可思议的面庞，她看见面前的人，遥遥的一笑，修缘觉得仿佛有一道光芒映射着一般。

    这种感觉，就像初见不渝时一样。

    只不过再相像，那也不是不渝，这是忘痕。

    修缘莞尔一笑，忘痕在他面前立定，逍遥有那么一刻的恍惚，这到底是谁，怎么是不渝的打扮。

    “忘痕，早。”修缘却一眼认出。

    忘痕愣了一下，她随即侧着头含着笑，“一眼就认出我了。”

    “你干嘛沒事装你母亲，”逍遥一贯说话如此了，忘痕沒有理会他，“有什么需要我帮忙的吗？”

    修缘摇摇头，“都是些力气活，不适合你，你还是好好休息吧，或者，陪陪你母亲。”

    后半句话修缘停顿了一下。

    忘痕看着修缘，似乎有话要说。

    “怎么了忘痕？”修缘觉察出來了不对。

    忘痕想起母亲的话，“沒事，我就是就是沒睡好。”

    逍遥瞥了一眼忘痕，居然和我用一样的理由。

    “不渝呢？”修缘觉得忘痕的不对劲和不渝有关，他就是有这样的感觉。

    “她”忘痕的眼睛一下子湿润了。

    “你怎么了？”修缘一愣。

    忘痕一下子捂住脸，“对不起，我装不出來，我就是装不出來，我不可能假装什么事都沒发生的骗他，对不起”这话显然不是说给在场人听的，修缘一下子扮住忘痕的肩膀，“不渝呢？她在哪？”忘痕哽咽着将手挪开，梨花带泪的看着修缘，“她走了。”

    “走了？”修缘瞪大了眼睛，“去哪了？”“不知道，她不肯说，但是她走了。”

    “为什么不拦住她？她去哪了？”修缘急了，他顾不得聚过來的目光了，只想知道不渝现在在哪。

    “我真的不知道，她怎么也不肯说，我真的不知道。”忘痕确实不知道，因为她自己本身也已经泣不成声了。

    修缘咯噔一下，他觉得眼前发黑，随即松开手，朝着另一边无魂般的的走去，逍遥拍拍哭泣的忘痕的肩膀，看着修缘失魂落魄的背影，“师傅”他叫了一声。

    修缘沒有理会，只是这么离开。

    不渝走着，在幽静的小路上，她一边走一边回想在冰雪山谷的一幕，罗汉将她放了出來。

    “谢谢你，谢谢你。”不渝拜谢罗汉，刚要离开。

    “不渝，”罗汉叫住了她，不渝随即转过身來，看着罗汉，罗汉面露难色，“你走了以后帮助过修缘就要回來，知道吗？”

    不渝点点头，“我知道。”刚才罗汉已经都说了，这就是代价。

    她弯起嘴角笑了笑，“我会准时回來不让你为难的。”

    罗汉垂着头，“倒不是我为难，是你知道你回來意味着什么吗？”

    不渝长长的出了一口气，她仰起头，“我做好准备了，等待着佛祖降罪。”

    “那就好，”罗汉看着她，那目光已经不是五百年前看那只弱小的白狐一样的眼神了。

    “那我走了。”不渝看了罗汉最后一眼，随即跑了出去，急切的去救修缘，就在刚刚。罗汉不仅救了她，还赐予了她解药，摆脱玄冰的控制，并且给了她武器，克服玄冰增强自己的力量，但是这些都是仙物妖怪本來就不应该拥有，所以加上她之前的罪名。不渝已经罪不可赦了，而这些，罗汉都已经跟她一一道明，不渝在听了之后依旧依旧毅然决然的选择这条路。

    她目光呆滞，缓缓的走着，直到面前出现了一道紫光，不渝停下脚步，罗汉在这道光之中，“不渝，你來了。”

    不渝点点头，她靠近这道光，“久等了，罗汉。”

    罗汉看着她，“我们走吧。”

    不渝留恋的回过头，她并不是贪恋世间，世间也不是有多让她沉迷，只是这里有一个人，有一个人让她不舍。

    原來爱上一座城，爱上一座山，爱上世间，都只因为一个人。

    不渝别过头，但是都已经不在了，以往，如今，都已经不在了，不渝还是不渝，修缘也是修缘，只不过终究抵不过命运的捉弄和仙妖殊途。

    不渝缓缓地步入这道紫光，紫光立刻将她包裹了起來，她和罗汉缓缓升起，不渝的手扶住光罩贪恋的看着最后一眼，直到，直到看见那熟悉的一抹白衣奔跑。

    不渝瞪大了眼睛，那白衣越來越近，越來越近。
------------

第五十二章 原罪（中）

    是修缘，不渝趴在这束光上，她瞪大了眼睛，“是修缘。”

    罗汉顺着不渝的目光看出去，“还是來了。”

    不渝回过头渴望一般的看着罗汉，希望他能够停止，修缘顺着这道光芒一直追赶。

    “不渝，你知道的，不能停止。”罗汉蹙着眉头看不渝。

    不渝明白，这不可能停止，她趴在光束上，自己在一点点上升，修缘來不及了，他跑到光束之下，那光开始消失，不渝冲着修缘微微一笑，她挥挥手，弯起的指尖上写满不舍。

    “修缘，忘了我。”

    修缘喘着粗气看着罗汉和不渝，他们慢慢消失，直到透明。

    “不渝”修缘摒弃一切大喊了一声，空荡的上空一直回响这一声，等了十七年，修缘终于喊出來那个压抑在心底的名字。

    忘痕和逍遥在后面看着，忘痕恍然间闭上眼睛，她一个不稳险些摔倒，逍遥一把扶着她，忘痕摆摆手从逍遥手臂中出來。

    这一别，是多久？

    不管多久，不管你在哪里，我会找到你。

    “师傅，”逍遥拉着忘痕走上前，看着气喘吁吁的修缘，他仰起头望着天空，天空一片透明，那是不渝消失的地方，“你还好吧？”

    修缘只望着那里不说话。

    “我母亲去哪里了？”忘痕幽幽的问道。

    修缘摇摇头，“不知道，罗汉带走了她。”

    逍遥和忘痕相识一眼，“罗汉？”

    三个人回到山洞里，洞里面除了婆婆还有一个人，那是不渝的师傅灵道尊者。

    那灵道尊者看见同回來的人里还有修缘，他站了起來，看着修缘，修缘向他点了点头，灵道尊者也随即点了点头。

    “不渝走了？”婆婆看着忘痕。

    忘痕泪眼婆娑，婆婆这么问的时候，忘痕的眼泪一下子止不住了，她一把抱着婆婆，“她又走了，她还是离开我了！”

    婆婆难过的拍着忘痕的肩膀，灵道尊者的双手在自己的膝盖上紧张的又握又抓，修缘注意到他的神色，微微一愣。

    他慢慢走过去站到灵道尊者身边看着他，灵道尊者对于修缘的注视更加不自然了。

    “都怪我，都怪我”灵道尊者自言自语。

    “出什么事了吗？”修缘问他。

    他摇摇头，“不渝的一生都是因为我的一个错误决定，是我害了她，是我。”他这一席话让在场所有人愣住了。

    “如果不是我贪心，就不会做出那个错误的决定，不渝也就不会落得今天这个地步。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    五百年前

    在一片雾蒙蒙的山林之间，一只美丽的白狐一直在树林之间跳跃，她穿梭着，身上美丽的白色皮毛因为阳光的反射挥洒着七彩的光芒，她一直穿梭，直到來到一个云里雾里的山涧之中，白狐立定，转身看着山涧瀑布上的一个年长的尊者，她仰起头，尊者低下头看着她，伸出手臂，“上來。”

    不渝在听见这一声之后急速奔跑了上去，马上來到尊者身边，尊者的身边萦绕着雾气，小白狐和尊者身边的雾气玩耍了起來。

    “來，不闹了。”他弯下身摸摸不渝的头，不渝皎洁的大眼睛散发着不一般的光彩。

    那白狐一转身，变化出一个美丽的少女模样，一身白衣，薄如蝉翼，高挑的身段衬托出她非凡的气质，灵道尊者看着这个美丽的少女，“孩子你越发出落得像个人类了。”

    “是吗？”少女纯洁的一笑，那纯白的脸上挂着甜美的笑容，“师傅，人类的生活，是什么样子？”

    “与我们有所不同，我们在山中，他们在谷中，食五谷杂粮，生顽疾，最终生老病死进入轮回之道。”

    小白狐似乎听不懂，看着这个长者，“我们会不会进入轮回之道？”

    “也会，我们也会死去。”

    “我们也会死去？”小白狐似乎不明白，眨着大眼睛看着这个长者。

    “会，我们一生都在修行，如履薄冰，就为了摆脱这种生老病死弱肉强食的束缚，如果可以得道成仙那就是最好的结局了。”

    “师傅，你也会死吗？”白狐突然皱着眉头看着他，她这一问到让灵道尊者愣了，他转过身看着不渝，摸摸她的头发，“会的，师傅也会死的。”

    “我不要”不渝一下子揪着长者的袖子，“我不想你死。”

    “我不是妖，也不是仙，只是修炼的人类，在人与仙妖之间不断徘徊，不断探寻,想要成仙，摆脱尘世的纷扰，但是我并不知道我能怎样得道成仙，如果不能，我就会死去，进入轮回之道。”

    白狐看着师傅落寞的眼神，“师傅，你一定可以得道成仙的。”

    “谈何容易啊。”尊者微微一笑，竟有些苦涩，“我这一把年纪了，一直在寻找，却从來未找到方法。”

    白狐不知道成仙对于灵道尊者的意义，只知道这样可以使他开心，不再愁容满面，“师傅，我可以帮你做什么？”

    白狐那一句，我可以为你做什么，一下子温暖了灵道尊者的心，他看着这只通灵性的小狐妖，“你真要为为师做什么吗？”

    “只要你能开心。”白狐挂上甜甜的笑容。

    两个人似乎达成了一种默契，灵道尊者看着白狐，他就是在等待这一句话，他摸着白狐的长发，灵道尊者眼中有一抹流光的回转，“真是师傅的好徒弟。”

    白狐只是笑，只会笑，她永远不知道师傅只是在等她一句话，等她帮他做一件事，而这件事却会改变她的命运。

    那迷雾般的竹林，飘着不可形容的雾气，白狐看着尊者，他笑着，“只有罗汉的佛珠才能保我得道成仙。”

    “罗汉的佛珠？”小白狐眼睛瞪得很大，她拼命地思索，“佛珠，在罗汉身上吗？”

    “对，我要你帮我得到罗汉的佛珠，只要得到了那个我就可以得道成仙了。”

    白狐搔搔头，“我要怎么帮你呢师傅？”

    灵道尊者弯起嘴角一笑，“我们师徒两人演一出戏吧。”

    白狐闪烁着大眼睛，“什么戏？”

    灵道尊者与白狐缓缓道來他的计划，这是一个早就准备好的计划，白狐惊讶的瞪大了眼睛，指着自己。

    灵道尊者点点头，“孩子，你非帮我不可，我等不了了。”

    白狐点了点头，“我知道了师傅。”
------------

第五十三章 原罪（下）

    尊者看着白狐，渐渐的变成了那个猎人的模样，而白狐似乎是做好了准备，于是五百年前那一幕，本身就是灵道尊者设计好的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    白狐的伤是真的，但是见到罗汉而至时那难以形容的感觉也是真的，那高大的身影，白狐看在眼睛里就再也拔不出去了。

    白狐跟着罗汉，她舔食着自己流血的伤口，罗汉在她前面走着，经过沙丘，经过大漠，白狐不知道罗汉要去哪里，她只知道自己要跟着他，为了师傅，为了佛珠。

    直到到了紫竹林，罗汉看着她，“孽畜，你还不走？”

    白狐仰着头望着他，罗汉那么高大，高大到白狐的仰望都不能将他尽收眼底。

    白狐睁着皎洁明亮的黑色大眼睛，她看着罗汉，罗汉沒有表情，白狐不能从他脸上读出任何表情，她看着他走进去，关上门，白狐落寞了，她等，等着他出來。

    大雨将至，白狐拖着受伤的腿等在门外，大雨倾盆而下，白狐被这突來的暴雨淋了个透，她垂着头，执意不悔。

    七七四十九天，足足那么久，久到白狐已经记不清日子，她数着日出日落，看着月亮升起又消失，直到再也直不起身子，白狐伏在地上，她眼中出现了幻象。

    罗汉就在她面前，那么深刻的凝望着她，“你走吧。”

    白狐只是看着他，一动不动。

    不知过了多久，那关着的大门终于打开，白狐强迫自己起來，想要看看出來的人是谁，但是沒有力气，终于白狐在感受到温热的手掌触碰自己身体的那一刻，她闭上眼睛昏厥了过去。

    白狐再一次醒來的时候，闻见了好闻的檀香，屋子里很干燥，自己的周边十分温热。

    “你这是何必呢？”

    白狐听见了熟悉的声音，她睁开眼睛，看见那白色的纱衣一飘以飘的。

    罗汉就在她身边，她可以听见他的气息，他的起伏，白狐睁不开眼睛只是模糊的看着这一切，罗汉不清晰的轮廓，白狐发不出任何声音，她听见罗汉叹气的声音。

    “这佛珠是佛祖赐我的宝物，可以使万物起死回生，”说着他放下佛珠在她面前，用手轻点了点，不再说话而是离开了那里。

    白狐想要坐起來看一眼罗汉，只看得见他的背影，还有关上的房门，她心中有一个声音。

    孩子，就是那个，我要的佛珠，可以使我得道成仙的佛珠，快拿了它，快。

    白狐坐起來，咬下一颗佛珠一口吞了下去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    待佛珠吞下滑过食道那一刻，她感受到一股温热，睁开眼睛，那漆黑的眼睛也随之复活了过來，她顿时觉得自己充满了力量。

    一个孩童推了门进來，看着白狐，“你走吧。”

    小白狐看着孩子，眼中闪过一丝讶异，孩童双手合十，“你也明白了罗汉的意思，快走吧，但愿佛祖可以处罚他轻一点。”

    白狐愣在原地，孩童关上门，“尽快走吧，永远不要再回來，那颗佛珠是你自己咬去的，和罗汉无关，不要对任何人说这件事。”

    白狐再一睁开眼睛已经不在那里，沒有了香阁，沒有香炉，沒有床榻，沒有了降龙罗汉，而自己置身荒外，白狐四下张望却不知道这是在哪里。

    那颗佛珠给了她力量，也让白狐失去了记忆。

    灵道尊者带回了白狐，告诉她，是她自己贪生拿走了佛珠。

    白狐落寞的看着灵道尊者，“那罗汉呢？”

    灵道尊者摇摇头，“不知道。”

    那件事之后，白狐一直认为是自己偷走了佛珠，所以她拼命打听罗汉的下落，只有灵道尊者知道这所有的所有。

    白狐得知了罗汉被佛祖降罪，需要轮回转世成人，受尽苦难。

    那一晚，白狐站在洞边，望着太阳沉下去的地方，她看着师傅，交出了自己的那颗佛珠，“这个给您吧。”

    灵道尊者拿过那自己日思夜想的佛珠，他看着白狐，女孩的眼睛里有一种不能形容的落寞。

    “我想改个名字。”

    “叫什么？”

    “龙不渝。”

    “不渝？”灵道尊者不理解的看着白狐。

    “至死不渝。”白狐在说完这几个字之后嘴角终于勾起了一抹笑容，“我要等他轮回转世，等他降生为人，我要报答他，用尽自己的一切，用尽生生世世。”

    灵道尊者突然一愣，白狐是一只九尾狐妖，九尾狐妖是这个世上最为执着的一种妖物，他突然有一种不好的预感。

    而已经起名为不渝的白狐却不这么觉得，她的记忆已经被灵道尊者篡改了，那颗佛珠是她咬去的，害的罗汉被降罪，罗汉是自己的救命恩人，那之前和师傅的设计她已经全然忘记了。

    灵道尊者叹了一口气，就让这个秘密永远永远沉寂下去吧。

    在灵道尊者说完这一切的时候，在场人都沉默了。

    忘痕幽幽的看着灵道尊者，“原來都是你设计的，这一切的起因竟然因为是你。”她的声音高亢了起來，抑制不住的激动。

    灵道尊者的头深深地垂着，他懊悔的揉着头的两侧，“我沒想到不渝竟然是这么的执着，害了她，都是我害了她。”

    婆婆安慰着尊者，“事情已经发生了，就不要再痛苦了，现在想的是，不渝去了哪里，她会怎么样。”

    修缘一直沉默，他的表情冷的像一滩死水，逍遥凑过來，“师傅，你知道不渝去了哪里吗？”

    所有的人都看着修缘，等他一个回答。

    修缘看了看逍遥看了看其他人，最后看着忘痕，“她是被罗汉带走了，恐怕我们找不到她。”

    这一次让所有人都沉寂了下來，修缘失魂的走出了这里，离开大家，借着清冷的月色，他站在山崖顶。

    印象中，不渝总是站在这里，借着月光，老远就能看见那山顶飘然的一抹白衣罗裙，修缘不自觉的张开了双臂，这是不渝最经常做的动作，她说这样的时候，最放松。

    修缘闭上眼，仿佛那一刻，不渝就在他身边，贴着他的后背，轻轻包裹着自己的身体。

    只有修缘知道，这一切都是宿命，即使沒有灵道尊者，也会有一只后给自己改名的九尾狐妖闯进自己的生活，因为宿命根本不可更改，只有单纯的不渝，一味的认为是自己害了罗汉。
------------

第五十四章 最后的刑罚（上）

    不渝跟着罗汉來到了一个很大很大的殿堂之中，高的穹窿，明亮的墙壁，不渝感觉这一生都沒有如此接近神明，她端着手一直跟在罗汉身后，慢慢走在这辉煌的殿堂大道上。

    “罗汉，上一次跟着你，已经是五百多年前了。”不渝垂着头，说着。

    她只能看见罗汉的小腿，分明的看着罗汉原本稳重的步伐，有了那么一刻的不稳。

    罗汉并沒有停顿，也沒有回答不渝。

    “你把我带回來认罪，这一世，修缘是不是就不用再受众多的苦难了？”

    罗汉依旧沒有回答，直到他立定，不渝也随之停了下來，罗汉慢慢转过身看着不渝，她一直垂着头。

    “不渝，妖也好，神也罢，都要有所担当，对吗？”

    不渝点点头，“我懂的，罗汉。”

    她抬起那一直垂着的头，罗汉见到了那熟悉的面容依旧美丽如从前，恍如初见的白狐，今天已经变得更加风韵美丽，也许是，岁月在她身上的沉淀。

    一个使者拿出一个盘子托给了罗汉，那个使者就是那个小童，他看着小童，拿过了那个托盘，上面有一个药壶和一根长鞭。

    “不渝，你自己选择，是喝下这壶药解脱了还是受尽七鞭之苦。”

    不渝看着面前的这两件东西，“我是不是沒有生还的可能？”

    罗汉不知道怎么回答她，他眼神忧郁。

    不渝明白了，点了点头，药，一饮而尽，一了百了，痛苦自然少一些，七鞭，每一鞭都是一道不能磨灭的深痕，不渝选择哪个？“选药壶吧，痛苦会少一些的。”小童在一边接话。

    不渝却直直的看着那根鞭子，“这是修缘的鞭子吗？”

    罗汉一愣，小童抬眼看着罗汉，罗汉随即点了点头，“是修缘的。”

    “我能看看吗？”不渝抬着眼睛期待的看着罗汉，那接近乞求的口吻让罗汉根本无法拒绝。

    他点点头，“好。”

    不渝感激的伸出手，碰到那根鞭子，那根属于修缘的鞭子，她忽然笑了出來，“我选鞭子吧。”

    这话一出，小童瞪大了眼睛，“是七鞭啊不渝。”

    不渝依旧笑着贪恋的看着这根鞭子，“就它吧。”

    “每一鞭都会十分痛苦的。”小童继续说着，不渝却依旧笑着，“沒事的，这是修缘的鞭子，就用它吧。”

    罗汉的眼中有一抹难掩的难过，一闪即逝。

    面临不渝的是七鞭之刑，那是不可能生还的七鞭，但是不渝因为这鞭子的主人是修缘依旧毅然决然的选择了接受。

    “好，不渝，既然你选择了鞭刑，”罗汉叹了一口气，“那么就是鞭刑吧。”

    不渝微微一笑，“好。”

    天空雷鸣，又是一场不知有沒有大雨的阴郁。

    修缘站在山顶，他盘腿坐下，不管如何他也要试一试。

    不渝褪下外衣，只露着薄如蝉翼的白衣包裹着身体，她举起鞭子向着罗汉，然后身体慢慢跪下，“开始吧。”

    罗汉看着面前的不渝，突然恍惚的觉得看见了五百年前那只倔强的白狐。

    一道滚雷将至，修缘伸出手臂，逍遥远远的看着修缘，“不师傅”

    那雷光劈到了溴元素身上，顿时一道光亮，逍遥被光亮晃得挡上了眼睛。

    再放下手，逍遥惊了，修缘不见了，是彻底消失了。

    不渝抬起头看着罗汉，她将鞭子奉上，罗汉却看着那根鞭子迟迟沒有伸手去拿。

    “让我來吧。”远远的传來一个略带喘息的声音。

    那声音出现的那一刻，不渝的眼泪就溢满了眼眶。

    那是最熟悉的声音，它出现在自己生活的每一天，每一个梦里，每一刻的思念中。

    不渝含着泪抬起头，只见修缘颤动着身体站在殿堂门口处，逆着光，只能看见他高挑的轮廓，他慢慢向这里走了过來。

    罗汉也惊讶了，看着修缘，直到他慢慢走近，不渝看着他一点点在自己眼前清晰了起來。

    修缘的眼神依旧平和，永远不知道他的眼神的深度，可以隐藏多少东西。

    “如果是鞭刑的话，就让我來吧，这是我和狐妖的恩怨。”修缘平静的看着罗汉。

    罗汉和修缘对视。

    小童看着修缘，两个罗汉的对视，他已经应接不暇，不渝含着泪仰望着修缘，她以为再也见不到他了。

    那是一种再也不会移开的注视，眼睛里似乎有一团火。

    修缘看着不渝，恍如初见，第一次见到这眼神的时候，就是这种感觉，不渝的眼睛里永远有一团火，可以融化一切。

    罗汉思索了一会儿，点了点头。

    “我可以再和不渝说两句话吗？”

    罗汉看着修缘，他顿了顿，“好。”

    修缘蹲下身体和不渝平视，不渝含着眼泪看着修缘。两个人竟然一句话都说不出來。

    修缘只是看着不渝。

    “修缘”不渝哽咽的叫着他的名字。

    修缘的食指抵上不渝的唇，不渝说不出话來。

    “不渝，七鞭之后，你我就再不相欠，不要再想着你欠我的，知道吗？”

    不渝一愣看着修缘，修缘扶着她的肩膀，“七鞭之后，忘却以往，从新开始。”

    不渝彻底迷惑了，修缘继而看着罗汉，“这七鞭之后无论她下场如何，罪孽都已经抵消了是吧。”

    罗汉点点头，不渝看着修缘，她皱着眉头，“我不会活下來的，我”

    修缘顺着她的脖子从她薄衣之中拉出一个东西，放到她胸前，“记住我刚才说的了吗？无论如何，从今之后你我不再相欠，不要再说报恩，不要再记得我，不要回忆从前。”

    不渝蹙着眉头看修缘。

    “七鞭就是七劫，你我之间从此不再相欠。”说完他站起來从罗汉的手中接过那根长鞭，在空中一抖，发出响亮的回声。

    不渝闭上眼，如同等待凌迟一般抱紧自己的身体。

    “第一鞭，私吞佛珠。”说完，一鞭打在不渝身上，顿时响亮的一声，不渝的身体上出现了一道深深的血痕。

    不渝咬着嘴唇，修缘蹙着眉头。

    那只白狐和罗汉，沙丘，竹林，大雨，檀香

    修缘再一次举起鞭子，“第二鞭，强行修炼。”说完重重的挥起了鞭子，不渝抬起眼迎上了修缘的眼睛和那挥下來的鞭子。
------------

第五十五章 最后的刑罚（下）

    修缘那一鞭挥下，不渝也倒在地上，皮开肉绽的伤痕，罗汉和小童都垂下眼，口中念着什么。

    不渝抱着臂膀，因为疼痛而双唇微启，不渝缓缓抬起头看着修缘，修缘的眉头攒到一起，他别过眼，满地鲜血。

    不渝竟然微微一笑，往日历历在目。

    李家，窗外，窗内的烛火，读书的少年，记忆的回闪让自己有些迷离。

    修缘不能看不渝的眼睛，他无法直视她，他再一次举起鞭子，“第，三鞭，久居人间。”只听见鞭子再一次响亮的打在不渝身上，不渝咬着嘴唇闭上眼一声不发。

    那个弱冠少年，那温润如玉的笑容，不渝的脑海里全是修缘。

    “第四鞭，杀生。”修缘高高举起的手，又重重挥下。

    又是一声，不渝的嘴唇咬出了血。

    “第五鞭，产子。”

    不渝已经失去了大部分的知觉，在这种剧痛的鞭挞下，神魂开始游离，修缘的眼睛都红了，他看着满地鲜血，这种刑罚实在是过于残忍。

    不渝的身上已经沒有白色，全部被血染红了，修缘的手开始颤抖，他挥起鞭子，“第六鞭，水淹天台！”又是重重的一鞭挥下，不渝完全瘫倒在地上，气息微弱，她伏在冰冷的地面上，看着自己的血从身边蔓延，直到淹沒自己，那是属于自己的温热，她不能抬头，但是她想看看修缘，她怕这是最后一眼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    修缘仰起头，不让自己的眼泪掉出來，他的身体开始剧烈颤抖，举着鞭子的手慢慢抬起，“第七鞭，最后一鞭”修缘的心里大喊，不渝，撑下去，你一定要撑下去，“人妖殊途，你却执意不悔。”他的手迟迟的僵在空中，最后似乎是给了自己莫大的勇气，他大喊着挥下了鞭子。

    不渝仰起头，闭上眼，不管有沒有來世，这一生，不悔不渝。

    那沉重的打在肉体上的声音久久的回响

    不渝伏在冰凉的地板上，她用食指在地上画着什么。

    “可以了，七鞭之后，不管这只狐妖有什么罪孽，都应该消除了。”修缘哽咽的说着，他垂着头向着罗汉，罗汉和小童停止了默念，他们看着地上的不渝，谁也不知道她怎么样了，但是接受鞭刑的无论是仙还是妖都不可能再活下來。

    修缘的手不住的颤抖，他看着地上的不渝，她像沒有骨头一样，瘫在地上，右手扣在地上，修缘慢慢蹲下身体，不渝的身体被自己的鲜血浸泡，他顾不了许多，将她慢慢的翻过來抱在怀里，不渝的手挪开，修缘见到了那两个触目惊心的大字，不渝最后的力气书写了一个名字，一个她至死都刻在心头的名字。

    修缘。

    修缘在见到那两个字的时候终于忍不住开始哭泣，他紧紧的抱着怀里的不渝，不渝的头垂着，已经沒有了生气，修缘第一次如此放声大哭，他托起不渝的脸，用沾满她的鲜血的自己的手，这一次，距离不渝，那么近，却又这么远。

    七鞭七劫，修缘缓缓站起來，抱着不渝，不渝在他身上完全沒有了生机，修缘满眼通红的看着罗汉，“我可以把她带走了？”

    罗汉凝视着这个满身鲜血的女子，不渝的头垂着，罗汉点了点头。

    修缘抱着不渝，每一步都是沉重，这一次她在自己手上，再也不会离开了。

    是自己亲手结束了不渝的性命。

    修缘的脚步那么沉重，重到已经要抬不起來，他走出这里走向远方，不知道能去哪里。

    佛钵中掉下了一滴眼泪。

    白氤缓缓抬起头，“就这样了？”

    老和尚看着白氤，“七鞭七劫，这是九尾狐妖的宿命。”

    白氤摇着头，含着眼泪，“那么道济和尚今后呢？”

    老者似乎是长长的出了一口气，“但凡说了却红尘心的莫过于是心已死，只有这样才能彻底了断。”

    白氤觉得有一阵莫名的风吹了进來，她的头发轻轻扬起，抱着自己的双臂，一种來自南方的清凉，北方不曾有。

    “那么，这一切的一切又和我有什么关系？”白氤蹙着眉头看着老和尚。

    “因为缘未断”老和尚看着白氤，那深邃的黑眼中似乎隐藏着什么。

    白氤咬着下唇，她不住的颤抖，“缘未断，这是什么意思？”老者的头垂着看着佛钵，他轻轻一敲，那佛钵中的水再一次激荡了起來。

    三十年后

    三十年铅华，风满叶落，满眼秋黄，四季时节，世人钟爱秋黄，不仅因为它的萧瑟，更多是因为，在这样一个冷暖交替的季节，更容易让人回忆起往事，有许多事许多人原本珍藏在心底的都会因为秋风的席卷而让人将它挖了出來。

    这种回忆的伤感，就叫剖心。

    一个年长男子向着半山上缓缓走去，山坡的峰回之处有一棵歪着的松树，那里有一个人，一个他一直想要找到的人。

    年长男子依旧高大，岁月在他脸上留下的印记无非只是横纹和鬓角的沧桑，他迈着步子向上面走过去，直到走到这歪松前面，那树下有一个老者，背对着他。

    “你來了。”老者的声音沧桑之极。

    年长男子一愣，老者似乎未卜先知，已经知道了自己的到來，他继而站在老者身后，像是犹豫了半天缓缓吐出了两个字，“师傅。”

    老者在听见这两个字之后慢慢转过身，看着这个高大的男子，“逍遥，你回來了。”三十年不见，老者慢慢站起來，依旧清瘦，虽有长须络满下颌的邋遢却面容涅硕烁。

    “我回來了师傅。”逍遥蹙着眉头看这老者，他一阵心酸，不由得鞠了一躬。

    老者伸出手将他扶了起來，逍遥的手臂在接触到修缘的手掌的温热的那一刻他便已控制不住热泪盈眶。

    “师傅师傅”逍遥一把抱着老者，将他拥入怀里，修缘只是由他抱着，手抚上逍遥的背，逍遥的身上还有着西域的淡淡奇香，修缘闭上眼，“好久了，好久沒闻见你身上的味道了。”

    逍遥的眼泪顺着脸颊流下來，淌到修缘的衣襟上，“徒儿不孝，回來晚了。”

    “傻话，是我当年赶你走的。”修缘缓缓说着，每一个字都是那么无力。
------------

第五十六章 谜底（上）

    逍遥看着修缘的眼睛，浑浊的眼底，已经沒了从前的清澈，修缘的脸上爬满了沧桑的烙印。

    “师傅，师傅”逍遥看见他的时候就会心酸，不由得想起了三十年前的事情。

    当时，修缘抱着不渝回來了。

    他每一步都异常沉重，不渝的身上淌着血，那血顺着不渝垂下的手臂一点点洒在來时的路上，逍遥永远都忘不了那一幕，不渝就那么依偎在修缘身上，一动不动，身上都是鲜血，白衣已经染红了，修缘也是，白衣已经一片血红，他的脸像是洗尽了铅华的苍白，和不渝一样沒有任何血色，逍遥看着他们慢慢走过來，身边的忘痕迈前了一步，直直的看着他们，直到修缘走到他们身边，这才看清，不渝已经死去多时了，脸色苍白的像一张白纸。

    忘痕的眼睛在那一刻黯淡了，她一声也沒哭，一滴眼泪也沒掉，只是默默的看着母亲。

    “她走了？”

    修缘的眼睛空洞，他缓缓地点了点头，“是我送她走了。”

    忘痕不解的看着修缘，“你说什么？”

    “是我送她走的”修缘再一次重复，“是我杀了她。”

    忘痕捂住嘴，只剩下一双眼睛死死的看着修缘，她说不出话來，只是这么看着他。

    “师傅，这是怎么回事？”逍遥也不理解，他不明白“你怎么会杀了不渝？”

    婆婆和克巴也随即赶了过來，在看见淌着鲜血的不渝那一刻，婆婆像疯了一样大喊了出來，“天啊”

    灵道尊者在他们后面，他沒有靠近，不渝还在修缘怀中，他知道这一切都不可能再改变，“怎么会这样？”只是失神的重复着这句话。

    修缘沒有把不渝给任何人，只是这么抱着，头轻轻的在不渝的颈间摩挲，“不渝，我们回家了。”

    不渝就像沉睡一样，只是苍白的脸色和嘴唇才能昭示着她已经沒有了醒來的可能。

    “把她给我。”忘痕吐出这么一句，“把她还给我。”

    修缘看着忘痕，又低下头看了看不渝，他长长的吸了一口气，像是做了什么决定一般将不渝交给了忘痕。

    忘痕接过母亲并不沉重的身体的时候还是不由得向后退了一步，“你这次再也不会离开我了对不对？”忘痕这一句话让在场所有人落泪。

    她抱着母亲转过身，临转身那一刻她看着修缘，“她不欠你什么了，我也不欠你什么了，我再也不想见到你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说完就离开了，逍遥想要追上去，看了一眼犹如将死的师傅，逍遥止住了步子，所有人都相继离开，只有修缘和逍遥两个人，望着他们离开的方向痴痴地站在那里。

    “为什么一定要杀了她？”逍遥幽幽的问着修缘。

    “我沒有办法。”修缘的声音沙哑，他睨着眼睛，一下子逍遥觉得师傅的灵魂已经不在了。

    “师傅”逍遥还要说什么，修缘已经转过身，他挪着步子，腿已经不是自己的了，每一步都是一个沉重的脚印，逍遥就跟在他后面，一步一步，他看着修缘的背影，他真的累了，真的疲惫了，他的背影不再挺拔，逍遥明白，不渝对于他就是灵魂，沒有了不渝，修缘如同行尸走肉一般。

    回忆到这里，逍遥的眼泪再一次涌了出來，他看着修缘苍老的面容，“师傅师傅”只是不停的重复着叫他。

    修缘沧桑的脸对着逍遥，“是我当年叫你离开，你怪我吗？”

    逍遥抿着嘴唇痛苦的皱着眉头，他摇摇头，“不怪你，从來也沒怪过你。”

    只是逍遥不解，为什么修缘一定要他走。

    那天，大雨。

    逍遥就站在门外，淋着雨看着紧闭的房门，路过的小和尚们看着逍遥，还有个别师兄弟过來撑着伞递给逍遥，“逍遥，你别这样”逍遥一动不动，就这么看着修缘的房门，“师傅我不走，我不会离开你的！”里面沒有任何回应。

    逍遥继续大喊，周围除了雨声就是他的声音，他已经竭尽全力的喊着，“师傅你开门啊我不走！”不一会儿，房门打开，修缘站在里面。

    这几天，修缘瘦了一大圈，整个双颊已经凹陷了，不眠不休，眼窝也是黑的并且深深地凹陷着。

    逍遥站在雨中看着他，直视着修缘，“我说了我绝对不会离开你！”修缘一伸手扔出了逍遥的包袱，那东西散落了一地，逍遥愣了，衣服还有其他，包括之前修缘给过自己的一副字画，都被这无情的大雨打湿了。

    “师傅你”逍遥惊了，他看着修缘，眼中是不解和怨恨，“你真的不要我了！”“你走吧，别再回來。”说完这句话，修缘冷冷的看了一眼逍遥随即将门关上了。

    “不”逍遥一下子跪在地上，他收拾着这堆东西，沒有顾忌那些衣物，只是将修缘给自己的那副字画捡了起來抱在怀里，逍遥的委屈和不解变成了泪水，他哭了出來。

    就这样，逍遥失神的拾起这些东西，踉踉跄跄的走出了这他生活了好久的地方。

    逍遥一抹苦笑，他展开画卷，已经完全模糊了，他苦涩的一笑，随即一伸手将画卷向后扔进了寺院中，他头也沒回的离开了。

    回忆如潮水包围了逍遥，你说不恨不怨，怎么可能？

    逍遥只是不理解为什么。

    “师傅，为什么你要赶我走。”

    修缘顿了顿，“跟着我，你不会有好日子的。”

    逍遥蹙起了眉头，他通过多方打听，知道这几十年修缘虽然一直积德行善但是性情大变，时而疯癫时而沉默，大家都叫他癫僧道济。

    这一次见到他，除了那眼神，逍遥也惊讶了，师傅确实是受尽了苦头，衣衫褴褛，发丝凌乱，满脸的沧桑，而且更加消瘦。

    “为什么会这样？”逍遥看着他。

    修缘扶着逍遥，“扶着我坐下。”逍遥扶着他坐了下來，修缘眼中一抹难以名状的痛苦，“这是我自己选择的路，我一生注定苦难，所以我叫你离开是不想你跟着我再受苦了。”

    “师傅”逍遥再一次哽咽了。
------------

第五十七章 谜底（中）

    逍遥奔走在雨中，一路雨水模糊了自己的视线，他走着走着忽然停了下來，不远处，有人在看着他，逍遥回过头，看着树下的忘痕。

    他愣住了，忘痕一动不动的站在那里，像一根雕塑。

    逍遥慢慢走了过去，低头俯瞰着忘痕。

    忘痕的眼睛依旧冷漠，两个人谁也沒有说话，只听见周围雨水的声音，不知道过了多久，逍遥率先开了口，“你还好吗？”

    忘痕点点头，“我要走了。”

    “去哪？”

    “离开这里，和婆婆他们一起。”忘痕抿着嘴唇。

    “你是特意在这里等我吗？”逍遥问道，忘痕别过了头看着树外面那一片大雨。

    “逍遥，你保重吧。”忘痕垂下了头，欲走开，逍遥蹙着眉头，他伸出手一把拉住忘痕。

    忘痕一愣，由他拉着。

    “忘痕，”逍遥低低的问道，“如果沒有我师父，你会不会喜欢我？”

    忘痕一愣，她僵在那里，开始苦笑，然后慢慢转过身，逍遥那么狼狈，被雨水打得湿透了。

    忘痕看着他，忽然觉得他的表情异常可怜，像一个孩子一样。

    “逍遥，我和我母亲不一样，我不做假设，不做沒可能的事情，”忘痕顿了顿，“所以，大可忘了我吧。”

    逍遥松了手，忘痕就这样离开了他，消失在雨中。

    对于逍遥來说，这一切都是一场梦，只不过，是一场噩梦。

    就那么一瞬间便消失殆尽了，逍遥仰起头，雨从茂密的树叶中透射下來打在逍遥的脸上，逍遥闭着眼，任由雨水冲刷自己，他拨弄着头发，一夜间，自己像是长大了一般，看见世间苍凉和无可奈何，只不过这种长大是他不愿意的。

    逍遥的回忆到此结束的时候他闭上眼睛，将手插进头发里。

    修缘看着逍遥的侧脸，他叹了一口气，“让你受了不少委屈。”

    “已经过去了，”逍遥淡淡一笑。

    修缘递给逍遥一个包袱。

    “这是什么？”

    “给你的。”修缘莞尔一笑。

    逍遥指着自己，刚要打开，修缘按着他的手，“先别打开。”

    逍遥有些好奇的看着师傅，修缘长长的出了一口气，“逍遥，你知道对于一个人來说最可怕的是什么吗？”

    “苍老，和无可奈何。”逍遥接道。

    修缘笑了笑，“苍老不可怕，可怕的是世间诸多事情随着你的苍老而不能消磨，他们沉淀在你记忆的最深处，时时刻刻，沒有一天不想起。”

    “师傅，”逍遥觉得修缘是那么无力，这是逍遥印象中从來不曾有的，修缘总是显得对一切事情都那么的尽在掌握，如今的他竟然是这么的无奈。“你还在想念不渝吗，如果再给你一次选择你还会”修缘并沒有马上回答，他的眼睛飘向远方，似乎能够看的很远。

    “逍遥，很多事情不能改变，不能假设，沒有如果，更不能回到过去。”修缘慢慢站起來。

    “师傅，”逍遥也随之站了起來，“那时发生了什么事，你为什么要亲自动手？”

    修缘背对着逍遥，这些问題一直留在逍遥的脑海里，几十年來，他一直想要知道。

    修缘的背影那么苍老，逍遥很想要站在他后面保护他。

    修缘慢慢转过來，看着逍遥，逍遥觉得他变得那么苍老和无力。

    修缘苦笑着，“因为不渝会比较想这样。”

    逍遥蹙着眉头，修缘的步子很慢很笨拙，他无力的摇着身体像山上走着，逍遥在旁边跟着他，他想要伸手去扶，修缘却挥挥手，示意自己可以的。

    逍遥只能跟着他，看他老态龙钟的样子。

    两个人慢慢挪步到了山顶，山色一片金黄，逍遥已经很久沒有见到中原的景色了不由得看傻了。

    “我父亲曾经说过，中原的秀美景色至今让他记忆深刻，但是我更觉得，在他记忆深处是曾经和你们一起的那些岁月。”逍遥眯起眼睛笑了，那笑容还是三十年前逍遥的样子。

    修缘在他身后慢慢坐了下來，逍遥看着师傅慈祥的面容，“师傅，我以后会陪着你，一直好吗？”

    修缘点了点头，“好。”

    逍遥舒心的笑了，这一次，了却了自己三十年的心结，他贪恋的看着山色，“中原，我回來了”

    山谷中是逍遥的回音，久久沒有散去，逍遥张开手臂，他闭上眼，有秋风吹过撩起了他的头发。

    “师傅”逍遥顿了顿，“咱们该回去了吧”逍遥慢慢转过身，看着身后坐在树下的老人，他垂着头，似乎睡着了，逍遥一愣随即笑了笑，“说睡就睡啊。”于是走过去解下自己的衣服披在他身上，又绕到他脖颈前想要系上，逍遥的脸贴的修缘很近，他看着修缘的面容，那么沉静，“师傅咱们该回去了天要黑了。”

    逍遥轻轻地在修缘耳边说着，只是，沒有回应。

    逍遥一愣，他脸上刚刚舒展开來的笑容僵在了那里，有风吹过來，修缘垂下來的头发缓缓拨动。

    “师傅”逍遥轻轻推着他，他不敢太用力，因为他不敢接受这个事实，他的手覆在修缘冰冷的手背上，“师傅”逍遥哽咽了，他摇着修缘的肩膀，“咱们该回去了，师傅”声音越來越低，也越來越沙哑。

    逍遥捂着嘴，眼泪流了下來，顺着自己的脸颊流到修缘的手上，逍遥不死心的摇着修缘，“师傅我们回去了我们回去了”

    山风吹着，修缘再沒有了回应，他垂着头，仿佛睡了一般的安详，逍遥知道，他的师傅李修缘，这辈子也不可能再醒來了。

    逍遥把头靠在修缘的膝盖上，就像三十年前一样，他失神的靠着，“师傅”

    在后來的很久很久岁月里，逍遥一直在怀念修缘，他想起最后见修缘时候他的表情，那明明就是他知道自己的时日不多了，想要把未了结的事情告诉逍遥。

    什么是未了结的事情呢？逍遥打开包袱的时候愣在了那里，那幅画卷，那副他临走的时候扔掉的画卷，虽然已经因为雨水而模糊了，但是修缘还是小心翼翼的捡了回來保存了起來。
------------

第五十八章 谜底（下）

    逍遥将画卷揉到胸怀里，他紧紧的抱着，冰冷的卷轴，被修缘碾平的画纸，逍遥鼻子发酸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他收好这一切东西，走到修缘身边，他依旧维持着坐着的姿势，一动不动，头轻轻垂着，前额飘下來的发丝轻轻飞扬。

    “师傅，我们回去了，我背着你。”逍遥一把将修缘背起，修缘就在自己的背上，逍遥觉得自己仿佛背了一座山一样沉重，他抹掉眼泪一步一步的往山下走。

    “师傅，我背着你，我背着你咱们走，我不会离开你了。”那是一种父子般的深情，已经苍老的逍遥背着已经苍老的不成样子的修缘，就这样，留下一个一个沉重的脚印慢慢走着。

    那苍凉的山在暮色下，夕阳交映着这两个人的背影，在地上拉着长长的倒影。

    逍遥咬着嘴唇，眼泪还是不成器的掉下來，一滴一滴留在他们回家的路上。

    “师傅”逍遥哽咽而沙哑的声音叫着修缘，“你的苦难结束了，你要好好休息了，我知道你在睡觉，你好好睡觉啊，睡醒了咱们就到家了。”

    那无人回应的落寞，逍遥强忍着，不让自己哭出声音來，“师傅，到家以后我给你擦身上，咱们好好洗个澡，不让人家说咱们是癫僧了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”逍遥一边说着一边回忆从前，那个清瘦而利落的修缘，总是一身青白色衣服的包裹，笔挺的站着，阳光下会微笑，和煦的微笑。

    逍遥慢慢将修缘背回了寺里，他沒有理会别人的回应，只是将修缘放到床上，打來一盆热水，“你们出去，我要给师傅擦身体。”

    和尚们纷纷退了出去，逍遥看着师傅，他平静的躺着，逍遥微微一笑将他扶起來，“师傅，我给你擦身体。”

    那一夜，逍遥给修缘认真的擦拭，之后换上了和尚拿來的干净衣服，看着修缘，逍遥捋好他凌乱的胡须，最后他做完这一切之后巨大的失落笼罩了他，因为他知道再也看不见修缘了，不由的蹲下來，捂着脸开始大哭起來。

    整个寺内都听的见逍遥的哭声。

    嘉定二年（公元1209年）人称活佛济公，卒于净慈寺中。

    人们为了缅怀他筑起了一座道济像于净慈寺中。

    在修缘去世的沒多久之后，有一个夜晚，那净慈寺中道济像前飘忽而至一阵风，风吹着残叶，在朦胧的夜色中袅袅而至一个白衣女子，她身材高挑，戴着一顶白纱罩，直到走到像前，那女子慢慢撩开面纱，面纱下是那最熟悉不过的容颜，那女子看着这尊雕像，她呆呆的站着，“修缘，我回來了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    不渝开口，三十年间，她是未变的容颜，不渝望着修缘的像，异常平静，不一会儿又是一阵淡淡的风，不渝的衣襟随风吹起，另一个人也慢慢走了过來，不渝侧过头，是罗汉。

    “你也來了。”不渝沒有看他，依旧望着这雕像。

    “修缘这一世的苦难总算得以终结了，我也是來送他一程的。”

    两个人都看着这雕像，之后是很久的沉默。

    “罗汉，”不渝顿了顿终于还是开口了，“我问你，如果当时沒有那佛珠庇佑，修缘是不是会过的不一样？”

    罗汉的眼神有些凝重，三十年前，罗汉就要将不渝除以鞭刑至死的惩罚的时候，修缘出现了，他自告奋勇的执行这一刑罚，在行刑之前，他蹲下來和不渝说了几句话，他叫不渝挺下去，并且把被玄冰做成玉牌的佛珠套到了不渝身外，这佛珠做成的玉牌再一次救了不渝一命。

    这一切的一切，罗汉当时就已经看穿了，他只是皱着眉头，但是沒有插手。

    直到鞭刑结束，不渝已经将死，修缘颤抖的握着沾满鲜血的鞭子，罗汉走到他身边在他耳边轻轻问道，“修缘，这么做你后不后悔？”这后悔指的不是对不渝的鞭刑，而是修缘在佛祖面前再一次选择了救下这只九尾狐妖。

    随后修缘转过身看着罗汉，他眼里是释然的光，修缘摇摇头，“不后悔，罗汉，换做是你，也会这么做的，只是你已经做了一次，这次，就让我來承担所有后果吧。”修缘抿起嘴唇笑了笑。

    是的，修缘将看似已经死去的不渝带了回來交给了忘痕和婆婆他们，他是那么不舍，看着不渝渐渐离开了他，他的身上沾满了不渝的鲜血，修缘望着众人慢慢走远，只留下他和逍遥。

    他沒有说，对谁也沒有，但是他知道等着他的是什么，那就是无尽的苦难。

    修缘随后忍痛赶走了逍遥，他不想再让身边任何人因为他再受苦难，于是选择在一天暴雨，扔出了逍遥的包袱，逍遥失望之极离开了这里。看着逍遥离开的背影，修缘扶着靠着门板的身体慢慢滑落坐到地上，他长长的出了一口气，现在好了，有什么都让他一个人承受即可。

    不渝在被带回的第三天，终于醒了，原本将要被下葬的她一下子重生了，就在所有人都不可思议的时候，那一老一小出现了，转述了当时的情况还有修缘瞒天过海的做法。

    不渝捂着嘴，下一刻她就要跑出去，忘痕一把拉着还是站不稳的母亲。

    老者阻止了她，“你想让修缘过的更加凄惨吗？被佛祖发现是迟早的事，但是修缘已经这样选择了，为了你他真的是做了莫大的牺牲，请你不要再辜负他了，他只是要你活着，你就好好的活着吧。”

    不渝愣在那里，她的泪已经决堤。

    不渝并沒有死，只是身上留下了不可磨灭的七道鞭痕。

    小童看着不渝，“你走吧，离这越远越好，千万不要再有念头去见修缘，你和他绝对不能再相见，你明白吗？”

    不渝咬着下唇，她身体颤抖，忘痕扶着母亲，不渝摇着头，“为什么，为什么”

    “记住，沒有为什么，什么都沒有，这就是宿命。”老者说道。

    不渝冲了出去，站在洞外，山顶上，她张开手臂大喊，“修缘”空旷的山谷中都是不渝凄厉的回音。

    忘痕看着母亲的背影，她揪心的疼痛，但是与此同时她也终于明白，人妖殊途，无论做什么也终究抵不过这人神妖三界的规定。
------------

第五十九章 从命

    在逍遥被修缘赶出净慈寺的那一天，忘痕不远千里在树下等着逍遥，她看着他落寞的背影，那真相就要脱口而出了，但是她还是忍住了。

    逍遥也注意到了忘痕，他看着忘痕，那无尽的苦涩也被自己咽了下去。

    忘痕始终沒有说什么，道了保重之后便转身离开了，她能感觉的到逍遥的目光，那么悲凉。

    三十年转瞬即逝，对于不同的人有着不同的意义，修缘在日益苍老，那些往日的回忆时不时的占据他的脑海和心，他摆脱不掉，所以必须喝酒，只有酒才能使他忘记疼痛，那心里的疼痛是比身体更疼上不知多少倍的疼。

    于是往日的修缘不在了，即使不改往日活佛的形象，但是修缘变得那么不修边幅，他累了倒地就睡，和人们经常开怀大笑，衣衫褴褛，不拘小节，只有夜深人静的时候才展现他平时隐藏很深的一面，他才会铺出一张纸來，描绘一个美得不可方物的白衣女子，那画通常是不能过夜，修缘一旦收笔就会拿起将她烧掉，一个佛门中人怎么可能留一个女子的画卷在身上，修缘苦笑，只是烧得掉的是画，烧不掉的是心。

    三十年对于妖來说也不是一个短暂的过程，只不过，不渝不会老去而已。

    她变得那么沉默，经常一个人站在山丘上，水溪边，孤石上望着远方发呆。

    忘痕看着母亲孤独的背影，心里一阵说不出的悲哀，她不知道要做什么，也不知道怎么安慰，每当这时她几欲上前却又一再止步。

    婆婆站在忘痕身边，“不要过去，那些时间是她的，让她去回忆吧。”

    忘痕觉得母亲很可怜，但是不知道能做什么，“婆婆为什么感情可以让人这样难过？”

    婆婆叹了一口气，“不知道对于不渝來说，这一生一世还不够久，不知道要到何时才能结束，也不知道还要再经历几个五百年。”

    “她会这样一直下去吗？”忘痕很是担心这样的母亲。

    “会的，但是她一定会活下去，因为这一次是修缘的愿望，他只是想要让她活着，所以不渝一定会活下去的。”

    忘痕蹙着眉头，“为什么会这样？”

    不渝依旧这样像雕像般的坐着，看着远方，不发一言，一坐就是一天，她将日出收进眼底，又将暮色收进眼底，沒日沒夜，不知道这样多久，渐渐地，大家已经习惯了不渝这样的时候，沒有人去打扰她。

    所以，三十年，世间沧桑变化，桑海桑田，不渝再沒有回去过天台镇，天台山，那个她待了那么久的地方在今后只存在她的记忆里。

    直到三十年后的一天，不渝正在帮婆婆拿东西，婆婆将要接过那东西的时候，不渝的手突然松了，她愣在原地。

    东西掉在地上碎了一地。

    婆婆看着不渝，“你沒事吧？”

    不渝原地站着，眼睛突然瞪得很大，她痴痴地看着洞口。

    那抹白衣，高挑的身影，就在洞口微微的笑着，不渝一下子捂着嘴，眼泪决堤。

    三十年，沒变的容貌，当年的修缘，弱冠少年，面容俊美，手中总执一本卷词，逢人和他说话就会抬起头报以和煦的笑容。

    那是修缘，那是十六岁的修缘，不渝站在那里呆呆的望着洞口，那白衣少年对她笑着，直到慢慢散开，成了烟雾，不过是幻影一场。

    不渝冲出去，她伸开手想要抱着这幻影气雾，却抓不住，知道她抬起头，阳光洒在她脸上，不渝闭上眼，眼泪决堤，她捂着嘴开始放声大哭，“修缘修缘”

    修缘不在了，那是他临终來道别了。

    婆婆看着这个哭到已经站不稳的女子，她扶着不渝，“不渝，怎么了，怎么了，你看见什么了？”

    “修缘，是修缘”不渝已经说不出完整的话來。

    “修缘？”婆婆四下看去并沒看见修缘。

    “修缘走了，他不在了，他再也不在了”不渝捂着嘴哭着说。

    婆婆也愣在那里，随即赶來的忘痕看着这一幕，她皱着眉头，扶着不渝，不渝再也站不稳推开忘痕和婆婆的手踉跄着上前了两步，站在山涧中向着天台山的方向撕心裂肺的哭着。

    那晚，不渝和忘痕同睡，忘痕从后面抱着母亲的身体，恢复了平静的不渝依旧有轻微的颤抖。

    “睡了吗？”忘痕轻轻地问着。

    不渝回过头望着女儿，忘痕伸出手抹去不渝眼角的泪水，“就让他去吧，这一切都结束了，他的苦难也是，这是好事。”

    不渝咬着下嘴唇，她皱着眉头，“我活着是因为他。”

    不渝顿了顿，她继而继续道，“我活着是因为他让我活着，我活着是因为，尽管我和他不在一起，看不见他，但是我知道他活着，我们在同一片天空下，呼吸着同样的气息，我们看的是同样的太阳月亮星星，我看这些景色的时候就在想像，修缘就在我的身边，他也在看着这些现在，他不在了，他不在了”不渝低低的重复着，声音哽咽，忘痕一下子抱着母亲，将她的头埋在自己的胸怀之中，她难过的皱着眉头，不知道说什么是好。

    不渝从女儿怀里出來，她看见女儿眼角也是分明的泪痕，不渝看着和自己一模一样的女儿，“忘痕你答应我，要好好照顾自己。”

    忘痕似乎已经预料到母亲要说的话，尽管不愿，她依旧点了点头，“我会的。”

    修缘不在了，谁都知道，不渝再沒有了活下去的动力。

    不渝在得到肯定一般的答案的时候，她展露了一个母亲般的微笑，“孩子，我不是一个好的母亲，从來也沒对你尽过什么责任。”

    忘痕的眼泪开始涌出眼眶，她闭着眼睛摇头，“三十年了，你的心不在这，我知道。”

    拦不住的，终究是拦不住的。

    不渝更加愧疚的将女儿抱在怀里，那一夜，忘痕沒睡，她只是贪恋的躺在母亲怀里享受每一刻的温暖，因为她知道，这一切，过了今夜都将不再。

    拦不住的，终究是拦不住的，忘痕认命的闭上眼，眼泪溢出眼眶。
------------

第六十章 宿命

    不渝还是离开了，就这样，离开了。黑道[本书来源/谷粒网]

    忘痕拿着她留下的东西，看着她离开的方向，就站在洞边发呆，婆婆走到她身后，“你已经知道了是不是？”

    忘痕沒有回头，而是深深地出了一口气，这气就像替母亲叹的，那么如释重负般，“是的，我已经知道她一定会离开了。”

    婆婆揽着忘痕的肩膀，两个人相依偎的拥在一起，谁也沒有说话。

    “就让她去吧，这么多年，即使是活着，也还不如死了。”

    “修缘师傅活着，她的心就在，修缘师傅沒了，她也就不存在活着的意义了。”忘痕感叹着。

    于是，不渝來了。

    三十年后，第一次踏进天台镇，她看着这熟悉的地方，一下子感到陌生了，街上的人都如从前一般忙碌着，她看着修缘生活的地方，每一个角落都有着他的影子，他生在这里，死在这里。

    在这像前，不渝直直的看着修缘的脸。

    罗汉沒有马上回答不渝，他沉寂般的静止了一会儿，“是的，如果你当时死了，他会过的不一样，不受这些身体上的苦难。”

    不渝点点头，“我原是报恩來的，却不想，再一次欠了修缘的。”她苦笑着，摇着头。

    罗汉看着不渝，“这就是宿命，五百年前和今天，都是，因果劫。”

    不渝由苦笑变成了哭，泪水淌了下來，她慢慢拿出衣襟之中的那块玉牌，那是罗汉的佛珠制成，她看着这玉牌，古朴的玉『色』，非常温润。

    “不渝，我该走了，你好好保重吧。”罗汉看着不渝。

    不渝面对罗汉，深深地鞠了一躬，罗汉看她弯下的身子，垂下的长发，他点了点头，于是消失在夜『色』中。

    不渝面对修缘的佛像，“这一次，只有我们两个了。”不渝含着笑，笑中又是泪。

    她仰着头，慢慢跪了下來，直到双膝落地的声音和疼痛，不渝用手撑在面前，她对着修缘的像磕了三个头，抬起來的时候，额头上是血和灰尘，不渝看着修缘，“这一世，不能相见，修缘，你不在了，我活着还有什么意义”不渝弯起嘴唇，慢慢站了起來，那风华绝代的身姿在夜『色』中盈盈的矗立，“你等我”话语尽，只见白衣飘起，那身上的薄纱在夜空中飘了起來，不渝狠狠地撞在了一旁的柱子上，顿时，血流如注，不渝含着笑看着修缘的像，她的身体慢慢向下倒去，直到闭上眼再也看不见什么。

    不渝的身体沉重的摔在地上，血从她额头上流下來淌到地上，不渝胸前的那一块玉牌垂在地上，被血浸泡，慢慢的变成了血红『色』。

    修缘的像看着这一切，那眼角，似乎有什么清澈的东西流了下來，嘀嗒，掉在像下面的莲花上，花在一夜间，含苞变成了怒放。

    *   第二天，人们发现，修缘的像前有一只已经死去的狐狸，通体纯白，只是，有九条尾巴。

    逍遥看着这一切，他从和尚中间挤上來，看着那已经僵硬的狐狸尸体，逍遥愕然的蹲下身子，『摸』着她的额头，那狐狸身上挂着一块血『色』玉牌。逍遥顿时全明白了，他心头一阵发酸，看着师傅的像，逍遥长长的叹了一口气。

    情劫，几百年，随着修缘和不渝的相继死去，终于就此画上了一个句号。

    那佛钵中的水再一次浑浊了起來。

    白氤看着这佛钵，她的眼角全是透明的泪水，白氤捂着嘴看着老者，“济慈师傅”

    老者看着面前动情的女子，“你就是这九尾狐妖。”

    白氤闭上眼，一模一样的脸，以及看见修缘的第一眼，她就明白了，这个人，那么的似曾相识，像是结识了几百年。

    白氤咽下眼泪，“那么，九尾狐妖和修缘总算结束了这一段人妖殊途的孽缘，为什么，为什么还要有我的轮回转世？”

    “你不是第一轮回，你是第七世。”老者转动着手中的佛珠，面容一如既往的平静。

    白氤蹙着眉头，“我只是第七世？”

    老者点点头，“狐妖和修缘并沒有结束，他们的孽缘注定生生世世的轮回，这就是宿命。”

    白氤惊讶的捂着嘴，“为什么？”

    老者长长的叹了一口气，摇摇头，“谁知道呢？这一都是因果，都是情劫，都是不能磨灭的孽缘，也许都是注定，也许是佛祖的恩闵，总之一切的一切都是未知。”

    白氤痴痴地看着佛钵，“我只是第七世？所以我的姻缘如此？”

    老者点了点头，“姻缘本就是天注定，强求不得。”

    “是不是这一世，我的姻缘这么曲折，就是宿命中早已注定的？”

    老者不说话，看着白氤，他沧桑的眼中似乎有无尽的秘密。