
------------

章节目录


------------

第一章 湖中的美女（上）

    李云飞压低着头，艰难地走在崎岖的山路上，两只冻得发红发肿的手无力地捶打着咕咕直叫的肚子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    天气冷得出奇，他却穿得非常单薄。脚上是一双已经裂开了嘴的黑布鞋，双腿穿着一条肥大的土布裤子，原本是黄色的，却已经被洗的泛白。而且两个裤脚处都磨损的很厉害。上身穿着一件紫色毛衣。这件毛衣和他的年龄相仿，已经有十六年的历史了。原本是他的母亲织给他父亲穿的，后来父亲又把毛衣送给了他。如今，毛衣的领口处，前襟和后背处都已经起了毛。

    走到一块巨石前，李云飞停了下来，拼命地摩擦着双掌，自言自语道：“好冷啊！要是能吃上一顿饱饭该有多好啊！”

    “轰隆隆，轰隆隆”头顶忽然响起一阵震耳欲聋的声音。

    李云飞浑身一颤，猛地抬起头，不算大却炯炯有神的双眼充满了惊讶和恐惧。半空中，一道长约十丈，宛若巨龙一般的闪电正在迅速地向他逼近。

    “啊”惊呼一声，他拔腿就跑，却不小心被一块石头绊倒在地。　“轰”伴随着一声巨响，李云飞瘦弱的身躯连同“巨龙”一同消失在了空气中。

    忽然，视线中全是茫茫的一片，却已经感觉不到冷意。李云飞茫然地看着四周，脑子里充满了无数个疑问：“我这是在什么地方？我是不是已经死了？”

    此时他感到自己的身子好像是悬浮在空中一样，想要站起来，身子却仿佛被一双强有力的双手摁着，根本动弹不得。他想要张开嘴呼喊，眼前却突然一黑，失去了知觉。

    一团巨大的白光包裹着他的身子飞速地穿过一条幽深的隧道，不多时，来到了一块薰衣草地的上空。

    白光散去，李云飞的身子重重地摔在了地面，顿时清醒了过来。而就在那一刻，一股异香扑鼻而来。

    缓缓地睁开双眼，李云飞惊讶的发现面前是一片紫色的熏衣草地。这种植物他从来没有见过，香味正是从它们的身上散发出来的。

    “这是什么？好香啊！”李云飞情不自禁的将脸凑了上去，香味更浓了。

    “阿喷”他忽然忍不住打了个喷嚏。轻揉了一下鼻翼，继而迅速地爬起身来。

    面前不远处是一个湖泊，紫色的薰衣草地一直蔓延到了湖边。湖面上盛开着一朵巨型的白莲花，花瓣中央居然端坐着一个少女！

    此时少女正对着李云飞，身穿着一袭白衣，看上去约莫十七八岁，长而漆黑的秀发自然的散落在双肩，弯而修长的黛眉下，蓄着两泓清泉。高挺玲珑的鼻子下，嘴唇犹如涂上了朱砂一般。

    在阳光的照耀下，少女的浑身散发着淡淡的光泽，犹如美玉雕琢的一般。

    “天啊！这个女人长的这么漂亮！我该不会是在做梦吧？”李云飞不禁张大了嘴，眼睛也瞪得很大。

    愣了片刻，他轻轻地掐了一下脸颊，一股疼痛感顿时传来。

    “原来我不是在做梦！”拼命咽了咽口水，李云飞情不自禁地向前迈出了一步。

    而就在那一刻，耳旁忽然响起一声怒叱：“快走开！”

    顿时，李云飞脑海中的一切幻象消失了。

    视线中，现出了无数片雪白的花瓣，围着他的全身不停地旋转。

    “这是怎么回事？这些花瓣…”李云飞惊讶不已。犹豫了片刻，他缓缓地伸出手去，花瓣却仿佛有灵性一般，突然尽数散去。

    面前站着一个白衣女子。定睛一看，她正是方才躺在巨型莲花上面的那个女子。只是此时她的秀发已经高高的盘了起来，左手握着一柄剑。剑鞘是碧色的，在靠近剑柄的地方，镶嵌着一颗闪闪发光的宝珠，清澈似水的眸子里充满了怒意。

    “你到底是人还是鬼啊？”李云飞惊讶地看了看头顶上空不停旋转飞舞的花瓣，继而又将目光转向了白衣女子。

    她并没有答话，只是轻轻挥动了一下右臂。漫天的花瓣突然停止了旋转，迅速地靠拢在了一起，形成了一朵巨型的白色莲花，继而又迅速地缩小，最终化成一滴水珠凝聚在了她右手无名指的指尖上面。

    “见鬼了！”看到这一幕，李云飞断定白衣女子不是人类，内心虽然有点儿恐惧，却强作镇定道：“你..你不要过来，要不然我会打你的，我..我很厉害的！”

    嘴上虽然这么说，心里却已经做好了逃跑的准备。

    白光一闪，一把寒光闪闪的剑架在了李云飞的脖子上。

    “你要做什么？”李云飞顿时傻了眼，心“怦怦”跳得很厉害。

    “你在这里鬼鬼祟祟的偷看我，却反倒问我要做什么！”白衣女子满脸怒容道。声音很轻，却显得异常的冰冷。

    “我不是故意偷看你的。”李云飞下意识地后退了一步，急忙解释道：“刚才我正在回家的路上，不知道怎么就来到了这里。美女，你能告诉我这里是什么地方吗？我..我想回家。”

    白衣女子脸上的怒意并未减少，目光如炬道：“看你年龄还小，我暂且给你一个重新做人的机会。但是今后不要让我再看到你，否则我定会要了你的命！”说罢，左掌轻翻，打向了李云飞的胸口。

    “碰”这一掌看似没有用力，却将李云飞打出了两米多远。

    踉跄了好几步，李云飞重重地摔倒在地，同时喷出了一口鲜血。

    “这只是一个小小的教训，若是还有下次的话，我的碧水剑定不饶你！”白衣女子怒视着眼李云飞，迅速地将手中的那把剑送回了剑鞘，继而转过身，飘然向湖边走去。

    “你这个女人真不讲理！”李云飞艰难地站起身，手捂着胸口，对着白衣女子的背影破口大骂道：“你以为你长得很美，所有的男人都会过来偷看你啊？呸，你真是太自恋了！哼，实话告诉你吧！你长得一点儿也不好看！而且就算你长得很好看的话，我也不会偷看你的！”

    平白无故的挨了一掌，李云飞的心中很是恼火。但白衣女子的手中拿着一把剑，而且好像还会妖术，李云飞自知打不过她，只好在口头上过一过骂瘾。

    “你骂够了没有？”白衣女子忽然转过身来，手中的剑高高地举了起来，脸上的怒意更盛了。

    “还是赶紧离开这里吧。万一把这个女人惹火了，我就惨了。”这样想着，李云飞拔腿就跑，一边跑一边高声骂道：“你这个蛮不讲理的丑女人，等将来有机会我一定要好好的收拾你！”

    一直跑到薰衣草地对面的那片松树林前，他才停了下来。回头看了看，白衣女子并没有追过来。此时她正盘腿坐在那朵巨型的白色莲花上，一对玉手平放在胸前，眼睛紧闭着，像是睡着了，双膝上平放着那把剑。

    清风徐徐，湖面荡起一圈圈涟漪，巨型的白色莲花也跟着轻轻的晃动了起来。白衣女子却依然紧闭着双眼，脸上的表情很是平静。

    看到这里，李云飞大喘了一口粗气，狠狠地擦了一把额头上的热汗，喃喃自语道：“这里究竟是什么地方？这个女人到底是人还是鬼啊？如果她是人的话，她为什么那么厉害？可如果她是鬼的话，她怎么不吃了我？”

    正在想着，他的肚子又“咕咕”叫了起来。

    “算了，还是先找点儿吃的东西，然后再找回家的路吧。”李云飞用力地捶打了一下发扁的肚子，向身后的松树林走去。在转身的那一刻，他的双眼又不由自主地往不远处湖面上的那朵巨型莲花上面瞟了一下。

    林间长着无数棵大大小小的松树，一眼望不到头。

    定睛看去，李云飞发现周围除了松树以外，还有一些喊不出名字的树木。有的只有一米多高，上面长满了奇形怪状的叶子，看上去像是五角星，足足有一个面盆那么大，颜色是紫色的。也有的树木足足有十多米高，上面却长着只有拇指甲大小的叶子。形状也很奇怪，像是梳子一般，颜色是红色的。

    “这些树的叶子长得好奇怪啊！”李云飞情不自禁地走到了一棵和他个头差不多高的小树前，探出双手，用力地摘下了一片足有面盆大小的叶子。

    放在面前轻嗅了一下，他闻到了一股清香。

    “要是这树叶能吃就好了。”李云飞咽了咽口水，继续向前走去。

    此时应该是夏季，太阳高高的挂在天上，散发着一阵阵炎热。

    不多时，李云飞便感到燥热无比，浑身出了许多汗。抬头看了看空中的烈日，他不由得笑出声来：“刚才那么冷，现在又变得这么热，真是奇怪啊。”

    狠狠擦了一把额头上的热汗，他停下了脚步，小心翼翼地将那件紫色毛衣脱了下来。

    皮肤看上去有些黝黑，而且有点儿粗糙。锁骨突出，两排肋骨也清晰可见。顺手将毛衣夹在胳肢窝里，他继续向前迈开了脚步。

    就在这时，耳旁忽然响起了一声怪叫。
------------

第二章 湖中的美女（下）

    “是什么东西在叫？”李云飞浑身一颤，下意识的停下了脚步。惊恐地看了看四周，暗暗想道：“这里该不会有什么怪物吧？”

    “嗷”怪叫再次传来。紧接着，一头形如鬼魅的怪兽从李云飞左侧的那排树林里跳了出来。

    看上去，这头怪兽长得很像野猪，但是个头却比一头成年非洲象还要大出许多。浑身长满了黑毛，根根竖立着，犹如尖刺一般。嘴巴两侧的那两颗獠牙足足有一尺多长，在阳光的照耀下，闪着寒光。两只小小的眼睛里充满着凶狠的目光。

    “不会吧！真的有怪物！”李云飞惊呼一声，连连往后退了几步，眼睛里满是恐惧。

    怪兽静静地站在原地，双眼却死死地盯着李云飞，似乎准备将他撕成碎片。

    李云飞心里很清楚，此时如果他逃跑的话，怪兽一定会从背后袭击。

    “我不能跑，得想办法把这个怪物吓跑。”他倒吸了一口冷气，思索了片刻，强作镇定道：“你是什么东西？赶紧滚开，我很厉害的，小心我将你打的屁滚尿流！”说着高高地举起右臂，狠狠地对怪兽挥动了一下拳头。与此同时，双眼迅速地扫视着地面，看看是否有碎石或者树枝之类的东西。

    怪兽的眼睛里闪过一丝诧异，似乎被威慑住了，愣愣地注视了李云飞片刻，竟然往后退了一步。

    “太好了，这个家伙原来是个胆小鬼！”李云飞又惊又喜，来不及多想，急忙转过身，朝湖边的方向跑去。

    “嗷”怪兽怒吼一声，突然一跃而起，竟然高高地越过了李云飞的头顶，巨口张开，散发出一阵阵恶臭。

    感受到一股热气扑向了头顶，李云飞大叫一声“救命啊”，拼命地加快了脚步。

    怪兽扑了个空，狂吼一声，再次高高地跃起。

    李云飞拼命地向前跑，毛衣掉了，也顾不得去捡。此时他的大脑一片空白，不住地叫喊道：“我这一定是在做梦，一定是在做梦吧！”

    怪兽的速度很快，转瞬间便来到了李云飞的身后。两条利爪同时探出，恶狠狠地抓向了李云飞的头部。

    “砰”李云飞一个不留神，被脚下的一块石头绊倒在地。

    怪兽的嘴角竟然露出了一丝冷笑，怪叫一声，两条利爪同时摁住了李云飞的头部。

    李云飞可不想就这样死去。或许因为求生的欲望太强，他竟然爆发出了超乎寻常的力量。猛地扭动了一下身子，挣脱了怪兽的利爪，继而迅速地捡起身边的那个手掌大小的石块，拼命地向怪兽的脸部砸去，大声喊道：“滚开，你这个畜生！”

    “砰”石块刚好砸中了怪兽的右眼，顿时肿起了一个大包。惨叫一声，它重重地摔在了地面。

    来不及多想，李云飞急忙爬起身，拼命地向薰衣草地跑去。可是刚跑出几步，又突然想起了刚才那个白衣女子的警告。

    “那个女人那么凶，如果我再去湖边的话，她肯定会杀了我。”皱了皱眉头，他又转身向右侧的那排树林冲去。

    怪兽穷追不舍，怒吼连连。但是因为体型太大，在树林间行动起来并不方便。愤怒之下，不断地用头部撞击树木。

    “嘎巴嘎巴”怪兽所到之处，所有的树木被纷纷撞断。

    “这个家伙这么厉害，要是被它追上的话，我肯定活不成！”李云飞一边拼命地奔跑，一边寻思着该如何摆脱怪兽。突然一棵一米多高的小树被撞断，重重地砸中了李云飞的后背。

    这棵小树虽然只有胳膊粗细，但砸在身上，却也是疼痛无比。而且还擦掉了李云飞背上的一小块皮肉，顿时血流如注。

    “啊”，李云飞疼的龇牙咧嘴，却无暇顾及伤口。由于饥饿，再加上背部的疼痛，李云飞实在没有力气再继续跑下去了。

    狠狠咬了咬牙齿，他转过身去，迅速地将地上那棵足有一点六米长，和他的个子差不多高的小树举了起来，怒视着不远处正飞速向他冲来的怪兽，高声叫喊道：“有种就过来吧！我跟你这个畜生拼了！”

    怪兽突然放慢了奔跑的速度，似乎有点儿畏惧李云飞手上的那棵小树。

    尽管背部还在汩汩地留着鲜血，李云飞却已经感觉不到疼痛。双眼犹如烈焰一般，狠狠地瞪着怪兽。

    离李云飞大概还有两米左右，怪兽忽然停了下来。双眼时而盯着李云飞手中的那棵小树，时而又转向别的方向，似乎是在等待着机会。

    “这家伙怎么还不走？”双手高举着小树，李云飞已经有些吃不消了。他知道再耗下去，情况会对他不利。

    “畜生，看我不把你的脑袋砸烂！”大叫一声，他使出了浑身力气，手中的小树狠狠地砸向了怪兽的头部。

    怪叫一声，怪兽迅速地闪到了一旁。李云飞手中的那棵小树砸了个空，却把地面砸出一个不小的坑。

    双臂顿时被震的发麻，两个手心隐隐在作痛。大喘了一口粗气，李云飞正要再次举起小树，怪兽突然闪电般地扑了过来。

    那一刻，李云飞感到死亡的气息正在向他逼近，但却心有不甘。狠狠地咬着牙齿，他的双目似乎能够喷出火焰一般。

    “我跟你拼了！”大吼一声，他高高地举起了右拳。

    就在那一刻，一阵清香突然扑鼻而来，紧接着，无数片花瓣出现在李云飞的眼前，继而迅速地形成一朵巨型的白色莲花，托起了他的身子，飞向了高空。

    “天啊！这是怎么回事？”望着脚下那朵看似眼熟的白莲花，李云飞惊喜不已：“难道是那个凶女人来救我了？”

    迅速地扫视了一眼下方，不远处果然站着方才在湖边见到的那个白衣女子。此时，她就静静地站在一棵粗壮的松树旁边，左手紧紧地握着一把剑，脸上没有任何表情。

    猛然间，李云飞心头的怨恨全部消失，情不自禁地喊道：“美女，谢谢你救了我！”

    白衣女子却看也不看李云飞一眼，目光直视着怪兽道：“野猪妖，我曾经给过你一次机会，但是你却死性不改，今日便是你的死期！”

    怪兽似乎很惧怕白衣女子，尖叫一声，掉头便跑。

    脚尖轻点，白衣女子飘然而起，转瞬间便来到了怪兽的身后。

    “砰”凭空一掌打出，一股寒气顿时蔓延开去。顷刻间，许多树木包括怪兽在内，竟然全部被冰冻了起来。

    “呛”白衣女子闪电般拔出了手中的那把剑，用力地向空中划去。

    剑光宛若滔滔碧水一般，迅速地扑向了包裹着怪兽和树木的那个冰块。只听“轰”的一声巨响，冰块炸裂开去。与此同时，碧水消散无踪。

    待一切恢复平静，只见怪兽的身子已经被分成了两半，鲜血流了一地。

    迅速地将剑送回剑鞘，白衣女子缓缓地转过身来，脸上依然没有任何表情，眼睛也始终未看李云飞一眼。

    此时，站在巨型莲花上的李云飞已经被白衣女子的身手惊呆了。瞪大着双眼，一眨不眨地盯着白衣女子道：“美女，你..你好厉害啊！”

    看也不看李云飞一眼，白衣女子只是轻轻挥动了一下手臂。就见李云飞脚下的那朵巨型莲花缓慢地向下方冲去，落在了白衣女子的面前。

    “这真是太不可思议了！”李云飞看着脚下的那朵莲花，正沉浸在惊喜当中，耳旁忽然传来白衣女子冰冷的声音：“野猪妖已死，你还不快从我的七窍雪莲上下去！”

    “谢谢你救了我。”李云飞感激地看了一眼白衣女子，轻轻的跳到了地面。

    白衣女子再次挥动了一下手臂，只见巨型莲花迅速地缩小，渐渐地变成一颗水珠，依然凝聚在她右手无名指的指尖上面。

    “这真是太神奇了，你到底是怎么做到的？”李云飞吃惊地望着白衣女子，激动不已道：“美女，你教教我吧。”此时，背上的那个伤口已经停止了流血，疼痛感也没有那么剧烈了。

    白衣女子仿佛没有听到李云飞的话似的，飘然起步，缓缓地向湖边的方向走去。

    “这个女人好傲慢，我跟她说话，她居然不搭理我！”李云飞郁闷地望着白衣女子优雅的身姿。犹豫了片刻，跟了过去：“喂，美女，你救了我，我还没有告诉你我的名字呢？我叫李云飞。李树桃花的李，蓝天白云的云，一飞冲天的飞。你呢？你叫什么名字？”停顿了片刻，又忍不住道：“你到底是人还是鬼啊？”

    白衣女子忽然止住了脚步，语气中带着一丝怒意：“你若是再跟着我的话，你的下场就会跟那头野猪妖一样！”说完，继续向湖边走去。

    “你干什么这么凶啊？”李云飞强压着怒火道：“你救了我一命，我只不过是想对你说一声谢谢罢了。”

    “不必了。”转瞬间，白衣女子已经走到了薰衣草地上。双脚犹如被一股无形的气浪托着，轻飘飘的从草叶上方从容走过。

    “她..她一定不是人！”李云飞愣了片刻，情不自禁地喊道：“喂，美女，你救了我，总该让我知道你叫什么名字吧！这样日后我也好报答你的救命之恩啊！或者，你最起码应该让我知道你究竟是人还是鬼吧？”

    白衣女子轻飘飘地落在湖边，背对着李云飞，语气冰冷道：“如果我是鬼的话，你早就没命了。”

    “她说她不是鬼，那么她就是人了，这怎么可能？”李云飞不敢相信一个人类会如此的厉害，忍不住继续问道：“既然你是人，那你怎么这么厉害？莫非..莫非你是仙人？”

    “我不是普通人，我也不是仙人，我是修真之人。”白衣女子冷冷地答道。在她挥动双臂的瞬间，凝聚在右手无名指指尖的那滴水珠忽然暴涨开去，重新变成了一朵巨型的白色莲花，轻轻地落在了湖面。

    几乎看不出有任何动作，白衣女子的身子忽然腾空而起，飘然落在了巨型莲花的中央，端坐了下来。随即将剑平放在双膝上面，双手平放在胸前。与此同时，闭上了美眸。

    李云飞愣愣地站在原地，喃喃自语道：“她说她是一个修真之人？对了，我想起来了，我以前在一本书上看过，很多仙人都是修真者修炼成的。如果我也能修炼成仙的话，那么我以后就再也不会挨冻受饿了。”

    想到这里，李云飞鼓足了勇气，兴奋地向湖边奔了过去，边跑边喊道：“美女，你教我如何修炼成仙吧！”（新书刚开张，希望各位朋友多多支持。有鲜花的朋友送鲜花，没鲜花的朋友就请留个言，发表一下你对这部书的意见，天空在这里谢过各位了！）
------------

第三章 七窍雪莲衣

    可是刚来到薰衣草地前，李云飞就听到湖面上传来了白衣女子冰冷冷的声音：“如果你敢再靠近湖边半步的话，我立刻就杀了你！”

    李云飞急忙停下了脚步，脸上的笑容开始僵硬：“如果你想杀我的话，那你刚才为什么要救我？”

    “我没有想救你。我只不过是想除掉一个害人的妖精罢了。”停顿了片刻，白衣女子又道：“如果不除掉它的话，将来它会害死更多人的。”说话的时候，她始终没有睁开眼去看李云飞一眼。

    “这个美女明明就是想救我，却又不好意思直说。”这样想着，李云飞忍不住笑道：“反正你是救了我一命，所以我将来还是要报答你的。”

    “废话说够了没有？说够了的话，就赶紧离开吧。”白衣女子似乎显得有些不耐烦了。

    “这个女人的脾气还真坏，如果我不是有事求她的话，我早就…”李云飞暗暗地握紧拳头，思索了片刻，笑道：“美女，刚才你杀死野猪妖的时候真的好厉害，不如你也教我几招吧。”

    “原来你是想让我教你法术。”白衣女子忽然睁开了双眼，似乎显得有些惊讶。

    “对。”李云飞拼命地点着头，激动不已道：“美女，你就教我法术吧！我也想变得像你这样厉害。如果能够成仙的话，那就更好了！”

    白衣女子面无表情地扫视了李云飞一眼，随即又闭上了双眼，冷冷道：“你走吧！我是不会教你法术的。”

    犹如被一盆冷水泼在了脸上，李云飞失落而又不甘心的问道：“为什么？”

    “因为你不配！”

    “你说这话是什么意思？难道学习法术还分贵贱吗？”从小到大，李云飞虽然遭受了许多的冷眼和嘲笑，但是却没有一次让他如此的动怒。因为方才他已经将所有的希望都寄托在了白衣女子的身上，却没有想到对方竟会讲出这样的话，所以，他再也压制不住心中的怒火。

    “我指的不是那个意思。”听出李云飞十分生气，白衣女子的语气缓和了些许，却依旧很冰冷：“方才你在一旁鬼鬼祟祟的偷看我，你这样的人怎配学习法术？倘若我教了你法术，你岂不是要祸害许多女子！”

    “原来她把我当成一个坏人了。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我不是有意偷看你的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “哼！你是怕我杀你，才这样说的吧？”白衣女子的语气中带着一丝嘲笑之意。

    “我真的不是有意偷看你的！”李云飞感到受了委屈，急忙解释道：“我正在回家的路上。不知道怎么回事，一道闪电突然劈中了我，接着我就来到这里了。说实话，我根本不知道这里究竟是什么地方！”

    白衣女子再次睁开了双眼，惊讶地打量了李云飞片刻，冷冷道：“看你的头发，还有穿的衣服都这么奇怪，你应该不是红尘天的人吧？”

    “什么红尘天？”李云飞愣愣地看着白衣女子，满脸惊讶道：“我家在龙虎村。”李云飞口中所说的龙虎村虽然是一个村子，而且也不大，但是却很出名，因为那里十分贫困，远远的超出了一般人的想象。

    “龙虎村？”白衣女子瞥了一眼李云飞，轻轻地摇了摇头：“我从来没有听说过这个地方。”

    “啊？你连龙虎村都不知道？”李云飞显得有点儿惊讶，同时有点儿失望：“那你能告诉我这里到底是什么地方吗？”

    “我刚才已经说了，这里是红尘天。”

    “什么红尘天？它到底是个省，还是个城市，还是个村子啊？”李云飞满脸疑惑道。

    “我不明白你在说什么。”白衣女子用一种奇怪的眼神瞥了一眼李云飞，冷冷道：“红尘天是天境之脉中最大的一重天，你却不知道，看来你的脑子应该有问题吧！”

    “什么红尘天，什么天境之脉？我真的不知道这到底是什么地方啊！”

    白衣女子皱了皱眉头，闭上了双眼。

    “美女，你快告诉我红尘天到底是什么地方啊？”李云飞急了。

    白衣女子紧闭着双眼，不再答话。

    李云飞皱了皱眉头，暗暗想道：“刚才这个美女说红尘天是什么天境之脉中最大的一重天，可是我却从来没有听说过这两个地方的名字，难道..难道我到了另外一个世界？”回想着被闪电击中，在白光中动弹不得，以及白衣女子轻松杀死一头巨型怪兽的场景，他恍然大悟道：“我肯定是到了另外一个世界，要不然这里怎么可能会有一头那么大的野猪，而且还有一个会法术的美女呢？”

    想到这里，他竟然忍不住笑出声来：“太好了，看来我的好日子就要到了！”

    “你在笑什么？你怎么还不走？”冰冷的语气中带着一点怒意。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我不知道我该去哪里，因为我可能再也回不到我的那个世界里去了。”李云飞轻咬了一下嘴唇，笑道：“美女，你就让我留在这里跟你学习法术吧。”

    “不可能。你赶紧走吧！不要逼我出手杀你！”白衣女子冷冷道。

    李云飞眉头一紧，脸上的笑意全无：“我真的不知道我该去什么地方。如果我能回到我的那个世界里的话，我就不会在这里求你了。”轻轻叹了口气，他继续讲道：“我很小的时候，我爸妈就死掉了，我是跟村子里的陈叔叔长大的。他对我很好，教我读书，还教我写字。可是前不久，他得了一场大病，很快就…”说到这里，李云飞哽咽了，但是却强忍着没有让眼泪掉下来。

    “后来呢？”白衣女子的语气虽然还是显得有些冰冷，但是眼睛里却带着一丝怜悯之情。

    李云飞轻轻揉了揉眼睛，叹了口气道：“陈叔叔死后，我就一个人生活。每天吃不好，穿不暖。而且村子里的人都笑话我，看不起我，说我是扫把星，谁跟我在一起就会倒霉。”

    “每个人都各有天命，生死由天，他们怎么可以这么说你！”白衣女子显得有些愤然。

    “原来她并不像我想象中的那么冷血无情。”李云飞偷偷地瞥了一眼白衣女子，继而迅速地低下头去，继续道：“其实就算现在能够回到我的那个世界里去，我也不想再回去了。因为我不想再过那种苦日子，不想再被人瞧不起了。”停顿了片刻，他继续道：“如果我学会了法术，能够成为神仙的话，那么我想要什么就有什么。就算有一天再回到那个世界，也不会再有谁敢瞧不起我了！”

    过了片刻，白衣女子缓缓地抬起双眼：“如果你真的想学习法术的话，你可以去找六大门派的掌门。”

    “什么六大门派？我根本就不知道它们在什么地方。可能我还没有到找到他们，就已经被什么野猪妖还是老虎精吃了！”李云飞轻轻叹了口气，脸上的表情显得有些失落。

    白衣女子眉头紧锁，似乎在犹豫着什么。

    见她不说话，李云飞叹了口气道：“如果你不肯教我法术，我也不勉强你。或许，还有别的办法能让我过上好日子吧。谢谢你救了我的命，我走了。”说完，他转身就走。

    “你站住！”背后忽然传来了白衣女子的声音。

    “还有什么事吗？”李云飞虽然停下了脚步，却并没有转过身去。

    “你真的很想过上好日子吗？”

    “难道她肯教我法术了？”李云飞急忙转过身去，强忍着激动，拼命地点着头道：“嗯，我已经受够了别人的冷眼和嘲笑了！”说话的时候，双脚情不自禁的向湖边走去。每走一步，他都格外的小心。因为脚下的这片紫色草地很是美丽，他实在不忍心破坏了它。

    一直走到湖边靠水的地方，他才停了下来，满怀期待的望着白衣女子，等待着她的再次开口。

    此时白衣女子的双眼正出神地盯着湖面，两个眸子竟比湖面上的水波还要明亮。漆黑的秀发，再配上曼妙多姿的身材，恐怕要比那传说中的仙子还要美丽吧。

    许久，白衣女子终于张开了朱唇，眼睛依然望着湖面：“学习法术是一件很艰苦的事情，或许还会遭到很多劫难，难道你不怕吗？”

    “只要能摆脱那种苦日子，不再遭受别人的冷眼和嘲笑，再苦再难我都不怕！”李云飞不假思索道。

    “那好吧。”白衣女子似乎犹豫了许久才做出了这个艰难的决定，沉声道：“我可以教你法术，不过你要答应我，你绝对不能用它去做坏事。”

    听到白衣女子终于肯教自己法术，李云飞激动的跳了起来：“美女你放心好了，我绝对不会做坏事的！”

    “嗯。”白衣女子缓缓地转过身来，脸上看不出任何表情。

    “美女，你快教我学习法术吧！”李云飞激动不已，恨不能一下子跳到白衣女子的身边。

    白衣女子瞥了一眼李云飞，道：“在学习法术之前，你也应该穿好衣服吧？”

    李云飞低头看了看光着的上身，忍不住挠了挠头，尴尬的笑道：“刚才被那头野猪妖追赶的时候，我的毛衣掉在了树林里。那..那是我唯一的上衣。而且现在天气这么热，也用不着穿它了吧？”

    白衣女子犹豫了片刻，忽然轻轻晃动了一下右手。只见掌心散出一团白光，刚开始只有巴掌大小，转瞬间又变大了许多，轻飘飘的飞到了李云飞的面前。

    “这是什么？”李云飞愣愣地看了看白光，又将目光转向了白衣女子。

    “这是七窍雪莲衣。它与一般的衣物不同，不怕水火，不沾尘土，冬暖夏凉。而且穿上它，可以让你背上的那个伤口很快愈合。我看你没有别的衣服了，就先把它借给你穿吧。”

    “原来是一件宝贝，我都不知道该如何谢你好了，美女！”李云飞惊喜的伸出双手。白光散去，一件雪白的长衫落在了他的掌心。那一刻，他的心中有种说不出的激动感，同时也对白衣女子充满了感激之情。

    “快穿上吧。”白衣女子忽然背过身去。

    当着白衣女子的面，李云飞实在不好意思脱衣服，有些尴尬地笑道：“美女，你…”

    “我不像你。你放心好了，我是绝不会偷看你换衣服的。”白衣女子冷冷地打断了李云飞的话。

    “我不是那个意思。”李云飞尴尬地挠了挠头，急忙解释道：“我已经有好些日子没有洗澡了，身上有点儿脏。所以我想在换衣服之前，先在这个湖里洗个澡，你不会介意吧？”

    “随便你吧。”白衣女子忽然站起身。就在同一时刻，她脚下的那朵巨型莲花自动靠向了岸边。

    白衣女子飘然走到了岸上，巨型莲花又自动化成了水珠，凝聚在了她右手无名指的指尖上面。

    走出薰衣草地的时候，白衣女子又忽然停留了片刻：“湖水很深，你要当心一些。如果再遇到危险，我是不会过来救你的。”说完，便消失在了不远处的树林中。

    “美女你放心好了，我水性好着呢！”李云飞大声地笑着，迅速地脱下了鞋子和裤子，顺手放在了一边，随即又小心翼翼地将那件雪白的长衫放在了裤子的上面。虽然方才白衣女子已经说过七窍雪莲衣不沾尘土，但是李云飞依然不舍得把它放在地面，因为它实在太干净了。

    看了看四周，他又不放心地看了看那件七窍雪莲衣，生怕一转身，它就会被别人偷走。

    “美女把这么好的衣服借给我穿，她对我实在太好了！”轻笑一声，李云飞纵身跳进了湖中。（晚上十点左右发布第二更，敬请期待！）
------------

第四章 天境之脉

    在身体接触到水面的那一刻，一股奇妙的感觉涌遍了李云飞的全身。

    “好舒服啊！”他不由自主地打了个寒颤。虽然背部的伤口还在隐隐作痛，但是他的心情却格外的舒畅。

    湖水很清，而且清凉无比。李云飞欢呼一声，钻进了水中。继而又浮出水面，兴奋地拍打着湖水，顿时水花四溅。

    恍惚间，他仿佛回到了童年。那时他的父母都还活着，那时的他也曾经这么欢快过。

    双脚不停地踩着水，两只手不知疲倦地拍打着水面，不算白也不算黑的脸上露出了最灿烂的笑容。

    过了许久，李云飞停止拍打水面，再次钻进了水中。

    虽然视线在水中显得有点儿模糊，但他却能够感觉到有许多鱼儿从身边游过。

    这时肚子忽然叫得更厉害了。

    “要是能捉到一两条鱼就好了。”屏住呼吸，他轻轻地摆动着双手和双脚，小心翼翼地游到了一个模糊的鱼影旁边。

    可是就在他探出手的时候，那条鱼却迅速地游走了。

    “真可惜。”他迅速地浮出水面，猛吸了几口空气，再次钻进水中。

    很快，视线中又出现了一个模糊的鱼影，而且在李云飞的面前不停地摆动着尾巴，似乎正在好奇地打量着他。

    “应该是条大鱼。”李云飞强忍着激动，猛地探出双手。只可惜双手刚触碰到鱼的身体，鱼就敏捷地闪开了，很快就消失在了他的视线中。

    李云飞并不气馁，浮出水面换了几口气，又一次钻进了水中。

    也不知道过了多久，就在他准备放弃的时候，双手却意外的抓到了一个黏黏的，滑滑的东西。

    顾不得惊喜，他迅速地浮出水面，将手中的那个东西甩到了岸上。喝，居然是一条足有李云飞的半个手臂长的大鱼！

    “太好了，这条鱼够我吃一顿的了！”看着岸上的那条大鱼拼命地跳动着身子，李云飞满脸欣喜道。

    他开始认真的洗起澡来，先从脖子开始，然后又在耳后以及身体其它的部位搓出了不少污垢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我的身上还真够脏的。”嘿嘿一笑，李云飞在水中连连扎了几个猛子，这才回到了岸边。

    上了岸，李云飞欣喜地望着脚边的那条大鱼，继而又将目光转向了那件雪白的七窍雪莲衣上面，喃喃自语道：“从今往后，我再也不会挨饿，再也不会受冻了！”

    当微风吹干了李云飞身上的水珠，他才小心翼翼地将那件七窍雪莲衣捧在手心。却并没有直接穿上，而是先放在鼻子前嗅了一下。七窍雪莲衣散发着一股淡淡的清香，跟莲花的香味有点儿相似。

    “我终于有新衣服穿了。”回想过去，自己总是穿着那几件破旧衣服，李云飞的身子不禁颤动了起来。

    小心翼翼地将七窍雪莲衣套在身上，李云飞缓缓地转过身去。

    湖面上，浮现出一个翩翩少年。短短的头发，眼睛不算大却炯炯有神，鼻子虽然也不大，却很挺，厚厚的嘴唇。总体虽然算不上英俊，却也不难看。

    “这是我吗？”李云飞出神地望着湖面上自己的倒影，喃喃自语道：“原来我长得并不算难看。”

    目光又忽然落在了身后那双破旧的土布鞋上面，他忍不住叹了口气道：“要是再配上一双新鞋那就更好了！”

    自恋了许久，他才意识到肚子叫的很厉害了。

    “别叫了。”轻拍了一下肚子，望着地面上的那条还在挣扎的大鱼，他轻声笑道：“马上就可以饱餐一顿了！”

    迅速地穿好鞋子，他又从那条土布裤子的口袋里翻出了一把小刀。

    将大鱼开膛破肚以后，他就着湖水，将它身上的各个部位洗的干干净净，随即右手拎起大鱼，左手拎起那条土布裤子，向松树林走去。

    来到林间，李云飞顺手将那条土布裤子仍在了地面，随即找来一些干柴，放在了裤子的一边，然后又从一棵小树上折下了一根新鲜树枝，将大鱼穿在了上面。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    做好了这一切，他兴奋地在干柴堆旁坐了下来，却突然意识到了一个问题，自己身上根本就没有带生火的工具。

    “难道叫我吃生的不成？”李云飞焦急的望了望四周，暗暗想道：“那个美女会法术，她应该可以让这堆干柴然起来吧。”

    四处张望了一遍，却没有看到白衣女子的身影，他清了清嗓子，正要喊，背后却突然传来一个冰冷而又熟悉的声音：“你在做什么？”

    “我正想喊你呢？美女！”李云飞心头一喜，急忙转过身去，举起手中的木条，笑道：“我饿了，我想烤鱼吃。只不过我身上没有带火柴什么的，你能用法术帮我让这堆干柴燃起来吗？”

    瞥了一眼李云飞手中的那条大鱼，白衣女子的脸色极其难看：“难道你不知道修真之人是不可以随意杀生，也不可以吃荤的吗？”

    “啊？”惊讶的看了看白衣女子，李云飞尴尬的笑道：“鱼本来就是给人吃的，我这不算是杀生吧？”

    “鱼儿也有它自己的生命，它不伤害你，你又何必去伤害它？”

    “那..那我….”李云飞显得有点儿不知所措了。

    “把它扔了吧。”

    “我都已经把它洗好了，仍了它也太可惜了吧。”李云飞满脸不情愿道。

    犹豫了片刻，白衣女子冷冷道：“修真之人如果吃荤的话，很可能会增加天劫的次数。”

    “什么是天劫？”

    “修真之人，三年经历一次小劫，十年一次大劫，百年一次玄劫，千年一次天劫。这些劫难或许是来自妖兽的攻击，也有可能是遭到别人的追杀，还有可能是雷电的袭击。”

    思索了片刻，李云飞笑道：“我还没有开始正式修炼法术，现在吃荤应该不算吧？”

    “随便你吧。”话音刚落，白衣女子飘然离去。

    看到这里，李云飞急忙道：“美女，等一下，你帮我…”话还没有说完，就见白衣女子轻轻挥动了一下手臂，指尖迸出了一点儿火花，飞速地落在了干柴堆上。顷刻间，一簇火苗高高地窜了出来。

    “美女，你太厉害了！”

    白衣女子没有作声，径直向湖边走去。

    李云飞急忙蹲下身子，将穿着鱼的木条放在了火苗上面，一边转动着树枝，一边自言自语道：“如果修炼法术不能吃荤的话，那有什么意思？哼，我才不怕什么天劫。而且我也被闪电击中过，现在不是活的好好的吗？”

    不多时，鱼就被烤成了金黄色，散发出阵阵诱人的香味。

    李云飞不由自主地流了口水，顾不得烫，大口地咬下了一片鱼肉。顿时，一股香浓的汁液顺着舌头，一直流进了体内。

    “太好吃了！”李云飞大口地咬着鱼肉，恨不能把舌头也咬下来吃了。

    三下五除二，他就解决了这条大鱼，连骨头缝里面的一丁点儿肉渣也没有放过。

    舔了舔嘴唇，轻拍了一下鼓鼓的肚子，李云飞满意的笑道：“这鱼真好吃，以后我每天都要吃。”

    双眼不经意地瞥到了方才丢在柴火堆边的那件土布裤子，犹豫了片刻，李云飞将它捡了起来，随手丢在了火堆上面，自言自语道：“以后我再也穿不着你了。”随即转身向湖边走去。

    来到湖边，李云飞冲坐在湖面上那朵巨型莲花上面的白衣女子笑道：“美女，我吃饱了。对了，在你教我法术之前，你能先跟我讲讲关于红尘天，还有什么天境之脉的事情吗？”

    白衣女子缓缓地睁开双眼，凝望着湖面，轻声道：“天境之脉共分为三重天，分别是红尘天，灵兽天，还有魔云天。我们所在的这一重天叫红尘天，是三重天中最大的一重天，在这里生活的不仅有修真之人，还有凡人，妖，兽。灵兽天生活着各种兽类，魔云天居住的都是魔人。”

    “这么复杂？”李云飞愣愣地看了看白衣女子，满脸好奇道：“那这三重天里有没有首领什么的？”

    “红尘天中有很多门派，其中最著名的当数六大门派，分别是灵云门，极乐境，山水涧，水花之境，龙吟门，碧波派。这六大派的掌门共同掌管红尘天。灵兽天里生活着不少兽类，最厉害的要数九头青龙，因此由它来掌管灵兽天。魔云天是由七煞掌管，魔人们都尊称他为魔主。”说到七煞这个名字的时候，白衣女子的眼中透露着无限恨意。

    李云飞并没有察觉到，笑了笑，继续问道：“对了美女，我叫李云飞，今年十六岁，我还不知道你叫什么名字，今年多大了呢。”

    犹豫了片刻，白衣女子冷冷地答道：“我叫若寒，比你大两岁。”

    “你的名字是哪两个字？”

    “若即若离的若，萧萧水寒的寒。”

    “若寒？哈哈，你的名字很好听。”李云飞高声大笑道。

    “不用恭维我。”若寒缓缓地探出左手，玉指轻轻的拨动了一下水面，顿时形成了一个小小的漩涡。

    “我从来不会恭维别人的。”李云飞嘿嘿一笑，忽然又想起了什么？道：“对了，美女，你的法术是谁教你的？你为什么会住在这里，你的家人呢？”

    漩涡顿时停止了转动，若寒的脸上现出了一丝怒意：“你究竟是想跟我学习法术，还是想了解我的身世？”

    “我..我只是好奇而已。”

    “没什么好好奇的。”若寒冷冷地将脸转向了一边。

    “你不想回答就算了。”李云飞尴尬地挠了挠头，笑道：“你还是教我法术吧。”

    若寒忽然站起身，与此同时，脚下的巨型莲花飘然而起，缓缓地落在了李云飞的面前。

    “上来吧。”若寒冷冷道。

    犹豫了片刻，李云飞迈出双脚，小心翼翼地踩在了巨型莲花的上面，看了看身边的若寒，满脸疑惑道：“美女，你要带我去哪里？”

    若寒没有答话，只是轻挥了一下衣袖，巨型莲花忽然飞速向空中冲去。
------------

第五章 艰苦的训练（上）

    由于跟若寒离的很近，李云飞能够清晰地闻到她的身上散发着一股淡淡的清香，和脚下的那朵七窍雪莲散发出来的香味是一模一样的。知道若寒脾气古怪，他也不敢多说什么。

    巨型莲花飞速地行驶在松树林的上空，李云飞出神地望着下方的树木，欣喜不已道：“莲花居然可以带着我们飞，真是太奇神奇了！”说话的时候，情不自禁的看了若寒一眼：“美女，我们脚下的这朵莲花能够变大变小，又能载我们飞行，它到底是什么宝贝啊？”

    却见她的双眼直视着正前方，脸上没有任何表情：“它叫七窍雪莲，是一件极品灵器。”

    “七窍雪莲？”李云飞愣愣地看着若寒，满脸不解道：“什么是极品灵器？”

    若寒的目光依旧直视着前方，冷冷道：“法宝有很多种，有的可以载人飞行，有的可以变化万千，有的可以攻击对手，也有的可以无所不能。所以，修真者按照这些法宝的用途，将它们划分为仙，宝，灵，真四个级别。”

    “哦，原来是这样。”李云飞若有所思的点了点头，继而笑道：“要是我也能得到一件像七窍雪莲这样的法宝就好了。”

    “就算你能得到一件法器，你现在也驾驭不了它。”

    “我知道，我还没有学会法术呢。”李云飞尴尬地挠了挠头，笑道。

    巨型莲花很快就穿过了一望无际的松树林，降落在了一个山谷的下面。谷中长着各种高大的树木，还有不少颜色各异的花草，白的耀眼，红的夺目。

    若寒收起巨型莲花，径直把李云飞带到了一块巨石前。只见巨石呈四方形，长约两米，高度却不到一米。

    在巨石的中间，有一个圆形的小坑，里面蓄着一泓清水。

    若寒指了指石坑里面的清水，又将目光转向了李云飞：“此水本是甘露，用它清洗双眼，可以让你看见一些普通凡人看不见的东西。”

    闻听此言，李云飞急忙走上前去，捧起一点儿清水，轻轻地擦拭了一下双眼。顿时觉得神清气爽，眼睛也明亮了许多。

    耳旁又响起了若寒的声音：“你用甘露洗了双眼，修为已经到了入境的境界了。”

    “入境？”李云飞惊讶的看着若寒，满脸不解道：“什么是入境？”

    朱唇轻启，若寒冷冷道：“无论是人，兽，妖还是魔，修炼法术，都需要经过十二个境界。”

    “都是哪十二个境界？”李云飞迫不及待的问道。

    “凡人修真的十二个境界分别为入境，筑基，脱胎，腾云，伏虎，霞举，胎成，出窍，太虚，金身，斗转，天人合一。妖，魔，兽修真的十二个境界跟凡人稍有不同，其中，妖修真的十二个境界分别是入境，筑基，脱胎，腾云，伏虎，霞举，胎成，出窍，太虚，金身，斗转，妖仙。魔修真的十二个境界分别是入境，筑基，脱胎，腾云，伏虎，霞举，胎成，出窍，太虚，金身，斗转，天魔。兽修真的十二个境界分别是入境，筑基，脱胎，腾云，伏虎，霞举，胎成，出窍，太虚，金身，斗转，神兽。”

    “什么入境，筑基…美女，你能告诉我这些境界都是什么意思吗？”

    若寒的美眸忽然转向了天空，轻声道：“入境是指刚刚入道；筑基是指经过各种训练，自身基础已经远远超出普通的凡人；腾云是指腾云驾雾；伏虎是指降龙伏虎；霞举是指修真者已经有了神识；胎成是指修真者已经有了元婴，但是此时还不能离开肉体；出窍是指元婴已经离开肉体；太虚是指太虚之境，这是一个虚无的空间，却蕴含着无数真实的珍宝。每个修真者的元婴，一生只有一次机会能够进入太虚之境。”说到这里的时候，若寒停顿了片刻，轻声道：“这个七窍雪莲是当初我师傅的元婴进入太虚之境带回来的。”

    “太神奇了！”李云飞唾沫四溅道：“等将来我的元婴进入太虚之境的时候，我也要找一个像七窍雪莲这样的法宝，那样的话，我就可以想飞到哪里就飞到哪里去了。”

    若寒瞥了一眼李云飞，冷冷道：“只要你的修为到达腾云的境界，你不需要借助任何法宝也能够在空中自由飞行，只不过需要消耗一定的体力罢了。”

    “原来是这样。”李云飞若有所思的点了点头，继而忍不住笑道：“那将来我的元婴进入太虚之境的时候，我就寻找别的好宝贝。最好能找到夜明珠什么的，那样的话我就发财了。”

    若寒轻咳一声，继续道：“如果修真者能够达到金身的境界，那么一般的法器都很难再伤害到他；斗转是指斗转星移，到了这个境界，修真者已经可以引动天象。到了最后一个境界天人合一，修真者已经可以不死不灭。”

    “不死不灭？那不就是成为神仙了？”李云飞满脸惊喜道：“太好了，我一定要好好修炼法术，争取早日达到天人合一的境界。”

    “数千年来，红尘天都没有一个修真之人达到天人合一的境界。就连六大派的几个掌门，修为也不过是达到了金身的境界而已。所以，你将来若是能够达到斗转的境界就已经很不错了。”若寒冷冷道。

    “能够引动天象也很不错啊。”李云飞嘿嘿笑道：“到时候我想让它下雨，它就下雨，想让它雨停，它就雨停！”

    若寒忽然皱起了眉头：“虽然修真之人还没有人达到最后一个境界，但是灵兽天的九头青龙，还有魔云天的魔主七煞，都已经达到了最后一个境界。”

    “既然他们能够达到最后一个境界，那么我们人类也一定能够做到。”李云飞满脸坚定道。

    “但愿吧。”

    李云飞忽然想起了什么：“对了，美女，你的修为已经达到哪个境界了？是不是已经达到金身的境界了？”

    犹豫了片刻，若寒冷冷道：“我的修为刚刚达到出窍的境界。”说着忽然转过身去，指了指不远处的乱石堆道：“你去把那块石头搬到这里来。”

    李云飞顺着若寒手指的方向看去，顿时傻了眼。那块石头看上去最起码也有一百斤左右，自己这么瘦弱，别说搬，就是推，估计也推不动！

    愣了片刻，李云飞将目光转向了若寒，苦笑道：“美女，你该不会是在跟我开玩笑吧？那块石头最起码也有上百斤，我这么瘦，怎么可能搬得动它？”

    “如果你连那块石头都搬不动的话，就不用再痴心妄想将来能够达到天人合一的境界了。”若寒的语气中充满了嘲讽之意。

    李云飞看了看若寒，又将目光转向了不远处的那块石头上面，暗暗想道：“我一定不能让若寒瞧不起我。”

    想到这里，他急忙朝乱石堆走去，径直来到了若寒手指的那块石头前。

    “呸”李云飞往手心里吐了口唾沫，继而弯下身子，双手同时抓住了石块的底部。

    “起”李云飞拼命地咬着牙齿，连吃奶的力气都使出来了，可是石块却一动也不动。

    若寒静静地站在对面，目光直视着李云飞道：“如果搬不动的话，就放弃吧。”

    “我能搬动！”李云飞大叫一声，狠狠咬了咬牙齿，竟真的将石块搬了起来。可是浑身却抖得很厉害，额头上青筋暴露。

    大喘了一口粗气，他试着往前走出一步，身子一颤，石块又重重地落在了地面。

    “这块石头还真沉。”李云飞狠狠地抹了一把额头上的热汗，尴尬地看着若寒笑道。

    “是你的力气太小了吧？”若寒冷冷道。

    “我…”李云飞皱了皱眉头，暗暗想道：“千万不能被她看不来。”想到这里，他再次弯下腰去，大喝一声，重新将石块搬了起来。

    一步步，一步步，他艰难地向若寒所站的方向走去。每走出一步，他都感觉到地面好像是在塌陷一般。

    额角上的青筋暴露，整张脸涨得通红，而且几乎喘不过气来。

    “我不能放弃，不能放弃。”他在心中鼓励着自己，一点点，一点点，终于走到了若寒的面前。

    “砰”李云飞猛地将石头放在了地面，拼命地擦着额头上的热汗，气喘吁吁道：“美..美女..我…我的力气…不..不算小吧？”

    若寒的脸上却没有半点儿表情，指了指石块道：“再把它搬回原处吧。”

    “你说什么？”李云飞一副不敢置信的表情道：“你让我再把它搬回去？”

    “对。”若寒冷冷道。

    “你开什么玩笑？”李云飞怒视了一眼若寒，没好气道：“这么重的石头，你让我搬来搬去？我看你根本就不想教我法术吧！”

    若寒轻挥了一下手臂，两条衣袖忽然暴涨开去，迅速地卷起了石块。手臂再挥，石块被高高地抛向了上空，随即又被轻轻地放回了地面。

    “我并不是使用法术将这块石头搬起的。”若寒面色微喘，冷冷地看着李云飞道：“我是一个女人，连我都可以很轻松的搬起这块石头，莫非你连一个女人都不如？”

    李云飞惊讶的看了看若寒，皱了皱眉头，再次弯下腰去。就在这时，耳旁又响起了若寒的声音：“我让你来回搬动石块，其实是为了你好。因为体弱的人若是直接修炼法术的话，非但无益，反而有害。所以，我想让你通过搬动石块强身健体。”

    “我知道了。”李云飞点了点头，大喝一声，再次将石块搬了起来。

    一直到了暮色降临，若寒才让李云飞停止搬动石块：“今天的训练到此为止，我们回去吧。”

    此时李云飞的两只手上已经磨了多个血泡，累的连说话的力气都没有了。

    巨型莲花飘然落在他的脚边，他费力地抬起双脚，走了上去。
------------

第六章 艰苦的训练（下）

    在湖边躺了一个多时辰，李云飞终于恢复了一些体力，此时肚子又开始咕咕叫了起来。想起白天吃的那条烤鱼，他的口水又情不自禁的流了出来。可是此时若寒就在湖面上，他不敢下水捉鱼。

    “也许那片松树林里可以找到野兔什么的。”出神地望着身后的那片松树林，李云飞忽然想起，小的时候，他的父亲经常带他上山去捉野兔，然后一起回家，把野兔的皮毛内脏清洗干净之后，放在柴火堆上烤。而且每次吃烤野兔的时候，父亲总是把最肥嫩的那部分分给他。他依然记得烤野兔的香味。绝不亚于烤鱼。

    “要是能抓到一只野兔就好了。”李云飞暗暗想着，缓缓地站起身来。正要向松树林走去，背后忽然响起了若寒的声音：“你要去做什么？”

    李云飞心头一惊，急忙转过身去，很不自然的笑道：“我有点儿饿了，想去找一点儿吃的东西。你不让我随意杀生，也不让我吃荤，所以我想到树林里看看有没有野蘑菇什么的。”

    “那片树林经常有野兽出没，你最好不要独自一人去那里。”

    “啊？那怎么办？”李云飞不知所措的看着若寒，尴尬的笑道：“我现在肚子很饿。”

    “吃这个吧。”若寒忽然睁开眼，从衣袖中取出了一个金灿灿的米粒。

    “美女，你不是在跟我开玩笑吧？”李云飞愣愣地看着若寒手中那个只有小拇指甲大小的米粒，苦笑道：“这么小的米粒，你让我吃一百个估计也吃不饱啊。”

    “这是金曲谷。原本它有千斤之重，后来被我用法术缩小成了现在的样子。这一粒，足够你吃一年的了。”若寒说完，随手将金曲谷抛向了上空。

    在一团白光的包裹下，金曲谷轻飘飘的落在了李云飞的掌心。

    白光散去，李云飞满脸惊讶的望着手中的那颗金曲谷，赞叹不已道：“真是太神奇了，想不到这一粒谷子能长到上千斤重。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]那在被缩小之前，它应该有多大啊。”

    缓缓地将金曲谷放在了唇边，李云飞伸出舌头，轻轻地舔了一下，顿时，一股香甜的味道盈满了唇间。

    猛然间，他发现自己的肚子已经不饿了，而手中的那颗金曲谷却好像没有发生任何变化。

    “真是太神奇了。”观察了好一番，李云飞小心翼翼地将金曲谷塞进了怀中，自我安慰道：“中午已经吃了烤鱼，晚上吃点儿素的，这样营养才均衡嘛。”

    此时若寒已经闭上了双眼，看上去像是睡着了。

    好奇之下，李云飞忍不住问道：“美女，你为什么总是坐在七窍雪莲上面，难道你不需要修炼法术了吗？”

    “七窍雪莲可以帮我吸取天地间的精华，增加我的修为。”

    “真是一件好宝贝！”李云飞欣喜不已道。

    若寒不再答话。

    天色已经很晚了，李云飞感到了一丝困意。

    “要是能有一张床就好了。”他茫然的看了看四周，最终又将目光落在了若寒的身上。

    在月光的照耀下，若寒的身形若隐若现，神态恍若传说中的仙子。

    “若寒长的这么漂亮，要是将来能嫁给我做我老婆就好了。只可惜她脾气太坏，哎。”李云飞出神地望着若寒的身影，自言自语道。

    也不知道过了多久，他困得实在不行了，身子一歪，便睡着了。

    四周没有一丝风，湖面静得出奇，唯有波光在闪动。

    当天空泛起一点光亮的时候，松树林里开始热闹了起来。鸟儿叽叽喳喳的在树梢间飞来飞去，草丛间，偶有几只野兔在觅食。

    而此时，李云飞正呈大字形躺在河边睡的正香，嘴里说着一些含糊不清的话。他正在做一个梦，梦中，若寒变得极其的温柔，而且还跟他拜了堂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    湖面上已经起了风，荡起一圈圈涟漪。坐在七窍雪莲上面的若寒，依然保持着那个一成不变的姿势。白衣飘飘，秀发轻扬。

    当太阳高高地升起来的时候，李云飞终于醒了过来。长长地打了个哈欠，伸了伸懒腰，翻身坐了起来。

    当看到湖面上，若寒依然盘腿坐在七窍雪莲上面的时候，他忍不住笑道：“若寒美女跟一般的美女就是不一样，连睡觉都是坐在那里。“

    “我并没有睡觉，只是在静修打坐而已。”若寒突然开口，着实吓了李云飞一跳。只见他一副不敢置信的表情看着若寒道：“静修打坐？难道你不需要睡觉吗？”语气中带着一丝惊讶，同时带着一丝羡慕之情。

    “等你的修为达到了出窍的境界，你也可以像我这样。”

    李云飞若有所思的点了点头，还想再说些什么？忽听若寒道：“赶紧吃东西吧！等会儿我带你到昨天的那个山谷里继续修炼。”

    “嗯。”李云飞点了点头，从怀中取出了那粒金曲谷。

    整整两个月下来，李云飞的身子明显壮实了不少，已经可以很轻松地将一块比他体重还要重出许多的石头搬起。

    “美女，你让我搬的这块石头也太轻了吧？”李云飞将一块一米多长的石头轻松地放在若寒的面前，哈哈大笑道。在夕阳余晖的照耀下，他的脸上散发着一种铜色的光芒。

    相处了两个月的时间，若寒对李云飞的态度已经有了一些改变，轻声道：“你已经不需要再搬石头了。”

    “那我是不是可以学习法术了？”李云飞强忍着激动，满脸欣喜道。

    “还差两步。”

    “啊？还差哪两步？”李云飞显得有点儿紧张。

    若寒抬头仰望了一下天色，轻声道：“天色不早了，等明日我再告诉你该怎么做吧。”话音刚落，指尖的水珠变成了七窍雪莲，载着她和李云飞向湖边飞去。

    夜晚，李云飞坐在湖边，模仿着若寒的姿势打坐。却怎么也静不下心来，想到很快就可以正式学习法术了，心中有种说不出的激动感。

    皎洁的月光温柔的照耀着大地，树林间，花草上，以及湖面，随处可见闪动的光芒。

    若寒一动也不动地坐在莲花瓣里，脸上的表情很是祥和。

    “什么时候我才能修炼到若寒这种地步啊？”李云飞羡慕地打量着若寒，自言自语道。一阵清风袭来，李云飞忍不住打了个喷嚏，索性站起身来。无聊的沿着湖边转了几圈，他终于忍不住开了口：“美女，这两个月以来，我怎么从来没有见你笑过啊？”

    许久，若寒才开口道：“没有什么值得我开心的事。”

    “看来她肯定有什么心事。”李云飞不禁皱起了眉头。这两个月以来，他一直很想知道若寒的身世，但是她却总是闭口不提。

    犹豫了许久，李云飞轻声笑道：“虽然我很小的时候就没有了爹娘，但是我从来没有寂寞过。以前有陈叔叔陪着我，现在又有你陪着我，老天爷对我还是挺不错的。”停顿了片刻，又道：“美女，你是不是有什么心事？如果有心事的话就说出来吧！也许我能帮你…”

    “你帮不了我的。”若寒冷冷地打断了李云飞的话。

    李云飞还想再问些什么？七窍雪莲花的花瓣突然合拢了起来，严严实实的将若寒包裹在了其中。

    看到这里，李云飞把到了嘴边的话又咽了回去，随即盘腿坐了下来。

    次日清晨。

    当李云飞醒来的时候，发现若寒正静静地站在湖边，望着湖面愣神。

    “美女早。”李云飞迅速地站起身来，走到了若寒的身边。

    若寒的视线并未从湖面移开，轻声道：“你醒了。”

    “嗯。昨晚我本来想学你静修打坐的，但是不知不觉就睡着了。”李云飞笑道。

    “你的修为还没有突破筑基的境界，何必强撑着静修打坐？”

    “呵呵，我..”李云飞挠了挠头，笑得有些尴尬。

    “先吃东西吧！等会儿我会告诉你接下来的两步你需要怎么做。”

    “嗯。”李云飞点了点头，取出金曲谷舔了一下，随即又把它放回怀中，笑道：“我吃饱了。”

    若寒缓缓地伸出右手，指着湖面，轻声道：“湖里有一种刺骨鱼，我要你捉上来一条，但不许伤害它的性命。”

    “刺骨鱼？”李云飞惊讶地看了看若寒，满脸疑惑道：“我经常在湖里洗澡，可是从来也没有见过里面有什么刺骨鱼啊。”

    “刺骨鱼是一种很奇特的动物，它只生活在水底，是从来不到水面上方的，所以你自然见不到它。”

    “原来是这样。我还从来没有听说过这么奇怪的鱼。”李云飞笑了笑，正准备下水，忽然又想起了什么：“美女。虽然我用甘露洗过眼睛，能看到水里面的一切东西，可是我在里面待不了多久的啊。”

    “我可以帮你。”若寒的掌心忽然现出一颗白光闪闪的珠子。

    “这是什么？”李云飞满脸惊奇道。

    “避水珠。吞下它，你就可以在水中想待多久就待多久。“若寒说着，将避水珠递到了李云飞的面前。

    “美女，你对我实在是太好了，这么好的宝贝都舍得送我。”李云飞小心翼翼地接过避水珠，满脸感激道。

    “它对我来说根本就没有任何用处。”若寒冷冷道。

    李云飞尴尬地笑了笑，将避水珠丢进了嘴里，皱了皱眉，咽了下去。耳旁又响起了若寒的嘱咐：“刺骨鱼的身上有很多尖刺，而且非常凶猛，你最好当心一些。”

    “美女你还真关心我。”李云飞嘿嘿一笑，迅速地甩掉鞋子，纵身跳进了湖里。
------------

第七章 脱胎换骨（上）

    李云飞奋力地向湖底游去，丝毫无暇顾及周身游来游去的大鱼小虾。渐渐地，他看到在一个礁石的上面趴着一条长相很奇怪的鱼。只见它的身子足足有一米长，全身长满了黑色的尖刺，头部却显得很光滑，表皮呈青色。

    嘴巴长约两寸，正在一合一张，两排尖尖的牙齿隐隐可见，两颗珍珠大小的眼珠长在头顶正上方，正滴溜溜地转个不停。

    “这应该就是刺骨鱼了。”李云飞放慢了速度，小心翼翼地向礁石上的那条刺骨鱼靠近，生怕惊动了其它的刺骨鱼。

    他心想刺骨鱼的个头这么大，而且身上又长了这么多尖刺，自己对付一条都有些吃力，如果一下子来个十几二十条，自己铁定不是它们的对手。

    屏住呼吸，他一点点儿的向礁石靠近，准备出其不意的将上面的那条刺骨鱼打昏。

    眼看离礁石还有不到一米的距离，上面的那条刺骨鱼忽然扭动了一下身子，继而张开嘴，露出了两排尖牙，恶狠狠地看着李云飞，样子很凶。

    李云飞想都不想，抡起右拳就向刺骨鱼的头部砸去。

    “嗖”刺骨鱼闪电般的闪到了一旁，浑身的尖刺根根竖立了起来，同时嘴里发出一种怪叫。

    “它该不会是在喊它的同伴吧。”李云飞不想耽误太多的时间，再次抡起拳头砸向了刺骨鱼的头部。

    “啊呜”刺骨鱼怪叫一声，恶狠狠地扑了过来，尖尖的牙齿咬向了李云飞的拳头。

    李云飞吃了一惊，下意识的后退了一步，刺骨鱼却毫无畏惧的冲了过来。

    “你以为我怕你不成？”李云飞定了定神，大喝一声，右拳狠狠地砸中了刺骨鱼的头部。

    “碰”刺骨鱼被震出了一尺多远，但是紧接着又向李云飞冲了过来。

    “这家伙的头还挺硬。”李云飞隐隐感到拳头在发麻。

    刺骨鱼已经冲到了近前，李云飞顾不得多想，再次抡起拳头，使出了浑身的力气砸了过去。

    “碰”这一拳又结结实实的打中了刺骨鱼的头部，只听它怪叫一声，缓缓地摔向了湖底，看起来像是昏过去了。

    李云飞大喜过望，急忙冲上前去，双手伸出，刚想扯住刺骨鱼的嘴巴，带着它去见若寒。就在那时，刺骨鱼忽然闪电般撞向了他的胸膛。

    李云飞心头一惊，急忙飞速后退，同时右拳打出，再次砸中了刺骨鱼的头部。

    “碰”刺骨鱼的头部重重地撞在了礁石上，无力地扭动了一下身子，就动也不动了。这一次，它看起来是真的被打昏了。

    顾不得多想，李云飞迅速地扯住刺骨鱼的嘴巴，向湖面上方游去。就在这时，四周忽然冲上来数十条体格硕大的刺骨鱼，看起来样子都很凶。

    李云飞吓了一跳，拼命地摆动着双腿，奋力向上方游去。

    数十条刺骨鱼飞速地冲了过去，可是刚追过来没有多远，又纷纷退回湖底。

    看到此景，李云飞松了口气，暗暗笑道：“幸好这些鱼不敢上来，否则我就惨了。”来不及多想，他加快了速度。

    浮出水面，李云飞将手中的刺骨鱼高高地举了起来，对站在岸边的若寒大声笑道：“美女你看，我已经捉到了一条刺骨鱼。这家伙好狡猾，刚才还假装昏倒，想要偷袭我呢。”

    瞥了一眼李云飞手中的那条刺骨鱼，若寒冷冷道：“把它放回湖水中去吧。”

    “嗯。”李云飞轻笑一声，将刺骨鱼丢进了水中，随即向岸边游去。

    走到岸上，李云飞指着身上的那件七窍雪莲衣，赞叹不已道：“七窍雪莲衣果然是件好宝贝，我的头发全湿了，可是身上连一个水珠都没有。”

    若寒却将目光转到了一旁，冷冷道：“你能够击败一条成年刺骨鱼，说明你的修为已经达到了筑基的境界。只要再进一个境界，你就可以正式修炼法术了。”

    “我的修为已经达到了筑基的境界？太好了！”李云飞欣喜不已道，心中暗暗想着：“我还真是一块学习法术的料。”

    若寒鄙夷地看了看李云飞一眼，冷冷道：“入境，筑基，还有脱胎这三个境界都是很容易达到的。越往后，则会越难。”

    “再难我都不怕。”李云飞嘿嘿一笑道：“美女你快告诉我，究竟如何才能达到脱胎的境界。”

    “想要达到脱胎的境界，你必须找到七叶草。服下它以后，你的俗骨将被剔除，肉身将被重塑。这样你也就达到了脱胎的境界。”

    “到哪里才能找到七叶草？”李云飞迫不及待道。

    “不远处的那座山上就有七叶草，我带你去。”若寒话音刚落，右手无名指指尖上面的那滴水珠就化成了七窍雪莲。

    不等若寒说话，李云飞就跳到了上面，脸上满是激动之情。

    穿过一座茂密的森林，七窍雪莲落在了一座山顶上。李云飞放眼望去，发现脚下的这座山高约五百多米左右，山顶尖尖的，山体呈圆锥形。整座山上，密布着各种花草灌木，还有不少果树。

    若寒的双眼却看也不看四周的景色一眼，径直向一旁走去。

    李云飞急忙跟了过去，渐渐地，他看到，不远处，在一棵高大的杉树下面，盘旋着一条巨蛇。它的身子比李云飞的身子还要粗，长约五米左右，脑袋比一个磨盘还要大，蛇皮呈青色。

    此时它一动也不动，好像是死了一样。

    见若寒还在向杉树的方向走去，李云飞急忙上前扯住她的衣襟：“美女，前面有条很大的蛇，我们还是不要过去了。”

    若寒缓缓地转过身来，冷冷地看了一眼李云飞：“七叶草就在那棵杉树下面。”

    “哦。那你去把蛇赶走吧。”李云飞尴尬的笑道。他心想若寒可以轻松杀死一头野猪妖，对付这条巨蛇应该是绰绰有余。

    却听若寒冷冷道：“如果你想早日剔除俗骨，重塑肉身的话，你就自己去把那条蛇赶走吧。”

    “啊？”李云飞惊讶地看了看若寒，苦笑道：“那条蛇长的那么大，我怎么可能打得过它？”

    若寒冷冷道：“它长的虽然很大，但却只不过是一条普通的青蟒而已。如今的你怎么也算得上是一个修真之人，难道还怕它不成？”

    “那好吧！我去试试。”李云飞不想被若寒瞧不起，皱了皱眉头，硬着头皮向杉树走去。

    青蟒忽然扭动了一下身子，继而高高地抬起了头部，警惕地看着李云飞，像是在警告它不要靠近。

    “我不想伤害你，我只想得到树下的那棵七叶草，你快走开。”李云飞挥舞着拳头，大喊大叫道，希望把青蟒吓跑。

    青蟒并没有离开的意思，恶狠狠地看着李云飞，吐了吐长长的舌头。

    “这家伙到底能不能听懂我说的话啊？”李云飞皱了皱眉头，迅速地从地面捡起一块石头。

    青蟒的头抬得更高了，尾巴猛烈地拍打着地面，扬起一阵阵尘土。

    李云飞往身后瞥了一眼，发现若寒正在注视着自己。心想道：“如果我打不过这条青蟒的话，若寒一定会帮我的。”

    想到这里，他猛地向前迈出一步，狠狠地将手中的石块扔向了青蟒的头部。

    “碰”石块砸到了杉树，在掉落的过程中，又砸到了青蟒的尾巴。

    “嘶”　青蟒怪叫一声，恶狠狠地向李云飞扑了过去。在它的身子完全离开杉树的那一刻，李云飞看到，在一条凸出的树根前，长着一株长约一寸的红草，上面紧凑的长着七片叶子。

    “那应该就是七叶草。”李云飞正想着，青蟒已经冲到了面前。

    “你来吧！我不怕你！”李云飞大叫一声，迅速地绕到了青蟒的身后。狠狠一脚，踩在了青蟒的尾部。随即冲到了那条树根前，准备拔出七叶草。

    就在同一时刻，青蟒愤怒地转过身去，张开巨口，恶狠狠地扑向了李云飞。

    说时迟，那时快，李云飞迅速地拔出了七叶草，随即转过身去，狠狠一拳，打中了青蟒的腹部，一个趔趄，青蟒重重的倒在了地上。

    看到这里，李云飞兴奋不已道：“美女，我已经得到七叶草了。”

    就在那时，青蟒闪电般翻起身子，迅速地缠住了李云飞的双腿。

    李云飞大惊失色，转过身一看，青蟒张着巨口正恶狠狠地向自己咬来。

    “小心。”若寒轻喝一声，指尖上面的那滴水珠飞了出去。

    “碰”水珠重重地撞在了青蟒的头部，继而化作无数片花瓣，分别打向了青蟒的周身各处。

    伴随着一声惨叫，青蟒迅速地松开了李云飞的双腿，飞也似的向一片灌木丛跑去，很快就消失不见了。

    “好险啊。”李云飞猛地擦了一把额头上的冷汗，兴奋地向若寒走了过去：“美女你看，我手上拿的是不是七叶草？”

    “嗯，你把它吃了吧。”若寒看也不看一眼。

    李云飞心想：“七叶草被那条青蟒压在身子底下，肯定脏死了，还是拿到湖边洗干净以后再吃吧。”想到这里，笑道：“还是过一会儿再吃吧。”

    “随便你。”若寒招了招手，漫天的花瓣迅速地形成七窍雪莲，飘然落在了她的脚边。冷冷道：“我们回去。”说完，脚尖轻点，飘然落在了七窍雪莲的正中央。

    “美女，等下我。”李云飞收好七叶草，兴奋地跳到了七窍雪莲的花瓣上面。随即，七窍雪莲载着两人破空而去。
------------

第八章 脱胎换骨（下）

    来到湖边，李云飞从怀中取出七叶草，在湖水中洗了一遍又一遍。

    看到此景，端坐在七窍雪莲上面的若寒忽然道：“若是再洗的话，它就失去功效了。”

    李云飞这才停了手，小心翼翼地甩掉七叶草上的水珠，随即将它放在了嘴边，正要咬下去，忽听若寒又道：“只需吃下它的七片叶子即可。”

    “还好刚才没有一口把它全吃下去。”李云飞笑了笑，轻轻咬下了一片叶子。味道苦苦的，而且还有点儿涩。他皱了皱眉头，艰难地把嚼碎的叶片咽了下去。随即，又把其余的六片叶子一股脑儿全吞了下去。

    当吞下最后一片叶子的时候，李云飞忽然感到体内有一股热气窜来窜去。时而冲向天灵盖处，时而又涌向了丹田处。大惊之下，急忙道：“美女，我的身体里怎么有一股热气窜来窜去，好难受啊。”

    若寒缓缓地睁开眼睛，轻声道：“七叶草正在帮你剔除俗骨，重塑肉身，你就忍耐一会儿吧。”

    李云飞还想再说些什么？忽然感到头部涨的厉害，好像快要裂开了一般。

    “我的头好痛啊。”李云飞拼命地咬着牙齿，愣是没有喊出声来。

    “再忍耐一会儿吧！很快就会好了。”

    果不其然，若寒话音刚落没有多久，李云飞就感到头痛感减轻了许多，紧接着，体内的那股热气也陡然消失消失，随之而来的，是一股清凉无比的气息。

    定睛看了看，原本昏暗没有一点光泽的双手竟然已经变的晶莹剔透，掀开袖子再看，两条胳膊也变得如此。

    “真是太神奇了。”李云飞欣喜不已道。

    “你的俗骨已经被剔除，肉身也已经被重塑，明日我就正式教你法术。”

    “为什么要等到明天？不如今天就教我吧。”

    “你的肉身刚刚被重塑，需要休养一日。”若寒冷冷道。

    听了这句话，李云飞有点儿失望，不过很快又兴奋了起来：“那今天我就可以好好歇息了。”

    若寒不再答话。

    李云飞看了看身后的那片松树林，暗暗想道：“要是若寒肯教我火法该有多好啊！那样的话，我就能吃上烤野兔了。哎，这两个月以来，每天都吃谷米，我的嘴巴都快淡出鸟来了。”

    舔了舔嘴唇，又自我安慰道：“再忍耐一段时间吧！等我学会了法术，好日子就会到来的。”

    正想着，身后突然传来了若寒的声音：“你先去松树林那边吧！我想在水里洗一洗身子。”

    “你要洗澡？”不知为何，李云飞竟莫名地感到激动。

    “嗯。”若寒冷冷道，似乎显得有些不耐烦的样子。

    李云飞思索了片刻，强忍着激动，笑道：“美女，你不是说那边的松树林经常有野兽出没吗？我可不敢去那边，不如就让我留在这里吧！你放心好了，我是不会偷看你洗澡的。如果有谁敢来偷看你洗澡的话，我就帮你狠狠地教训他一顿。”

    “我信不过你。”

    “啊？”李云飞尴尬地看了看若寒，笑道：“如果你信不过我的话，不如用什么东西遮住我的眼睛好了。”

    犹豫了片刻，若寒忽然道：“我就暂且信你一次吧！你转过身去。”

    闻听此言，李云飞急忙转过身去，笑道：“你一百个放心好了，我是绝对不会偷看的。”说话的时候，心中仿佛有一头小鹿在跳来跳去。

    若寒迟疑了片刻，缓缓地褪去了身上的那袭白衣。

    此时，李云飞的心跳的异常的厉害，而且有一种莫名的力量在驱使他转过身去。再也忍不住，一点点，一点点转过脸去，就在这时，背后响起了若寒冰冷的声音：“不许把脸转过来。”

    李云飞急忙把脸转了回来，装作若无其事的样子，笑道：“我没有把脸转过去啊。美女你放心好了，我是绝对绝对不会偷看你洗澡的。”

    片刻后，李云飞忽然听到了入水的声音，情不自禁的转过身去。只见七窍雪莲上面，放着若寒那件雪白的道袍，还有她随身带着的那把碧水剑。湖面上，却没有若寒的身影，李云飞不免有点儿失望。

    就在这时，不远处的水面上浮出了几根青丝，紧接着，一个光滑如玉的后背露出了水面。不用猜，李云飞就知道那是若寒的背。

    李云飞屏住呼吸，暗暗想道：“要是能转过身来那该有多好啊。”

    若寒似乎并没有察觉到李云飞正在偷看自己。竟然用手轻轻的梳理着秀发，动作极其轻柔。

    紧接着，若寒的双手开始揉搓脖颈，轻抚双肩。随后，轻甩了一下秀发，竟然转过身来。

    李云飞忽然感到脸火辣辣的，心跳得异常的厉害。

    若寒察觉到李云飞正在注视着自己，怒斥一声道：“快转过身去！”一股水流急速飞出，刚好打中了李云飞的脸部。随即，若寒的身影消失在了水面。

    李云飞突然回过神来，急忙转过身去，轻轻地抹了一把脸上的水珠，心情无比的紧张：“这下惨了，被她发现了。这该怎么办？她会不会赶我走啊？”

    片刻后，湖面上涌出了一股水流。紧接着，若寒浮出了水面，双脚踩着水流，迅速地来到了七窍雪莲前。

    玉指轻点，那件雪白的道袍高高地飞了起来，自动套在了她的身上。与此同时，她的双手迅速地穿梭在秀发间，眨眼间，便把它们有条不紊地盘在了一起。

    李云飞正在想着该如何跟若寒解释，忽听身后传来了她的声音：“你可以转过身来了。”

    犹豫了片刻，他缓缓地转过身去，显得有些局促不安，脸也红的厉害，说话竟有些结巴了：“美..美女，刚…刚才我什么也没有看见。”

    “你最好什么都没有看见，否则我会将你的眼睛挖出来。”若寒说完，盘腿坐了下来。随即，四周的莲花瓣迅速地合拢了起来。

    李云飞松了口气，暗暗笑道：“若寒好像并没有生我的气，难道她也喜欢我？肯定是的。”欢呼一声，他兴奋地扑倒在薰衣草地上，大喊大叫道：“太好了，太好了！”
------------

第九章 共处一夜

    夜幕降临的时候，莲花瓣终于张开了。

    李云飞正坐在湖边发呆，见莲花瓣张开，急忙站起身，满脸兴奋道：“美女。”

    “你怎么还没有休息？”

    “现在这么早，我睡不着啊。”李云飞嘿嘿笑道。

    若寒抬眼看了看天色，又保持了沉默。

    想起白天的事情，李云飞的脸还有点儿泛红，抓耳挠腮道：“美女，你的脾气虽然很不好，但我能感觉出你的心肠其实并不坏。”

    若寒依然保持沉默。

    李云飞继续讲道：“将来我要是能找一个像你这么漂亮的女孩当老婆就好了。”

    也不知道过了多久，若寒终于开了口：“李云飞，倘若有一天我不在这里了，你会去哪里？”

    “你去哪里我就跟着去哪里。”李云飞不假思索道。此时他的心中有种说不出的滋味，感觉很是难受，暗暗想道：“难道若寒生我的气了，不想再让我跟他一起了？”

    “到时候我不会让你跟着我的。”

    “为什么？”李云飞满脸愁容道：“你是不是很讨厌我？”

    “如果讨厌你的话，我是不会让你留在这里的。”停顿了片刻，若寒继续讲道：“我不让你跟着我，是不想让你赔上性命。”

    “赔上性命？这…美女，你到底想要去做什么？”李云飞满脸焦急道，心中有种不祥的预感。

    “报仇。”若寒的眼睛里忽然现出强烈的恨意。

    “报仇？你要为谁报仇？”

    目光一动不动的望着湖面，若寒一字一顿道：“为我的爹娘，还有我的哥哥。”

    “是谁杀害了你爹娘和你哥哥？”李云飞大吃一惊道。

    “是魔云天的那些魔人。”若寒面无表情道。

    “他们为什么要杀害你爹娘？”

    “全都是因为地灵玉。”

    “地灵玉是什么？它跟你爹娘的死又有什么关系？”李云飞一头雾水道。

    沉默了许久，若寒缓缓道：“我的家乡原本在红尘天中最高山祁连山的脚下。我的爹娘都是普普通通的农民。原本我还有个哥哥，他比我大三岁。虽然我们家并不富有，但是爹娘却很疼爱我跟哥哥。在我两岁那年。一天，爹娘带着我和哥哥在祁连山下的田地里耕作，忽然，天空落下了天火还有许多石头，我爹娘还有哥哥当场就被..”说到这里，若寒停顿了片刻，转过身去，继续道：“那天死伤的村民无数。后来我才知道，原来这一切都是因为魔人抢夺地灵玉造成的。”

    “那些魔人为什么要抢夺地灵玉？地灵玉到底是什么东西？”似乎受了若寒的感染，李云飞的心情异常的沉重。

    双眼静静地注视着湖面，若寒轻声道：“混沌初开时，一块吸取了天地精华的石头形成了一块宝玉，散落在了天境之脉，名之为地灵玉。相传这块地灵玉蕴含着一种奇特的力量，可以指引人找到传说中的神界。而且这块玉还关系着天境之脉的生死存亡，玉在天在，玉毁天亡。地灵玉形成不久，天境之脉被划分成了三重天，红尘天，灵兽天，以及魔云天。而地灵玉恰好就落在了红尘天中最高山祁连山的顶上。随后，生灵开始孕育。渐渐地，有了人，妖，魔，兽。一些人，妖，魔，兽为了抵抗天命，超脱生死，开始修炼法术。在这期间，三重天井水不犯河水。但是当魔主七煞的修为突破最后一个境界的时候，他的野心开始扩大，妄想成为整个天境之脉的主人。终于，在十六年前，魔主七煞率领所有魔人向红尘天发起了进攻。在祁连山上，双方打的异常激烈，而且损伤都很惨重。在最后关头，六大门派之首的灵云门掌门白龙山找到了地灵玉。正当他准备以此玉结束这场战乱的时候，却突然遭到了魔主七煞的暗算，被打入了万丈深渊，从此生死不明。当时魔主七煞也已经受了伤，因为找不到白龙山和地灵玉，他只得带着剩余的魔人返回魔云天。”

    “魔主真是个大坏蛋！”李云飞情不自禁的握紧拳头，气愤不已道：“等将来我学好了法术，我一定会帮你杀了他，为你爹娘报仇！”

    “他的修为那么高，你能杀得了他吗？”若寒轻抚着手中的碧水剑，面无表情道：“你还是安安稳稳的过你的日子吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “我..”李云飞皱了皱眉头，暗暗道：“我一定会帮你杀了魔主的。”沉思了片刻，忽然又想起了什么：“美女，刚才你说你爹娘还有你哥哥在十六年前就已经..当时你才两岁，你是怎么知道那些事情的呢？”

    “是我师傅告诉我的。”若寒的脸上依然没有任何表情，双手继续轻抚着碧水剑的剑身：“如果不是师傅出手相救，当年我也就跟着爹娘还有哥哥一起丧生火海了。”

    “你师傅是谁啊？一定很厉害吧？”李云飞满脸好奇道。

    “我师傅从来不肯告诉我她的姓名。我只知道，她曾经被一个负心汉伤的很深。虽然她的脾气虽然很坏，但是对我很好。这把碧水剑也是师傅送给我的。”若寒轻抚着碧水剑的剑身，眼睛里闪烁着一种异样的光芒。

    “那你师傅现在在什么地方呢？”

    “她已经仙逝了。”若寒缓缓地将碧水剑送回剑鞘，双眼凝望着夜空，沉声道：“三年前，我师傅因为没有抵抗住天劫，所以..”

    “原来你师傅已经..”李云飞的心情更加沉重了，还想再说些什么？七窍雪莲忽然向湖中心驶去，空气中飘荡着若寒的声音：“天色不早了，你还是赶紧休息吧。明日我会教你飞行术。”

    “飞行术？太好了！”李云飞激动的跳了起来，心头的阴霾一扫无疑。

    湖面上忽然荡起了阵阵白气，朦朦胧胧的，再也看不清若寒的身影。

    李云飞盘腿坐在地上，暗暗想道：“要是我能找到地灵玉就好了。那样的话，我就能到达神界，成为神仙了。到时候，我要是再帮若寒杀了魔主，她一定会很感激我，说不定还会嫁给我的。”

    想到这里，他美滋滋的闭上了眼睛。

    可是刚闭上眼睛不久，天空忽然响起了一声声炸雷“轰隆隆，轰隆隆”。

    李云飞心头一惊，急忙抬起头去。望着空中乌云翻滚，电闪雷鸣，他的心头一阵骇然。他自己心里很清楚，他是被雷电带到这里来的。暗暗担忧道：“天空中的雷电该不会是想把我送回去吧？”

    “不，我不想回到那个世界里去！”李云飞猛地站起身，大声叫喊道：“若寒，若寒！”

    七窍雪莲飘然而至，花瓣散开，若寒满脸冷意道：“出了什么事情？”

    李云飞指了指空中的一道道闪电，颤抖着身子道：“你..你看天上！”

    若寒抬眼瞥了一下天空，冷冷道：“只不过是快要下雨了，你怎么吓成了这个样子？”

    “我…”李云飞不知该如何解释。

    似乎以为李云飞胆子很小，若寒又道：“你到我的七窍雪莲里避避雨吧。”

    曾经有很多次，李云飞幻想着天上下一阵大雨，那他就能和若寒在七窍雪莲里相处一会儿了。但是如今幻想成真，他却有点儿不知所措了。

    “你不愿意进来的话，就在外面淋雨好了。”

    “我愿意。”李云飞欢呼一声，兴奋地跳到了七窍雪莲上面。

    花瓣迅速地合拢起来。

    李云飞惊讶的发现。虽然外面是黑夜，七窍雪莲里面却是一片明亮。而且里面的空间也比他想象中的大出许多。

    “七窍雪莲真是一件好宝贝！”李云飞赞叹不已道。

    若寒静静地盘坐在花蕊上面，脸上没有任何表情。

    犹豫了片刻，李云飞盘腿坐在了若寒的对面。眼睛不住地打量着若寒的周身各处。

    “轰隆隆，轰隆隆”外面炸雷声声，而七窍雪莲里面却静的出奇，只是有点儿轻微的晃动。

    李云飞的双眼时而停留在若寒的朱唇上面，时而又停留在身体其它部位，脑海中情不自禁的闪现出一幅幅奇妙的场景。

    若寒忽然睁开了眼睛。李云飞下意识的往后挪动了一下身子，满脸的羞红。

    “你怎么了？”若寒的眼中带着一丝诧异。

    “没..没什么。”李云飞低着头，笑的很不自然。

    若寒犹豫了片刻，轻声道：“我感觉我的修为离太虚境界很近了，到时候我的元婴要是离体的话，你..你能不能帮我守着肉身？”

    “没问题。”李云飞想都不想便答道。心中腾起一股莫名的激动。

    “到时候你一定要帮我守好肉身，如果我的肉身被毁掉的话，我的元婴在一炷香的时间内找不到合适的灵体，就会飞灰湮灭。”

    “嗯，你放心好了，到时候我一定会守好你的肉身，不会让它受到一点儿伤害的。”李云飞强忍着激动道。

    “多谢了。”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“美女，你太客气了。你送我七窍雪莲衣，还教我法术，你对我这么好，我帮你做一点儿事情还不是应该的吗？”

    若寒闭上眼睛，不再答话。

    “轰隆隆，轰隆隆”雷声还在继续，不多时，大雨倾盆而下：“哗哗哗，哗哗哗”。湖面上，激起一道道水花。

    紧接着，狂风呼啸而至，湖水剧烈的翻滚了起来。

    李云飞正在细细地观赏着若寒的朱唇，忽然，七窍雪莲剧烈的晃动了一下。

    惊呼一声，他的身子情不自禁的向前倾倒，嘴巴刚好贴上了若寒的朱唇。顿时，一种奇妙的感觉涌遍了全身。

    “你在做什么？”若寒猛地将李云飞推开，满脸的怒意。

    李云飞迅速地站起身，急忙解释道：“美女，我…我不是故意的，刚才七窍雪莲晃了一下，我才..”

    若寒的脸有点儿泛红，缓缓地背过身去：“你还是躺在那里吧。躺在那里就不会发生这种事情了。”

    “嗯。”李云飞点了点头，缓缓地躺了下去，靠在了一片花瓣上，心中还在回味着刚才那一吻带来的奇妙感觉。

    大雨还在倾盆而下，势头不减。

    李云飞暗暗地想道：“要是外面的雨能连续下上几个月就好了。”想起刚才的那一幕，他的脸有点儿通红，但心中却是激动无比。恨不能此时一下子冲过去，将若寒抱在怀中。

    整整一夜，他都没有睡意。
------------

第十章 正式修炼

    也不知道过了多久，正等李云飞准备爬起身，去看一下若寒在做什么的时候，四周的莲花瓣突然张开了，耳旁响起了若寒的声音：“雨已经停了，你可以出去了。”

    “啊？雨停了？”李云飞抬起头一看，大雨果然已经止住，而且此时天已经蒙蒙亮了。心中忽然有点儿失望，忍不住喃喃自语道：“雨怎么这么快就停了？”

    “你说什么？”

    “没…没什么。”李云飞尴尬的笑了笑，很不情愿地站起了身。

    七窍雪莲迅速地靠岸，李云飞依依不舍地走了下去，七窍雪莲又自动回到了湖中心。

    望着雾气茫茫的湖面，李云飞暗暗想道：“要是我跟美女在这里有一个家那该有多好，那样的话，我们就永远不会分开了。”

    缓缓地从怀中取出金曲谷，放在舌尖轻舔了一下，李云飞又将它放回了远处。不经意间，目光落在了不远处的那片薰衣草地上。

    接受了大雨的洗礼，薰衣草的颜色看上去更鲜艳了。几乎每一片草叶上都沾着一颗水珠，在微风的吹拂下，轻轻地滚动着。

    不多时，红日缓缓地升起。草叶上滚动的水珠，忽然变成了璀璨的明珠。

    “这里真美啊。”李云飞的目光时而注视着薰衣草地，时而注视着不远处的松树林，时而又转向了空中。

    正看得出神，背后忽然响起了若寒的声音：“你在做什么？”

    李云飞急忙转过身去，只见若寒已经从七窍雪莲上走了下来，静静地矗立在湖边，衣摆随风轻轻地晃动着。

    “没做什么？就是无聊，看看四周的风景而已。”

    若寒的目光静静地注视着空中那轮金灿灿的日头，面无表情道：“今天我教你飞行术。等你能够随心所欲的腾云驾雾以后，我再教你别的法术。”

    “太好了！”李云飞激动不已，兴奋地跳了起来。

    若寒轻挥了一下手臂，七窍雪莲飘然落在李云飞的面前。她的脸上依然没有任何表情：“这里离湖水太近，我怕你练习飞行术的时候会不小心落入湖中，我们还是到别的地方去吧。”

    “好。”李云飞点了点头，兴奋地跳到了七窍雪莲上。尽管鞋子上沾了很多泥土，七窍雪莲上面却没有染上半点儿尘埃。

    望着若寒的朱唇，想着昨晚的那一吻，李云飞的脸上依然有点儿火辣辣的。

    衣袖轻挥，七窍雪莲随风而起，很快就越过了湖水。不多时，落在了一块空地上。

    “就在这里吧。”若寒指了指空地道。

    “嗯。”李云飞点了点头，兴奋地跳到了地面。

    若寒依旧站在七窍雪莲上，一脸平静道：“想要学好飞行术，你需要牢记一个口诀。”

    “什么口诀？美女你快告诉我吧。”李云飞迫不及待道。

    朱唇轻启，若寒冷冷道：“血化为气，气凝为血。血气交融，意在心中。”

    “血化为气，气凝为血..是什么意思啊？”李云飞看了看若寒，满脸疑惑道。

    “体内的血液全部化作神气，你才能身轻如燕，自由的在空中翱翔。神气凝聚成血液，你才能平稳落地。血气交融，意在心中的意思是，在空中飞行的时候，你需要用意念来控制你的飞行速度和方向。”

    “我听不太懂。”李云飞抓了抓后脑勺，笑道：“美女，你能告诉我到底如何才能让血液化作神气，神气凝聚成血液吗？”

    “你先闭上双眼。”

    李云飞急忙闭上了眼睛。

    “抛除你心中的一切杂念。”

    李云飞努力不让自己去想任何一件事情。

    “左手拇指按在右手齐灵穴处。”

    “齐灵穴在什么地方？”李云飞忍不住睁开了眼睛。

    “在这里。”若寒伸出左手，指向了右手无名指下方约莫一寸的地方。

    “我知道了。”李云飞看清若寒手指的方位，急忙伸出左手拇指按在了右手的齐灵穴处。

    看到这里，若寒轻声道：“你现在应该可以感觉到体内有一股气血在翻腾。”

    “可是我什么也感觉不到啊。”李云飞再次睁开眼睛，满脸疑惑道。

    “那你应该还没有抛除心中的一切杂念。”若寒冷冷道。

    的确，方才李云飞的脑海中又不由自主的浮现出昨晚他不小心亲吻到若寒的那一幕。

    李云飞尴尬的笑了笑，再次闭上双眼，同时抛除心中的一切杂念。这一次，他果然感到体内有一股气血在翻腾。

    “紧紧按住齐灵穴不放，用你的意念让体内的全部血液化为神气。”

    李云飞紧紧地按住齐灵穴，用意念道：“血化作气。”突然感到腹内疼痛无比，但他却咬紧牙关，没有发出任何声音。

    不多时，他的额头渗出大颗大颗的汗珠，紧接着，头顶散出一阵阵热气。

    隐隐约约中，李云飞感到脚底在晃动。心头不禁一喜，可就在这时，一股热气猛地从他的口中窜出。

    “哇”一口血雨喷了出来。

    李云飞身形一晃，险些摔倒在地，心口处隐隐传来一股胀痛。

    愣愣地看了看地面的血迹，李云飞满脸惊讶道：“美女，这是怎么一回事？”

    “你的心还不够平静，所以才导致气血外泄。”若寒冷冷道。

    “可是我刚才什么都没有想啊？”

    “刚才在你身体脱离地面的时候，你的脸上透露着喜悦，这说明你根本没有静下心来。”若寒冷冷道。

    “原来是这样。”李云飞情不自禁的低下头去，脸羞得通红：“刚才我感到身子脱离地面了，忍不住就激动了。”

    “算了，再重新来一遍吧。这一次，你一定要静下心来，否则，你的身体可能会受到更大的伤害。”

    “嗯。”李云飞用力地点了点头，一脸坚定道：“这次我一定会静下心来的。”

    再次闭上双眼，左手紧紧地按住了右手齐灵穴处。体内的血气剧烈的翻腾一阵之后，终于全部转化成了神气。

    就在这时，李云飞的双脚缓缓地离开了地面，可是刚上升不到一寸的距离，又落了回去。

    “为什么我又回到了地面？”李云飞满脸惊讶道。

    “你刚开始修炼飞行术，难道想一下子就飞到天上去吗？”

    李云飞嘿嘿一笑，再次闭上双眼。

    整整几个时辰过去，他的双脚都在不停地在上升，下落。最高的一次，居然上升到了三寸左右。只是他的心中却不敢再有喜怒哀乐，因为他知道自己一旦产生任何情绪，就再也无法控制体内的神气。

    眼看就要到了正午，李云飞的肚子开始咕咕叫了起来，但是却强忍着不让自己去想任何事情。这时，耳旁突然响起了若寒的声音：“先休息一会儿，吃点儿东西吧。”

    李云飞这才松开双手，感激地看了一眼若寒，随即从怀中取出那粒金曲谷。与此同时，若寒也从衣袖里取出一粒金曲谷，轻轻放在唇边，不见嘴上有任何动作，却又迅速地把它放回了衣袖。

    “美女就是不一样，吃东西都这么优雅。”李云飞嘿嘿一笑，将金曲谷放在了嘴边。伸出舌头，轻轻地舔了一下，然后又把它放了回去。忽而想起了什么？笑道：“对了，美女。当初你用了多长时间才学好飞行术的啊？”

    “两年。”若寒看也不看李云飞，冷冷道。

    “两年？怎么用了那么长的时间？”李云飞惊讶不已。

    若寒冷冷道：“对修真之人来说，能在两年的时间内完全掌握飞行术的要诀，已经算是很有天赋的了。因为一般的修真之人很可能修炼十年之后，还不能在空中自由飞行。”

    “啊？”李云飞愣愣地看了若寒片刻，继而嘿嘿笑道：“美女，我应该算是有天赋的人吧？”

    若寒没有答话，目光直视着远处的松树林。

    “不如让若寒示范一下飞行术给我看，这样或许我会学的更快一些。”想到这里，李云飞又道：“美女，你能不能示范一下飞行术？我跟你在一起都两个多月了，还从来没有见你施展过飞行术呢。”

    犹豫了片刻，若寒轻声道：“好吧。”话音刚落，她的足尖轻点了一下七窍雪莲的花瓣，整个人顿时飘然而起，转眼便掠过了远处一棵三十多米高的大树。

    “飞的这么高？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    一只黄鹂迅速地从若寒的身边飞过。只见她轻挥了一下衣袖，身子犹如闪电一般，转眼间就来到了黄鹂的身后。

    玉手轻挥，那只黄鹂就落在了她的手心，动弹不得了。

    “天啊！飞的居然比黄鹂鸟还快？”李云飞几乎不敢相信自己的眼睛。

    “我还可以飞的更高，也可以飞的更快。”若寒的脸上没有任何表情，轻轻挥动了一下手臂，黄鹂鸟“嗖“的一声飞向了远处。

    “不知道什么时候我才能够像你这样。”李云飞满脸羡慕道。忽然又想起了什么：“对了，美女。刚才你施展飞行术的时候，为什么左手没有按在右手齐灵穴的位置呢？”

    若寒玉臂轻挥，飘然落在了七窍雪莲上面，面无表情道：“你现在只是初学阶段。等将来你的飞行术提升到了一定的层次，就可以随心所欲，无需再像现在这么麻烦了。”

    “太好了。”李云飞激动的点了点头，偷偷瞥了一眼若寒，暗暗想道：“我一定要在两年的时间内学好飞行术。”

    想到这里，他急忙走到了原来的位置。缓缓地闭上双眼，抛开心中的一切杂念，探出双手，迅速地将左手拇指按住了右手齐灵穴处。

    暮色降临的时候，李云飞还在不知疲倦地练习飞行术。只是身子上升的高度，却跟先前相差不了几毫。

    渐渐地，他有点儿心烦意乱了。

    “碰”身子一晃，他重重地摔在了地面。虽然没有什么大碍，却索性躺在地面不起来了，不断地叹着气。

    “你没事吧？”若寒的语气虽然很冷，却隐隐带着一点儿关怀之意。

    出神地望着天空，李云飞长长地叹了口气道：“美女，我想我根本就不是修炼法术的料吧？”

    “是你有点儿操之过急了。”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我只想早点儿学好法术，早点儿摆脱这种苦日子。”

    “法术博大精深，不是一天两天就能学好的。你需要不断地去领悟，不断地去参透其中的奥妙。操之过急，只会让你前功尽弃。”停顿了片刻，若寒又道：“其实，你学习飞行术的速度挺快的，已经远远地超出了我的想象。”

    “真的吗？”李云飞猛地翻身坐了起来，脸上的愁云全部散去。

    “嗯。当年我用了两天的时间，才达到了你现在的地步。”若寒轻声道。

    “这么说，我比你还有天赋？”李云飞精神大振，急忙站了起来。

    若寒微微点了点头，轻声道：“天色不早了，我们回去吧。等明天再来练习飞行术。”

    “嗯。”李云飞轻笑一声，兴奋地跳到了若寒的身边。
------------

第十一章 苦练飞行术

    深夜时分，湖面一片安静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]松树林间，薰衣草地上，隐隐有光芒在闪动，像是飞舞的精灵一般。

    李云飞双腿盘坐在岸边，正出神地望着湖面。

    在皎洁月光的照耀之下，静静端坐在七窍雪莲上面的若寒像极了古画里面的仙女。

    一阵清风袭来，李云飞下意识的撩动了一下眉梢上的几根头发。在这里待了两个多月，他短短的头发已经长了三寸左右。

    “美女。”李云飞轻轻地喊了一声，若寒没有任何回应。

    犹豫了片刻，李云飞站起身来，缓缓地向湖边走了过去。就在他准备脱下鞋子下水的时候，湖面上忽然涌出一股水流，径直向他冲了过来。

    李云飞吃了一惊，急忙后退了一步。忽然发现若寒正在冷冷地看着自己。

    尴尬地笑了笑，李云飞急忙解释道：“我睡不着，很无聊，想跟你说说话，没有别的意思。”

    “你想说什么？”

    “我..随便说什么都行。”李云飞嘿嘿一笑，很不自然的笑道。

    “你的身世我都已经知晓，我的身世也已经告诉了你，没有什么好说的了。”若寒冷冷道。

    李云飞抓了抓后脑勺，想了一阵儿，涨红着脸道：“美女，你有没有想过你的今后啊？”

    “我不明白你指的是什么。”

    李云飞轻咬了一下嘴唇，压低声音道：“你都已经十八岁了，将来不准备嫁人吗？”

    “不嫁。”

    “为什么？”李云飞心头一紧，强作笑脸道：“是不是你的眼光太高了？你到底喜欢什么样的男孩子啊？”

    沉默了片刻，若寒冷冷道：“你们男人没有几个是好人。”

    “我虽然算不上好，但也不算坏吧？”李云飞的脸不禁红了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    若寒看也不看李云飞一眼，继续道：“我师傅曾经爱那个人爱的很深，可最后还是被他无情的抛弃了。”

    “我是不会那么做的。”

    “很晚了，你快去歇息吧！明天还要继续练习飞行术呢。”若寒话音刚落，七窍雪莲的七片花瓣自动合拢了起来。

    “也不知道若寒美女到底喜不喜欢我？”李云飞自言自语着，盘腿坐了下来。

    次日清早。烈日当空，湖面上宛若撒了一层金沙。

    暖暖的阳光照在脸上，李云飞不由得醒了过来。轻轻地揉了揉双眼，长长地打了个哈欠，伸了伸懒腰，站起身走到了湖边。弯下身捧起湖水，先是漱了几下口，又洗了洗脸，这才站起身来，却发现七窍雪莲的花瓣还没有张开。

    “若寒怎么还在花瓣里面，该不会是我昨天的话让她生气了吧？”李云飞犹豫了片刻，轻声喊道：“美女，天已经亮了。”

    花瓣忽然层层打开，只见若寒静静地站在花蕊中央，双手负于背后，脚边横放着那把碧水剑。

    “美女，天已经亮了。”李云飞指了指天空，又将目光转向了若寒，笑道：“今天我们去哪里学习飞行术啊？”

    “还是昨天那个地方。”若寒冷冷道。说话的时候，七窍雪莲已经飘然而起，径直落在了李云飞的面前。

    激动地跳到了七窍雪莲上面，李云飞又从怀中取出金曲谷，舔了一口，又将目光转向了若寒：“美女，你昨晚没有生我的气吧？”

    若寒并没有答话，美眸直视着前方。

    李云飞不敢多问，缓缓地将金曲谷放回怀中，望了望下方的树木，笑道：“不知道什么时候我不用借助七窍雪莲就能够飞的这么快，这么高。”

    “总有一天，你可以做到的。”若寒面无表情道。

    “嗯。我也相信我一定能做到的。”李云飞握紧双拳，一脸坚定道。

    转眼间，又过去了两个月，李云飞的头发又长了许多。看上去，已经跟一个古代的男子有几分神似了。

    站在一块空地上，李云飞紧闭着双眼，左手按在齐灵穴处。一旁，若寒正静静地站在七窍雪莲上张望着。

    片刻后，李云飞的脚底腾起了一阵白气，托起了他的身子。约莫上升了一米高的时候，他情不自禁的睁开了眼睛。

    望着身子悬浮在空中，他激动的想要喊出声来。这时，耳旁忽然响起了若寒的声音：“血气交融，意在心中。”

    李云飞急忙用意念道：“向左飞。”身子忽然缓慢地向左面移动了两米左右。

    强忍着激动，他又用意念道：“向右飞。”身子又向右面移动了约莫两米，依然很缓慢。尽管如此，他已经欣喜不已了，又用意念道：“向上飞。”身子又缓缓地向上飞了一米左右。

    “美女你看，我已经能飞这么高了！”李云飞站在半空中，兴奋地大喊大叫道。

    若寒静静地站在七窍雪莲上，面无表情道：“等你可以飞到云端，轻松捉到一只飞鸟时，我就传授你攻击之法。”

    李云飞缓缓地落在地面，强忍着激动道：“你都会什么攻击之法啊？”

    “很多。但其中几种都不适合男孩子修炼，所以，我只能教你寒冰掌。”若寒冷冷道。

    “寒冰掌？”李云飞疑惑地看了看若寒，笑道：“这种法术很厉害吗？”

    “寒冰掌是一种攻击性很强，攻击范围很大的法术。它可以在一瞬间就将方圆数十米的所有物体全部冰冻。”

    “啊！这么厉害？”李云飞惊讶地看了看若寒，忽然想起了什么：“上次你杀死野猪妖的时候，使用的就是寒冰掌吧？”

    “嗯。”若寒美眸一闪，冷冷道：“那只野猪妖非常狡猾。上次它闯到了湖边，想要对我图谋不轨，被我打伤，于是它就乞求我不要杀它。当时我见它态度诚恳，而且念它修行不易，就饶它不死，没想到它死性不改。”

    “你说什么？那只野猪妖求你不要杀它？”李云飞一副不敢置信的表情看着若寒道：“它怎么求你？难道它会说话不成？”

    若寒瞥了一眼李云飞，冷冷道：“它已经修炼了一百多年，会说话又有什么奇怪的？”

    “一百多年？你才修炼了十几年，就能够杀死一只修炼了一百多年的野猪妖？”李云飞几乎不敢相信自己的耳朵。

    “妖和兽的修炼跟我们是不同的。一个拥有一百多年修为的妖和兽，只不过相当于一个达到筑基境界的修真之人罢了。”

    “原来如此。”李云飞尴尬地挠了挠头，嘿嘿笑道：“我还不知道这些呢。”

    “你慢慢就会知道了。”

    李云飞点了点头，忽然又想起了什么：“对了，美女，上次你告诉我你的修为很快就要达到太虚的境界了，怎么现在…”

    沉默了片刻，若寒道：“这些天我的修行受到了一些阻碍。”

    “受到了什么阻碍？”李云飞满脸惊讶道。

    “你不要问了，将来你会明白的。”若寒说着，将目光转向了一旁：“你继续练习飞行术吧。”

    “到底是受到了什么阻碍呢？该不会是跟我有关系吧？”李云飞愣愣地打量了若寒片刻，又开始了练习。

    转眼间，又到了深夜。若寒和李云飞都已经回到了湖边。一个端坐在七窍雪莲上面静修，一个正在湖边不知疲倦地练习飞行术。

    也不知道过了多久，李云飞累的实在不行了，这才坐了下来。望了望静静坐在七窍雪莲上面的若寒，暗暗想道：“什么时候能再下一场大雨就好了。”

    偷偷地笑着，很快就进入了梦乡。

    时光如梭。转眼间，李云飞已经来到红尘天一年了。此时，他的头发已经一尺多长，个头也长高了许多，整个人显得更加健壮了。

    若寒的容貌却没有发生任何变化，身材倒显得更加纤细了。

    静静地站在松树林间，李云飞出神地望着天空，似乎是在等待着什么。不多时，一只燕子从容地从上空飞过。

    李云飞的嘴角露出一丝笑容，脚尖轻点，身子“嗖”的一声便冲向了空中，不多时，便拦住了燕子的去路。

    燕子受到了惊吓，急忙调转了方向。

    “哪里跑？”李云飞轻笑一声，飞速冲到了燕子的身后，轻轻伸出右手，抓住了燕子的两个翅膀。

    “美女！”李云飞举起手中的燕子，对站在湖边的若寒高声叫喊道：“你看，我捉到了一只燕子！”

    若寒的脸上并没有透露出任何喜悦的表情，淡淡道：“你下来吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，又将目光转向了手中的燕子，笑道：“小家伙，你走吧！我不会伤害你的。”说着，松开了手。

    燕子似乎是吓坏了，竟然一动也不动。

    “喂，我放你走，你怎么还不飞走啊？”李云飞轻笑一声，轻轻地将手中的燕子抛向了空中。

    “扑扑”燕子终于回过神来，奋力地挥动着翅膀，转瞬间便消失不见了。

    看到这里，李云飞大笑一声，向湖边冲去：“美女，我来了。”

    来到湖边，他径直落在了若寒的面前，笑道：“我的飞行术已经很厉害了吧？”

    若寒看也不看李云飞一眼，冷冷道：“从今天起，我开始教你寒冰掌。”
------------

第十二章 寒冰掌

    “太好了，我等这一天已经等了很久了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”李云飞激动不已道。

    若寒缓缓地转过身去，眼睛静静地注视着水面，一脸淡然道：“寒冰掌的奇特之处在于，它可以在瞬间将你的敌手冰冻，令其失去知觉。而且，它能根据你的意念冰冻你想要冰冻的东西。这样的话，你在跟对手交锋的时候，既不会伤害到自己，也不会伤及无辜。”

    “太神奇了。”李云飞不禁瞪大了眼睛，啧啧称赞道：“如果我学好了寒冰掌，岂不是天下无敌了。”

    “在遇到高手的时候，寒冰掌就发挥不了多大的效用了。”若寒冷冷道。

    李云飞嘿嘿一笑，道：“我还以为寒冰掌是最神奇最厉害的法术呢。”

    若寒的目光依然停留在湖面，冷冷道：“据我所知，三重天中，最神奇最厉害的法术共有三种。”

    “哪三种？”李云飞忽然来了兴趣。

    “神雷掌，混沌拳，飞天术。”停顿了片刻，若寒继续道：“倘若你学会了神雷掌，就算你的修为没有达到斗转的境界，也能够引动天象，借雷电来攻击对手。混沌拳是一种速度最快，攻击最强的法术。飞天术则号称飞行之冠。”

    “这么神奇，在哪里可以学到这三种法术呢？”李云飞满脸惊讶道。

    “这三种法术原本是六大门派之首灵云门原掌门白龙山的不传绝学，据说连灵云门现任掌门也不会使用这三种法术。自从十六年前白龙山和地灵玉失踪，这三种法术也就失传了。”

    “太可惜了。”李云飞皱了皱眉，忽然又忍不住笑道：“要是能找到白龙山就好了。”

    “他最好永远都不要在三重天中出现。否则，必将引起一场动乱。”

    “是因为他身上的那块地灵玉吗？”李云飞满脸疑惑道。

    “嗯。”

    李云飞若有所思的点了点头，忽而想起了一件事：“既然白龙山会神雷掌和混沌拳这么厉害的法术，那当年他又怎么会败在魔主的手中呢？”

    “魔主的修为原本就比白龙山高出两个境界，而且白龙山的神雷掌和混沌拳还没有练到炉火纯青的地步。”

    “原来是这样。”李云飞嘿嘿一笑，道：“美女，你现在就教我寒冰掌吧。”

    “想学好寒冰掌，你必须牢记寒冰掌的修炼心法和口诀。”

    “嗯。”李云飞用力地点了点头，脸上的表情顿时严肃了起来。

    若寒忽然转过身来，目光冰冷道：“修炼此法需要能经受住寒冰之苦。每日当需在寒冰之上静坐一时两刻。待不畏寒苦之时，方可习此术。”停顿了片刻，又道：“这就是寒冰掌的修炼心法。”

    李云飞顿时惊呆了：“美女，你的意思是说，如果我想要学习寒冰掌的话，每天都需要在寒冰上坐一个多小时，直到我不害怕寒冷为止？”

    “嗯。”

    “不会吧？那我岂不是要被活活冻死？”

    “我会帮你护住心脉，这样你就不会有性命之忧的。”

    李云飞依然有些担忧：“可是这么冷，我怕…”

    “如果你怕的话，那就不要学好了。反正你学不学法术都跟我无关。”若寒脸上的冷意更盛了。

    李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，道：“好吧！我学，只要死不了就行。”

    听到这里，若寒指了指对面的那片松树林道：“我们到那边去学吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，跟着若寒一道向松树林走去，心中自我安慰道：“为了以后能过上好日子，现在苦一点儿也没有什么。”

    来到林间，若寒轻轻挥动了一下手臂，掌心忽然喷出一股寒气。目光所到之处，立时结成一块长约两米，宽约一米，高约两尺的寒冰。

    望着面前散发着阵阵寒气的冰块，李云飞迟疑了片刻，正要坐上去，忽听若寒道：“先把你的七窍雪莲衣脱掉。”说着，背过身去。

    “算了，豁出去了。”犹豫了片刻，李云飞狠狠咬了咬牙，脱掉了身上的那件七窍雪莲衣，随后又把鞋子脱掉，一起放在了地面。

    还没有走到寒冰前，他就感到一股寒气扑面而来，身子不由得哆嗦了起来。

    “好冷啊。”李云飞抱起双臂，小心翼翼地走到寒冰前，轻喝一声，飘然而起，坐在了寒冰的正中央。

    就在他的身子接触到寒冰的那一刻，顿时，一股刺骨的疼痛袭遍了全身。

    “好冷啊。”他的身子抖的更厉害了。此时，他隐隐能感觉到一股寒气正在侵入他的体内。

    耳旁忽然响起了若寒的声音：“左手呈掌按在檀中穴处，右手呈拳按在天灵穴处，这样可以护住你的心脉。”

    闻听此言，李云飞急忙伸出双手，化作掌拳，分别按在檀中穴和天灵穴处。

    寒气被迅速的逼出体外，萦绕在身体四周。

    “啊喷”李云飞忍不住打了个喷嚏，牙齿也有点儿不听使唤了：“咯吱咯吱”的咬个不停。

    “好..好冷。”不多时，李云飞感到整个身子都已经麻木了，似乎已经不属于自己了一般。

    尽管此时烈日当空。但李云飞身子底下的那块寒冰本是法力凝聚而成，并不畏惧暴晒。

    也不知道过了多久，李云飞的眉毛上都已经结了冰，身子不停地颤抖着。此时他的意识还很清醒，颤抖着声音道：“美..女…我..我..还..要..坐..多..久？”

    若寒抬眼注视了一下天空，冷冷道：“再过半柱香的时间就可以了。”

    “好..好..慢。”李云飞的脸上现出了一丝痛苦之色。

    过了片刻，若寒忽然起步向湖边走去：“今天的练习就到这里，你赶紧穿上衣服吧。”

    李云飞想要站起身，却发现双腿和双手都已经不听使唤了。狠狠咬了咬牙，李云飞猛地往前倾了一下身子：“碰”整个人像个皮球一样滚落了下来，重重地摔在了地面，却几乎没有感觉到疼痛。

    在地面趴了一炷香的时间左右，李云飞才感到身子恢复了知觉。艰难地爬起身，活动了一下手脚，看了看身旁那块依旧散发着寒气的寒冰，忍不住叹了口气道：“坐在这上面简直是生不如死啊。”

    来不及多想，他迅速地将七窍雪莲衣套在身上，拎起鞋子向湖边走去。

    湖面上，若寒正坐在七窍雪莲上静修打坐。见李云飞走了过来，她缓缓地睁开双眼：“你还好吧？”

    “还好，我还活着。”李云飞随手将鞋子放在岸边，坐了下来。

    “修炼法术是一件很艰苦的事情，如果你不想学了，可以告诉我。”

    “没关系，再苦再难我都不怕。”李云飞一副满不在乎的表情道。

    “那你好好休息吧！等明日我们继续练习。”若寒说着，缓缓地闭上了双眼。

    “要是我的身子是铁打的就好了。”李云飞苦笑一声，直挺挺地躺在了地面。

    夜幕降临的时候，李云飞感到肚子有点儿饿了，忽然醒了过来。迅速地从怀中取出那粒金曲谷，刚想放在嘴边，却又把它放回了远处，自言自语道：“还是去找点儿野果什么的吃吧。”

    湖面上，七窍雪莲的花瓣已经合拢在了一起。

    顾不得多想，李云飞迅速地站起身，轻喝一声，身体顿时如离弦的剑一般向空中冲去。

    来到松树林上空，李云飞的双眼仔细的扫视着下方四周的一切，却并没有发现有可以吃的果子。

    正在失望之余，目光不经意的瞥到了不远处的那座高山。放眼望去，山上众树环绕，一片苍翠。

    “那里应该有果树吧。”李云飞自言自语着，飞速向高山冲去。

    不多时，便来到了山顶之上。望着四周的各种奇花异草，高树，灌木，李云飞欣喜不已道：“会飞就是好！”

    在山顶转了一圈儿，李云飞来到了一片小树林前。但见林间的所有树木都只有一米高左右，枝桠很多，长着拇指甲大小的叶子，颜色是红色的，形状有点儿像是月牙。细细看去，每两片树叶之间，都悬挂着一个长约一寸，白色的果实，竟然也是月牙形状的。

    “这是什么东西？”好奇之下，李云飞走上前去，摘下了一个果子。放在眼前观察了许久，也不知其为何物。

    放在鼻子前嗅了一下，散发着一股清香。

    “应该可以吃吧？”犹豫了片刻，李云飞用指甲小心翼翼地划开了果子的外壳。四粒粉红色的果实滚落了出来，仅有小拇指大小，圆圆的，晶莹剔透的，散发着一股诱人的香味。

    下意识的舔了舔嘴唇，李云飞小心翼翼地将其中一颗果实丢进了口中。还没有来得及咀嚼，果实顿时化作一股酸甜的汁液，顺着舌尖，一直流进了腹内。

    “太好吃了！”李云飞大喜过望，急忙将其余三颗果实一股脑儿全部丢进了口中。随后又迅速的从树上摘下了几个果子，剥掉外壳，将果实通通塞进口中。

    “好饱啊。”李云飞轻轻地拍了拍鼓起的肚子，望了望散落一地数不清的果壳，忍不住笑出声来。他也不记得自己总共吃了多少个果子，只知道吃了很多很多。

    “这果子真好吃，以后我天天都要过来。”李云飞笑容满面的打量着面前的果树林，正要转身离去，忽然想起了什么？自言自语道：“这么好吃的果子，不如带一点儿回去给若寒美女尝尝吧。”

    放眼望去，不远处那一棵果实上面挂满了大大小小的果子。欢呼一声，他纵身跳了上去，迅速地摘下了十几个果子，随即捧着果子，向湖水的方向飞去。
------------

第十三章 误食毒草

    不多时，李云飞便来到了湖边。湖面上，七窍雪莲的花瓣已经张开。若寒静静地坐在上面，朱唇正在一合一张。洒落在花瓣上面的月光忽而化作水流，缓缓地流进了她的口中。

    李云飞知道若寒是在吸取天地精华，不敢打扰，急忙坐在了一边，大气也不敢出。

    吸取月光的时候，若寒的眉间闪现出一个月牙形的光环，若隐若现。

    片刻后，月光停止了流动，若寒眉间的那个月牙光环也跟着消失不见了。只见她缓缓地睁开美眸，轻声道：“方才你去了哪里？”

    “我去那边的山上摘果子吃了。”李云飞急忙站起身，满脸兴奋道。

    七窍雪莲缓缓地靠在岸边，若寒一脸冷意道：“那边的山上很可能会有妖兽出没，你现在修为很低，今后最好不要一个人去那里了。”

    “我现在会飞，打不过它们的话，我应该能跑得过它们。”李云飞嘿嘿一笑，摊开了手掌：“美女你看，这是我从山上摘下来的果子，很好吃的。可我不知道这果子叫什么名字。”

    瞥了一眼李云飞手中的果子，若寒的眼睛里闪烁着一丝异样的光芒，片刻后，忽然将脸转到了一旁，冷冷道：“这是月牙果。”

    “月牙果？”李云飞情不自禁的看了看手心中的那十几个果子，嘿嘿笑道：“它们长的的确很像月牙。”停顿了片刻，又道：“刚才我在山上已经吃了很多，这些是我带回来给你吃的。”

    “你吃吧。小的时候，师傅经常带我去山上摘那些果子吃。”说话的时候，七窍雪莲已经自动驶向了湖中心。

    “这是我专门带回来给你吃的，你就尝一个吧。”

    “明天还要继续修炼，你早点儿歇着吧。”若寒的声音冰冷的如同寒冰中散发出来的寒气。

    李云飞显得有点儿失落，皱了皱眉头，重新坐回了地面，自言自语道：“你不吃，我吃。”

    夜已经很深了，树林间的所有动物似乎都已经熟睡了，薰衣草地里也已经是一片安静，偶有微风吹过的声音。

    李云飞静静地躺在岸边，眼睛出神地望着夜空。脑海中不断地浮现出这些天他梦中出现的那些场景。

    不知为何，自从他来到这里，几乎每一天，他都会做那样的梦，梦中，他跟若寒一起戏水，一起入梦。

    “看来我真的喜欢上若寒了。”李云飞忽然翻过身去，趴在地面，注视着湖面上七窍雪莲里的那个身影自言自语道：“也不知道她到底喜不喜欢我。”

    就这样一直注视着若寒的身影，直到眼皮有点儿不听使唤了，他才翻身睡去。

    第二天一大早，李云飞就从睡梦中醒了过来。先是在湖边洗了把脸，漱了漱口，又到不远处的那座山上摘了一些果子。这一次，他不但摘到了月牙果，而且还发现了另外一种很好吃的果子。圆圆的，足有拳头大小，看上去有点儿像是苹果，表皮却如同美玉一般。一口咬下去，汁水很多，甜甜的，酸酸的，味道绝不亚于月牙果。

    回到湖边的时候，若寒正静静地站在薰衣草地前，七窍雪莲已经化作一滴水珠，凝聚在她右手无名指的指尖上面。左手，紧紧地握着那把碧水剑。

    李云飞手拿着两个果子，大口地啃着其中一个，径直来到了若寒的身旁，笑道：“美女，我又发现了一种很好吃的果子，你看！”

    “我们去树林吧。”若寒并没有转过身来，飘然向松树林走去。

    “好吧。”李云飞皱了皱眉头，将另一个果子塞进了口中，一边啃，一边自言自语道：“早知道你不吃，我就不带回来了。”

    来到昨天的那个地方，若寒手指着寒冰道：“不用我说，你应该知道怎么做了吧？”

    “嗯，就是脱衣服呗。”李云飞嘿嘿一笑，迅速地脱掉了七窍雪莲衣，随即甩掉了鞋子，一跃而起，跳到了寒冰的中央。

    “我先回湖边了。一个半时辰以后，你自己回去吧。”若寒说完，飘然而去。

    “好。”李云飞声音发颤道。

    转眼间，七天过去了。李云飞已经完全适应了寒冰，坐在上面的时候，几乎已经感觉不到冷意。

    若寒开始传授他寒冰掌的口诀：“气化为神，神凝为冰。”

    “这两句话是什么意思？”李云飞站在湖边，望了望身旁的若寒，一脸疑惑道。

    若寒静静地注视着湖面，道：“修炼寒冰掌，最重要的便是一个神字。只要你能神气贯通，便能够将体内的神气转化为寒气。”

    “如何才能够神气贯通呢？”

    “屏气凝神，神通百会。”若寒话音刚落，掌心忽然喷出一股寒气。顿时，湖面上方圆三十多米的地方，结了一层厚厚的冰。玉手轻挥，寒冰又尽数消融。

    “你按照我刚才的样子去做。”

    “嗯。”李云飞点了点头，屏住呼吸，静静地注视着湖面，忽而感到体内有一股寒气直冲百会穴，继而又回退，涌向了右臂。

    “用力把你右臂中的那股寒气打出去。”耳旁忽然响起了若寒的声音。

    李云飞大喝一声，猛地推动了一下手掌，就见一股寒气从掌心喷出，迅速地在湖面上蔓延开去。

    李云飞惊喜不已，正要开口，却发现水面上只结出一块巴掌大小的冰。

    “这是怎么回事？”李云飞愣愣地看了看湖面上那块巴掌大小的冰，将目光转向了若寒：“为什么冰块这么小？”

    “你的修为尚低，功力不足，力道有点儿分散。”若寒面无表情道。

    李云飞尴尬的抓了抓后脑勺，笑道：“要如何快速提升修为和功力呢？”

    “方法有很多。有的人借用天地精华，有的人依靠灵丹草药，也有的人靠吞食妖兽的内丹提升修为和功力。”停顿了片刻，若寒又道：“吞食妖兽的内丹有点儿残忍，我不希望你那么做。”

    “嘿嘿！如果能够吸取天地精华，或者找到灵丹妙药，我才不会去吞食妖兽的内丹呢？想想都有些恶心。”李云飞嘿嘿笑道。眼睛不经意的瞥了一眼若寒右手无名指指尖的那滴水珠，暗暗想道：“这么好的宝贝，不知道若寒舍不舍得借给我用。”

    似乎意识到了李云飞的用意，若寒冷冷道：“七窍雪莲跟随我多年，已经跟我心有灵通，根本不适合你用。等有机会，我会带你一起寻找灵丹草药，现在你就先熟记寒冰掌的口诀吧。”说着，飘然而起，落在了水面。很快，湖面上盛开了一朵巨型的七窍雪莲。

    看了看静静坐在七窍雪莲上面的若寒一眼，李云飞暗暗想道：“反正我现在会飞，不如自己去找灵丹草药好了。”想到这里，他急忙转过身去，飞速掠过薰衣草地，直奔松树林。

    来到林间，他急忙施展法诀，向不远处的那座山飞去，心情很是激动。

    不多时，李云飞降落在了一块巨石上，望了望四周的奇花异草，自言自语道：“也不知道这些花草可不可以提升修为和功力。管它呢？尝尝再说吧。”

    来到花草间，李云飞不顾三七二十一，扯下了几个花朵，几片草叶塞进了口中，尽管味道很苦，但他却强忍着咽下了肚。

    就在他吞下一朵红色的很鲜艳的花朵时，脑袋里突然“嗡”的一下，胀痛无比，紧接着，他感到腹部也是胀痛无比，而且心中还有一种强烈的呕吐感。

    “哇”一口血雨喷出，颜色居然是黑色的。

    “这是怎么一回事？”李云飞渐渐地感到意识有点儿模糊，嘴唇干得很厉害：“我该不会是中毒了吧？”李云飞强撑着身子，正要离去，脚下突然一滑，头部重重地摔在了一个石块上。眼前一黑，便什么也不知道了。

    也不知道过了多久，当李云飞醒来的时候，却发现自己已经躺在了湖边。脑袋还有些胀痛，嘴唇还有些发干，但是心中已经没有那种呕吐感了。

    艰难地翻身坐了起来，李云飞望见若寒正静静地坐在七窍雪莲上面注视着自己。

    “美女，我这是怎么了？”李云飞感到自己的身子很虚弱，说话也有些费力。

    “你食用了红色妖姬，幸好被我及时发现，帮你逼出了体内的毒素，否则你早已经没命了。”若寒冷冷道。

    “红色妖姬是什么？”

    若寒缓缓地伸出左手，手心中握着一朵红的耀眼，掌心大小的花朵，语气冰冷道：“这一朵便是红色妖姬。”

    “我还不知道原来花也有毒的。”李云飞满脸尴尬道。

    “今后你不要再随意服食那些奇花异草了，否则谁也救不了你。”

    “嗯，以后我再也不会随意服食那些花草了。”李云飞羞红着脸道。犹豫了片刻，又道：“美女，多谢你又救了我一命，今后，我一定会好好报答你的。”

    若寒并没有答话，右手轻扬，手中的那朵红色妖姬就化作了粉末儿，随风而散。
------------

第十四章 若寒受伤

    夜已经很深了，李云飞的头部依然有些胀痛，昏昏沉沉地，他很快就入睡了。

    湖面上，若寒忽然站起身来。足尖轻点，飘然落在了李云飞的身边。观望了一阵儿，又回到了七窍雪莲上继续端坐了起来。

    待李云飞醒来时，天色已经大亮。头部的胀痛感已经消失，腹部也不再有什么不舒服的感觉。

    伸了伸懒腰，他翻身坐了起来。往湖面看了一眼，见若寒正坐在七窍雪莲上面静修，犹豫了片刻，他站起身来。

    和往常一样，他先是走到湖水边，捧起一捧清水洗洗脸，接着又用湖水漱漱口。继而从怀中取出金曲谷，放在舌头上轻舔了一下。此时身子还有点儿虚弱，他不想再到山上去摘果子。

    活动了一下筋骨，他向松树林走了过去。树林间，随处散落着枯枝败叶。

    李云飞随手捡起一片巴掌大的树叶，放在左手掌心，静静地凝望着，轻喝一声，一股寒气从右手掌心喷出。

    顿时，左手掌心的那片树叶被冻成了冰块。

    “哈哈，寒冰掌真是神奇！”李云飞不停地把玩着手中的冰块，自言自语道：“将来谁要是再敢欺负我，我就用寒冰掌把他冻成冰块。”

    正想着，脚底下突然被什么东西拱了一下。

    李云飞吓了一跳，急忙往后退了一步。在他刚才站过的地方，一个长约十寸，长着无数条长足的蜈蚣从土层里钻了出来。

    “好大的一条蜈蚣！”李云飞不禁瞪大了眼睛，又往后退了两步。

    大蜈蚣的两条前足差不多有两寸长，其余的都在一寸左右，浑身漆黑发亮，尖牙一张一合，威风凛凛地向李云飞冲了过来。

    若是换做平时，李云飞肯定会跑开。但是此时他学会了飞行术，而且又学到了一点儿寒冰掌，根本就没有把这条蜈蚣放在眼里。

    冷冷一笑，他鄙夷地看着大蜈蚣，道：“我不欺负你，你却想要欺负我，那你今天要倒霉了。”

    话音刚落，右掌猛地打出，一股寒气顿时蔓延开去。转瞬间，大蜈蚣的后半个身子就被冻成了冰块，但是却依然能够爬行，两条前足不停地挥舞着。

    “好家伙，你还挺厉害的。”李云飞吐了吐舌头，往后退了一步。眼看大蜈蚣就要爬到脚边，李云飞再次打出右掌，这一次，大蜈蚣的前半个身子也被冰冻了起来，顿时动弹不得了。

    “哈哈哈，看你还怎么威风。”望着冰块中一动也不能动的大蜈蚣，李云飞情不自禁的大笑了起来，随即向树林深处走去。

    在松树林中转了几圈儿，李云飞觉得有些无聊，便开始向湖边走去。

    当走到薰衣草地前，李云飞忽然惊呆了。

    湖面上，若寒正静静地站在七窍雪莲的花蕊上面。一道道炫目的白光围着她的身子转个不停。

    “这是怎么回事？”犹豫了片刻，李云飞急忙向湖边奔去，正要开口，忽听若寒道：“我的修为已经迈入了太虚的境界，马上我的元婴就要进入太虚之境了。”

    “太好了，美女，真是恭喜你啊。”李云飞欣喜不已道。

    若寒眼神复杂的看了一眼李云飞，轻声道：“你一定要在这里看守我的肉身。若是我的元婴在一炷香的时间赶不回来的话，请你把我的肉身葬在对面的那片松树林里。”

    “美女，你在胡说什么啊？你的元婴一定会平安回来的。”

    若寒不再答话，忽然闭上了双眼。就在那一刻，一道白光从她的头顶飞出。白光中，包裹着一个三寸大的小人儿，和若寒长的一模一样，正是她的元婴。

    “麻烦你了。”若寒的元婴对李云飞挥了挥手，瞬间就消失在了空气中。

    “你一定会平安回来的！”李云飞对着空气大喊了一声，又将目光转向了七窍雪莲中若寒的肉身上面。

    此时她就一动不动的站在那里，美眸紧闭，朱唇微张，像是一个玉石美人儿。

    “美女。”李云飞试探性的喊了一句，没有任何回应。

    情不自禁的，李云飞轻点了一下脚尖，飘然飞起，落在了若寒的肉身面前。静静地打量了片刻，李云飞的两只手不由自主地伸了出去，轻抚了一下若寒的秀发，又抚摸了一下她的脸颊，嫩嫩的，滑滑的。

    “美女，我真的好喜欢你，我这样做不算过分吧？呵呵，反正你也看不见。”李云飞的双手又情不自禁的抚摸了一下若寒的脖颈，自言自语道：“真的好光滑。”

    咽了咽口水，李云飞张开双臂，将若寒的肉身抱在怀中。顿时，一种奇妙的感觉传遍了全身，身子情不自禁的颤了一下。

    望了望若寒那张充满了感性的嘴，李云飞的嘴巴情不自禁的贴了上去，却只是轻吻了一下，又迅速的移开。

    一种奇妙的感觉吸引着他，又情不自禁的将嘴巴凑了上去。一连吻了几下，他才缓缓地松开了怀抱，向四周看了看，生怕若寒的元婴突然回来。

    “应该不会回来的这么快吧？”李云飞仔细的观察了一眼四周，再次将目光转向了若寒的肉身上面。

    情不自禁的，他缓缓地伸出手去，却又迅速地缩了回来：“我这样做是不是很无耻？”皱了皱眉头，忍不住叹了口气，自言自语道：“若寒那么信任我，我不能再这么无耻的侵犯她的身体了。”

    话音刚落，忽见一道白光从东面飞了过来，径直没入了若寒的体内。顿时，她睁开了双眼，眼神依旧很冷，却显得有点儿疲倦。

    李云飞下意识的往后退了一步，暗暗想道：“幸好刚才我没有那么做。”强作镇定，嘿嘿笑道：“美女，你回来的这么早啊？”

    若寒并没有答话，只是冷冷地注视着李云飞，眼神显得有点儿复杂。

    李云飞心里有点儿发毛，不知所措的抓了抓后脑勺，笑道：“美女，你为什么这样看着我啊？刚才我可什么都没有做，我一直在这里看着你的肉身呢。”

    “你对我的肉身做了什么？我的元婴都能感觉得到的。”若寒冷冷道。

    李云飞的脸顿时红到了脖子根，不知所措道：“我..我..我不是有意的。”

    “你以后不要这么做了，否则我不会放过你的。”若寒满脸怒容道。

    “我再也不会这么做了。”李云飞尴尬地笑了笑，灰溜溜地回到了岸边。

    忽然，七窍雪莲也跟着靠到了岸边。

    看了看若寒一眼，李云飞正不知该说些什么好，忽听若寒道：“这是我的元婴从太虚之境带回来的。”话音刚落，右手掌心忽然现出一道青光。青光流转过后，一把长约十寸，通体发着青光的剑出现在若寒的手心。

    “一把剑？”李云飞惊讶地看了看若寒，满脸疑惑道：“你不是已经有了碧水剑了，为什么又要带回来一把剑？”

    若寒看也不看李云飞一眼，目光静静地注视着手中的那把剑，轻声道：“这虽然只是一把普通的灵剑，不过却很适合现在的你。”

    “什么？”李云飞瞪大了双眼，一副不敢置信的表情看着若寒道：“你..你的意思是说这把剑是送给我的？”

    “嗯。”

    语气虽然很冰冷，但却如夏日的阳光一般温暖着李云飞的心。顿时，欣喜，激动，感激，充满了心间，竟显得有些不知所措了：“美女，这..这把剑真的是送给我的吗？”

    “我已经有了碧水剑，这把剑对我没有任何用处，你拿去吧。”玉臂轻挥，若寒手中的那把剑飘然飞出。

    李云飞猛地伸出双手，下意识的接住了剑，颤抖着双手，小心翼翼地抽开剑鞘。

    剑身居然也是青色的，只是上面的青光比剑鞘上面的盛了许多。

    “我终于有了一把属于自己的剑了。”想起过去，自己对若寒手中的那把碧水剑羡慕不已时，李云飞此时的心中百感交集，有种想要流泪的冲动。

    “这把剑全身都散发着青光，我就叫它青光剑好了。”暗暗想着，李云飞小心翼翼地把青光剑送回剑鞘，感激地看着若寒，声音有点儿发颤：“美女，你对我实在是太好了。长这么大以来，除了我爸妈和陈叔叔，还从来没有人送过我东西呢。”

    “你帮我看守肉身，这把剑只不过是作为回报罢了。”若寒冷冷道。

    李云飞下意识的低下头去，轻抚了一下剑鞘，轻声道：“我很喜欢这把剑，我一定会好好珍惜它的。”

    若寒的眼神看起来似乎更加疲倦了，面无表情道：“等以后有空我教你如何使用这把剑吧。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头，感激地看了看若寒一眼，又迅速地低下头去，羞红着脸道：“美女，刚..刚才的事情真的很对不起，我..我以后再也不会那么做了。”

    若寒冷冷地看了一眼李云飞，想要说些什么？嘴角忽然渗出了一缕鲜血。

    见若寒不说话，李云飞情不自禁的抬起头来。当看到若寒的嘴角渗出了血迹时，他心头一震，急忙冲上前去：“美女，你怎么了？”
------------

第十五章 带着美女进城

    若寒的眼睛已经完全失去了昔日的光辉，身子软软的，似乎随时都有倒下去的可能。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “美女，你这是怎么了？”李云飞急忙扶住了若寒的身子，满脸痛心道：“是不是因为刚才我对你的肉身做了那些事情，所以你才会这样的？”

    “不是！”若寒忽然又喷出一口血雨，声音嘶哑道：“我的元婴进入太虚之境的时候，遇到了守护者。”

    “是守护者将你打伤的？真是太可恶了！”李云飞的牙齿咬的咯吱直响。

    若寒咳嗽了一声，无力地挥动了一下手臂。七窍雪莲横空出世，飘然落在了湖面上。

    “快把我扶到七窍雪莲里面去。”

    “嗯。”李云飞轻喝一声，抱起若寒，迅速地跳到了七窍雪莲之上。

    “这段日子我都要在七窍雪莲里面养伤，你自己练习寒冰掌吧。”若寒无力地推开了李云飞的身子，盘腿坐了下来。

    “美女，你好好养伤吧！我会一直在这里守着你的。”李云飞痛心地看了一眼若寒，飘然飞到了岸边。

    七窍雪莲的花瓣自动合拢，缓缓地驶向了湖中心。

    望了望湖面上的那朵七窍雪莲，李云飞又将目光转向了手中的那把青光剑，喃喃自语道：“若寒是因为这把剑才受的伤。”此时他仿佛可以想象得到，若寒为了带回这把青光剑，与守护者苦苦打斗的场景。

    “美女，你一定要早点儿好起来。”李云飞暗暗地握紧了青光剑。

    转眼间，十天过去了，七窍雪莲的花瓣依旧没有张开。这十天以来，李云飞每天都会守在湖边，寸步也不敢离。

    无聊的时候，他就练习一下寒冰掌，或者把玩一会儿青光剑。

    暮色降临，夕阳最后的一点儿余晖终于褪去。湖面上，依稀有水波在晃动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)松树林间，偶尔传来几声鸟啼。

    李云飞趴在湖边，双手托着下巴，青光剑被放在一边，眼睛出神地望着静静漂浮在湖面上的那朵七窍雪莲。

    望了许久，他的眼睛有些酸了，却依旧不忍移开视线，叹了口气道：“美女，你的伤什么时候才能好啊？”

    “轰隆隆，轰隆隆”天空中忽然响起几声炸雷。

    李云飞急忙站起身来，抬头望了望，天空一片阴暗，乌云剧烈的翻滚着。

    “哗啦”一道闪电撕开了夜的黑幕，炫目的光芒一闪而逝。

    “要下雨了吗？”李云飞怔怔地望着夜空，忽而想起一年前那个下雨的日子。自己和若寒的七窍雪莲里面共度了一个夜晚。那是他永远难忘的一个夜晚。

    缓缓地转过身去，他的目光情不自禁地落在七窍雪莲上，幻想着花瓣突然张开，若寒站起身，对自己说：“进来避避雨吧。”

    “哗哗哗”大雨忽然倾盆而下，七窍雪莲的花瓣却依然没有张开。

    李云飞的心中突然有种无比失落的感觉，猛地坐在了地上，眼睛一眨不眨的盯着七窍雪莲，任由雨水击打着他的脸庞。

    大雨磅礴，渐渐地模糊了视线。嘴里咸咸的，李云飞分不清那究竟是雨水的味道，还是自己莫名流下来的眼泪。

    也不知道过了多久，雨终于停下了。湖面上，荡着一阵阵白气，朦朦胧胧的。天空依旧一片阴暗，四周的景象模糊不清。

    李云飞缓缓地站起身，轻轻地抹去脸上的雨水，拍打了一下被雨水打湿的头发，长长的叹了口气：“美女，不知道什么时候才能见到你，我真的好想你啊。”

    不多时，旭日升起，昏暗的天空一下子明亮了起来。

    暖暖的阳光照在松树林间，鸟儿欢快地唱起了歌。撒向了薰衣草地上，引来了几只彩蝶，轻盈地挥动着翅膀。落在了湖面上，形成了一种奇妙的景象。

    李云飞的心间却依然有一些阴霾，缓缓地从怀中取出金曲谷，正要放在嘴边，忽见湖面上那朵七窍雪莲的花瓣层层张开，缓缓地驶向岸边。

    他的那只手忽然停下，眼睛定格在了湖面。

    若寒静静地站在花瓣中央，眼睛一眨不眨地望着李云飞。洁白的衣袂，在风中轻盈地飘动着。

    “美女！”李云飞大叫一声，满脸惊喜的冲了上去：“你..你的伤好了吗？”

    七窍雪莲飘然停在了岸边，若寒一脸宁静道：“我的伤已经痊愈了。”

    “太好了！”李云飞满脸的欢喜，却又忽然显得有些不太自然：“这些天，我真的好想你啊。”

    “多谢这些天你一直守护着我。”若寒静静地注视着李云飞，脸上却没有任何表情。

    “没什么。”李云飞摇了摇头，笑道：“这是应该的。”忽而想起了什么：“对了，美女，上次打伤你的那个守护者究竟是人还是妖啊？”

    “是个人，而且是个女人。”停顿了片刻，若寒冷冷道：“她的修为高不可测。”

    “怎么会这样？”李云飞惊讶地看了看若寒，满脸疑惑道：“上次你不是说太虚之境是个虚幻的世界，可是怎么会有守护者呢？”

    “我也不知道。师傅从来没有告诉过我太虚之境有守护者的事情。”

    “或许你师傅也不知道吧？”

    “也许吧。”停顿了片刻，若寒忽然想起了什么：“对了，你的寒冰掌练的怎么样了？”

    “比前几天好了一些。”李云飞嘿嘿笑道。

    “等你的寒冰掌有了一定的进展，我再教你如何用剑吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，犹豫了片刻，笑道：“美女，你的伤刚刚好，不如我们到外面去散散心吧。”

    “去哪里？”

    “就到附近的村庄或者城里转转。”李云飞抓了抓后脑勺，轻声道：“我都来到这里一年多了，除了松树林，还有对面的那座山，我还从来没有到别的地方玩过呢。”

    “如果你觉得在这里很闷的话，那你就到外面走走吧！我不拦你。”若寒冷冷道。

    “美女，你跟我一起去吧？”

    “我不去。”若寒凝望了一眼不远处的那片松树林，冷冷道：“自从师傅带我来到这里，我就从来没有离开过。”

    李云飞抓耳挠腮了一阵儿，嘿嘿笑道：“美女，你长得这么漂亮，难道一辈子都只待在这个地方吗？外面一定有很多好玩的东西，我们就出去看看吧。”

    “不去。”

    “算我求你了，去吧。”李云飞几乎是用一种哀求的语气了：“我们在外面玩一会儿就回来。”

    犹豫了许久，若寒终于让了步：“好吧。但是不能去太远的地方。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头，脸上的喜色难掩内心的激动。

    玉手轻挥，七窍雪莲飘然而起。

    看到这里，李云飞纵身一跃，跳到了若寒的旁边。

    瞥了一眼李云飞，若寒冷冷道：“你不是已经学会飞行术了吗？”

    “嘿嘿！我想省点儿力气。”

    若寒不再言语，美眸一闪，七窍雪莲破空而去。

    李云飞故意和若寒靠的很近，因为这样他可以清晰地嗅到若寒身上的香味。

    七窍雪莲飞速掠过松树林，接着穿过高山，不多时，落在了一块无人的空地上面。

    若寒冷冷地注视着不远处的一个方向道：“前面是一个城，里面肯定有很多人，我们最好不要那么招摇。”

    顺着若寒的目光望去，李云飞看到，前方两百多米的地方，矗立着一个高高的石门。上面赫然写着三个大字“千千城”。

    “美女，我们快进城看看吧！里面肯定很热闹。”李云飞迫不及待道。

    若寒玉臂轻挥，七窍雪莲迅速地化作一滴水珠，凝聚在她右手无名指的指尖上面。玉腿轻抬，缓缓地向城门的方向走去。

    李云飞急忙跟了上去，激动不已道：“我长这么大，还从来没有进过城呢。”虽然这个世界跟他所在的那个世界不同，但他心想，只要是城，里面肯定很热闹。

    渐渐地，两人来到了石门前。放眼望去，一条宽阔的街道两侧，高楼亭台数不胜数。青色的石墙，粉色的琉璃。

    街上行走着许多男男女女。但见有的男子长发披肩，穿着粗布衣，粗布裤子。有的男子则将头发高高的竖了起来，用一根丝带系着。穿着华丽的长衫，腰间系着一根玉带。

    女子们则都穿着裙子，裙角很短，露出了两条玉腿。上面穿着一件短衫，刚好露出了肚脐。

    秀发或者自然地散落在双肩，或者高高的盘了起来。走起路的时候，腰肢不断地晃动着。

    “想不到这里的女孩子穿的这么开放？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    若寒瞥了一眼李云飞，继续向城中走去。

    “美女，你等等我啊。”李云飞轻笑一声，急忙跟了上去。

    就在两人走进城中的那一刻，一个身穿粗布衣的男子忽然指着若寒，高声叫喊道：“天啊！仙女下凡啊！”

    霎时间，所有的行人都停止了走动，目光纷纷落在了若寒的身上，表情各异。街上的小贩们也都停止了叫卖，眼睛瞪得很大，嘴巴可以吞下一整个鸡蛋。

    “天啊！”许久，众人才爆发出阵阵惊呼：“好美啊！”
------------

第十六章 集 市风波（上）

    若寒静静地向街道中央走去，双眼始终未在四周停留一下，像是一个孤傲的仙子。人群纷纷为她让路，眼神中带着数不尽的惊讶。女人们的眼中则带着一丝嫉妒和戒备，双手紧紧地挽着她们男人们的臂膊，似乎担心一不留神，她们的男人就会被若寒带走似的。

    有人低声道：“这个女人肯定是仙女下凡，红尘天哪里有长的这么好看的啊。”

    一人附和道：“是啊。这女的长的真是太好看了，不知要比我家那个婆娘漂亮多少倍。要是她肯嫁给我的话，我这就回家休了我的婆娘，管她要死要活呢。”

    听着这些议论，李云飞暗暗窃喜道：“若寒肯定是天境之脉中长的最漂亮的女孩。能遇到她，我还真是幸运。”。

    情不自禁的，他跟上前去，握住了若寒的手。

    “你？”若寒猛地转过身来，眼神中带着一丝惊讶和怒意。

    “美女！”李云飞瞟了一眼四周，又将目光转向了若寒，低声道：“你就假装是我的女朋友吧。”

    “为什么？”若寒的眼睛里带着一丝疑惑。

    李云飞嘿嘿一笑，道：“你长得这么漂亮，这街上有很多人都想打你的主意。如果他们知道你是我女朋友的话，就不会再对你有非分之想了。”

    若寒皱了皱眉头，冷冷道：“好吧。”

    李云飞心头一喜，牵着若寒的玉臂，大摇大摆地向前面继续走去。耳旁忽然又响起了几句议论：“那个女的长得那么漂亮，那个男的长得不怎么样啊？”

    “是啊！真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

    “可惜了。”

    李云飞强压着怒火，暗暗想道：“随便你们怎么说吧！反正我能牵到美女的手，那就是本事。”

    不知不觉中，两人来到了一个卖鞋子的小摊前。

    望着摊子上一双双崭新的鞋子，李云飞下意识的掀起衣摆，脚上的那双鞋子已经破的不成样子了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “美女！”李云飞低声道：“我脚上的那双鞋已经很破了，我们看看鞋子吧。”

    若寒忽止住了脚步，目光瞥了一眼鞋摊，又迅速的移开，冷冷道：“你看吧。”

    李云飞急忙奔到了鞋摊前，瞟了几眼，激动地拿起一双青灰色的布鞋，比划了一下尺寸，跟自己的脚大小一般。看了又看，心中很是喜欢：“老板，这双鞋子多少钱？”

    鞋摊的主人是一个四十多岁的中年男子，胖胖的。上身穿着一件土布褂子，敞着怀，下身穿着一条灰色的裤子。两只小小的眼睛正在死死地盯着若寒，闪烁着一种异样的光芒。

    “老板，这双鞋子多少钱？”李云飞又问了一遍。但此时中年男子的心思全在若寒的身上，根本就没有注意到李云飞的到来。

    李云飞有些郁闷，抬起头，瞥了一眼中年男子道：“老板，这双鞋子多少钱啊？”

    中年男子的目光依旧停留在若寒的身上，忽然痴痴地笑道：“姑娘，要不要买一双鞋子？我不收你的银子，白送你一双，要不要？”

    “难怪这个家伙不搭理我，原来他的心思都在若寒的身上呢。”李云飞瞪了一眼中年男子，思索了片刻，忽然笑道：“她有很多鞋子。如果你实在想送的话，干脆送给我好了，我是她男朋友。”说着，拿起鞋子便朝若寒走去。

    “站住！”中年男子突然回过神来，凶神恶煞般道：“你的鞋还没有付银子呢！”

    “你不是说要送给我女朋友一双鞋子嘛，我替她收下了。”

    中年男子瞥了一眼李云飞，一脸鄙夷道：“你是她男朋友？”

    “是啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”李云飞又情不自禁的握住了若寒的手臂。

    中年男子皱了皱眉头，伸出右手道：“你手上拿的那双鞋子是一百文钱，想要的话，就付钱吧。”

    李云飞下意识的摸了摸衣兜，又将目光转向了若寒，低声道：“美女，你身上带银子了吗？”

    “我从来没有出过山，身上怎么可能会有银子？”若寒冷冷道。

    皱了皱眉头，李云飞有些不情愿的走到了鞋摊前，把手中的鞋子放回了原处：“这双鞋我不要了。”

    “原来是个穷鬼。快走开，别妨碍我做生意。”中年男子很不耐烦的摆了摆手，高声叫喊道：“快来买鞋子啊！便宜了。”眼睛不时的往若寒的身上扫几眼。

    “美女，我们走吧。”李云飞压低着头，拉起若寒的手正要离去。忽听背后传来了一声狂笑：“此女只应天上有，人间哪得几回见啊？”

    下意识的转过身去，李云飞看到，面前不远处站着一个青年男子。看上去，他的年纪应该在二十一二岁左右。个头跟李云飞差不多高，身材有些偏瘦。穿着一身青色的长衫，上面绣着飞龙玉凤。腰间系着一根玉带，看上去华丽无比。

    头上编了十几个小辫子，用一根朱钗连在了一起。右手中拿着一把折木扇，上面画着山水图。唇红齿白，眉清目秀。

    在他的身后还站着两个高个大汉，全都穿着麻布衣，敞着怀，露出一身膘肉，满脸的彪悍。

    厌恶地看了一眼青年男子，李云飞压低了声音道：“美女，我们到前面去看看吧。”

    正要起步，忽听青年男子道：“姑娘，可否赏个脸，陪在下一起到凝香楼喝个茶，吃个饭啊？”

    李云飞猛地转过身去，满脸厌恶道：“没空。”

    “我不是在跟你说话，我是在跟你身边的那位漂亮姑娘说话。”青年男子显得很斯文的样子。

    “我是她男朋友，我说她没空，她就是没空。”李云飞狠狠地瞪了一眼青年男子。

    “你真的是她男朋友吗？”一旁卖鞋子的那个中年男子忽然忍不住笑道：“你连一双鞋子都买不起。那么漂亮的一个姑娘怎么可能会跟你这种穷鬼？”

    “我不是买不起鞋子，我只不过是不喜欢你卖的鞋子而已。”李云飞涨红着脸道。

    青年男子忽然轻笑一声，缓缓地向鞋摊走了过去。

    “陈少爷！”卖鞋子的中年男子急忙迎上前去，一脸谄媚道：“您要买鞋子吗？”

    “我们走吧！何必跟这种人争吵？”若寒忽然开了口。

    “嗯。”李云飞皱了皱眉头，正准备离去，忽听青年男子道：“刚才那个小子要买的是什么鞋子啊？”

    下意识的，他转过身去，决定看看那个青年男子想搞什么花样。

    “就是这双。”中年男子指了指李云飞刚才看中的那双鞋子，笑道：“这双鞋子的布料一般，不适合您，我还是给您找一双好一些的吧。”

    “我就要这一双。”青年男子看也不看中年男子一眼，目光死死的盯着若寒的背影：“多少钱？”

    “一百文钱。”迟疑了片刻，中年男子尊尊静静地答道。

    “这里是十两银子，不用你找了。”青年男子从怀中取出一块碎银子丢在了鞋摊上，随手抓起那双青灰色的鞋子，缓缓地向李云飞所站的方向走去。

    “多谢陈少爷，多谢陈少爷！”中年男子急忙拿起那块碎银子，揣进了兜里。

    此时，青年男子已经走到了李云飞的面前，在他的身后，紧跟着那两个壮汉。

    “听说，你连买一双鞋子的钱都没有。”青年男子漫不经心的举着那双布鞋，冷冷地看着李云飞笑道：“这双鞋子本少爷已经买下了，就送给你吧。”说着，随手将手中的鞋子丢到了李云飞的脚下。

    李云飞看也不看一眼脚下的那双鞋子，怒视了一眼青年男子道：“我们根本就不认识，我是不会要你的东西的。”

    “我是在可怜你，更是在同情你身边这位如花似玉的姑娘。”青年男子冷冷笑道。眼角不时地打量着若寒的周身。

    “你说这话是什么意思？”李云飞强压着怒火道。

    青年男子眉毛轻挑，冷冷笑道：“你连一双鞋子都买不起，又拿什么来养活这位姑娘？我看你可怜，就送一双鞋子给你。不如你就做个人情，把这位姑娘让给我吧。如果你嫌一双鞋不够的话，我可以再多给你一些银两。”说着，迅速地从怀中掏出几个巴掌大小的银块，丢到了李云飞的脚下。

    顿时，惊呼声四起，过往的人群纷纷涌上前来。只听有人低声笑道：“这下有好戏看了。”

    李云飞愣愣地看了一眼脚下那几块白花花的银子。长这么大，他连一张五十元的钞票都没有见过，更不可能见过这么多的银子。

    犹豫了片刻，李云飞缓缓地弯下身去。顿时，四周议论声四起：“哎，这个年轻人真没有骨气，为了这点儿银子居然…”

    “陈少爷家有钱有势，谁敢惹他啊？也难为这个年轻人了。”

    听到议论声，若寒缓缓的转过身来，看了一眼李云飞，眼神中带着一丝诧异。

    李云飞一声不吭，迅速地捡起那几块银子和那双布鞋，继而站起身来。

    此时，青年男子的脸上满是得意的笑容：“赶紧带着这些银子离开千千城吧。你一百个放心好了，我一定会替你照顾好这位姑娘的。”

    怒视了一眼青年男子，李云飞猛地将手中的银块和布鞋砸向了他的脸部：“把你的破鞋和臭钱都拿走吧！我不稀罕！”
------------

第十七章 集 市风波（下）

    “砰”一块银子刚好砸中了青年男子的左眼，顿时肿了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]人群惊呼不已，有人叫好，有人起哄：“太好了，好戏终于开场了！”

    “我的眼睛！”青年男子尖叫一声，迅速地捂住了左眼，疼的龇牙咧嘴。

    “少爷！”两个壮汉急忙上前扶住了青年男子的身子，满脸关切道：“您没事吧？”

    “你们这两个该死的，快去给我好好教训一下那个臭小子！”青年男子猛地将两个壮汉推到了一边，满脸的怒容：“我要他死在这里！”

    若寒静静地站在李云飞的身边，面无表情道：“我们走吧！不要惹事。”

    “我根本不想惹事，可他一直在逼我。”李云飞说话的时候，两个壮汉已经来到了面前，摩拳擦掌，凶神恶煞道：“臭小子，我看你是活得不耐烦了，居然敢动手打我们家少爷，今天我们非扒了你的皮不可！”

    “教训那个臭小子就行了，千万不能伤到了那个漂亮姑娘。”青年男子手捂着左眼，大喊大叫道。

    听到这里，两个壮汉将目光转向若寒，皮笑肉不笑道：“小娘们，你快闪开，我们家少爷看上你了，你就准备跟他拜堂成亲吧。”

    若寒的脸上依然没有任何表情，眼睛静静地注视着一旁，似乎根本就没有听到两个壮汉在说什么。

    “美女，我先去教训一下这几个家伙，他们实在是欺人太甚了。”李云飞皱了皱眉头，大踏步的走到了两个壮汉的面前。尽管他的身子比以前高出许多，也壮实了不少，但是站在这两个壮汉的面前，却显得有些弱不禁风。

    两个壮汉丝毫不把李云飞放在眼里，冷冷的笑道：“臭小子，你居然不跑，胆子还挺大的。那今天就让我们哥俩好好的收拾收拾你！”

    话音刚落，其中一个壮汉抡起拳头便朝李云飞的脸部砸去。

    李云飞不闪不躲，同样打出一拳。虽然他的身材并不算高大，但是在山林中苦练了一年多，力气已经远远的超出了普通的凡人。

    “砰”两只拳头重重地撞在了一起，就听一声惨叫传来：“我的手。”鬼哭狼嚎一般，壮汉痛苦地倒在了地上，右手不停地颤抖着，像是被打折了。

    周围的人群顿时瞪大了眼睛：“天啊！这个年轻人的力气还真大！”

    李云飞冷冷地看着另外一个壮汉，沉声道：“刚才你不是说要扒了我的皮吗？现在怎么还不过来？”

    壮汉愣愣地看着倒在一旁，满脸痛苦的同伴，显得有点儿犹豫。

    “阿三！”青年男子骂骂咧咧道：“你他娘的怎么还不出手教训那个小子？小心回去以后，本少爷让人扒了你的皮！”

    壮汉皱了皱眉头，大喊一声，向李云飞冲了过去：“老子跟你拼了！”

    李云飞脚尖轻点，身子腾空而起，高高地越过了壮汉的头顶。“砰”左脚狠狠地踢了出去，正中壮汉的后背。

    “哎呦”，惨叫一声，壮汉重重地倒在了地上。

    看到此景，周围的人群顿时惊呆了。

    李云飞飘然落回地面，径直向青年男子走去。

    “你..你不要过来！”青年男子不住地后退着，满脸惶恐道：“我爹是这千千城中的霸主，谁也不敢惹他。今天你要是敢动我一根汗毛的话，他一定不会饶了你的。”

    不说此话倒好，青年男子此语一出，李云飞心中的怒火更盛：“你爹就算是天王老子，我也不怕！”猛地探出右手，竟像老鹰抓小鸡一般，将青年男子高高地举了起来。

    “饶..饶命啊。”青年男子的脸顿时吓成了土灰色，身子不停地颤抖着，苦苦哀求道：“好汉，你大人不记小人过，就饶了我吧。我爹就我这一个儿子，我还没有娶妻生子，若是你打死我的话，我们家就绝后了。如果你肯饶过我的话，我把我身上的银子都给你。”说着胡乱地从怀中掏出了一捧银子，足足有一百多两。

    周围的人群噤若寒蝉，大气也不敢出，似乎都在等待着李云飞做出决定。

    “我们走吧！你教训他一顿就好了，不要伤他性命。”若寒飘然起步，来到了李云飞的身后。

    皱了皱眉头，李云飞把青年男子放回了地面，松开了手，冷冷道：“看在我女朋友的面子上，我就饶你一命。如果以后你还敢仗势欺人的话，小心我砸扁了你的脑袋！”

    “多谢好汉饶命，多谢好汉饶命，我以后再也不敢仗势欺人了。”青年男子竟然跪在了李云飞的面前。望了望四周，迅速地捡起面前不远处的那双青灰色的鞋子，颤声道：“好汉，这双鞋子还有这些银子就当是我给你赔不是的了，请您务必要收下。”说着恭恭敬敬地将银子和鞋子一起递到了李云飞的面前。

    “这么多银子，不要白不要。”李云飞心里这样想着，嘴上却道：“谁稀罕你的这双破鞋还有银子？”

    “您就收下吧！就当我给您赔不是了。”青年男子苦苦哀求道。

    “那好吧。”李云飞清了清嗓子，装作一副很不情愿的样子道：“看在你悔过态度这么诚恳的份儿上，你的东西我就收下了。”说着，迅速地接过青年男子递来的银子和鞋子，一同揣进了怀中。

    “好汉，我家还有事，我就先走一步了。”看到这里，青年男子急忙爬起身，迅速地挤过人群，向一旁跑去。与此同时，两个壮汉也急忙灰溜溜的跟了上去：“少爷，等等我们啊。”

    顿时，人群爆发出一阵热烈的掌声：“哈哈哈，真是太好了。这陈少爷平日里仗着他爹的威风，在这千千城里作威作福，今天总算受到教训了，真是活该啊。”

    李云飞正要说些什么？若寒忽然扯了一下他的衣襟，冷冷道：“我们走吧。”

    “美女，我们才刚刚出来，还是在外面多转一会儿吧。”李云飞轻笑一声，拉起若寒的手道：“走，我带你一起去吃好吃的去。”

    刚走出几步，若寒忽然道：“你为何收下那个陈少爷的东西？”

    “这种人的东西不要白不要。”李云飞嘿嘿一笑道。

    “我真的不明白你的心思。”若寒冷冷道。

    李云飞忽然皱起了眉头，沉声道：“美女，你可能从来没有饿过肚子吧？那种滋味真的很不好受。如果你是我的话，你肯能也会收下这些东西的。”

    若寒不再言语。

    不多时，两人来到了一个酒楼前。只见酒楼高两层，两扇红木做的大门上面，悬挂着一个牌匾，上面写着“清雅阁”三个大字。放眼看去，里面收拾的还挺干净。

    “就在这里面吃吧。”

    “随便你吧。”若寒冷冷道。

    “那就这家好了。”李云飞笑了笑，正要去牵若寒的手，却见她已经飘然向饭馆里面走去。

    一楼已经坐满了客人，正在一边喝酒吃饭，一边高声笑谈着。当看到若寒走进来时，所有人都忽然停止了说话，目光全都转向了若寒。瞪大着双眼，嘴巴也张得很大。

    “姑娘！”一个店小二模样的男子忽然迎上前来：“您一个人吗？楼上请吧！楼上有雅座。”说话的时候，两只小小的眼睛在若寒的身上转个不停。

    “还有我呢。我这么大一个人，难道你看不见吗？”李云飞强压着怒火道。

    “原来是两位啊！那楼上请，楼上请吧。”店小二漫不经心的看了一眼李云飞，似乎显得有点儿失望。

    “美女，我们一起上楼吧。”李云飞急忙抓住了若寒的手臂，大踏步的走向了楼梯，嗓音故意提的很高，惹的众人羡慕不已：“天啊！要是我也能找到一个长的这么好看的女人，就算是少活几年，我也愿意啊。”

    李云飞拉着若寒的手，径直来到了二楼。放眼看了看，四周稀稀拉拉的坐着几个人，共分成两桌。靠在左边的那个桌子上，坐着几个年纪在二十一二岁左右，穿着华丽，一看就是富家子弟的人。面前的桌子上摆满了各种美食美酒，却几乎没人动筷子。眼睛漫不经心的打量着四周。靠在右边的那张桌子上，坐着一个看上去大约在三十岁左右，身材高大，体格健壮，浓眉大眼，身上穿着一身普通的青布衫的男子。只见他面前的桌子上只放了一小碟花生，一碟青菜，一壶酒。此时他的左手端着一个酒杯，右手正漫不经心的夹着菜，两只眼睛总是有意无意的在若寒身上扫一下。

    李云飞并没有注意到，指了指不远处靠近窗子的一个座位道：“美女，我们坐那边吧。”

    “嗯。”若寒头也不点，径直向窗户边走了过去。

    “哇，美女啊！”坐在左边桌子上的那几个公子哥突然站起身来，眼睛里闪烁着异样的光芒。

    而坐在右边的那个中年男子却只是轻笑一声，继续喝着酒，吃着菜，双眼依旧在若寒的身上徘徊着。

    犹豫了片刻，李云飞还是坐在了若寒的对面。正要问她想要吃些什么？这时店小二走了过来，站在若寒的面前，满脸堆笑道：“姑娘，您想要吃点儿什么呢？”

    若寒却看也不看店小二一眼，目光静静地注视着窗外，冷冷道：“你问他吧。”
------------

第十八章 酒楼一战（上）

    店小二嘟了嘟嘴，走到了李云飞的面前，似乎显得很不情愿的样子：“喂，客官，你要吃点儿什么啊？”

    “你们这里有什么好吃的？”李云飞瞥了一眼店小二。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “好吃的多了。”店小二漫不经心的答道。

    “那就上几样最拿手的菜吧。对了，再给我来两碗米饭。”

    “知道了。”店小二慢悠悠地向楼下走去。走到楼梯口的时候，眼睛还忍不住在若寒的身上瞟了一眼。

    李云飞并没有在意这些，满脸兴奋的看着若寒道：“美女，这个地方还不错吧？”

    若寒的目光依旧望着窗外，没有答话。

    李云飞还想再说些什么？忽见坐在对面的那几个公子哥大大咧咧的走了过来，你一言我一句道：“美女，陪我们一起喝个酒吧。”

    若寒看也不看那几个公子哥一眼，仿佛什么都没有听见似的。

    李云飞狠狠地瞪了一眼那几个公子哥，冷冷道：“她是我女朋友。你们想喝酒的话，就去找别人陪吧。”

    “她是你女朋友？”几个公子哥忍不住高声大笑了起来：“你是在吹牛吧？就你长得这副德行，能找到这么好看的女朋友？”

    李云飞猛地拍了一下桌子，正要发作，忽见若寒转过身去，冷冷地看了一眼那几个公子哥。

    顿时，那几个公子哥神情大变，接着像发疯了一般，拼命向楼下跑去。

    “美女，他们是怎么了？怎么突然全都跑了？”看到这一幕，李云飞很是疑惑。

    “是我用神识暂时搅乱了他们的心智。”若寒冷冷道。

    “原来是这样。美女，你真厉害。”李云飞忍不住向若寒竖起了大拇指。

    就在这时，坐在不远处那张桌子旁边的高个大汉忽然笑出声来：“能用神识攻击别人，看来姑娘的修为不浅啊。”说话的时候，依旧漫不经心的喝着酒，吃着菜。

    李云飞惊讶地看了一眼不远处的那个高个大汉，又将目光转向了若寒，低声道：“美女，我们刚才说话的声音那么低，那人怎么能听见？”

    若寒缓缓地扭过脸去，冷冷地瞥了一眼不远处的高个大汉，又迅速地将目光转了回来：“他应该也是个修真之人。不过我却看不出他的修为。看来他的修为并不比我低，或者还在我之上。”

    “原来他也是个修真之人，怪不得看上去跟刚才那几个公子哥不太一样。”李云飞低声笑道。

    “客官，你们要的饭菜来了。”店小二忽然端着一个托盘走了过来。只见托盘上面放着两碗米饭，两双筷子，还有四盘菜。

    店小二先把两碗米饭和两双筷子分别放在了李云飞和若寒的面前，接着又把托盘上的菜放在桌面上，一边放，一边介绍道：“这一道是卤鸭珍，这一道是红烧龙鱼，这一道是清蒸河鳗，这一道是油焖金虾。全都是本店的拿手好菜，姑娘请慢用吧。”说话的时候，眼睛死死地盯着若寒，俨然把李云飞当成了空气一般。突然，眼睛不经意的瞥了一眼对面那个桌子，正是刚才那几个公子哥坐的地方，皱了皱眉头道：“那几个家伙怎么说走就走了？连银子都没有付呢？真是的。下次一定得管他们要回来。”嘟嘟囔囔着，走开了。

    望着桌面上四盘香喷喷，油滋滋的菜，李云飞丝毫顾不得这些，急忙拿起筷子，夹起一个油焖金虾放在了嘴里。嚼起来酥脆可口，香味四溢。

    “真好吃。”李云飞顿时喜上眉梢，迅速地夹起一个油焖金虾放在了若寒面前的那碗米饭上：“美女，你尝尝，这虾做的很好吃。”

    若寒冷冷地看了一眼李云飞，眼神中带着一点儿怒意：“我不是告诉过你，修真之人是不可以吃荤的吗？难道你就不怕天劫吗？”

    “就吃这一次应该没什么事吧。”李云飞嘿嘿一笑，端起了米饭，继续道：“如果老天爷想让我死的话，我就算整天吃素，估计还是活不成。”

    “你总是会说一些歪理。”

    李云飞一边往嘴里塞着鱼虾，一边笑道：“我长这么大，还没有吃过几次荤腥。我现在修炼法术就是为了能过上好日子，如果不能吃荤的话，那修炼法术又有什么意思？”

    “等你的修为达到了天人合一的境界，就不用再忌讳这些了。”

    “说不定我还没有达到那个境界，就已经死掉了。”李云飞嘿嘿笑道。

    若寒不再言语，缓缓地从衣袖中取出一粒金曲谷，轻轻地含在口中，随即又迅速地取出，放回了远处。

    “美女，这里有这么多好吃的菜，你怎么还吃那个啊？”李云飞满脸惊讶道。

    若寒瞥了一眼李云飞，冷冷道：“吃你的就是了，不用管我。”

    “这么多菜，我自己一个人也吃不完，真是浪费了。”李云飞叹了口气，端起了米饭。

    不远处，忽然又传来了高个大汉的笑声：“无论是凡人也好，修真之人也罢，天命都早已经是注定好了的。就算你天天吃素，天劫该来的时候，你还是躲不过。”

    “这句话说的有道理。”李云飞忍不住多看了一眼坐在不远处的那个高个大汉，暗暗想道：“看来这个人跟我还挺志同道合的。”

    若寒的脸色依旧，冷冷道：“凡人修炼法术，就是为了抵抗天命，超脱生死的。”

    “有什么用呢？到最后还不是要死在天劫之下？还不如趁着活着的时候，多享受几天人生呢。”高个大汉漫不经心的笑道。

    若寒忽然站起身，一脸怒容道：“我懒得跟你争执什么。李云飞，我们走。”

    “美女，我还没有吃饱呢。”望着桌面上的菜还剩下很多，李云飞舍不得就这样走掉。

    “那你继续吃吧！我一个人走好了。”若寒说着，飘然向楼梯口走去。

    “等一下，美女。”李云飞急忙站起身，思索了片刻，笑道：“这里还剩下这么多菜，不吃实在是太可惜了不如我让店小二帮我们打包带走吧？”

    “随便你。”若寒背对着李云飞，冷冷道。

    听到这里，李云飞清了清嗓子，对楼下高声喊道：“小二，结账！”

    “来了。”不多时，店小二就出现在了楼梯口。满脸堆笑的看了看若寒，继而又将目光转向了李云飞，漫不经心道：“总共是一两银子。”

    李云飞急忙从怀中掏出一块银子，也不知道是多少，就塞到了店小二的手里。

    “十两？”店小二惊讶地看了看李云飞，表情很快又恢复了平静：“等会儿我再找你九两银子。”

    “等一下。”李云飞指了指桌面道：“麻烦你帮我找个东西，把这些菜装起来，我要带走。”

    “好吧！你等着。”店小二叹了口气，很不情愿地向楼下走去。

    看到这里，李云飞笑道：“美女，我们再坐一会儿吧。”

    若寒并没有答话，就在这时，坐在不远处的那个高个大汉又站起身来，高声笑道：“姑娘，如果有兴致的话，可否跟在下共饮一杯？”

    看也不看高个大汉一眼，若寒冷若冰霜道：“我们志不同道不合，你还是找别人陪你吧。”

    高个大汉狂笑一声，道：“我陈云自从出道以来，还从来没有人敢驳我的面子。莫非姑娘今天是想考验在下的耐性不成？”

    “我懒得理你。”

    李云飞见势头不对，急忙道：“我女朋友不会喝酒。”

    “哪里有你说话的份儿，快滚一边儿去，今天这丫头不喝也得喝！”高个大汉动怒了。

    李云飞再也压不住怒火，怒视了一眼高个大汉道：“如果你想故意找茬的话，我们也不怕你！”说着，暗暗地握紧了手中的青光剑。

    这时，店小二已经走了过来，左手拿着几块碎银子，右手拿着几张黄纸。见李云飞正在跟不远处的那个高个大汉怒目相对，不由得停下了脚步，一脸冷意道：“你们最好不要在这里闹事。我们的老板可不是一般的人物。若是惹恼了他，你们统统都没有好果子吃。”

    高个大汉冷哼一声，忽然道：“小丫头，我再问你一句，你到底愿不愿意陪我喝酒？”

    “你这个人脸皮怎么这么厚啊？”李云飞愤怒不已道：“我已经说了她是我女朋友，你却还死皮赖脸的让她陪你喝酒，你这是什么意思啊？”

    “不要吵了，想吵，你们都到外面吵去。”店小二一脸不耐烦道。

    “多嘴！”高个大汉猛地抓起一个菜盘，轻轻一甩，就见菜盘飞转着向店小二的面部砸去。

    “哎呦！”店小二惨叫一声，重重地摔倒在地。手中的黄纸和银子也散落了下来。听到惨叫声，楼下的客人都纷纷涌了上来，挤在楼梯口，七嘴八舌道：“发生什么事了？”

    好一会儿，店小二才爬起身来，手捂着脸部，龇牙咧嘴的指着高个大汉道：“你有种，你等着！”说完，挤过人群：“蹬蹬蹬”向楼下跑去。一边跑，一边喊道：“在我回来之前，这里的任何一个人都不能离开。否则，我们老板会让你们好看的！”

    “到底发生什么事情了？”人群议论纷纷道：“看起来这几位是想在这里动手。”

    若寒一脸阴寒，李云飞正狠狠地瞪着高个大汉：“今天你真的想动手不成？”
------------

第十九章 酒楼一战（下）

    高个大汉哼了一声，冷冷地看了一眼若寒，目光如炬道：“你这小丫头敬酒不吃，我看是想吃罚酒！”说完，轻挥了一下右臂，手中的酒杯忽然飞了出去，径直冲向了若寒。

    李云飞正要冲上前去，挡住酒杯，忽听若寒道：“你不是他的对手，快闪开。”美眸一闪，离身还有三寸的酒杯忽然停滞不前了。

    涌在楼梯口的那些人看到此景，顿时瞪大了眼：“天啊！这酒杯居然能够停在空中？看来这两位都是练家子啊！”

    李云飞焦急地站在一旁，暗暗道：“若寒，你一定要赢啊。”

    冷眼相对了片刻，酒杯忽然晃晃悠悠地退回到了高个大汉的手中。

    “好样的！”李云飞情不自禁的握紧了双拳。

    高个大汉怒吼一声，酒杯忽然冲天而起，飞转着冲向了若寒的面部。

    若寒身形未动，玉臂轻挥。

    酒杯忽然“砰”地一声炸开。酒水四溅，将高个大汉浇成了一个落汤鸡。而若寒的身上，却未沾得半点儿酒水。

    “好！”楼梯口处忽然响起了一阵热烈的掌声。

    若寒的脸上没有半点儿表情，却见高个大汉愤怒不已道：“臭丫头，我低估你的能耐了。看来我不使出一点儿真本事来，你就不知道我陈云是谁了！”话音刚落，右拳猛地打出。就见一股狂风呼啸而去，吓的站在楼梯口处的那些人纷纷后退。

    李云飞的心不由地紧张了起来，暗暗祈祷道：“若寒，你一定要赢。”

    玉臂轻挥，若寒飘身而起。两条衣袖忽然暴涨开去，迎上了狂风。顷刻间，狂风的势头大减。

    衣袖上下翻飞，风向忽然改变，向高个大汉所站的方向冲了过去。

    高个大汉惊呼一声，迅速地闪到了一旁。

    就听“轰”的一声巨响，他身后的那张桌子炸裂开去。

    若寒飘然落地，两条衣袖又恢复了原样。

    “臭娘们！”高个大汉惊讶地看着若寒，恶狠狠道：“想不到你的修为已经高到了如此的地步，看我用乌龙刀教训你！”话音刚落，一团乌光迅速地从头顶飞出。乌光中包裹着一把长约二十寸，宽约五寸的大刀，呈月牙形。在靠近刀柄的地方镶嵌着一颗黑色的珠子，乌光全部是从里面散发出来的。

    低声默念口诀，乌龙刀忽然暴涨了数倍，气势恢宏地斩向了若寒。顿时，整个酒楼里面全都昏暗了下来。

    李云飞下意识地后退了一步，因为有种无形的力量压的他喘不过气来，心中不由得更加担心若寒，暗暗想道：“如果若寒打不过那个家伙的话，我就算是拼死，也要保护她。”

    冷冷地注视着空中的那把巨型大刀，若寒低声念道：“碧水三千，滔滔不绝。”话音刚落，一道碧光从头顶飞出。碧光中包裹着一把长约十寸，宽约三寸的剑，正是碧水剑。

    玉臂轻挥，碧水剑光芒大盛，纷纷化作滔滔碧水，迎上了巨型大刀。

    在众人惊讶的注视下，两股光芒相互冲击，不时发出剧烈的声响。渐渐地，乌光渐退，碧光更盛。

    李云飞看到，若寒的身子微颤，而高个大汉的脸上不时地往下滴落着汗水，身子颤抖的很厉害，显然快支撑不住了。

    看到这里，他的心情顿时放松了许多。

    忽然，高个大汉狂吼一声，巨型大刀迅速地化作一条长约三丈，身子比一个水桶还要粗的乌龙。头大如斗，长着两根长长的犄角，怒目圆睁，全身散发着乌光，巨嘴一张一合喷着火光，吓得楼梯口处的那些人纷纷逃下楼去。

    “嗷”怪叫一声，乌龙张牙舞爪的扑向了碧水。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    滔滔碧水忽然化作一团碧光，迅速地没入了若寒的头顶。玉臂轻挥，凝聚在右手无名指指尖上面的那滴水珠飘然飞出，转瞬间化作无数片花瓣，分别打向了乌龙的周身各处。

    伴随着数声惨叫，乌龙的身子迅速地缩小，渐渐地，变回了乌龙刀的模样。

    高个大汉正在愣神，若寒飘然起身，一掌打向了他的胸口。

    “碰”高个大汉的身子被远远的打飞了出去，将一张桌子连同一把椅子砸的粉碎。

    “噗”一口鲜血喷出，高个大汉的眼神黯然了不少。

    “美女，你太厉害了！”李云飞兴奋地鼓起掌来，又冷冷地看了一眼高个大汉道：“让你故意找茬，活该！”

    “臭丫头，我跟你拼了！”高个大汉大叫一声，猛地翻身而起，双拳同时打出，分别攻向了若寒的面部和小腹。

    脚尖轻点，若寒飘身而起，高高地越过了高个大汉的头顶。

    高个大汉扑了个空，正欲转身。若寒玉腿轻抬，轻轻地踢向了高个大汉的脸部。这一脚看似没有用力，高个大汉的身子却高高地飞了出去。

    伴随着数声惊呼，高个大汉的身子径直摔向了一楼，将两张桌椅砸的粉碎。

    若寒紧跟了上去，飘然落在了高个大汉的身边，冷冷道：“还要不要我陪你喝酒了？”

    高个大汉挣扎了一下身子，却没有站起来，骂骂咧咧道：“臭丫头，今天我败在你的手中，我很不服。你快告诉我你是哪个门派的，将来我一定要再跟你好好打一场！”

    “我无门无派。”若寒冷冷道。

    “哼，我看你是不敢说吧。怕说出来我师傅就会找你们掌门的麻烦。不过就算你不说，将来我也会知道你是谁的。到时候，我一定要让我师傅把你们的门派夷为平地。”高个大汉冷冷笑道，嘴角还在不断地滴着鲜血。

    “你师傅是谁？”若寒面无表情道。

    “说出来吓死你，你听好了，我师傅是青石道人！”高个大汉一脸得意道。

    “我不认识什么青石道人，我也不怕他来找我的麻烦。”

    “你居然连我师傅的大名都没有听说过？你该不会是从深山野林里出来的吧？哼，臭娘们。”高个大汉的语气里充满了嘲讽之意。

    “若是你再敢语出不敬的话，我这就杀了你！”若寒目光一寒，猛地抬起了右掌。

    看到这里，李云飞飘身而起，急忙冲到了若寒的面前，低声道：“美女，不要再跟这个家伙计较了，我们快离开这里吧。我们砸坏了这么多东西，要是这家老板回来了，一定会让我们赔钱的。”

    若寒缓缓地收回手掌，冷冷道：“就算赔钱，也应该由此人来赔。”

    李云飞还再想说些什么？忽听门外传来一声怒吼：“是谁在我这里闹事？”

    “惨了，肯定是这家老板回来了。”李云飞的心情不由地紧张了起来。

    片刻后，一个身材瘦小，看上去四十岁左右，留着长长的胡须，穿着一件紫色长衫，蹬着一双虎皮靴子的中年男子出现在众人的视线中。

    此人的眉毛很浓，眼睛不大，却闪烁着犀利的目光。仿佛一旦跟他对视，就会被他洞穿了心中的想法似的。

    在他的身后，跟着方才那个店小二。左手依旧捂着脸部，指了指李云飞，若寒，还有躺在地上的那个高个大汉道：“老板，就是这三个人在我们店里闹事。”

    中年男子冷冷地扫视了一眼李云飞，若寒等人，沉声道：“你们几个为何要在我这里闹事？”

    李云飞急忙解释道：“是这样的。我带着我女朋友来这里吃饭。这个家伙故意想要找茬，而且还出手打伤了这位小二哥。我女朋友气不过，就跟他打了起来。”

    中年男子瞥了一眼李云飞，又将目光转向了身后的那个店小二：“那个少年所说的属实吗？”

    “的确是这样的。”店小二嘟了嘟嘴，指了指若寒，又指了指躺在地上的那个高个大汉道：“那个姑娘一上楼，这个家伙就不坏好意。姑娘气不过，就跟他争吵。我上去劝说，他就拿起一个盘子打在了我的脸上。”说完，恨恨地咬了咬牙齿。

    闻听此言，中年男子缓步走到了李云飞的面前，指了指若寒道：“这里没你们的事了，你们二位可以走了。”

    李云飞想知道中年男子如何处置那个猖狂的高个大汉，于是悄悄的扯了扯若寒的衣襟，低声道：“美女，我们等会儿再走吧。看看这个人如何处置那个家伙。”

    “嗯。”若寒微微点了点头。

    李云飞拉起她的手，走到了一边。

    只见中年男子缓缓地打量了几眼躺在地面的那个高个大汉，目光阴冷道：“你可知道我是谁？”

    “呸，你不就是这家破酒楼的老板吗？有什么了不起的？”高个大汉一脸鄙夷道。

    中年男子并未动怒，继续道：“你在我这里闹事，还砸坏了我的东西，你说我该如何处置你好呢？”

    “哼，你爱怎么处置就怎么处置。不过在处置我之前，我先告诉你一声，我师傅是青石道人。”高个大汉一副满不在乎的样子道。

    “青石道人？”中年男子的眼中闪过一丝诧异之色。

    “不错。”高个大汉轻咳一声，一脸得意洋洋道：“我师傅正是在这红尘天赫赫有名的青石道人。怎么样，你怕了吧？”
------------

第二十章 酒楼老板

    “哈哈哈！”中年男子忽然高声大笑了起来：“如果换做旁人是你的师傅，那今天这件事倒也罢了。可既然那青石老儿是你的师傅，那这笔账我就更要跟你好好算了！”话音刚落，脸色忽然阴暗了下来。

    “难道你不怕我师傅来找你麻烦吗？”高个大汉满脸怒意道。

    中年男子冷冷一笑，道：“我还怕他不敢来呢！”

    “你..你到底是什么来头？”

    “你休要管我是什么来头。你砸坏了我的东西，就要赔偿。若是交出银子，此事就作罢。若是交不出银子，嘿嘿！那我可就不客气了。”中年男子一脸寒意道。

    “哼，大爷我出来吃饭，身上从来不带银子。就算是有，我也不会给你的。”高个大汉艰难地站了起来，一脸的冷笑。

    中年男子目光一寒，迅速地扫视了高个大汉一眼，忽然笑道：“既然你没银子，那你的宝刀就要留下来了。”话音刚落，右手猛地探出，呈爪状。一道青光忽然从掌心喷出，罩住了高个大汉的头顶。

    高个大汉惊呼一声，全身忽然剧烈地抖动了起来。

    “他这是在做什么？”李云飞满脸疑惑道。

    “他在用功力强行吸取藏在那人神识内的乌龙刀。看来，他的修为已经达到了金身的境界。”若寒沉声道。

    “这么牛？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    不多时，高个大汉的身子突然停止了抖动。紧接着，一团乌光包裹着乌龙刀从他的头顶飞出，径直落在了中年男子的手中。

    鸦雀无声的四周，顿时惊呼四起：“天啊！想不到李老板也是个练家子。”

    “你..你对我做了什么？”高个大汉一脸骇然的看着中年男子，一副不敢置信的表情道：“我..我的乌龙刀怎么会在你的手里？”

    中年男子缓缓地把乌龙刀背在身后，似笑非笑道：“回去告诉你师傅，让他今后多行善事，不要再做那些旁门左道，见不得人的事情了，否则，必遭天谴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “你..你到底是什么人？”高个大汉的脸色忽然煞白。

    “你不配知道我的名字，赶紧离开这里吧。今后不要再出现在这千千城中，否则我定不饶你！”中年男子犀利的眼神中充满着寒光。

    高个大汉不敢再说些什么？手捂着胸口，急忙向门外走去。

    看到这里，中年男子轻笑一声，转向众人道：“今天小店出了点儿意外，让诸位受了惊，李某着实抱歉。为表诚意，今天诸位的饭钱就全免了，还请诸位包涵。”说着，一一向众人抱拳行礼。

    “这没什么。常年开店，难免会发生一点儿意外的。想不到李老板这么豪爽，今后我们一定常来这里吃饭。”众人笑说着，纷纷离开了酒楼。

    偌大的酒楼，转瞬间，就只剩下李云飞，若寒，还有酒楼老板和店小二四人。

    “二位怎么还没走？”中年男子忽然将目光转向李云飞和若寒，一脸疑惑道。

    “我们这就走。”李云飞不自然的笑了笑，拉起若寒的手就要离去。

    “等一下！”店小二忽然想起了什么？笑道：“还没有找你银子呢。”说着“蹬蹬蹬”向二楼跑去，不大会儿又“蹬蹬蹬”跑了回来。手中拿着几块碎银子，气喘吁吁道：“这是找你的银子。你刚才坐的那张桌子已经毁掉了，所以那些饭菜也没办法打包带走了。”

    “这银子我不要了。”李云飞摆了摆手，笑道：“刚才我女朋友跟那家伙打斗的时候，不小心打坏了几张桌椅，这几两银子，就当是我赔给你们的了。”

    “老板，你看..”店小二不知所措地看了看中年男子，似乎有些拿不定主意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    中年男子轻笑一声，举起手中的乌龙刀道：“这把乌龙刀已经足够买下我整个酒楼的了。所以，你也不必再赔偿了。”说着又转向店小二道：“他们二人吃了几两银子，都如数退给他们吧。”

    “这..”店小二有些犹豫。

    “快去。”中年男子目光一寒，店小二急忙向柜台走去。迅速地从抽屉里面拿出一块碎银子，连同先前的那几块一同递到了李云飞的面前。

    “这怎么好意思？”李云飞摆了摆手，笑道：“你不让我们赔钱已经很不错了。”

    “你就不要再推辞了，收下吧。”中年男子满脸笑意道。

    店小二也跟着笑道：“我们老板让你收下，那你就收下吧。要不然他就会生气的。”

    李云飞心想如果再推辞下去的话，就显得有些虚伪了。犹豫了片刻，接过店小二递过来的银子，揣进了怀中，对中年男子点了点头，笑道：“多谢了。”

    中年男子轻笑一声，道：“二位看起来像是修真之人，不知师承何派啊？”

    “我们无门无派。”李云飞笑了笑，忽然又想起了什么：“对了，刚才那个人口口声声说他师傅是青石道人。这青石道人究竟是什么人啊？”

    “只不过是一个败类罢了。”中年男子忽然皱起了眉头。

    李云飞还想再问些什么？若寒忽然扯了一下他的衣襟，低声道：“我们回去吧。”

    犹豫了片刻，李云飞对中年男子挥了挥手，笑道：“李老板，我们有事，就先走一步了。”

    “嗯。”中年男子点了点头，轻声笑道：“二位慢走，有空再来。

    出了酒楼，李云飞忍不住道：“刚才那个酒楼老板看着不怎么起眼，想不到修为却这么高深，真是人不可貌相啊。”

    “如果我猜的没错的话，他应该是六大门派的人。”若寒一脸淡然道。

    “刚才你猜测他的修为已经达到了金身的境界。那他岂不是跟六大门派的掌门差不多了？也不知道他到底是什么人，刚才要是问清楚就好了。”

    “就算知道他是什么人，又有什么用呢？你还是专心修炼法术吧。”若寒冷冷道。

    李云飞嘿嘿一笑，道：“多认识几个有头有脸的人物也不错啊。这样以后走到哪里，都不怕被欺负了。”

    “你应该学会靠自己，别人是不可能保护你一辈子的。”若寒忽然加快了步伐。

    李云飞皱了皱眉头，暗暗揣摩着若寒这句话的意思，喃喃自语道：“若寒，无论今后我的修为有多么高深，我都不想让你离开我。”

    回到湖边，李云飞急忙脱下脚上的那双破鞋，仍到了一边。在湖水中清洗了一下双脚，换上了那双青灰色的新鞋子。

    “不大不小，刚刚好。”李云飞望着脚上的新鞋，兴奋不已道：“如果今天不去集市的话，还不知道什么时候能穿上新鞋子呢。”右手下意识地摸了摸放在怀中的银子，忍不住笑道：“今天的运气真是好到家了。不但白得了一双新鞋，白得了一百多两银子，而且还白吃了一顿饭，哈哈。”

    若寒静静地坐在七窍雪脸上，脸上没有任何表情。

    李云飞笑了笑，盘腿坐了下来。回想着刚才在酒楼里吃的那几道菜，口水又忍不住流了出来，暗暗想道：“等以后没事的时候，我还要去那家酒楼转转。”

    暮色降临的时候，李云飞静静地望着若寒的身影，想着白天她说的那番话，忽然忍不住道：“美女，无论将来发生了什么事情，你都不要离开我，好吗？”

    若寒缓缓地睁开眼睛，眼神中带着一丝诧异。

    李云飞缓缓地低下头去，继续道：“我真的好喜欢你，等将来我要娶你做我的老婆，我一定会努力让你幸福的，你愿意吗？”

    若寒忽然将脸扭到了一旁，秀发在风中轻轻地飞扬,眼睛静静地注视着水面，冷冷道：“现在不要想那么多了，专心修炼吧。”

    “我..”李云飞还想再说些什么？七窍雪莲的花瓣已经自动合拢，缓缓地飘向了湖中心。

    望了望湖面，李云飞忍不住叹了口气，苦笑道：“我只不过是一个穷小子罢了，而且法术又这么低微，若寒怎么可能会愿意嫁给我呢？”自言自语着，顺手捡起那双破布鞋，远远地向松树林的方向扔了过去，随即一屁股坐在了地面。

    轻抚着青光剑的剑身，想着往日的一幕幕，他喃喃自语道：“若寒的心里究竟是怎么想的呢？如果她不喜欢我的话，为什么要送给我七窍雪莲衣，又冒着生命危险，带回了这把青光剑送给我？哎，女人的心思真是让人捉摸不透。算了，不去想这些了，还是专心修炼吧。”

    望了望静静漂浮在湖面上的七窍雪莲一眼，他缓缓地站起身，向松树林的方向走去。

    来到林间，李云飞停在了一块一尺多长，三寸多宽的青石前。缓缓地抬起右掌，口中低声念道：“气化为神，神凝为冰。”猛地打出，掌心喷出一股寒气，瞬间，整块石头全都被冰冻了起来。

    “太好了，我的寒冰掌又进一步了。”李云飞欢喜不已。在冰冻的青石前停留了片刻，他又继续向树林深处走去，寻找着更大的石块。

    皎洁的月光静静地照耀着大地，树林间一片光亮，甚至连散落在远处的几片枯叶都清晰可见。夜风习习，轻柔地扫过脸庞，浑身舒畅无比。李云飞情不自禁的哼起了小曲儿：“风萧萧，月光光..”

    当走到一颗高大的松树前时，他忽然惊呆了。
------------

第二十一章 御剑飞行

    五块青石有规则地堆在一起，上面开满了喊不出名字的鲜花。没有叶子，只有花茎。花朵仅有拇指指甲大小，白的像雪一般。在月光的照耀下，散发着炫目的光泽。

    “石头上面怎么会长出花来？”李云飞感到非常惊奇，正看得出神，忽然瞥到了堆在最上面的那块青石上面有一行字。

    凑近身子一看，上面刻着“尊师之墓”四个字。简短的四个字，李云飞却看了很久。因为他隐隐感到字体之间，仿佛流淌着一种淡无尽的哀伤。

    “原来是一个坟墓。”李云飞下意识的后退了一步，喃喃自语道：“应该是若寒的师傅吧？”

    犹豫了片刻，李云飞对着石墓拜了一拜，轻声道：“师傅，请你保佑我跟若寒美女永远都能在一起。”

    静静地注视了石墓片刻，他转身向另一旁走去。在那里，有一个巨大的石块。

    来到巨石前，李云飞默念着寒冰掌的口诀，轻喝一声，右掌迅速打出。一股寒气蔓延开去，却只冻结了巨石的三分之一。

    李云飞并不气馁，又接连打出两掌，终于将巨石全部冻结了起来。此时已经是大汗淋漓，连续使用寒冰掌，他着实有些吃不消。

    轻轻地用手背擦去额头上的热汗，他开始向湖边走去。

    湖面上显得异常的安静，七窍雪莲一动不动地漂浮在湖水的中心，花瓣上面撒满了皎洁的月光。若寒的身影，在其中若隐若现。

    李云飞盘腿坐在湖岸，静静地注视着若寒的身影，喃喃自语道：“美女，要是什么时候你能对我笑一下，那该有多好啊。”

    清风徐徐吹来，渐渐地有了睡意。身子一歪，他倒地便睡着了。

    第二天醒来的时候，李云飞发现湖面上空荡荡的，心头不由得一惊：“若寒去了哪里？”迅速地站起身，一把抓起青光剑，顾不得洗脸漱口，急忙向松树林中奔去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    李云飞跑的很快，不多时便来到了松树林间，心情异常的焦急。因为他担心若寒会突然不辞而别。

    渐渐地，他不由自主地放慢了脚步。

    在昨晚见到的那棵高大的松树后面，石墓前面，站着一个白衣女子，定睛一看，正是若寒。

    静静地凝望着石墓，若寒的眼神里闪烁着晶莹的泪光：“师傅，我的修为已经达到了太虚的境界。相信用不了多久，就能达到金身的境界了。到时候我就会替你杀了那个负心人，然后我会去魔云天找七煞。如果我侥幸杀死了那个魔头，我就会回来继续守着你。倘若我失败了，我们也就能在黄泉之下相聚了。”

    对着石墓拜了三拜，若寒的目光忽然转向了李云飞，冷冷道：“你怎么来了？”

    “我醒来时看不到你，所以就来这里找你。”李云飞眼神复杂地看着若寒，声音很低。方才听到了若寒的那番话，他的心情不知为何，突然异常的沉重。

    “你怎么知道我会来这里？”

    李云飞轻叹了口气，沉声道：“昨晚我来这里练习寒冰掌，无意间发现了这个石墓。”

    若寒的美眸瞥了一下不远处那块被冰冻的石块，冷冷道：“你是用三股力道把那个石块全部冰冻起来的。这说明你的修为离伏虎的境界已经不远了。”

    若是换做平时，听了若寒的这番话，李云飞一定欣喜不已，但是此时他却怎么也高兴不起来。眉头紧锁道：“美女，将来无论发生什么事，你都不要离开我，好吗？我愿意陪你一起去找伤害你师傅的那个负心汉，也愿意陪你一起去魔云天。”

    若寒的目光依旧停留在那块冰冻的巨石上，沉默了片刻，冷冷道：“你现在什么都不要去想，专心修炼法术吧。”

    “我..”

    “今天我教你如何用剑。”若寒忽然转过身来。

    “好吧。”李云飞轻轻的叹了口气。

    缓缓地走到了李云飞的面前，若寒伸出右手，抽出了青光剑。炫目的青光顿时蔓延开去，覆盖了半片树林。

    静静地凝望着剑身，若寒轻声道：“这把剑不但可以用来攻击对手，还可以载你飞行。”

    李云飞忽然想起了什么？急忙道：“对了，美女，你的那把碧水剑呢？”

    “我已经将它隐藏在了神识之中。等将来你的修为达到了霞举的境界，有了神识，你也可以把你的青光剑或者其它法器隐藏在里面。”停顿了片刻，若寒又道：“我现在就教你如何使用这把剑。”

    脚尖轻点，若寒的身子飘然飞到了半空中。右手持剑，左手平放在胸前，美眸中带着无限冷意。

    轻喝一声，若寒挥剑向半空中划去。一道青光忽然冲向了四周，在空中划出了一道完美的弧线。

    “哗哗哗”四周的树叶纷纷掉落。

    李云飞正在惊讶，忽见若寒再挥手臂。又一道青光飞出，漫天的树叶迅速地靠拢在一起，盘旋成了一条长长的直线，凝聚在了青光剑的剑尖上面。

    “美女，你好厉害啊！”李云飞忍不住鼓起掌来。

    若寒的脸上没有任何表情，只是轻挥了一下手臂，那些排成长线的树叶顷刻间变成了粉末状，随风而去。

    飘然落在地面，若寒一脸平静道：“我再教你如何御剑飞行。”

    “嗯。”李云飞用力地点了点头。暗暗想道：“学会了御剑飞行，我今后想去哪里的话，就可以省很多力气了。”

    “伸出手来。”

    “左手还是右手？”李云飞满脸疑惑道。

    “都可以。”

    犹豫了片刻，李云飞伸出了左手。

    若寒缓缓地举起青光剑，轻轻地在李云飞的左手无名指上划出了一道长约一厘米的口子。

    “美女，你这是做什么？”望着左手无名指正汩汩地流着鲜血，李云飞满脸惊讶道。

    “血溶于剑，你才能与它心有灵通。”若寒一脸淡然道。

    李云飞若有所思的点了点头，又将目光转向了青光剑上。发现滴在剑身上面的鲜血都已经被尽数吸收。

    片刻后，李云飞的手指停止了流血。若寒缓缓地举起青光剑，递到了李云飞的面前：“你现在可以试着驾驭它。”

    李云飞急忙接过青光剑，犹豫了片刻，把它放在了地面，双脚踩了上去，轻声道：“青光剑，快飞。”

    青光剑却一动也不动。

    李云飞皱了皱眉头，又道：“青光剑，快飞！”

    青光剑却依然不动。

    李云飞有些急了：“青光剑，你快飞啊！”

    青光剑还是一动也不动。

    “美女！”李云飞尴尬地看了看若寒，满脸疑惑道：“这把青光剑好像不听我的话。这是为什么啊？”

    “是因为你不够用心。”

    “不够用心？”李云飞显得更加疑惑了。

    “任何法器都是有灵性的。虽然你已经跟这把青光剑心有灵通，但如果你仅仅只是把它当成一个法器，它自然不肯听你的话。”

    “美女，你说的太高深了，我有点儿听不懂。”

    若寒美眸一闪，冷冷道：“你要把它当成你的朋友，让它试着接受你。”

    “我明白了。”李云飞若有所思的点了点头，看了一眼脚下的那把青光剑，一脸真诚道：“青光剑，我发誓我会把你当成我最好的朋友。无论是现在，还是今后。”

    青光剑忽然发出“叮”的一声轻鸣，青光更盛了。只见剑身剧烈地晃动了一阵儿，忽然向空中冲去。

    “太好了，它飞起来了，它已经接受我了！”李云飞兴奋地大喊大叫道。

    青光剑迅速地掠过树顶，转瞬间，就来到了云层的上面。望着四周飘来飘去的云朵，李云飞感到像是进入了梦境一般。但耳旁呼呼作响的风却在提醒着他，这是一个真实的世界。

    俯视着地面，偌大的松树林显得是那么的渺小。抬头仰望，骄阳比以往看上去都要大出许多。

    “飞的真高啊！”李云飞的眼睛里充满着惊喜。尽管已经学会了飞行术，但是过去，他从来没有到达过这个高度。

    此时青光剑已经停止了上升。尽管身上穿着七窍雪莲衣，此时却感到酷热无比。擦了一把脸上的热汗，李云飞轻声道：“青光剑，我们下去吧。”

    “叮”的一声，青光剑迅速地向下方冲去，不多时，就回到了松树林，降落在了原来的那个位置上。

    “这把剑真听话。”李云飞拿起青光剑，小心翼翼地送回剑鞘，满脸洋溢着欢喜。忽然又想起了什么：“对了美女，刚才青光剑带着我到了云层的上面，可是突然又停下了，这是怎么一回事？”

    “我们修真之人最多只能到达那个高度。再往上去，恐怕就要飞灰湮灭了。”若寒静静地注视着天空，停顿了片刻，又道：“或许只有修为达到了天一合一的境界，才能到达更高的地方吧。”

    “也不知道上面是不是住着神仙。等将来我的修为达到了天人合一的境界，我一定要上去看看。”李云飞出神地望着天空，一脸憧憬道。

    “或许这个世间根本就没有仙人的存在吧。”若寒轻叹一声，缓缓地向湖边走去。

    “如果没有仙人的话，那又是谁把我带到这里来的呢？”李云飞出神地望着天空，自言自语道：“我一定要努力学好法术，或许有一天，我会到达别人无法到达的那个高度的。”
------------

第二十二章 三头毒龙（上）

    时光如梭，转眼间，李云飞已经在这片山林中待了三年。刚满十九岁的他，已经显得异常的沉稳，成熟。个头虽然不算高大，却显得很壮实。

    在修炼期间，他曾经多次去过千千城那个叫“清雅阁”的酒楼解馋。渐渐地和酒楼老板混熟了，这才得知，原来他的真实姓名叫李青，道号青云，本是六大门派之首灵云门的第一代弟子。

    而高个大汉口中所提到的“青石道人”，本是他的师弟。此人心术不正，曾经因为想要偷学师傅白龙山的三大绝学“神雷掌”：“混沌拳”，以及“飞天术”，被逐出了师门。却依旧死性不改，并且开始学一些旁门左道之术，在红尘天臭名远扬。

    白龙山失踪以后，灵云门起了内讧，诸多一代弟子为了争夺掌门之位，大打出手。失望之下，李青离开了灵云门，来到千千城开了一间酒楼。

    灵云门的内讧依旧在延续着，最终，白龙山的大弟子青天道人凭借着强大的实力，成为了灵云门的掌门。

    在修炼期间，李云飞还跟谁若寒一起去寻找过灵丹妙草。在这些灵丹妙草的帮助下，李云飞仅用了两年的时间，修为就从腾云境界提升到了伏虎中期。

    此时，他的寒冰掌已经小有所成，攻击范围已经达到了八米左右。而若寒的修为依旧停留在太虚境界。自从上次去过一次千千城，她再也没有离开过这片湖泊。

    这一天午后，李云飞又来到松树林中练剑。

    轻吸了一口气，他飘然飞到了一棵五米多高的松树上。站稳身子，缓缓地拔出青光剑。凝视了一眼四周，奋力一挥手臂。就见一道青光呼啸而去，迅速地扫过眼前五六棵高树的树梢，卷起无数片树叶。

    大喝一声，落向下方的树叶急速上升，纷纷凝聚在青光剑的剑尖上面，排成一条长长的直线。

    李云飞的嘴角露出一丝笑意，用力一挥手臂，剑尖上面的树叶纷纷炸成了碎片。

    “看来要不了多久，我也会变得像若寒美女那么厉害了。”欣喜地注视着漫天的碎叶，他小心翼翼地将青光剑送回了剑鞘。

    就在这时，一声怪叫从树林深处传来。

    李云飞心头一惊，却又忽然忍不住笑道：“该不会又是一头野猪妖吧？”脚尖轻点，他飞身向树林深处冲去。

    飘然落在林间的一块空地上，他静静地等待着“野猪妖”的到来。

    猛然间，他看到面前不远处，一个黑影正在飞速冲来，所到之处树木纷纷折断。黑影的速度很快，李云飞根本就看不清它究竟是什么怪物。只能隐隐看到它的体型要比上次见到的那头野猪妖大出许多倍，心情不由地紧张了起来：“这个家伙的个头还真够大的，也不知道我能不能打得过它。”

    片刻后，黑影已经来到了近前，对着李云飞狂吼了一声。

    待看清黑影的模样，李云飞下意识的往后退了一步。来的并不是一头野猪妖！只见它的身子足足有十丈长，身子比李云飞的两个身子还要粗，尾巴像一条长长的鞭子一般。全身长满了厚厚的鳞片，闪烁着怪异的黑光。

    共长着五条利爪，每条利爪的长度都在三米左右，上面也布满了厚厚的鳞片。更令人可怖的是，这个怪物长了三个脑袋，大小不一。中间的脑袋最大，足足有两个磨盘那么大。长在两侧的那两个脑袋相对来说较小一些，但也要比一个正常成年人的脑袋大出三四倍。每个脑袋上面都长了两根长长的犄角。六目圆睁，仿佛能够喷出火焰一般。嘴巴很宽，足够吞下一个成年人的身子。满嘴的尖牙，足足有一尺长，闪烁着耀眼的寒光。

    “这是什么怪物？怎么长的那么像龙？“李云飞不禁瞪大了眼睛。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)小的时候，他曾经在一本书上看到过龙的图片。而面前这个怪物和图片上龙的样子是一模一样的。只不过，它比图片上的龙多出了两个脑袋。

    倒吸了一口冷气，李云飞强作镇定道：“你这个三个头的怪物赶紧离开这里，否则我对你不客气了！”

    三头怪物的三张嘴巴同时张开，冷冷笑道：“我好久没有吃过新鲜的人肉了，今天总算遇到了一个。”

    “你想吃我？”李云飞怒视了一眼三头怪物，冷冷笑道：“那倒要看看你有没有这个本事！”

    “哈哈哈。你只不过是一个法力低微的修真之人罢了，口气倒不小。让你见识一下我的厉害！”狂笑一声，三头怪物的三张巨口同时喷出了熊熊烈火。

    李云飞急忙后退了一步，轻喝一声，飞向了空中。大喝一声道：“青光剑，出鞘！”“呛”的一声轻鸣，一道耀眼的青光飞出，化作一道长长的直线，径直穿过火舌，刺向了三头怪物中间的那个脑袋。

    “刺啦”青光剑与怪物中间的那个脑袋剧烈地相撞在了一起，迸溅出数点火光。

    “嗷”怪物怪叫一声，迅速地抬起一条前爪，狠狠地将青光剑击飞了出去。顿时，青光大减。

    自动退回剑鞘中，青光剑悲鸣不止。

    愣愣地看了一眼三头怪物中间的那个脑袋，李云飞顿时惊呆了。方才青光剑明明已经刺中了它，但是此时它却分毫未伤。

    “天啊！这个家伙的头怎么这么结实？”眼看火势已经蔓延到了脚下，李云飞已经没有时间多想，急忙念起了寒冰掌的口诀：“气化为神，神凝为冰。”猛地打出右掌，大喝一声，一股寒气从掌心喷出。转瞬间，便压住了火势。

    三头怪物的眼中现出一丝诧异：“你居然能灭了我的内丹之火？”

    看着渐渐熄灭的火焰，李云飞冷冷笑道：“你若是再不离开这里的话，我就用寒冰掌把你冻成冰块。”

    “我倒要见识一下你的寒冰掌有多厉害。”怪物冷笑一声，忽然冲天而起，五条利爪同时抓向了李云飞的全身各处。

    飘身后退了一步，李云飞再次念出了寒冰掌的口诀。顷刻间，寒气四散而去。

    三头怪物忽然张开巨口，用力一吸，漫天的寒气竟被尽数吸入口中。

    “这怎么可能？”李云飞几乎不敢相信自己的眼睛，整个人顿时愣住了。

    “臭小子，你还有什么能耐，尽管使出来吧。”三头怪物高声大笑着，眼睛里充满了嘲讽之意。

    “这家伙太厉害了，我不能跟它硬拼，还是想办法把它引开吧。”皱了皱眉头，李云飞忽然大笑一声，迅速向一旁飞去：“三头怪，你想吃我的话，就过来吧。”

    “你跑不掉的。”三头怪物狂吼一声，闪电般向李云飞的方向冲了过去。速度之快，实在让人难以想象。

    眼看就要被追上，李云飞急忙掉转身形，向下方的树林飞去。

    三头怪物穷追不舍，口中不断地喷着烈焰。

    气喘吁吁地落在一棵松树上，李云飞再次念出了寒冰掌的口诀。

    “我跟你拼了！”大喝一声，两股寒气同时从左右手的掌心喷出，分别攻向了三头怪物的三个脑袋以及腹部。

    “原来你只会这一招。”三头怪物的眼睛里充满了鄙夷之情。狂吼一声，两股寒气忽然转变了方向，冲向了李云飞。

    “啊”，惊呼一声，他飞速冲向了另一棵松树上面。定睛一看，方才踩在脚下的那棵松树已经被冻成了冰柱。

    “好险啊。”李云飞倒吸了一口凉气，暗暗庆幸自己闪得快。

    “臭小子，你就不要再做无谓的挣扎了。你是打不过我的，还是乖乖地做我的口中餐吧。”三头怪物大笑一声，又向李云飞冲了过去。

    “这个怪物这么厉害，恐怕我跟若寒加在一起也不是它的对手，怎么办呢？”李云飞正在不知所措，三头怪物赫然已经冲到了面前。

    “死就死了。”李云飞咬了咬牙，猛地拔出青光剑，狠狠向三头怪物最左边的那个脑袋斩去。那个脑袋看上去，比其它两个脑袋都要小。

    “咔”三头怪物最左边的那个脑袋上面忽然现出一道裂痕，顿时，血水四溅。

    惨叫一声，三头怪物疯狂地挥动了一下利爪。

    “砰”李云飞被其中一条利爪击中了胸膛，闷哼一声，身子重重地撞在了一棵一尺多粗的松树上面，竟将它拦腰撞断。

    一动不动地躺在地面，李云飞感到胸口好像裂开了一般，疼痛无比。

    七窍雪莲衣虽然是一件宝贝，却也被三头怪物的利爪抓出了一条长长的口子。透过破口，隐隐可以看到，李云飞的胸口处被抓出了五条长长的血痕。此时鲜血正顺着伤口往身子两侧滴落，很快就染红了胸前一大片衣襟。

    三头怪物已经落回了地面，最左边的那个脑袋此时已经停止了流血，伤口也已经奇迹般的愈合了。六只眼睛此时正恨恨地瞪着李云飞，嘴里怪声怪气道：“我已经修炼了五千多年，今天这还是这一次受伤。臭小子，你死的可以瞑目了。”说着，狂吼一声，恶狠狠地向李云飞扑了过去。

    李云飞挣扎了一下身子，却发现自己根本就站不起来。

    眼看三头怪物的一条利爪已经伸到了自己的咽喉处，李云飞情不自禁地大喊了一声：“若寒！”
------------

第二十三章 三头毒龙（下）

    一滴晶莹的水珠忽然急速飞来。迅速地化作无数片花瓣，分别攻向了三头怪物的周身各处。

    怪叫一声，三头怪物连连后退了几步，接连撞断了几棵大树，满脸的诧异。

    漫天的花瓣忽然合拢在一起，形成一朵巨大的七窍雪莲，托起了李云飞的身子。

    定睛看了看，不远处的一棵松树上，静静地站着若寒，满脸的冷意。“美女！”李云飞满脸惊喜道：“你终于来了，我还以为再也见不到你了。”

    “你没事吧？”若寒的语气虽然很冰冷，却隐隐带着一丝关怀之意。

    “我还好。”七窍雪莲托着李云飞的身子径直来到了若寒的面前，他强忍着笑道：“多亏你来的及时，要不然我就死在这个三头怪物的利爪下了。”停顿了片刻，皱了皱眉头道：“这个怪物太厉害了，把我身上的这件七窍雪莲衣都抓破了。而且它中间的那个脑袋比石头还要结实。最左边的那个脑袋虽然没有那么结实，但是却有自动愈合伤口的能力。”说话的时候，双手情不自禁的捂了一下胸口。

    冷冷地看着不远处的那个三头怪物，若寒轻声道：“这是传说中的三头毒龙。如果我猜的没错的话，它的修为已经达到了金身的境界。”

    “金身？那岂不是比你的修为还要高？”李云飞满脸惊讶道。

    若寒眼神复杂的看了一眼李云飞，冷冷道：“我让我的七窍雪莲带你先走。如果我杀死了这只三头毒龙，我就去找你。如果我没去找你的话，就说明我已经死了，你也不要再回来了。”

    “不，我不走，我要跟你在一起！”李云飞的眼圈儿不由地红了起来。

    “七窍雪莲！”若寒忽然将目光转向了一旁，轻声道：“麻烦你带李云飞离开这里。”

    七窍雪莲忽然围着若寒的身子转了起来，似乎有点儿不舍。

    “等我杀死了三头毒龙，我会去找你们的。”若寒的右手轻轻地抚摸了一下花瓣。

    七窍雪莲轻颤了一下，忽然向远处飞去。

    “七窍雪莲，快回去！”李云飞疯狂地拍打着花瓣，大喊大叫道：“若寒，若寒！”

    三头毒龙突然回过神来，哈哈大笑道：“走了一个小子，又来了一个美女。”说话的时候，六只眼睛滴溜溜的在若寒的身上转个不停，满脸贪婪道：“你看上去细皮嫩肉的，一定比那个小子好吃多了。”

    若寒冷冷地注视着三头毒龙，面无表情道：“传说中，三头毒龙是靠吸食各种生灵的精元提升修为的。如今你的修为已经达到了金身的境界，不知道已经残害了多少生灵。今天，我就要替天行道铲除了你。”

    “哈哈，好大的口气。”三头毒龙冷冷地看了一眼若寒，怪声怪气道：“我看你的修为也不过是达到了太虚的境界罢了。想杀了我，估计你还需要再修炼几年。只不过，你不会再有这个机会了。”话音刚落，三张巨口同时喷出了火焰。

    此时，七窍雪莲带着李云飞已经来到了一个山谷中。这个山谷，过去李云飞曾经和若寒一起来过。

    无力地拍打着花瓣，他的嗓子都已经喊哑了：“七窍雪莲，快带我回去，快带我回去。”

    七窍雪莲却径直落在了一块巨石上，任由李云飞如何拍打叫喊，它就是不动。

    “你不肯带我回去就算了，我自己走着回去。”李云飞皱了皱眉头，正要站起身来，七窍雪莲的花瓣突然合拢了起来，严严实实的把他包裹在了其中。

    “放我出去，快放我出去。”李云飞拼命地拍打着四周的花瓣，愤怒不已道：“若寒现在很可能有危险，你却躲在这里不敢回去，你这个胆小鬼！”

    但任由他如何叫骂，七窍雪莲的花瓣就是不肯张开。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    松树林间，若寒脚踏着清风，不停地挥动着衣袖，游走在三头毒龙的身体四周。

    三头毒龙怪叫连连，疯狂地挥动着利爪，想要将缠住它身子的衣袖撕成碎片。

    但若寒的速度很快，转瞬间，便用衣袖将三头毒龙的全身包了个严严实实。

    “臭丫头！”三头毒龙怒视着若寒，大口地穿着粗气道：“虽然我的身子现在动不了，但你也休想杀死我。”

    若寒的脸上没有任何表情，轻声道：“碧水三千，滔滔不绝。”话音刚落，一团碧光从剑鞘中飞出。顷刻间，整片树林都笼罩在碧光之下。

    三头毒龙的眼中忽然闪出一丝诧异之情。

    碧光中最显眼的莫过于那把碧水剑。轻鸣一声，它连同漫天的碧光忽然一起化作滔滔碧水，瞬间便淹没了三头毒龙巨大的身躯。就在碧水淹没三头毒龙的前一刻，若寒的两条衣袖突然退回，恢复了原样。

    片刻后，碧水退去，化作一团碧光自动飞回剑鞘中。

    若寒冷冷看了一眼地面，冰冷的目光中忽然闪过一丝诧异。

    三头毒龙的身上居然毫发未损！虽然长在左右两侧的那两个脑袋上面正在汩汩地流着鲜血，但是伤口却在以肉眼能辨的速度愈合着。

    “臭丫头！”三头毒龙恶狠狠地看着若寒道：“你连伤了我的两个脑袋。我一定要将你碎尸万段！”狂吼一声，巨大的身子突然腾空而起，五条利爪暴涨开去，同时扑向了若寒的周身各处。

    轻喝一声，若寒飘身飞到了一棵芭蕉树上。右掌轻轻打出，一股寒气迅速蔓延开去。

    “嗷”三头毒龙怪叫一声，将漫天的寒气尽数吸入口中，五条利爪继续扑向了若寒。

    美眸一闪，若寒的十个指尖上面迸出了点点火光。顷刻间，变作熊熊火焰，将三头毒龙包围了起来。

    “雕虫小技！”冷笑一声，三头毒龙连连挥动利爪，将火焰纷纷打飞了出去。继而利爪转变了方向，分别从四面八方冲向了若寒。

    静静地站在芭蕉树上，若寒缓缓地伸出了右手。玉指轻弹，一个白色的光圈忽然罩住了她的全身。

    三头毒龙的五条利爪同时冲到了若寒的身前，可刚触碰到光圈，顿时如遭电击，迅速地退了回去。

    愣愣地看了看护住若寒周身的那个白色光圈，三头毒龙满脸惊讶道：“臭丫头，你使用的这是什么宝物？”

    “说了你也不会知道。”若寒美眸一闪，冷冷道：“今天便是你的死期。”

    “你先别得意的太早。”毒龙冷笑一声，忽然道：“让你尝尝青炎的厉害。”话音刚落，三张巨口各自喷出一道青色的火焰，将若寒困在了其中。

    此时，李云飞依旧在不停地拍打着花瓣，声嘶力竭道：“七窍雪莲，你快带我回去…”停顿了片刻，沉声道：“我求你了，快带我回去吧！若寒肯定不是那个三头怪物的对手。如果有你在的话，若寒或许还能自保。到时候如果我们都打不过那个三头怪物的话，大不了我们死在一起。”

    突然间，七窍雪莲的花瓣张开，缓缓地向上空飞去。

    看到这里，李云飞又惊又喜道：“七窍雪莲，我就知道你不会丢下若寒不管的，快，我们快去松树林！”只听“嗖”的一声，七窍雪莲破空而去。

    若寒的额角已经渗出了汗珠，身子在微微颤动。

    “臭丫头！”三头毒龙优哉游哉地趴在地面，头仰着上空，冷冷笑道：“青炎可以烧毁这世间的一切。我看你还能撑的了多久？”

    此时，护住若寒周身的那个白色光圈正在渐渐变薄，看来已经撑不了多久了。

    若寒的脸上却没有半点儿惧怕之意，目光依旧和平日一样冰冷。

    坐在七窍雪莲上，李云飞的心情异常的紧张，喃喃自语道：“若寒一定会没事的。”此时，他恨不能一下子就到达若寒的身边。怎奈身上有伤，他根本无法施展飞行术。

    渐渐地，他终于看到了那片熟悉的松树林。当看到一棵芭蕉树上，若寒正在被三道火焰围堵，他顿时心如火烧，大喊一声道：“若寒！”

    听到喊声，若寒猛地转过身去，当看到七窍雪莲正带着李云飞迅速向这边赶来的时候，她的眼中闪过一丝震惊，怒道：“七窍雪莲，你怎么又把他带回来了？”

    七窍雪莲忽然落向了林间的一块青石上，随即化作无数片花瓣，向三头毒龙冲了过去。

    坐在青石上，李云飞强忍着泪水道：“美女，要活我们就一起活。要死，我们就死在一起。我是不会离开你的。”

    若寒眼神复杂地看了一眼李云飞，不再言语。

    冷冷地看着漫天的花瓣，三头毒龙狂笑不已道：“今天我的运气还真是好。不但能吃了你们这对童男玉女，还能得到几件宝贝。”说完，狂吼一声，漫天的花瓣突然被震的四散开去。

    若寒皱了皱眉头，轻挥了一下手臂，漫天的花瓣突然迅速地凝聚在一起，化作一滴水珠，冲向了三头毒龙最中间的那个脑袋。

    “嗷”，三头毒龙怪叫一声，突然翻身而起。三张巨口同时张开，恶狠狠地迎上了水珠。
------------

第二十四章 若寒中毒

    三头毒龙狂吼一声，已经冲到它近前的水珠突然停滞不前。“这宝贝是我的了。”冷笑一声，最中间的那个脑袋张开了巨口，猛地将水珠吸了进去。

    “啊？”李云飞顿时惊呆了。

    若寒的眼中闪过一丝诧异，片刻后，又恢复了平静，冷冷道：“虽然你得到了我的七窍雪莲，但是它绝对不会听你使唤的。”

    “哼，等我吃了你，它不想听我的使唤也不行。”三头毒龙狂笑不已。

    看了看被困在青炎中的若寒，李云飞又将目光转向了三头毒龙，暗暗想道：“若寒根本不是这家伙的对手，我得去帮她一把。”

    皱了皱眉头，他强忍着剧痛，艰难地走下了青石。悄悄地向三头毒龙所站的方向走去。

    此时三头毒龙的注意力全在若寒的身上，根本就没有察觉到李云飞正在向它靠近。

    屏住呼吸，李云飞一点点儿的接近三头毒龙。

    若寒似乎觉察出李云飞想要做什么？眼神中忽然现出一丝担忧。但是考虑到李云飞的安全，她什么也没有说。

    离三头毒龙越来越近了，李云飞缓缓地拔出了青光剑。

    三头毒龙依然没有察觉到李云飞的到来，六只眼睛正在死死地盯着被困在青炎中的若寒，冷冷笑道：“臭丫头，你还挺能撑的。”

    “去死吧！”高高地举起青光剑，李云飞忽然大喊一声，手中的青光剑狠狠地刺向了三头毒龙的尾根。那个地方的鳞片看起来最薄弱。

    “噗”青光剑深深地刺进了三头毒龙的体内，顿时喷出一股血雨。

    “嗷”惨叫一声，三头毒龙疯狂地甩动了一下巨尾，将李云飞远远地击飞了出去。就在同一时刻，刺进三头毒龙尾根里面的青光剑也跟着飞了出去。“碰碰碰”李云飞接连撞断了三棵大树，身子才停了下来，重重地摔在了一块花岗岩上面。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而那把青光剑恰好就落在了他的右手边。

    “噗”一口血雨喷出，李云飞的眼神更加黯然了。

    不知为何，青炎的势头突然弱了不少。借此机会，若寒急忙飞身而起，脱离了火海。轻挥玉手，三道白光同时打中了三头毒龙的三个脑袋。顿时，长在左右两侧的那两个脑袋上面各肿起了一个大包，而中间的那个脑袋却依然未伤分毫。

    接连受伤，三头毒龙已经气炸了肺，狂吼一声，三股狂风同时卷向了若寒。

    轻喝一声，若寒飘身退到了一块空地上。轻挥玉臂，凭空现出一颗珍珠大小，闪烁着金光的珠子，迅速迎上了狂风。霎时，三股狂风无声无息地止住了。金光一闪，珠子突然没入了若寒的掌心。

    愣了片刻，三头毒龙忽然趴在了地面。低吼一声，三只脑袋突然迅速地靠拢在一起，形成了一个巨大无比的脑袋。

    伴随着一声怪叫，若寒的身子忽然不由自主地向三头毒龙张开的巨口飞去。

    “啊！若寒！”李云飞惊呼一声，急忙翻身坐起，却又痛苦地倒在了地上。

    白光一闪，若寒的身子消失在了三头毒龙的巨口中。

    “若寒！”李云飞的眼泪不由自主地喷涌了出来，那一刻，大脑忽然一片空白。

    “总算解决了这个臭丫头。”三头毒龙晃了晃巨大的脑袋，目光忽然转向了李云飞，冷冷笑道：“臭小子，现在该轮到你了。哼，你的心上人被我吃掉了，你一定生不如死吧？不过你放心，马上你们就能在地下团聚了。”一边说着，一边向李云飞走去。

    “若寒，若寒…”李云飞不断地喊着若寒的名字，想着昔日的一幕幕，泪水如同断了线的珠子一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我要为若寒报仇！”狠狠咬了咬牙齿，不知从哪里来的力气，李云飞一把抓起青光剑，猛地站起身来。

    “畜生，我要杀了你，为若寒报仇！”大喊一声，李云飞高高地举起青光剑，拼命向三头毒龙的脑袋上面斩去。

    “不自量力。”三头毒龙冷冷一笑，正要迎上前去，脸上忽然现出一丝痛苦。

    李云飞的脑子里只想着报仇，根本没有注意到三头毒龙的脸上有什么变化。

    忽然，三头毒龙惨叫一声，重重地摔倒在地，瞳孔放大了许多。

    “这是怎么回事？”李云飞下意识地停下了脚步，满脸的疑惑。

    就在他愣神的那一刻，一道白光忽然从三头毒龙的头顶冲出。白光中赫然站立着一个白衣飘飘的女子，左手持着一把碧光闪闪的剑，右手无名指的指尖上面凝聚着一滴水珠。

    李云飞忍不住瞪大了双眼，许久，终于喊出了那个名字：“若寒！”顾不得一切，他拼命冲上前去，将若寒抱在了怀中，声嘶力竭道：“我以为我再也见不到你了，我以为我再也见不到你了…”忽然哽咽了。

    若寒一动也不动地看着李云飞，一脸平静道：“我也以为我见不到你了。”

    紧紧地抱住若寒，李云飞隐隐能感觉到若寒的心和自己的心一样跳得很快。

    过了好一会儿，他才松开了怀抱，缓缓地将青光剑送回了剑鞘，继而指了指躺在地面一动也不动的三头毒龙道：“美女，这家伙死了没有？”

    “嗯。”若寒微微点了点头，轻声道：“我毁掉了它的内丹，它已经神销魂散了。”

    “太好了！”李云飞忽然忍不住笑出声来：“这下它连转世投胎的机会都没有了。”

    若寒轻咳了一声，不再言语。

    李云飞忽然想起了什么：“对了，美女，刚才护住你全身的那团白光是什么宝贝啊？还有那颗闪着金光的珠子，一下子就把风止住了，真是太神奇了。”

    “那团白光名叫避火罩，那颗闪着金光的珠子名叫定风珠。”停顿了片刻，若寒沉声道：“它们都是我师傅生前留给我的。”

    李云飞还想再问些什么？忽然察觉到若寒的神情开始恍惚，嘴唇渐渐地变成了紫色。脸色顿时大变，惊呼一声道：“美女，你这是怎么了？”

    “三头毒龙的体内有剧毒。”若寒的身形开始摇晃。

    “如何才能解毒？”李云飞急忙冲上前，扶住了若寒的身子。

    “需要找到灵花。”话刚说完，若寒就软软地倒在了李云飞的怀中。

    “美女，美女。”李云飞轻轻地晃了一下若寒的身子，她却动也不动。他下意识地伸出手去试探了一下若寒的鼻息，所幸尚在，只是她的身子烫的很厉害。

    “到哪里去寻找灵花呢？”李云飞满脸焦急道。猛然间，他想起自己曾经跟若寒一起到过两百里外的一座雪山上面寻找过灵丹妙草。那时，若寒曾指着一株奇异的花告诉他那叫灵花，是用来解毒的。

    “美女，你有救了。”李云飞惊喜不已，急忙道：“青光剑，出窍！”

    “叮”的一声轻鸣，青光剑迅速飞出剑鞘，悬浮在了李云飞的脚下。

    狠狠咬了咬牙，李云飞强忍着剧痛抱起了若寒，缓缓地踩在了剑身上面：“青光剑，快带我去两百里外的那个雪山。”

    青光剑剧烈地颤动了一下，却又突然落在了地面。

    “这是怎么回事？”李云飞惊讶不已，因为过去从来没有发生过这样的事情。

    皱了皱眉头，他又喊了一声：“青光剑，快带我去雪山。”

    轻轻地颤动了几下，青光剑并没有起飞。

    “怎么会这样？”李云飞顿时心急如焚，怒道：“青光剑，你今天是怎么回事？你快带我去雪山，我要寻找灵花救若寒！”

    青光剑突然发出一声悲鸣。

    猛然间，李云飞意识到了什么：“青光剑可能带不动我跟若寒两人，这可怎么办？”

    望了望，这里离湖边还有好一段距离。

    “还是先把若寒放在这里吧。”李云飞自言自语着，正要把若寒放在地面，却又突然意识到了一个问题：“若寒说过这片树林里经常有野兽出没，万一…可这里离湖边那么远，要是抱着若寒走到那里，肯定需要很长的时间，到时候说不定若寒已经..”突然间，他不知该如何是好了。

    犹豫了片刻，他最终做出了决定，缓缓地把若寒放在了地面，迅速地巡视了一眼四周，又将目光转向了若寒，沉声道：“美女，你一定要坚持住，你不会有事的，你一定要等我回来。”

    缓缓地站起身，李云飞双脚踩在了青光剑上，轻声道：“青光剑，快带我去雪山。”

    “叮”的一声轻鸣，青光剑迅速掠过树梢，破空而去。

    “美女，你一定要等着我回来。”望了望躺在地面一动也不动的若寒，李云飞的眼圈又情不自禁的红了起来。

    尽管青光剑的速度很快，李云飞却不断地催促道：“青光剑，再快一点儿，再快一点儿。”

    青光剑迅速地掠过松树林，穿过三座高山，终于停了下来。定睛看了看，脚下是一座高约百米，整体呈圆锥形的山。放眼看去，四周全是厚厚的积雪，连一棵草木都看不到。

    “终于到了。”李云飞喃喃自语着，迅速地收好青光剑，向一处悬崖走去。
------------

第二十五章 洞中之宝（上3更）

    来到悬崖边，李云飞急忙弯下身去，小心翼翼地扒开雪层。过去若寒曾经告诉过他，许多奇花异草往往都是长在靠近悬崖的地方，被积雪覆盖着。

    可一连扒开几处积雪，李云飞都没有找到灵花，甚至连一棵活着的植物都没有见到。山顶很冷，由于心急，他的额头上竟然已经渗出了密密麻麻的汗珠。

    “在哪里呢？灵花，你快出来吧。”喃喃自语着，他疯狂地扒着雪层，试图找到灵花。视线中，忽然现出了两片绿叶。

    “找到了。”李云飞眼前一亮，急忙加快了速度。可是当把积雪扒开以后，他才发现埋在下面的并不是灵花，而是一棵普通的小草而已。

    脸上的喜悦转瞬间变成了失望。叹了口气，他又开始继续扒起了积雪。一边扒，一边默念道：“若寒，你一定要坚持住。”

    忽然，一条长约十寸，全身布满了红色花纹的蛇从雪层里窜了出来。

    李云飞还没有反应过来，右手手背上就被它狠狠咬了一口。顿时现出了两个深深的牙印，流出了黑色的血。

    “不好，这条蛇有毒。”他惊呼一声，急忙将嘴巴凑了上去，吸出了几口毒血。四处看了看，那条蛇已经逃之夭夭了。

    “真倒霉。”来不及多想，他又开始扒起了积雪，这次显得有些小心翼翼了。因为他害怕一不小心，又会从雪层下面窜出一条毒蛇或者其它有毒的动物来。

    也不知道过了多久，他终于找到了灵花。只见它长着两片绿色的叶子，和普通花草没有多大的区别。花朵仅有拇指指甲大小，却长着五颜六色的花瓣。每一片花瓣都闪烁着奇异的光芒。

    “终于找到灵花了，这下若寒有救了。”小心翼翼地将灵花放在怀中，李云飞急忙唤出了青光剑。

    可刚飞出没有多久，他忽然感到头晕目眩，嘴巴干得厉害。

    “我这是怎么了？难道是毒性发作了？不，我还不能倒下，若寒还等着我回去救她呢。”李云飞喃喃自语着，身子摇晃的很厉害，却强忍着稳住身形，沉声道：“青光剑，再快一点儿。”

    当青光剑飞到一个山谷上面的时候，李云飞再也支撑不住。身形一颤，他从青光剑上摔了下来，陨石般落向了山谷。

    青光剑悲鸣一声，迅速地追了上去。

    就在李云飞的身子快要接触到地面的那一刻，青光剑忽然冲到了他的身子底下。顿时，他的身子停滞在了半空，片刻后，才缓缓地落在了地面，压在了青光剑上。

    山谷中一片寂静，只有微风轻轻吹过，轻抚着李云飞的脸庞。此时他一动不动地躺在一块巨石上，眼睛紧闭着，嘴里却还在不断地喊着若寒的名字。

    暮色降临的时候，李云飞才渐渐有了意识。艰难地睁开眼睛，缓缓看了看四周。视线中，左边是一片高大的竹林，身后是乱石堆，右边是一片茂盛的花草地，长着各种花草。面前不远处是一个山洞，洞壁上长满了青苔和藤状物。

    “我这是在哪里啊？”李云飞迷茫地看着四周，艰难地挣扎了一下身子，却发现根本站不起来。

    他心有不甘，又尝试了几次，可依旧站不起来。

    “我真没用！”李云飞恨不得狠狠扇自己几个耳光，可是他连抬起手臂的力气都没有。“若寒，若寒！”他连喊了两声，泪水情不自禁的涌了出来。

    突然，他感到身子底下好像压了一样什么东西。努力扭动了一下身子，他隐隐意识到压在身子底下的是一把剑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “是青光剑！”李云飞仿佛看到了希望，急忙道：“青光剑，快带我去找若寒。”

    青光剑却仿佛沉睡了一般，一动也不动。

    李云飞又连着喊了几声，青光剑却依旧动也不动。不多时，他的嗓子都喊哑了。渐渐地，几乎感到了绝望：“若寒，我真的一点用都没有，我救不了你，我是个废物，是个废物…”

    此时，他连死的心都有了。但是却有一种强烈的信念支撑着他活下去。“若寒肯定会没事的，肯定会没事的。”

    嘴巴已经裂出了血痕，李云飞咽了咽唾沫，拼命挣扎了一下身子，竟然翻身坐了起来。“好渴啊。”望了望面前不远处的那个山洞，他犹豫了片刻，艰难地爬了过去。每爬出一步，身心都承受着巨大的痛苦。

    渐渐地，他离洞口越来越近了，眼前却突然一黑，他再次失去了知觉。

    醒来的时候，天色已经完全黑了下来。

    李云飞无力地抬起头来，往洞内看了看，发现两边的洞壁上有东西在闪闪发着光亮。借着光亮，他隐约看到洞壁上长着许多白色的果子。圆圆的，仅有小拇指甲大小。而洞壁上的白色光芒，正是那些白色的果子散发出来的。

    “这是什么东西？”口渴感更加强烈了。顾不得多想，他奋力挣扎了一下身子，艰难地向洞内爬去。

    来到洞壁前，李云飞停了下来。望了望洞壁上的白光，他艰难地伸出手去，小心翼翼地摘下了一个果子。

    “也不知道这果子可不可以吃。”放在眼前观察了片刻，他也顾不得脏，直接把果子丢进了口中。还没有来得及咀嚼，口中的那个果子就已经化作了一股汁液，顺着舌尖一直流了下去。虽然没有什么味道，但是口渴感没有那么强烈了，身上的伤痛似乎也减轻了些许。

    情不自禁地，李云飞又摘下了几个果子塞进了嘴里。当果子全部化作汁液流入体内的时候，他已经完全没有了渴意。

    缓缓地靠在洞壁上，他准备等恢复了一些体力就去找若寒。却突然感到一阵强烈的困意袭来。

    “不，我不能睡，若寒还在等着我回去呢。”嘴上这样说着，眼皮却根本不听使唤了。头一歪，他昏昏沉沉地睡了过去。

    空中，月亮已经悄悄地爬了出来。皎洁的月光静静地撒向了大地，照亮了花草，照亮了竹林，也照亮了乱石堆。

    借着月光，隐隐可以看到李云飞睡的很香，不时喃喃道：“若寒，你一定不会有事的…”

    也不知道过了多久，当李云飞醒来的时候，发现天色已经大亮了。“我怎么睡着了？”惊呼一声，他猛地站了起来，暗暗自责道：“我真该死。”

    猛然间，他觉察到有些不对劲儿，自己明明受了伤，此时却能够站起来了，而且身上已经感觉不到任何疼痛。

    定睛看了看，右手手背上，以及胸口处的伤口都已经开始愈合。

    “这是怎么回事？”李云飞几乎不敢相信自己的眼睛，看了看两边的洞壁，恍然大悟道：“难道是因为吃了洞壁上的果子，我的伤才好的？应该是的。看来这些果子都是宝贝。多摘一些回去，或许以后还能用得着呢。”自言自语着，他急忙摘下十几个果子，统统放进了怀中。

    正在他准备离开山洞的那一刻，眼角忽然不经意地往山洞深处瞥了一眼。隐约间，他看到地面上散发着一道七彩光芒。

    “难道又是什么好宝贝？”这样想着，他情不自禁地往山洞深处走去。

    渐渐地，他看到在一块土灰色的巨石旁边，靠着一具骷髅，保持着坐立的姿势。

    “这里怎么会有一个死人？”李云飞下意识的往后退了一步。突然，他发现在那具骷髅的面前，放着一个白色的布包。刚才看到的七彩光芒就是从白色的布包里面散发出来的。

    “那究竟是什么东西？”在好奇心的驱使下，李云飞情不自禁地向前走去。走到骷髅的面前，他勉强挤出了一丝笑容，强作镇定道：“我就是想看看里面装着什么东西，你别见怪啊。”

    说完，弯腰捡起了白色布包，感觉有点儿沉甸甸的。

    “里面装的是什么东西呢？”情不自禁的，他小心翼翼地打开了布包。里面居然是一块晶莹剔透的石头。看上去，大约有李云飞的一个拳头那么大，共有三处凸起，上面坑坑洼洼的，看起来很不平整。

    若不是它通体散发着七彩光芒，李云飞很可能会把它当成一块普通的石头扔掉了。

    “如果是宝石的话，肯定能卖不少钱。”不由自主地，他把那块石头揣进了怀中。定睛看了看，包裹石头的那块白布上面，密密麻麻的写着许多字，好像是用鲜血写的。顾不得多想，李云飞将白布一同揣进了怀中，自言自语道：“就算我不拿走的话，被别人发现了，也会拿走的。”说着，将目光转向了骷髅：“也不知你是一位大哥还是一位大姐。你的东西放在这里，要是被什么动物毁掉了就太可惜了，不如就让我带走吧。你的鬼魂可不要找我的麻烦。不过如果你有什么心愿的话，你可以给我托梦，我李云飞一定会尽力帮你办到的。”对着骷髅拜了一拜，他转身向洞外走去。
------------

第二十六章 洞中之宝（下1更）

    来到洞外，李云飞很快就找到了青光剑和剑鞘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）静静地凝视了剑身片刻，他抱着希望喊了一声：“青光剑，快带我去找若寒。”

    “叮”的一声轻鸣，青光剑脱手而去，迅速地掠过了他的头顶。

    “臭小子，我还以为你再也飞不起来了呢。”李云飞的脸上现出一丝惊讶，同时也带着一丝惊喜。脚尖轻点，他飘身而起，稳稳地落在了剑身之上。

    “嗖”的一声，青光剑破空而去，飞速驶向了松树林。

    一路上，李云飞的心情异常的紧张，不住地祈祷道：“爸，妈，希望你们在天之灵能够保佑若寒没事。她可是你们未来的儿媳妇，如果她出事了，你们的儿子可就成光棍了。”

    片刻钟后，他终于看到了那片松树林。迫不及待地，他纵身跃下青光剑，拼命向林间冲去。

    “美女，我回来了。”激动地喊了一声，他飞速冲向了昨天若寒躺的那个位置，却顿时傻了眼。地面上空空如也，哪里还有若寒的影子？

    “难道…”一种不祥的预感顿时涌上了心头。

    “不，不会的。”李云飞迅速地扫视了一眼四周。发现三头毒龙的尸体依然躺在原地，完整如初。地面上除了自己和若寒的脚印之外，就是三头毒龙的脚印，看来没有其他人或者动物来过这里。看到这里，他情不自禁地大喊道：“若寒，你在哪里？”

    林间静静的，没有任何回应。

    李云飞仔细地望着地面，发现若寒的身体并没有被移动的痕迹。

    “她身上的毒会不会已经解开，现在已经回湖边去了呢？”皱了皱眉头，他急忙对着盘旋在头顶上空的青光剑喊道：“青光剑，我去湖边找若寒，你就在这片树林里找。若是找到她的话，就赶紧到湖边去找我。”说完，纵身而起，向湖水的方向奔去。

    远远地，李云飞就看到湖面上空荡荡的，心头不由得一紧：“难道若寒没有回来？”

    缓缓地落在岸边，失落地望着空荡荡的湖面，他的脑子里犹如有无数只苍蝇在飞来飞去一般，口中不断道：“若寒，你到底去了哪里？”

    不多时，一声破空之声传来。

    李云飞急忙抬起头去，看到青光剑正在迅速向这边赶来，急忙道：“青光剑，你找到若寒没有？”

    青光剑悲鸣一声，自动飞回剑鞘，看来并没有找到若寒。

    “若寒身上中了毒，她能去哪里呢？”李云飞心急如焚，开始自责了起来：“都怪我，我真没用。如果我早点儿回来的话，结果就不会是现在这个样子了。”拼命扇了自己几个耳光，他又忽然冷静了起来，自我安慰道：“或许若寒身上的毒已经解开了，她去找我了也说不定，干脆我就在这里等她回来吧。”

    自言自语着，他盘腿坐在了湖边。出神地望着湖面，恍惚间又看到若寒静静地坐在七窍雪莲上，衣袂在风中轻轻地飘动。

    他的眼睛不由地模糊了，喃喃道：“若寒，你千万不要出什么事，否则我一辈子都不会原谅我自己的。”

    夜渐渐地深了，若寒依旧没有回来。湖面上开始腾起了一阵阵白雾。在月光的照耀下，湖水飘渺异常，宛若虚幻的一般。

    李云飞却无心去观赏，脑海中不断地浮现出昨天他与若寒分别的场景。

    也不知道过了多久，他终于坐不住了，自言自语道：“若寒怎么还没有回来，她到底会去哪里呢？”猛然间，她想起那天若寒对着她师傅的墓碑说的一番话。

    “难道若寒去找那个伤害她师傅的负心人了？不过这不可能啊！如今她的修为还没有达到金身的境界，而且又中了毒，怎么可能会这么不理智呢？”自言自语着，李云飞的脸上满是担忧和痛苦，望着天空道：“若寒，你到底去了哪里啊？”此刻他很想去找若寒，可是红尘天这么大，自己又该去哪里找她呢？

    颓然坐回地面，他又开始抱起一丝希望：“我还是再等等吧。或许若寒真的去找我了。”

    不经意间，他的一只手触碰到了放在怀中的那个石头。此刻无聊至极，他不由自主地把那个石头取了出来。

    在月光的照耀下，石头上面散发出的七彩光芒显得更盛了。

    “这到底是什么东西呢？”李云飞出神地打量着手中的石头，好一会儿，才把它放回了怀中。接着又从怀中取出了那块上面写满了血字的白布。

    借着月光，他隐隐看到白布上面写着：“青元年三日，魔族大肆侵犯红尘天，意图夺取地灵玉。我率领灵云门众弟子，与其它五大门派的掌门以及门人，在祁连山上与魔族展开了一场恶斗。魔主七煞修为高不可测，连连打伤了我与其它五位掌门，又伤六大派弟子无数。眼看地灵玉不保，我冲到山顶，找到了地灵玉。正当我准备用地灵玉来阻止这场恶战时，七煞将我打入深渊。所幸，一只大鸟经过，将我带到了此山谷中。恍惚间，我带着地灵玉来到了这个山洞。当时，我受伤很重。虽然洞壁上的朱果能够解毒疗伤，却也只是助我续命几日。唯恐被魔族发现，我一直躲在这个山洞里，眼看已经到了苟延残喘之时，我咬破指尖，扯下一块衣襟，将毕生所学的三大不传绝技“神雷掌”：“混沌拳”：“飞天术”记载在了上面。最后又把地灵玉包在了其中。若是有一天，哪位有缘人进入了此山洞，希望你能将这块关系着天境之脉生死存亡的地灵玉连同这块白布一起送到我灵云门中，交由现任掌门保管，我将感激不已。白龙山绝笔。”

    看到这里，李云飞惊讶不已道：“原来死在山洞里的那个人是灵云门的前掌门白龙山！”

    望了望下面一行密密麻麻的写着“神雷掌”：“混沌拳”，以及“飞天术”的修炼心法和口诀，他暗暗想道：“若寒说这三种法术是三重天中最厉害，也是最神奇的。如果我学会了，就再也没有谁敢瞧不起我了。而且，传说地灵玉能够指引人找到传说中的神界。如果真的是那样的话，我就再也不会再过那种苦日子了。可是白龙山嘱咐要把这块白布还有地灵玉一起送到灵云门，要是我据为己有的话，会不会被别人说闲话？”转念一想，又忍不住笑道：“如果我不说出去的话，又有谁能知道这两样东西在我的身上？”

    情不自禁的，他又从怀中掏出了那块地灵玉，仔细端量了一阵儿，自言自语道：“这么好的宝贝，如果我把它交出去了，那我岂不是天下第一大傻瓜？”想到这里，他急忙将地灵玉连同记白布一起揣进了怀中，暗暗想道：“还是等找到了若寒，我再学习三大绝技吧。白龙山，我对不住了。”

    不知不觉中，他感到了一丝睡意。长长的打了个哈欠，他仰面躺在地上，很快就睡着了。

    也不知道过了多久，当李云飞醒来的时候，天已经大亮了。伸了伸懒腰，他缓缓地站起身来，习惯性的对着湖面喊了一句：“美女，我醒了。”

    猛然间，他意识到若寒已经不在这里了。望着空荡荡的湖面，他忍不住叹了口气：“若寒，你怎么还没有回来啊？”

    犹豫了片刻，他走到湖边，像往常一样洗了把脸，漱了漱口。虽然没有什么胃口，他还是习惯性的从怀中取出了仅剩的一粒金曲谷。

    正要放在嘴边，却又迅速地把它放回了怀中，自言自语道：“不行，我要去找若寒。再这样等下去的话，我会疯的。”

    想到这里，他急忙唤出了青光剑，开始漫无目的地寻找若寒。

    站在青光剑上，李云飞的双眼仔细地扫视着下方的每一寸土地，不敢错过任何一个角落。

    也不知道飞了多久，他依然没有发现若寒的身影，渐渐地，焦躁的心中又产生了一股失落。

    此时，他的肚子已经叫的很厉害了。皱了皱眉头，他从怀中取出了那粒金曲谷，放在舌尖上面轻舔了一下，又把它放了回去，忍不住叹了口气：“若寒，你到底会去哪里呢？”

    忽然，他瞥见下方一个热闹非凡的街上，行走着一个白衣女子，背影和身材都很像若寒。

    “肯定是她！”眼前顿时一亮，他大喊一声“若寒”，便急忙驾驭青光剑向下方冲去。

    街上行走着许多行人，有男有女，有老有小。有的正在谈笑风生，有的正在好奇地打量着四周。

    街道两侧，小贩们正在拼命地叫卖着。

    李云飞的眼神却无暇顾及这一切，只是死死地盯着那个白衣女子的身影。

    当众人看到李云飞驾着飞剑从天而降时，都不由地停下了脚步，好奇地张望着。而白衣女子却浑然不觉，继续向前走去。

    李云飞此刻的心情激动无比，却想要给白衣女子一个惊喜。他屏住呼吸，飘然落在了白衣女子的身后，猛地从背后抱住了她的腰肢，大喊一声道：“美女！”
------------

第二十七章 难缠的少女（上2更）

    隐约间，李云飞感到白衣女子的身子在颤抖。顾不得四周有无数双眼睛在注视着自己，他紧紧地搂着白衣女子的腰肢，大喊大叫道：“美女，我终于找到你了。你为什么不在湖边等我，你知道我有多担心你吗？”

    “公子。”白衣女子的双手忽然紧紧地握住李云飞的两只手，声音有些发颤。

    李云飞忽然感觉有些不对劲儿，若寒怎么突然喊自己公子？而且这声音听着跟若寒的声音有着天壤之别。若寒的声音听起来有些冰冷，并且充满了感性，而眼前这女子的声音却显得有些沙哑，而且有点儿发嗲。

    急忙松开了双手，李云飞下意识地往后退了一步，轻声道：“你不是若寒吧？”

    白衣女子缓缓地转过身来，头压得很低，嗲声嗲气道：“公子，奴家还是个黄花闺女，你却在大街上这样搂搂抱抱，你叫奴家今后还怎么见人啊？”说着，缓缓地抬起头来。

    当看清眼前这个白衣女子的容貌时，李云飞忍不住大吃了一惊。尽管这女子的身材和若寒有几分相似，但是容貌却相差了万里。

    只见她的脸上涂满了脂粉，却依然没有掩盖住满脸的麻子。眼睛很小，眼神显得有些发暗。

    鼻子弯弯的，而且有点儿尖，像是鹰的鼻子一般。嘴巴很大，嘴唇特别厚，像是含着两根肥肠。更让人吃惊的是，她的牙齿很龅，而且很黄。

    “对不起，我认错人了。”李云飞尴尬地笑了笑，正准备离去，忽见白衣女子猛地冲上前来，一下子扑到了他的怀中。

    “你这是做什么？”李云飞急忙将白衣女子推开，又说了一声：“对不起，我认错人了。”

    白衣女子的眼神里带着一点儿羞涩，嗲声嗲气道：“公子，奴家长这么大，还从来没有人叫过我美女，你是第一个。而且，刚才你又对奴家动手动脚的，这要是传出去，今后奴家就无颜见人了。所以，奴家准备以身相许。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)从今往后，奴家生是公子的人，死是公子的鬼。”

    听了这番话，李云飞的身上不禁起了鸡皮疙瘩，急忙摆了摆手，勉强挤出一丝笑容道：“真的很对不起，刚才我认错人了，所以才…”

    四周围了很多人，不停地笑道：“龅牙珍长这么大，还是头一回听人家喊她美女，这一回儿，她就算是死，估计也得缠着这个少年。”

    听着这些议论声，李云飞的脸一阵儿红，又一阵儿白。

    白衣女子还在嗲声嗲气的讲道：“公子，你叫什么名字，今年多大了，家住何方，家中都有些什么人，你准备什么时候带奴家去见公公婆婆啊？”

    李云飞顿时狂汗，又说了一句对不起的话，赶紧御剑离去。

    来到空中，他的脑海中还在浮现着刚才在街上发生的那一幕，身上又不禁起了鸡皮疙瘩。急忙摇了摇头，自言自语道：“不想了，不想了，否则晚上就要做恶梦了。”

    茫然地望了望四周，他的心中忽然又腾起一股失落感，忍不住叹了口气道：“若寒，你究竟在什么地方啊？”

    转眼间，又到了夜晚。

    当李云飞来到一片小树林的上空时，他停了下来，看了看漆黑的四周，喃喃自语道：“这么晚了，什么也看不清。还是等明天白天再去找若寒吧。”这样想着，他驱动青光剑向下方飞去。

    来到林间，他缓缓地靠在一棵大树上，坐了下来。轻叹了口气，他的目光忽然落在了自己身上的那件七窍雪莲衣上，脑海中不禁浮现出那日若寒将此衣送给自己的场景：“这是七窍雪莲衣。它与一般的衣物不同，不怕水火，不沾尘土，冬暖夏凉。而且穿上它，可以让你背上的那个伤口很快愈合。我看你没有别的衣服了，就先把它借给你穿吧。”

    他依然清晰地记得当时自己是多么的激动。不知不觉中，他的眼睛里泛起了一点儿泪光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    夜风很大，吹得树叶“沙沙”作响。整整一夜，他都没有睡意。

    第二天一大早，天空刚刚泛起一点儿光亮的时候，他就离开了小树林，继续寻找若寒。

    不知不觉中，他来到了一个小镇里。天色尚且还早，街上几乎没有几个行人。不远处，街道的右侧，一个卖水果的老者已经摆好了摊子，声音嘶哑道：“水果，新鲜的水果。”

    他瞥了一眼那个卖水果的老者，又将目光转向了四周，幻想着若寒能够突然出现在眼前。

    当走到卖水果的小摊前时，迎面突然跑来一个少年。看上去，大约十七八岁左右。个头不算高，长的还挺秀气，身上穿着一身粗布衣，还打着好几处补丁。

    少年跑的很快，一边跑还一边回过头去往身后张望一眼。

    隐约间，李云飞看到不远处有一个身影正在飞速向这边赶来，看身形是个女子。大约十三四岁左右，个头不高，也不算太矮。身材不算胖，也不算瘦。上身穿着一件紫色的短衫，下身穿着一条紫色的裙子，裙角很短。脚上穿着一双绣花鞋，竟然也是紫色的。左手握着一把剑，右手不时地指着少年，尖声喊道：“别跑，快站住！”声音很脆，像铃铛轻轻撞击发出的声音一般。

    长长的秀发似漆一般，自然的散落在双肩。由于正在奔跑，她的秀发不停地飘起。

    若是换做平时，李云飞一定会停下脚步去打听一下发生了什么事。但是此时他正在苦苦寻找若寒，哪里还有心情去管这闲事。

    正走着，那个穿着粗布衣的少年突然从怀中掏出一个钱袋。只见他迅速地将里面的银子倒了出来，统统塞进怀中，接着跑到了李云飞的身边，将那个空钱袋塞进了李云飞的手里，大声喊道：“把银子收好，赶紧跑！”说着，又拼命向一旁跑去。

    望了望手中那个空空的钱袋，李云飞忍不住转过身去，怒视了一眼刚才那个给他钱袋的少年，道：“你给我一个空钱袋做什么？”

    少年忽然扭过头来，对着李云飞做了一个鬼脸，笑道：“好兄弟，银子都在这个钱袋里面呢？你一定要帮我保管好。”

    “神经病，这明明就是一个空钱袋嘛。”李云飞皱了皱眉头，正要把钱袋扔掉，忽然，一把紫光闪闪的利剑架在了他的脖子上。

    心头一惊，他急忙转过身去。

    面前站着一个少女，皮肤白而细嫩，模样长得倒挺俊俏。细细的眉毛，大大的双眼，乌黑有神。鼻子小巧玲珑，嘴巴也很小，嘴唇很薄。

    定睛一看，正是那个穿着一身紫衣，声音像铃铛的女子。

    “你是谁，你想做什么？”李云飞突然回过神来，满脸疑惑道。

    “快把银子交出来！”紫衣少女一脸怒容道。

    “光天化日之下，你还想打劫啊？”李云飞觉得有些好气，又有些好笑。

    “你在胡说八道些什么啊？我是让你把抢走的银子交出来！”紫衣少女恨恨地瞪了李云飞一眼。

    “抢的银子？”李云飞疑惑地看了看紫衣少女，摇了摇头道：“我不明白你在说什么。”

    “你别装蒜了。”紫衣少女哼了一下鼻子，指了指李云飞手中的那个钱袋道：“这不是刚才那个家伙给你的吗？你们分明就是一伙的。”说着一把从李云飞的手中夺过钱袋。

    “咦？”紫衣少女晃了晃手中的钱袋，疑惑地看了看李云飞道：“怎么是空的，里面的银子呢？”

    “什么银子？”李云飞瞪了一眼紫衣少女，没好气道：“刚才那个家伙给我的本来就是一个空钱袋！”

    “哼，我不信。”紫衣少女的眼睛迅速地在李云飞的身上扫视了几下，撅起嘴道：“你肯定是把银子藏起来了，赶紧交出来。要不然本姑娘杀了你！”说着，手中的那把紫剑压的更紧了。

    李云飞皱了皱眉头，想了想刚才那个少年将钱袋里面的银子倒出，又把空钱袋塞到自己手里的那一幕，忽然意识到了什么？暗暗道：“想必是那个家伙抢了这个丫头的银子，怕被她追上，所以就把银子都掏出来，把空钱袋给我，故意说了那番话，让这个丫头以为我跟他是同伙。哼，真是狡猾。”

    想到这里，他急忙解释道：“银子的确不在我身上。刚才那个家伙已经把钱袋里面的银子都掏出来了，然后把这个空钱袋给了我。”

    紫衣少女瞥了一眼李云飞，一脸鄙夷道：“你分明就是那个家伙的同伙。要不然刚才他为什么把钱袋给你？而且本姑娘还听到他对你说，让你帮他保管好银子。你现在却说他给你的是一个空钱袋，哼，你当本姑娘是三岁小孩啊？你肯定是把银子藏起来了，赶紧交出来，否则本姑娘现在就杀了你！”

    怒视了一眼紫衣少女，李云飞强忍着怒气道：“我根本就不认识那个家伙。而且他给我的钱袋本来就是空的，你让我怎么交出银子？”

    “你还在继续装蒜。”紫衣少女哼了一下鼻子，满脸怒气道：“你一定是把钱袋里的银子藏在身上了。”

    这时，好几个行人围了上来，指着李云飞，七嘴八舌道：“这少年看起来这么老实，怎么做些见不得人的勾当啊？”

    听到这些议论声，李云飞再也压制不住心中的怒气：“臭丫头，那个家伙根本就没有把银子给我！”

    “是吗？”紫衣少女冷冷地看了一眼李云飞，突然皮笑肉不笑道：“你说那个家伙给你的只是一个空钱袋，那你敢不敢当着本姑娘还有这几个路人的面证明你的清白呢？”

    “如何证明？”李云飞怒视了一眼紫衣少女道。

    “脱光衣服，让本姑娘搜身。”紫衣少女的嘴角忽然露出了一丝狡黠的笑容。（十点半左右，发布第二十八章“难缠的少女下”，请各位朋友继续关注本书。”）
------------

第二十八章 难缠的少女（下3更）

    “你疯了！”李云飞怒视了一眼紫衣少女，一脸气呼呼道：“除非是傻瓜，才会当着这么多人的面在大街上脱光衣服呢？”

    “既然你不敢脱衣服，那说明银子就藏在你的身上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”紫衣少女冷冷笑道。

    “懒得理你。赶紧把你的剑拿开，我还要去找人呢。”李云飞满脸怒容道。

    “你不把银子交出来，本姑娘就不让你走。”紫衣少女的脸上也现出了怒意。

    这时，围观者越来越多，纷纷起哄道：“你说银子不在你的身上，那你怎么不敢脱掉衣服，让这位姑娘搜身呢？”

    听到周围的议论，紫衣少女得意的笑了起来：“大家都这么说了，你还是赶紧脱衣服让本姑娘搜身吧。”目光在李云飞的身上停留了片刻，又继续道：“你的衣服上有血迹，看样子肯定不是什么好人。估计是偷了别人的东西，被人打成了这个样子。”

    “你！”李云飞几乎气炸了肺，正要辩解，这时耳旁又响起了围观者的起哄声：“赶紧脱衣服吧。”

    “脱就脱！”为了证明清白，李云飞准备豁出去了。可是突然又意识到自己的怀里揣着几块碎银子，还是上次在集市上那个陈少爷给的银子。心想若是自己脱掉衣服，被大家看到自己身上带着银子的话，自己就算有十张嘴也解释不清了。正在不知所措，耳旁又响起了紫衣少女的声音：“赶紧脱啊。”一脸不耐烦的样子。

    李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，道：“银子真的不在我的身上。如果你不信的话，你可以跟我一起去找刚才那个家伙。”

    “本姑娘才没有那么笨。”紫衣少女瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“你分明就是在拖延时间，想找机会脱身罢了。”

    “我..”李云飞正要解释，忽听人群中传来一个苍老的声音：“银子的确不在这个少年的身上，刚才我看的清清楚楚的。这少年正在赶路，那个被你追赶的小子从怀里面掏出钱袋，倒出了里面的银子，然后又把空钱袋塞进了这个少年的手里。”

    李云飞急忙向人群中看去，发现正在说话的人正是刚才看到的那个卖水果的老者。

    “谢谢你，老人家。”他对卖水果的老者点了点头，满脸的感激。

    “不客气。”卖水果的老者摆了摆手，发出了沙哑的笑声：“我这人一向看不得别人被诬赖。”

    李云飞又对卖水果的老者说了一声谢谢，继而将目光转向了紫衣少女：“你听到了吧？银子根本就不在我的身上。”

    紫衣少女的脸颊有点儿泛红，思索了片刻，忽然撅起嘴道：“就算银子不在你的身上，那你也跟这件事脱不了干系。”

    “你说这话是什么意思？”李云飞愤怒不已道。

    紫衣少女冷笑一声，道：“那个人如果不认识你的话，他怎么会把钱袋给你？”

    “他只不过是想转移你的注意力罢了。”李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，又道：“我真的不认识那个家伙。我看你还是赶紧去追他吧。现在去的话，或许还能追的上。”

    “我要你跟本姑娘一起去！”

    “凭什么？”

    “就因为你是他的同伙。”

    “我都说了好几遍了，我根本就不认识他！”

    “谁信啊？”紫衣少女冷冷地看了一眼李云飞，笑道：“除非你跟本姑娘一起去找到那个人。只要他说你跟他不认识，本姑娘就放你走。”

    “如果永远都找不到他的话，你岂不是要纠缠我一辈子？”

    “肯定会找到的。”紫衣少女笑的很自信。

    李云飞皱了皱眉头，没好气道：“我还要去找人呢？不想陪你浪费时间，赶紧把你的剑拿开吧。”

    “我偏不拿开。”紫衣少女轻笑一声，道：“反正我也没有什么事。如果你想就这样耗着的话，那本姑娘奉陪到底。”

    “你真不讲道理。”李云飞满脸怒容道。

    “随便你怎么说吧！反正本姑娘不在乎。”紫衣少女满不在乎的笑道。

    “这个丫头还真难缠。”李云飞皱了皱眉头，暗暗想道：“如果就这样跟她耗下去的话，也不知道要耗多久。还不如去跟她一起找到那个家伙，解释清楚以后，我再去若寒也不迟。”想起方才那个少年，他恨得牙直痒痒，暗暗握紧拳头道：“可恶的家伙，等找到了你，我一定要好好的教训你一顿。”

    轻叹了口气，他将目光转向了紫衣少女：“好吧！我答应跟你一起去找那个家伙。”

    “那还等什么？赶紧走吧。”

    “在走之前，能不能把你的剑拿开。”李云飞皱了皱眉头道。

    “不可以！”紫衣少女瞥了一眼李云飞，冷冷笑道：“万一你跑了怎么办？”

    “我不会跑的，你放心好了。”李云飞强压着怒火道。

    “本姑娘信不过你。”

    “你…”李云飞本想说一些难听的话，但是又怕惹怒了蓝衣少女，耽误更多的时间，最终还是把到了嘴边的话又咽了回去。

    “本姑娘怎么了？你想说什么？继续说啊。”紫衣少女皮笑肉不笑道。

    “没什么？我们去找那个家伙吧。”李云飞皱了皱眉头道。

    听到这里，紫衣少女急忙冲围观者喊道：“都让开，都让开，有什么好看的？”

    “遇到这么一个难缠的丫头，这小子还真倒霉。”人群哈哈大笑了几声，纷纷散去。

    “你们说谁是难缠的丫头？小心本姑娘揍扁了你们！”紫衣少女一手叉腰，唾沫四溅道。

    李云飞忍不住瞪了她一眼，没好气道：“赶紧走吧！不要再浪费时间了。”

    “刚才你不是不愿意去吗？现在怎么比本姑娘还急？”

    “我是想早点儿找到那个家伙，等证明了我的清白，我就可以摆脱你了。”

    “那走吧。”紫衣少女忍不住笑出声来。

    走了没多远，紫衣少女忽然道：“喂，你叫什么名字啊？”

    李云飞瞥了一眼紫衣少女，装作什么也没有听见。

    “喂！”紫衣少女忽然停了下来，撅起嘴道：“本姑娘问你话，你怎么不回答？难道你是个聋子不成？”

    李云飞不得已也停下了脚步，看也不看紫衣少女一眼，没好气道：“我不是个聋子，不过我不想理你。”

    “为什么？”紫衣少女的嘴巴撅的很高。

    “因为你很烦。”

    “随便你怎么说好了，反正本姑娘不在乎。”紫衣少女像是在自我安慰，又像是真的满不在乎一般，笑道：“快告诉本姑娘你叫什么名字，否则，本姑娘就不走了。”

    “你..”李云飞皱了皱眉头，暗暗想道：“臭丫头，要不是你把剑架在我脖子上，我早就教训你了。”心里这样想，嘴上却说道：“我叫李云飞。”

    “怎么写的？”

    “李树桃花的李，蓝天白云的云，一飞冲天的飞。”李云飞一脸不耐烦道。

    “李云飞？这么难听的名字。”紫衣女子撅了撅嘴，忽然又忍不住笑道：“本姑娘叫紫颜，紫色的紫，容颜的颜。”

    李云飞哼了一声，冷冷笑道：“你的名字也好听不到哪里去。”

    “反正比你的好听。”紫衣女子狠狠地瞪了一眼李云飞。

    “好了，不要再说这些了，赶紧走吧。”李云飞满脸不耐烦道。

    “你催什么催啊？本姑娘这不是正在走着吗？”紫衣女子撅着嘴，迈着轻碎的步子，向前继续走去。

    也不知道走了多久，两人来到了一片草地上。

    李云飞忽然看到前面不远处的一块石头上面，坐着一个少年，正在低头数着什么东西。看他身上穿的衣服，以及他的身形，李云飞一眼就认出他就是刚才在集市上把空钱袋塞给自己的那个少年。

    “他在那里！”

    “嘘”紫衣女子瞪了一眼李云飞，竖起了食指，示意他不要说话，压低了声音道：“你站在这里，不准跑，要不然我还会去找麻烦你的。”缓缓地，她松开了剑，蹑手蹑脚地向少年走去。

    李云飞也忍不住跟了过去。渐渐地，他听到坐在石头上的那个少年正在低声数道：“二十一，二十二…”

    “总共有多少银子啊？”紫衣少女忽然窜到了少年的面前，笑的很是阴险。

    “不多，才几十个铜钱而已。”少年漫不经心的看了一眼紫衣少女，似乎还没有回过神来，继续低下头，数道：“二十三，二十四..”突然，他意识到了什么？惊呼一声，从石头上摔了下来，却又立刻站了起来，拔腿就跑。

    “哪里跑！”李云飞大喝一声，冲上前去，一拳便把少年打倒在地。这一拳，他并没有用多大的力气。

    “哎呦”，少年怪叫一声，重重地摔倒在地，手中的铜钱散落的到处都是。挣扎了一下，他竟然迅速地翻起身来，正要捡起铜钱，紫衣少女冷不防地把剑架在了他的脖子上，咬牙切齿道：“终于抓到你这个臭小子了！”

    少年抬眼看了看紫衣少女，又看了看李云飞，突然哭出声来。
------------

第二十九章 跟屁虫

    “你还有脸哭？”怒视了一眼少年，李云飞没好气道：“刚才你把那个空钱袋给了我，害得我被这个丫头误会是你的同伙！”

    “或许你本来就是他的同伙。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”紫衣少女瞥了一眼李云飞，又将目光转向了少年：“喂，臭小子，这个穿白衣服的家伙是不是你的同伙啊？”

    少年的头压得很低，沉默了片刻，低声抽泣道：“我根本就不认识他。”

    “怎么样，你听到了没有，他说他根本就不认识我。我现在可以走了吧？”李云飞说完，转身就走。

    “等一下。”背后忽然传来了紫衣少女的声音。

    “还有什么事？”李云飞下意识的止住了脚步，满脸不耐烦道。

    “本姑娘叫你等一下，你就等一下，何必问这么多？”紫衣少女撅起嘴道。

    “你又不是我的什么人，我为什么要听你的？”李云飞冷笑一声，继续向前走去。

    “你..”紫衣少女皱了皱眉头，又将目光转向了少年，怒道：“你老实交代，你已经抢了几个人的钱袋了？”

    “就..就一个。”少年的声音很低。

    “你为什么要抢别人的钱袋？”紫衣少女怒目圆睁道。

    “我…”沉默了片刻，少年再次哭出声来：“我从小就没有爹娘，是我奶奶将我养大的。前几天，我奶奶病死了，就再也没有人肯照顾我了。我..我已经好几天没有吃过东西了。”

    听到这里，李云飞情不自禁地止住了脚步。因为这个少年所说的一番话，忍不住勾起了他对过去的回忆。霎时，心中对少年产生了一股同情。

    紫衣少女却冷冷笑道：“你是在故意编造谎言，想博取本姑娘的同情心吧？”

    “我没有说谎。”少年拼命地摇了摇头，指了指不远处的一个方向，沉声道：“我家就住在那边的陈家村。如果你不信的话，你可以到那里去打听一下。”

    紫衣少女忽然撅起嘴道：“本姑娘才懒得去打听呢。”停顿了片刻，又道：“赶紧把地上的铜钱都捡起来，跟本姑娘一起去见钱袋的主人吧。”

    “不，我不去。”少年拼命地摇着头，一脸惶恐道：“他一定会打死我的。”

    “去不去由不得你！”紫衣少女怒斥一声，道：“快把铜钱捡起来，否则本姑娘砍了你的脑袋。”

    少年犹豫了片刻，含着泪捡起了铜钱，默默地交到了紫衣少女的手中。

    迅速地把铜钱装进了钱袋，紫衣少女冷冷道：“赶紧跟本姑娘一起去见钱袋的主人吧。”

    看到这里，李云飞再也忍不住，急忙走上前道：“放他走吧。”

    紫衣少女和少年的眼中都闪现出一丝诧异。忽听紫衣少女道：“刚才本姑娘让你等一下，你不肯，现在怎么还没有走啊？”

    “走不走是我的事情，与你无关。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“既然你已经拿回了银子，就赶紧放他走吧！他挺可怜的。”

    紫衣少女忽然模仿着李云飞的语气道：“放不放他走是本姑娘的事情，与你无关。”冷笑一声，又道：“再说他可不可怜，跟你有什么关系呢？”说着又转向少年道：“快走，看那个钱袋的主人怎么收拾你？”

    “求你放过我吧！我以后再也不敢抢别人的钱袋了。”少年苦苦哀求道，身子抖的很厉害。

    “谁知道你会不会死性不改呢？”紫衣少女瞥了一眼少年，冷冷道：“若是本姑娘就这样轻易放你走的话，今后说不准有多少人被，脸不禁涨得通红。

    看到这里，李云飞忍不住怒视了一眼紫衣少女道：“给他一次改过自新的机会吧。”

    “本姑娘凭什么要听你的，你以为你是谁啊？”紫衣少女瞪了一眼李云飞，又将目光转向了少年：“快走。”

    少年眼神复杂地看了一眼李云飞，又忽然低下头去，默默地跟着紫衣少女向一旁走去。

    “等一下。”李云飞忽然冲上前去，迅速地从怀中取出两块碎银子，放在了少年的手中，沉声道：“这二两银子你先拿着吧！今后不要再做抢别人钱袋的事情了。”停顿了片刻，又道：“我们虽然都是穷人，但是不能没有志气，否则永远都会被别人瞧不起的。”

    少年感激地看了看李云飞，拼命地点着头道：“谢谢你。今后我再也不会做那样的事情了，我一定会靠自己的能耐养活我自己的。”

    “想不到你还挺善良的。”紫衣少女瞥了一眼李云飞，又将目光转向了少年：“快走。”

    望着紫衣少女和少年渐渐远去的背影，李云飞叹了口气，御剑而去。

    来到一个小村庄的时候，天色已经完全黑了下来。李云飞坐在了一块草地上，静静地望着不远处的村庄，心情显得有点儿沉重。

    四周静悄悄的，偶尔会响起一两声犬吠。李云飞的脑海中全都是若寒的影子，完全没有睡意。

    突然，他觉察到身后有一阵轻微的脚步声，急忙转过身去。不远处，一个身影迅速地闪到了一旁，躲在了一棵小树后面。

    “这个人鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好人。”皱了皱眉头，他急忙站起身来，警惕地看着躲在小树后面的那个身影道：“你是谁？赶紧出来吧！我已经看到你了。”

    “咯咯”伴随着一声清脆的笑声，身影缓缓地向李云飞走了过来。

    “这笑声听着好像有点儿耳熟。”李云飞暗暗想着，身影已经来到了近前。借着月光，他看到面前站着一个十三四岁的少女，个子要比自己矮了半头，俊俏的脸上洋溢着春风般的笑容。

    “是你？”李云飞一眼就认出面前这个少女正是白天见到的那个叫紫颜的紫衣少女。

    “正是本姑娘。”紫衣少女满脸得意的样子，轻轻地晃动着双肩。

    “我怎么这么倒霉，居然会在这里碰见你？”李云飞忍不住皱起了眉头。

    紫衣少女瞥了一眼李云飞，咯咯一笑道：“本姑娘一直在后面跟着你。”

    “你想要做什么？”

    “没什么啊。本姑娘误会了你，只不过是想跟你说声对不起罢了。”

    “那也用不着跟这么远吧？”

    “你飞的那么快，本姑娘费了好大的力气才追上你的。”紫衣少女撅起嘴道。

    “那你现在已经追上了，也已经跟我说了对不起了，你可以走了吧。”

    “这里又不是你家，你凭什么要让本姑娘走啊？”

    “你不想走的话就尽管留在这里好了，我走，这样总可以了吧？”李云飞瞥了一眼紫衣少女，转身就走。

    可是刚走出没有几步，却发现紫衣少女依旧在身后跟着自己。他加快脚步，紫衣少女就加快脚步，他放慢脚步，紫衣少女也跟着放慢脚步。终于，他显得有点儿不耐烦了，猛地转过身去，道：“你到底想要做什么？”

    “没什么啊。你走你的，本姑娘走本姑娘的。难道碍着你什么了？”紫衣少女瞥了一眼李云飞，又哼了一下鼻子。

    “那你为什么总是跟着我？”李云飞皱了皱眉头道。

    “你哪只眼睛看见本姑娘跟着你了？”紫衣少女仰起脸来，嘴巴撅的很高。

    “既然你没跟着我，那为什么我走到哪里，你就走到哪里。”

    “难道你可以去的地方，本姑娘就不可以去了吗？”

    李云飞皱了皱眉头，叹了口气道：“算了，我说不过你，你喜欢跟着，就跟着吧。”说着走到了一块花岗石前，坐在了上面。

    紫衣少女犹豫了片刻，蹦蹦跳跳地跟了过去，居然也坐在了花岗石上，跟李云飞背靠着背。

    李云飞皱了皱眉头，忽然想起了什么：“对了，你把白天那个抢钱袋的人怎么样了？”

    “没把他怎么样啊？本姑娘让他把钱袋还给钱袋的主人以后，就把他放走了啊。”

    “那个钱袋的主人没有揍他吧？”

    “没有啊。”

    “那就好。”李云飞的心情忽然舒畅了一些，喃喃道：“希望他从今往后能够重新做人。”

    “你这么关心他，莫非你是他的兄弟？”

    “才不是。我根本就不认识他。”

    “那你为什么对他那么好，还给他银子？”

    李云飞皱了皱眉头，并没有答话。

    紫衣少女轻轻地摇晃了一下双腿，忽然又道：“对了，你多大了啊？”

    “你问这个做什么？”

    “没什么啊！就是随便问问，你不想回答就算了。”紫衣少女又崛起了嘴。

    沉默了片刻，李云飞轻声道：“我已经十九岁了，你呢？”

    “本姑娘刚满十四岁。”

    李云飞忽然忍不住转过身去，满脸疑惑道：“你这么小，而且又是个女孩子，怎么没有跟家人在一起啊？”

    “本姑娘已经十四岁了，不小了好不好？”紫衣少女瞥了一眼李云飞，停顿了片刻，又道：“家里太无聊了，本姑娘不想待在那里。你呢？你怎么没有跟家人在一起啊？”

    李云飞凄然一笑，沉声道：“你是不想回家，而我是无家可归。”

    “怎么会这样？难道你爹娘都不要你了？”紫衣少女显得有点儿吃惊。

    “我无亲无故，是个孤儿。”李云飞沉声道。

    “想不到你挺可怜的。”紫衣少女目光一闪，思索了片刻，忽然笑道：“既然你无亲无故，而且又无家可归，不如去本姑娘家住好了。”
------------

第三十章 难熬的一晚

    “去你家？”李云飞看了看紫颜，满脸的吃惊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是啊。本姑娘的家很大，就算是几千个人也能住得下。”紫颜一脸得意道。

    “几千个人？你家到底是做什么的？”李云飞满脸惊讶道。

    “本姑娘的爹是极乐境掌门。你肯定知道极乐境吧？它在六大门派中排在第二，比灵云门差不了多少。”紫颜洋洋得意道。

    “原来你是极乐境掌门的女儿？”李云飞吃惊地看了看紫颜，继而摇了摇头，苦笑一声道：“我听说过极乐境，但还没有去过。”

    “你想去的话，本姑娘随时都可以带你去。”停顿了片刻，紫颜忽然又皱起了眉头道：“其实本姑娘现在还不想回家，想在外面多玩几天呢。因为在家里实在太闷了，每天都要被我爹管这管那的，而且连我穿什么样的衣服都要管。”

    看了看紫颜一眼，李云飞忍不住笑道：“我看街上的很多女孩都是像你这样穿衣服的啊。”

    “对啊！可是我爹偏偏让我穿道袍。”紫颜撅起嘴道。

    “道袍应该也有好看的啊。最起码，若寒穿的那件道袍很好看。”李云飞的脑海中又不禁浮现出了若寒白衣飘飘的身影。

    “若寒是谁？”紫颜的眼睛里闪过一丝疑惑。

    “一个对我很重要的人。”李云飞轻声道。

    “该不会是你女朋友吧？”

    “我不知道她算不算我女朋友。”李云飞叹了口气，沉声道：“我只知道我很喜欢她，但是我不知道她喜不喜欢我。”停顿了片刻，继续道：“不过她对我很好。不但送我衣服，还传我法术，而且我的这把青光剑也是她送我的。为了带回这把剑，她当时还受了伤。”

    “傻瓜。”紫颜忽然忍不住笑出声来：“她对你这么好，肯定是喜欢你啊。”

    “你怎么知道她喜欢我？”

    “如果她不喜欢你的话，她怎么可能对你这么好？”

    “说的也对。”李云飞叹了口气，忽然更加想念若寒了。

    紫颜忽然想起了什么：“对了，你说你要去找人，是不是就是要找她啊？”

    “嗯。”李云飞缓缓地点了点头，心情无比的沉重。

    “她去了哪里？”紫颜满脸疑惑道。

    “我也不知道她去了哪里。”李云飞长长的叹了口气。

    “你怎么可能不知道她去了哪里？”紫颜一副不敢置信的表情看着李云飞道。

    李云飞又忍不住叹了口气，沉默了片刻，皱起眉头道：“那天她在跟三头毒龙打斗的时候，不小心中了毒。我把她放在了树林中，然后去雪山为她寻找灵花，可是在回来的路上不小心摔进了山谷。我在山谷待了一晚，等第二天回到树林的时候，才发现她不见了。”

    “你真是个大蠢猪！”紫颜狠狠瞪了一眼李云飞，一副气呼呼的样子道：“她中了毒，你怎么可以把她一个人丢在树林里，你为什么不带着她一起去寻找灵花啊？”

    “当时我也受了伤。”李云飞皱了皱眉头，叹了口气，沉声道：“因为受伤，我无法施展飞行术。本来我想让我的青光剑带着我们两个一起去寻找灵花的，可是青光剑只能带我一人。无奈之下，我只能把她一个人放在树林里。”

    紫颜若有所思的点了点头，忽然惊呼一声道：“天啊！树林里肯定会有野兽出没，她..她该不会被野兽吃了吧？”

    “不会的。”李云飞忍不住瞪了一眼紫颜，拼命的摇了摇头道：“当时我仔细看过了，树林里除了已经被若寒杀死的三头毒龙的脚印，根本就没有其它野兽的脚印了。”

    “如果那个野兽是长着翅膀的呢？或许它是从天而降，身子根本就没有着地，然后就把你女朋友带走了也说不定呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “不可能，若寒是不会死的！”李云飞猛地站起身，满脸愤怒道。

    “本姑娘只不过是随口猜测罢了，你干什么这么激动啊？”紫颜瞥了一眼李云飞，又忍不住撅起了嘴。

    李云飞叹了口气，又重新坐在了花岗石上，沉声道：“我相信她一定还活着。”

    “就算她还活着，可红尘天这么大，你又不知道她去了哪里，你怎么找她啊？”紫颜满脸疑惑道。

    “我也不知道。”李云飞缓缓地抬起头，凝望了一眼夜空，沉声道：“就算是找遍整个红尘天，我也一定要找到她。”

    “爱情的力量还真是伟大。”紫颜吐了吐舌头，忽然忍不住笑道：“看在你这么痴情的份儿上，本姑娘决定陪你一起去找她。”

    “不必了。”李云飞摇了摇头，轻声笑道：“你还是早点儿回家吧！要不然你家人会担心你的。”

    “没什么？本姑娘这又不是第一次溜出家门了。”紫颜咯咯一笑，道：“红尘天的很多地方本姑娘都去过，而且也认识不少人。如果本姑娘请他们帮忙的话，说不定很快就能找到你女朋友了。”

    “你说的是真的？”李云飞忍不住将目光转向了紫颜。

    “本姑娘从来不说假话。”

    “那太好了。到时候如果你帮我找回了若寒，我一定会好好感谢你的。”李云飞激动不已道。

    “你准备如何感谢本姑娘啊？”紫颜瞥了一眼李云飞道。

    “我..”李云飞思索了片刻，笑道：“到时候无论你让我帮你做什么？我都会义不容辞的。”

    “这句话可是你说的，到时候你可不能反悔啊。”

    “绝不反悔。”李云飞呵呵一笑，又道：“对了，你还没有说，你想让我帮你做什么事情呢？”

    “本姑娘还没有想好呢？等到时候再说吧。”紫颜轻笑一声，忽然道：“本姑娘有点儿困了，先睡了。”说着径直躺在了李云飞的大腿上面，闭上了双眼。

    李云飞吃了一惊，有些尴尬的笑道：“紫颜，你..你压到我的腿了。”

    “本姑娘是故意的啊。”紫颜睁开眼，瞪了瞪李云飞，道：“石头这么硬，难道你忍心看着本姑娘直接躺在上面睡啊？”说着，又迅速地的闭上了双眼，身子半侧着躺在李云飞的两条腿上，两只手同时从后面搂住了李云飞的腰。

    顿时，一种奇怪的感觉涌上了他的心头。却急忙摇了摇头，喃喃自语道：“她还这么小，我怎么可以这么龌龊？”

    “你在自言自语的说些什么啊！怎么还不睡啊？”紫颜眼睛也不睁，嘟哝着嘴道。

    “我这就睡。”李云飞嘴上这样说着，心里却在苦笑道：“你让我怎么睡啊？”

    渐渐地，紫颜已经熟睡了，双手却依旧紧紧地搂着李云飞的腰。看她睡的这么香，李云飞也不忍心打扰到她。望着漆黑的夜空，自言自语道：“算了，就这样坐到天亮吧。”

    也不知道过了多久，天空终于泛起了一点儿光亮。

    望着侧身躺在自己大腿上，双手紧紧地搂住自己的腰部，依旧睡的很香的紫颜，李云飞不住地打着哈欠道：“小丫头，你这一晚真是把我折腾的够呛。”

    紫颜静静地躺在李云飞的大腿上，眼睛紧闭着，睫毛在一闪一闪的跳动着。配上白皙嫩滑的一张圆脸，看上去，倒有几分可爱的模样。

    李云飞正在出神地打量着，紫颜忽然打了个喷嚏。他吓了一跳，急忙把脸扭到了一边，笑的有些不太自然：“你醒了？”

    却见紫颜轻揉了一下鼻头，又继续埋头睡了起来。

    见没有回应，李云飞忍不住扭过脸去。当看到紫颜依旧保持着原来的那个姿势睡的正香时，他情不自禁地抬眼看了看天空，发现太阳都已经升的很高了。

    “姑奶奶啊！你到底还要睡到什么时候啊？”李云飞苦笑一声，接连又打了两个哈欠。

    也不知道过了多久。紫颜的身子忽然动了一下，继而伸了伸懒腰，打了个长长的哈欠，站起身来。

    看到这里，李云飞紧皱的眉头终于舒展开了。正要说些什么？忽见紫颜像是在打量一个犯罪分子一样看着自己：“昨晚你有没有趁着本姑娘睡着的时候，占本姑娘的便宜啊？”

    “这怎么可能？我才不是那种人呢。”李云飞撇了撇嘴道。

    “你最好不是那种人，否则本姑娘会…”紫颜瞥了一眼李云飞的裆部，嘴角露出了阴险的笑容。

    李云飞忽然感到后背有些发凉，忍不住皱起眉头道：“既然你对我不放心，那昨晚你又何必躺在我的大腿上睡觉呢？”

    “因为躺在你腿上睡觉很舒服啊。”

    “你是舒服了，我可是整整一晚都没有合眼。”李云飞苦笑道。

    “你为什么不睡啊？”紫颜满脸疑惑道。

    “你让我怎么睡啊？昨晚你的两个手紧紧地搂着我的腰，要是我躺下去的话，肯定会把你惊醒的。”

    紫颜调皮地吐了吐舌头，有点儿不好意思的笑道：“那以后本姑娘在你腿上睡觉的时候，就不搂着你的腰了。”

    “啊！你还以为会有下次啊？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    “有下次怎么了？”紫颜瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“本姑娘躺在你身上睡觉，那是看得起你，你应该感到是一种荣幸才对。”说着向一旁走去。

    李云飞撇了撇嘴，苦笑一声道：“我怎么没有觉得是一种荣幸？我感觉这简直就是一种折磨。”（明天请继续关注第三十一章：“小村除妖”）。
------------

第三十一章 小村除妖（上）

    不知不觉中，两人来到了一个小河边。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）李云飞急忙弯下身去，捧起一捧河水，洗了把脸，漱了漱口。

    紫颜也学着李云飞的样子，捧起河水洗脸漱口。完全不顾女孩子的形象，水花溅的四处都是。

    李云飞笑了笑，缓缓地坐在了河边的一块青石上。放眼看了看四周，不远处的那个小村庄，好几家都已经冒起了炊烟。青色的炊烟在风中袅袅飘荡着，隐约间，能够闻到一股饭香。

    “好饿啊。”紫颜似乎也嗅到了空气中飘散的的饭香，不由地舔了舔嘴唇，可怜巴巴地望着李云飞道：“你身上还有没有银子，我们找个地方去吃点儿东西吧？”

    李云飞默不作声，缓缓地从怀中取出那粒金曲谷，放在舌尖上面轻舔了一下，随即又把它放了回去。

    “你吃的什么啊？”紫颜满脸好奇道。

    “金曲谷。”

    “那么小，够你吃的吗？”紫颜满脸惊讶道。

    李云飞轻笑一声，道：“这粒金曲谷原本有千斤之重，是若寒用法术把它缩小了。”

    “她还挺厉害的。”紫颜的眼中闪过一丝羡慕之意。

    “那当然。”李云飞一脸得意道：“她是我见过的最厉害，也是最漂亮的女孩子。”

    “她能有多漂亮？难道比本姑娘还漂亮吗？”紫颜撇了撇嘴道。

    李云飞笑而不答。

    “你怎么不回答本姑娘的问题？”紫颜有点儿急了，脸上带着一丝怒意：“她真的比本姑娘还要漂亮吗？”

    思索了片刻，李云飞笑道：“你们两个不是同一类型的，根本没法比较。若寒属于那种很漂亮的成年女孩，而你是那种长的很可爱的女孩子。”

    紫颜撇了撇嘴，忽然又道：“本姑娘饿了，你身上还有没有吃的东西？”

    李云飞摇了摇头，笑道：“就只剩下这粒金曲谷了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    紫颜忽然走到了李云飞的面前，嘿嘿笑道：“分本姑娘一点儿吧。”

    “啊？”李云飞惊讶地看了看紫颜，有些尴尬地笑道：“这粒金曲谷我都已经用舌头舔过很多次了，难道你不怕…”

    “怕什么？难道你有病？”

    “我身体好着呢？怎么可能会有病？”李云飞瞥了一眼紫颜，嘿嘿笑道：“我的意思是，难道你不怕间接地吃到我的口水吗？”

    “本姑娘现在很饿，才管不了那么多。”紫颜撅起嘴道。

    李云飞惊讶地看了看紫颜，笑道：“你出来的时候，身上没有带银子什么的吗？”

    “带了啊！不过早已经花光了。”紫颜轻叹了口气，撅起嘴道：“前几天本姑娘都是住在客栈里面，这几天身上没了银子，都是在荒郊野林里面过的。”

    “那你怎么还不回家啊？”

    “本姑娘不想回去。如果回去的话，本姑娘可能再也出不来了。”紫颜又轻轻叹了口气。

    犹豫了片刻，李云飞从怀中取出了那粒金曲谷。正要递给紫颜，忽见她一把夺过去，满脸得意道：“这粒金曲谷是本姑娘的了。以后你想吃的话，就管本姑娘要好了。”

    看着紫颜迅速地把金曲谷放在舌尖上面舔了一下，又迅速地把它放在了自己的衣袖里面，李云飞顿时哭笑不得，暗暗想道：“遇到这个丫头，我还真是倒霉。”

    “吃的真饱啊。”紫颜笑了笑，忽然想起了什么：“喂，李云飞，你的那位叫若寒的女朋友都交给了你什么法术啊？”

    “飞行术还有寒冰掌。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”李云飞沉声道。不知为何，只要紫颜一提起若寒的名字，他的心中就感到无比的沉重。

    瞥了一眼李云飞，紫颜一脸得意道：“本姑娘的飞行术已经练到了登峰造极的地步了，很快就能达到伏虎的境界。你呢？估计刚刚学会飞行术没有多久吧？”

    李云飞皱了皱眉头，没有作声。

    紫颜又道：“我们极乐境最厉害的法术就是掌刀。不如我们比试一下，你用寒冰掌，本姑娘用掌刀。”

    “不用了。”李云飞摇了摇头，勉强挤出一丝笑容，道：“你那么厉害，我肯定不是你的对手。”说着站起身，望了望四周道：“我要去找若寒了。”

    “真没意思。”紫颜的嘴巴高高地撅了起来。

    李云飞正要说些什么？忽听一阵撕心裂肺的哭声从身后的那个小村庄里面传了出来。心头一惊，急忙道：“紫颜，那边的小村庄里面好像出了事，我们快去看看吧！”

    紫颜瞥了一眼李云飞，没好气道：“你不是说要去找若寒吗？”

    “那边好像出了什么大事，我们还是过去看看吧。”望着不远处的那个小村庄，李云飞一脸凝重道。

    “好吧。”紫颜话音刚落，健步如飞地向小村庄的方向奔去。

    “这丫头比我跑得还快。”李云飞笑了笑，急忙跟了上去。

    渐渐地，李云飞看到，前面不远处，一棵大树底下，围聚着许多村民。在一根凸出的树根上面，坐着一个小男孩。看上去约莫三四岁，虎头虎脑的，长的很是可爱。

    人群中的一个瘦弱的中年男子，左手中端着一碗米饭，右手拿着一双筷子，正在小心翼翼地喂给小男孩吃，嘴里不断道：“小虎，你多吃一点儿，吃饱了好上路。”

    紧挨着站在中年男子左侧的是一个二十多岁的女子，穿着一身素衣，正在号啕大哭道：“我苦命的孩子啊…”

    其余的村民有的正在默默地流着眼泪，有的劝慰道：“小虎他娘，你也不要太难过了。把小虎送过去，就能救了我们全村人的命啊。”

    “是啊。”一个中年妇女紧接着道：“去年我的龙儿不也是…”提起伤心事，她忽然哽咽了。

    “这些人是在做什么啊？听他们口中的意思，好像那个小男孩很快就要死了。”李云飞很是疑惑，急忙走上前道：“你们在做什么啊？”

    听到李云飞的喊声，站在大树下的村民都纷纷转过身来，诧异地打量了一番他和紫颜一番，又纷纷转过身去，齐声道：“时间快到了，我们快把小虎送过去吧。”

    “啪”的一声，中年男子手中的饭碗忽然摔落在地。大叫一声，猛地将小男孩抱在怀中，撕心裂肺的喊了起来：“儿子，爹舍不得你啊。”声音凄惨无比，惹得紫颜也跟着落了泪：“李云飞，你再问问到底是怎么一回事。”

    小男孩却一直在天真地笑着，似乎根本不知道接下来将会发生什么事情。

    犹豫了片刻，李云飞向前走了一步，大声道：“你们到底要对这个小男孩做什么？”

    中年男子缓缓地抱起小男孩，眼神复杂地看了一眼李云飞，颤声道：“我们要用我儿子的命，换我们全村人的命。”

    “到底出了什么事情？”李云飞满脸疑惑道。

    “你就不要再问了。”中年男子沉重地叹了口气，一脸悲痛道：“就算你知道，你也帮不了我们的。”说着，抱着小男孩，缓缓地向一旁走去。

    而就在这时，小男孩“哇”的一声，突然哭了起来。不知道是因为看见了李云飞和紫颜这两个陌生的面孔，而是因为他已经意识到了死亡的降临。

    “站住！”紫颜忽然冲到了中年男子的面前，怒目圆睁道：“你不把话说清楚，本姑娘就不会让你们带走这个小男孩的。”

    “姑娘！”中年男子看了看天空，又将目光转向了紫颜，一脸凝重道：“你就不要再多问了，耽误了时辰，我们全村人都会没命的。”

    “到底出了什么事情？”李云飞缓缓地走上前，眉头紧锁道：“你还是说出来吧。或许我们能帮上忙。”

    就在这时，一个看上去二十六七岁，身材高大，体格健硕，皮肤黝黑，穿着一身粗布衣的男子猛地冲出人群，用力地推了一把李云飞道：“赶紧滚开，不要再管闲事了。”

    “阿青！”一个老妇忽然颤颤巍巍地走了过来，一把扯住大汉的衣襟，泪眼婆娑道：“人家也是一番好心，你怎么可以这样没有礼貌？”

    “若是他耽误了时辰，我们全村人都会没命的！”阿青怒吼不已道。

    李云飞静静地站在原地，一脸平静道：“我是修真之人，会一些法术。如果你们遇到什么麻烦的话，或许我能帮上忙的。”

    “本姑娘也是修真之人。”紫颜轻喝一声，手中的紫剑忽然冲天而起。在众村民的头顶上方盘旋了一圈以后，又自动飞回剑鞘中。

    看到这里，众村民的脸上都现出了不可思议的表情。许久，忽然纷纷跪倒在地，齐声喊道：“两位大仙，求你们救救我们吧。”

    “你们都快起来吧。”李云飞急忙走上前，扶起了刚才那个年迈的老妇，其余人见状，也纷纷站了起来。

    “我叫李云飞！”李云飞又指了指紫颜，笑道：“她叫紫颜。我们都是修真之人，并不是什么神仙。不过，我们应该可以多多少少帮你们一些忙的。”

    “小兄弟！”抱着小男孩的那个中年男子忽然向李云飞走了过来，沉声道：“我叫白山，是这孩子小虎的爹，求你一定要救救我的小虎啊。”说着“扑通”一声，跪在了李云飞的面前。
------------

第三十二章 小村除妖（中）

    “这位大哥，你快起来，有话慢慢说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”李云飞吃了一惊，急忙把白山扶了起来。

    只见白山的嘴角抽动了一下，犹豫了片刻，沉声道：“这件事情要从三年前开始说起。原本，我们白家村一片太平，大家的生活虽然不算丰衣足食，但是却从来没有饿过肚子。可自从三年前，村里来了一个蛇妖，我们的生活就全变了。这蛇妖仗着神通广大，命令我们每年都要给它送去一个童男或者一个童女，否则就要杀光我们全村的人。刚开始，我们谁也不同意把自家的孩子送过去送死。于是就开始筹集银两四处寻找法师，可是一连找来了几个法师，都不幸被那蛇妖害死。渐渐地，我们的日子开始紧张，也拿不出银两再去请法师了。无奈之下，我们只能遵从那蛇妖的命令，每年送去一个童男或者一个童女。今年，已经轮到我家了。原本，我们曾打算要离开这里，搬到其它地方去住。可是那蛇妖扬言，如果我们敢离开这里，无论走到哪里，它都会追到哪里。再说了，我们世世代代都住在这白家村，也舍不得离开这里。”说到这里的时候，白山已经是泣不成声。其余的村民见状，也纷纷低下头去，暗暗地抹起了眼泪。

    “这蛇妖真是可恶！”李云飞忍不住握紧双拳，愤怒不已道：“它现在在哪里，我这就去找它算账！”

    “就在那边山下的一个山洞里。”白山颤抖着身子，指了指不远处的一座山道。

    恨恨地望了一眼不远处的那座山，李云飞又将目光转向了白山等人道：“白大哥，你们现在这里等着，我这就去找那蛇妖算账。”

    “我跟你一起去！”紫颜蹦蹦跳跳地来到了李云飞的面前。

    李云飞皱了皱眉头，低声道：“我是去除妖，不是去玩，你还是留在这里吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “本姑娘的修为比你高多了。”紫颜瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“说不准，你也不是那个蛇妖的对手呢？还是让本姑娘过去帮你一把吧。”

    李云飞心想道：“这个丫头说的对，如果我真的不是那个蛇妖的对手，她或多或少也能帮我一把。”想到这里，轻声笑道：“那你就跟我一起去吧。”说着又转向白山等人道：“我们去了。”

    “多谢你们二位，若是你们二位能够杀死蛇妖，那你们二位就是我们白家村的大恩人啊！”众村民齐声道，眼睛里闪烁着无限感激。

    李云飞微微点了点头，正要动身，忽听一声怒吼从上空传来：“为何还没有把童男童女送来，难道你们都想死不成？”

    众村民的脸色顿时吓得煞白，纷纷蜷缩一团道：“它..它来了。”

    李云飞猛地抬起头，发现上空五十多米处，漂浮着一团乌云。乌云之上，盘旋着一条长约七八丈，身子比一个水桶还要粗，头大如磨盘，浑身散发着阵阵白光的巨蛇。看起来，这条巨蛇应该已经修行了数千年，头顶上两侧已经开始突起，似乎要长出犄角来。满嘴的尖牙，足足有三寸长。

    眼睛大如铜铃，正在死死地盯着下方的每一个人，目光凶狠无比。

    看到这里，李云飞急忙道：“紫颜，你保护这些村民，我来对付这条蛇妖。”

    却见紫颜瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“本姑娘的修为比你高。还是你留下来保护这些村民，让本姑娘来对付蛇妖吧。”说完轻喝一声，飘身而起，转瞬间便冲到了蛇妖的面前。

    看到这里，李云飞暗暗赞叹道：“这丫头的飞行术比我的差不了多少。”

    蛇妖漫不经心的看了一眼紫颜，冷冷笑道：“臭丫头，你该不会又是这些村民请来的法师吧？”

    “哼，本姑娘不请自来，是特意来除掉你这个可恶的蛇妖的。”紫颜一脸怒容道。

    “就凭你？”蛇妖看了看紫颜，一脸鄙夷道：“说实话，你还不够我塞牙缝的呢！”

    “受死吧！”紫颜目光一寒，大喝一声道：“紫云剑，出鞘！”话音刚落，就见一把长约七寸，宽约一寸，通体散发着紫光的剑自动飞出剑鞘，径直刺向了蛇妖的眼睛。

    待看清紫剑的模样，李云飞暗暗道：“这把紫云剑和我的青光剑应该是一样的，都属于普通灵器。威力跟若寒的那把极品宝器碧水剑相比，不知道要差了多少倍。”

    正想着，紫云剑已经冲到了蛇妖的眼前。只见紫颜的脸上满是得意的表情，冷冷道：“臭蛇妖，今天遇到本姑娘算你倒霉。”

    “这句话应该让我来说才对。”蛇妖冷笑一声，口中忽然喷出一道黑烟，迅速地迎上了紫云剑。

    宛若毒蛇一般，黑烟缠绕着紫云剑的剑身，迅速地蔓延开去。转瞬间，紫云剑周身的光芒黯淡了不少。

    “噼里啪啦”一阵声响过后，紫云剑突然倒飞回了剑鞘中，悲鸣不止。

    黑烟散去，蛇妖满脸得意的表情显现在众人的面前：“哈哈哈，今天我就所幸把你们全都杀光了吧！这样就省心了。”

    闻听此言，众村民的身子哆嗦不止。依稀听到有人埋怨道：“刚才早应该把小虎送过去的，这下可好，惹怒了蛇妖，我们全都得死。”

    李云飞皱了皱眉头，猛地将目光转向了说话的那人，怒道：“我还没有出手，你就不要说风凉话了。”嘴上虽然这么说，但是他的心里却紧张无比。因为他不清楚，自己究竟有几分胜算。

    巨蛇忽然又张开了巨口，连连喷出两道黑烟，一道冲向了紫颜，另一道冲向了李云飞以及他身后的那些村民。

    正要出手，忽听紫颜冷笑一声道：“臭东西，让你尝尝掌刀的厉害！”话音刚落，掌心忽然喷出一团金光，迅速地化作无数把月牙形的弯刀，冲向了四周。转瞬间，空中的两道黑烟便被硬生生地切断，四散开去。紧接着，漫天的弯刀又飞速旋转着冲向了蛇妖。

    看到这里，李云飞惊讶不已：“掌刀不愧是极乐境的独门绝技，果然厉害！”心头不禁一喜，开始打起了小算盘，心想道：“看来我以后要跟这个小丫头处好关系，说不定她一高兴，就把掌刀的修炼心法和口诀交给我了。”

    望着漫天散发着金黄色光芒的无数把月牙弯刀，蛇妖的眼中闪过一丝诧异：“小丫头，你怎么会使用掌刀？极乐境的独门绝技不是向来传男不传女的吗？”

    “原来你这个妖怪也知道极乐境。”紫颜鄙夷地看了一眼蛇妖，满脸得意道：“你竖起耳朵听好了，本姑娘是极乐境掌门唯一的宝贝女儿。”

    “原来你这丫头是那极乐道人黄石的女儿，难怪你会使用掌刀。”蛇妖惊讶不已道。

    “怎么样，你怕了吧？若是怕的话，就赶紧跪地求饶。本姑娘一高兴，说不定会饶你不死。否则，你就要被这漫天的掌刀切成肉酱了。”紫颜似笑非笑道。

    “哈哈哈！”蛇妖忽然高声大笑了起来：“臭丫头，你修为这么低微，掌刀还没有炼成气候呢。”说完，狂吼一声，漫天的月牙弯刀忽然停滞不前。

    紫颜的眼中闪过一丝诧异。又一声狂吼传来，月牙弯刀纷纷炸成了碎片。

    “哈哈哈，臭丫头，我已经把这些破刀全都震碎了，你还能奈我何？”蛇妖的脸上满是得意的笑容。

    紫颜微微皱了皱眉头，轻喝一声，右掌凌空劈下。忽见一把长约三寸，宽不到一寸的月牙弯刀迅速冲向了蛇妖。这把月牙弯刀看上去比先前的那些都要长，而且光芒明显强盛许多。

    蛇妖却丝毫不把它放在眼中，怪叫一声，迎上前去。忽然，月牙弯刀散发出异常夺目的光芒，照的众人都睁不开眼。

    李云飞下意识地伸出一只手捂住了双眼，但是却刻意留出了一条缝隙。透过缝隙，他隐隐看到，那把月牙弯刀散发出的耀眼光芒纷纷变成了月牙弯刀。令人惊讶的是，它们和最初的那把月牙弯刀一模一样。

    很快，李云飞就分不清哪一把是最初的那把月牙弯刀了。

    无数把月牙弯刀以迅雷不及掩耳之势，冲向了蛇妖的周身各处。顿时，惨叫迭起。

    “臭丫头，我要将你碎尸万段！”蛇妖的全身被划出了无数伤口，全都在汩汩流着鲜血。发狂了一般，巨尾不停地击打着四周，将一个又一个月牙弯刀击成了碎片。

    但是月牙弯刀的数目似乎无穷无尽。蛇妖的巨尾刚刚将几个月牙弯刀击成碎片，立刻又有几个月牙弯刀填补了原来的空缺。

    李云飞不禁瞪大了双眼。暗暗想道：“虽然紫颜的修为没有我高。但如果我跟她打起来的话，我说不定要吃大亏。因为这掌刀实在是太神奇了。”此时，他想要学习掌刀的念头更加强烈了。

    蛇妖的巨尾不停地击打着四周，脸上满是痛苦和愤怒的表情。

    紫颜却双手负立，静静地站在半空中，满脸得意道：“臭东西，你现在还敢不敢说我的掌刀没有炼成气候啊？”

    望着蛇妖在空中痛苦挣扎的样子，白山等一干村民都情不自禁地鼓掌叫好道：“真是太好了，想不到你这蛇妖也有今天！”

    就在大家都以为蛇妖很快就要死在紫颜的掌刀之下时，异变突生！
------------

第三十三章 小村除妖（下）

    只见蛇妖疯狂地扭动了一下身子，巨尾忽然狠狠抽向了那把光芒最盛的月牙弯刀。“轰”伴随着一声巨响，那把月牙弯刀炸成了碎片。与此同时，其余的月牙弯刀竟然也跟着炸成了碎片。

    “这是怎么回事？”李云飞顿时惊呆了。

    紫颜的眼中也闪过一丝诧异，怒道：“臭东西，再吃我一掌！”正要冲上前去，忽听蛇妖怪叫一声，巨尾闪电般击中了紫颜的左臂。顿时，衣袖破开，胳膊上现出一条长长的血痕。

    “紫颜！”李云飞大叫一声，双脚轻点，迅速冲到了紫颜的面前，满脸担忧道：“你没事吧？”

    “你不用管我，我没事，你还是去保护那些村民吧。”紫颜皱了皱眉头，轻喝一声，右掌飘然打出，向蛇妖冲了过去。

    “臭丫头，看我怎么收拾你！”蛇妖怪叫一声，口中忽然喷出一道黑烟。

    紫颜脚尖轻点，飘身而起，避开了黑烟。

    却见黑烟似乎有灵性一般，突然转变了方向，再次冲向了紫颜。

    目光一寒，紫颜连连打出掌刀，将黑烟驱散，继而一个翻身，双脚踩在了蛇妖的头顶。

    “气死我了！”蛇妖狂吼一声，嘴里的十几颗尖牙突然飞出，迅速刺向了紫颜的面部。

    紫颜目光一震，急忙后退了几步。轻喝一声，紫云剑豁然飞出，瞬间便将那十几颗尖牙齐齐斩断。

    “嗷”蛇妖痛的龇牙咧嘴，怪叫一声，巨尾暴涨开去，狠狠击中了紫颜的后背。

    “哇”一口鲜血喷出，紫颜摇摇晃晃地坠落了下来。

    蛇妖乘胜追击，巨口狠狠咬向了紫颜的脖颈。

    看到此景，众村民无不瞪大了双眼，脸上满是担忧之情。

    “小心！”李云飞惊呼一声，飞身而起。迅速将紫颜揽入怀中，怒视了一眼蛇妖，冷冷道：“让你尝尝寒冰掌的厉害。”话音刚落，口中开始低声默念寒冰掌的口诀。

    眼看蛇妖距离李云飞和紫颜还有不到两米，忽见李云飞奋力打出右掌，一道寒气喷出，瞬间便将蛇妖的半个身子冻成了冰块。

    顿时，蛇妖的身子停滞在了半空。片刻后，重重地摔落在了地面。

    “你没事吧？”李云飞这才将目光转向紫颜，满脸关切道。

    紫颜后背的衣襟已经全部裂开，背上现出一道长长的血口，此时正在汩汩地冒着鲜血，却强忍着痛，摇了摇头，笑道：“我没事，想不到你这么厉害呢。”

    李云飞笑了笑，正要说些什么？忽听一声咆哮传来，就见蛇妖身上的冰块全部炸开。

    “嗷”怪叫一声，蛇妖高高地仰起脑袋，尾巴拼命地扫着地面，恶狠狠地向村民们冲了过去。

    “天啊！救命啊！”顿时，惊呼声，哭声一片。只见村民们吓得吓的纷纷四散而去，有一个胆小的，当场昏了过去。

    “不好！”李云飞惊呼一声，急忙抱起紫颜，迅速向蛇妖冲了过去。那一刻，紫颜一动不动地地躺在李云飞的怀中，双眼静静地凝望着他的面部，眼神中闪烁着一种异样的光芒，只可惜李云飞没有看见。

    “青光剑，出鞘！”眼看蛇妖已经冲到了一个村民的身前。情急之下，李云飞急忙唤出了青光剑。

    “叮”的一声轻鸣，青光剑携着耀眼的光芒迅速刺向了蛇妖的腹部。

    “噗”剑身深深地刺进了蛇妖的体内，扬起一阵血雨。

    只听一声惨叫，蛇妖痛苦地在地上打起了滚儿。

    李云飞抱着紫颜径直冲到了蛇妖的面前，冷冷道：“蛇妖，今日便是你的死期！”

    蛇妖突然扬起头，狂吼一声，青光剑竟然被硬生生地震了出来，摇摇晃晃地落在了李云飞的手中。

    “臭小子，等日后有机会，我一定要将你扒皮拆骨！”恨恨地瞪了一眼李云飞，蛇妖突然冲天而起，迅速向一旁冲去。

    “哪里跑！”李云飞大喝一声，迅速追了上去，怀中依然紧紧地抱着紫颜。

    由于蛇妖受了重伤，飞行速度异常地缓慢。不多时，李云飞就来到了它的身后。

    “去死吧！”李云飞高高地举起青光剑，大喝一声，狠狠地斩向了蛇妖的尾部。

    伴随着一声惨叫，蛇妖的尾部与身子分了家。顿时，鲜血四溅。

    李云飞抱着紫颜闪电般退到了一旁，身上并未沾得半点儿乌血。

    “砰”蛇妖的尾巴重重地摔在了一块巨石上，断成了两截。紧接着，蛇妖的身子剧烈地抖动了一下，忽然如陨石一般，坠下了云端。刚好落在了一块草地上，侥幸没有摔死，却也已经动弹不得了。

    看到这里，李云飞急忙向远远躲在一旁的村民们笑道：“大家可以放心了，这条蛇妖已经活不成了。”说完，抱着紫颜，飘然落在了蛇妖坠落的那块草地上。

    听李云飞这么说，村民们都纷纷赶了过来，围在蛇妖的四周。却依然显得有点儿小心翼翼的，生怕蛇妖会突然起身咬他们一口似的。

    此时蛇妖正喘着粗气，声嘶力竭道：“小..小兄弟，求..求你看在我苦苦修炼了三千多年的份儿上，饶我一命吧。”

    “不能饶了它！这条蛇妖把我们全村人害的这么苦，它必须得死！”村民们的情绪显得异常的激动。

    “听到了没有？”李云飞冷冷地看了一眼蛇妖，怒道：“就算是我愿意放你一条生路，这些村民们也不会饶过你的。”

    “对，打死它，打死它！”村民们纷纷扬起手臂，高声叫喊道。

    李云飞左手抱着紫颜，缓缓地走到了蛇妖的眼前，冷冷道：“你修炼了这么久，不知道已经害死了多少人，今天你就为他们偿命吧！”大喝一声，手中的青光剑豁然飞出。青光一闪，蛇妖的脑袋像个皮球一般滚落了下来。

    看到这里，许多村民都纷纷振臂高呼道：“太好了，蛇妖终于死了！”

    却有两对中年夫妇“扑通”跪在地面，泪水涟涟道：“孩子，蛇妖已经死了，你们终于可以安息了。”

    四周突然安静了下来。看着那两对哭的死去活来的中年夫妇，李云飞的心情也跟着沉重了起来，叹了口气道：“要是我能早来这里几年，那就好了。”

    沉默了片刻，白山夫妇上前将那两对中年夫妇扶起，沉声道：“大哥大嫂，两个孩子都已经过世很久了，你们也不必太难过了。如果蛇妖已死，从今往后，我们终于可以过上以前的那种日子了。走，我们一起去答谢两位恩人。”

    “嗯。”两对中年夫妇沉重地点了点头，缓缓地站起身来。继而跟着白山夫妇等人，一同来到了李云飞和紫颜的面前，齐齐跪倒在地：“恩人，你们的大恩大德，我们白家村村民将永世难忘，请受我们这一拜。”

    望着众村民充满了感激和虔诚的面孔，李云飞忽然有种想要流泪的冲动，急忙道：“大家都快起来吧。”

    众村民千谢万谢之后，才缓缓地站了起来。

    这时，一个大汉忽然低着头走到了李云飞的面前，似乎显得有些不好意思，低声道：“恩人，刚才我推了你一下，现在我让你推回来。”

    定睛一看，眼前这个大汉正是那个叫“阿青”的男子。

    “不用了。”李云飞摆了摆手，笑道：“其实你那样做，也是为了大家的生命安全着想。”

    大汉抓了抓后脑勺，嘿嘿笑了。其他的村民们也跟着笑了起来。

    望着这一幕，李云飞的心情豁然舒畅了许多。他忽然感觉到，原来帮助别人是一件很快乐的事情。

    “喂！”躺在李云飞怀中的紫颜忽然对他挤了挤眼，低声道：“蛇妖都已经死了，你可以把本姑娘放下了吧。”

    李云飞的脸忽然一红，这才意识到了什么？急忙松开怀抱，将紫颜轻轻地放在了地面。正要说些什么？忽见白山抱着小虎走了过来。

    “两位恩人！”白山满脸激动道：“如果不是你们二位，我已经跟这孩子阴阳两隔了。所以，你们二位是这孩子的再生父母吧。”说着将小虎放在了地面，拍了拍他的小脑瓜道：“小虎，你一定要记清楚这两位恩人的模样，他们可是你的再生父母啊。快，快给你的再生父母磕头。”

    小虎年纪尚幼，根本就听不懂白山在说什么？只是好奇地打量着李云飞和紫颜，嘴里呵呵笑个不停。

    白山急了，一把将小虎按倒在地：“臭小子，你这么小，难道就想做一个忘恩负义的人不成？快，跪下来给你的再生父母磕头。”

    小虎突然“哇”的一声哭了起来。

    看到这里，李云飞急忙道：“小虎这么小，什么都还不懂，我看就算了吧。”

    “这可不能算了。二位不但帮助我们全村人脱离苦海，还救了这孩子的命。所以你们是我们的恩人，更是这孩子的再生父母啊。”白山说着，用力地把小虎按在地面，厉声道：“快给你的再生父母磕头！”

    紫颜忽然有些不乐意了，撅起嘴道：“什么再生父母啊？本姑娘年纪这么小，你怎么可以叫这个孩子喊我母亲？再说了，本姑娘跟身边这个人只是一般的关系。”

    闻听此言，众人都忍不住哈哈大笑了起来。

    李云飞暗暗想道：“紫颜这丫头果然是个小孩子。”正要说些什么？忽见紫颜的身子一晃，软软地倒了下去。
------------

第三十四章 暂留小村

    “紫颜！”李云飞惊呼一声，猛地上前将紫颜揽进怀中，满脸焦急道：“你怎么了？”

    听到喊声，紫颜虚弱地睁开了眼睛，看了看李云飞，有气无力道：“我的头好晕啊。”话刚说完，又沉沉地闭上了眼睛。

    当看到紫颜的后背正在汩汩地往外冒着鲜血时，李云飞的脸色不禁一变：“天啊！怎么伤的这么重！”

    方才他只顾着与蛇妖打斗，根本没有注意到紫颜背上的伤势。正不知所措，忽见人群中走出来一个枯瘦如柴的小老头儿。只见他颤颤巍巍地走到了李云飞的面前，轻声道：“恩人，小老儿曾学过几年医，略懂一些医术，就让小老儿看看紫颜姑娘的伤势吧。”说着伸出一只干瘪的手，为紫颜把了把脉，又翻开她的眼睑观察了一会儿，轻捋了一下胡须，笑道：“紫颜姑娘伤的并不严重。不过她因为失血过多，所以才导致昏厥。待小老儿先为她止住血，再为她煎一副草药，静养几日，应该就没什么大碍了。”

    “那就麻烦你了。”李云飞顿时放心了许多，感激地对老头儿点了点头。

    “恩人救了我们全村的人，又何必跟小老儿这般客气？”老头儿笑了笑，缓缓地从衣袖中取出了一根银针，小心翼翼地扎在了紫颜后背伤口下方约莫一寸的地方。立时，鲜血就止住了。

    “想不到你的医术这么高明！”李云飞显得格外的吃惊。

    “恩人过奖了。”老头儿摆了摆手，停顿了片刻，笑道：“就请恩人留在我们白家村住一段时日，等紫颜姑娘的伤势痊愈了，再走吧。”

    这时其余的村民也纷纷附和道：“恩人，您就留下来住一段时日吧。”

    李云飞心想道：“紫颜受了伤，现在还昏迷不醒，带她上路很不方便。干脆就留在这里住几天，等紫颜的伤好一些了再去找若寒吧。”想到这里，他对众人点了点头，轻声道：“那就麻烦大家了。”

    “不麻烦，一点儿也不麻烦。”白山一脸激动地走上前来，笑道：“恩人能在我们白家村住一段时日，那是我们的荣幸啊。”说着转向站在他身后的那个青年女子道：“阿秀，你快去收拾一下房间，让恩人住在我们家。”

    “好，我这就去。”阿秀答应了一声，急忙向一旁走去。

    看到这里，阿青忽然道：“白山大哥，你们家的房子不够宽敞，不如让两位恩人住在我家吧。”

    却见白山摆了摆手，一脸坚决道：“我家房子就算再小，我也要让两位恩人住在我家。他们救了我家小虎的命，这份恩情，我何以为报啊？大不了，我跟阿秀还有小虎我们一家三口睡在地上。还希望阿青兄弟就不要再跟我争了。”

    李云飞心中忽然感动不已，急忙道：“白山大哥，你只需为紫颜准备一个房间就可以了。我是男人，就算睡在荒郊野外也没有什么。”

    “恩人说笑了。您救了我们全村的人，若是让您住在荒郊野外的话，这传出去，我们白家村的人就再也没有脸面出去见人了。”白山一脸凝重道。

    “是啊！是啊。我们就算再穷，也不能亏待了恩人您啊。”其余的村民纷纷附和道。

    一时之间，李云飞忽然不知道该说些什么好了。

    “小虎他爹，房间已经收拾好了，快请两位恩人进来吧。”不远处，站着阿秀，正在不住地挥着手。在她的身后，矗立着一座土屋，正是白山的家。看上去，确实要比周围的那些土屋小了一些。

    听到喊声，白山急忙对李云飞做出了一个请的姿势：“恩人，快随我来吧。”

    李云飞点了点头，跟着白山一起，向那间小土房子走去。

    阿青正要跟上去，忽听身后传来一声喊叫：“阿青哥，这个蛇妖已经死了，总不能就放在这里吧？”

    说话的是一个看上去大约十八七岁，长着浓眉大眼的小伙子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只见阿青缓缓地转过身去，径直走到了蛇妖的尸身前，思索了片刻，道：“小布，要不咱把它抬到咱们村子外的那个乱石坡去吧。”

    “嗯，好。”小布点了点头，对站在对面不远处的几个身材高大的汉子挥了挥手道：“几位大哥，我们想把这个蛇妖的尸体抬到村外的那个乱石坡去，过来帮帮忙。”

    “好，没问题。”几个汉子很爽快地便答应了。风风火火地走了过来，捋了捋衣袖，往手心里吐了口唾沫，把蛇妖的尸体抬了起来，显得有些费力，脸上却带着笑：“喝，这东西还真重。”

    “我来帮你们一把。”阿青笑了笑，双手抱住了蛇妖的腹部。

    小布犹豫了片刻，两只手拖着蛇妖的断尾，右脚踢着蛇妖的头，费力地跟在阿青等人的身后，向乱石坡的方向走去。

    不多时，几人就来到了乱石坡，将蛇妖的尸身连同断尾和蛇头一起扔在了地上。随即高高兴兴地向村子的方向走去。

    就在他们转身的那一刻，蛇妖的尸身里忽然飞出一团乌光，里面包裹着一个拳头大小的黑色珠子。

    隐隐约约中，可以看到黑色的珠子中有一个模糊的蛇影在晃动，冷冷笑道：“臭小子，幸好你没有毁掉我的内丹。不过你会为此付出代价。总有一天，我会找你报仇的。”说完，迅速地向一个山林的方向飞去，很快就消失不见了。

    此时李云飞已经来到了白山的家。只见门口的右侧，几块青石简单地堆砌成了一个小炉子，上面架着一铁锅。

    放眼看去，屋子里的摆设虽然很简陋，只有两张木床，一张桌子，两把椅子，一张小凳子。但是看上去却很干净，所有的家具上面几乎都是一尘不染。由此可见，女主人是一个很勤劳，很爱干净的人。

    白山引着李云飞来到屋里，指了指两张木床，满脸兴奋道：“恩人，这两张木床您随便挑一张吧。”

    望了望，两张木床差不多大小，上面都简单地铺着一张凉席。李云飞心中很清楚，红尘天和自己所在的那个世界不同，这里一年四季都很热，几乎用不着棉被。

    犹豫了片刻，他抱着紫颜来到了靠在右侧的那张木床边。正要把她放在上面，却又担心她身上的血迹会把凉席弄脏。

    白山似乎看出了李云飞的心思，笑道：“恩人，您快把紫颜姑娘放在床上，让她休息一会儿吧。弄脏了席子没有关系，可以让阿秀去洗。”

    李云飞点了点头，小心翼翼地把紫颜放在了木床上面。

    看到这里，白山一屁股坐在了左边的那张木床上面，哈哈笑道：“今晚恩人就将就一下和紫颜姑娘睡在那张木床上面。我和阿秀小虎我们三口在这张床上挤一挤。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“让紫颜睡在这里就行了，我到外面去睡。”

    “这是为何？”白山猛地站起身，满脸疑惑道。

    李云飞笑了笑，急忙解释道：“紫颜还是个小姑娘家，如果我跟她睡在一张床上，到时候传出去的话，她的名声就全完了。”

    “难道您和紫颜姑娘真的只是…”

    “嗯，我们只是一般的朋友关系。”

    听到这里，白山尴尬地抓了抓后脑勺，有些不自然地笑道：“如果是这样的话，那就让紫颜姑娘一个人睡在那张床上，您自己睡在这张床上，我和小虎他们娘俩睡在地上。”

    “不用了！”李云飞摇了摇头，笑道：“我睡在外面就行了。”

    “这可不行。如果被大家伙知道我让恩人睡在外面的话，他们肯定要骂的我抬不起头来。”白山一脸焦急道。

    “你不说，我不说，他们怎么可能会知道？”李云飞轻笑一声，停顿了片刻，又道：“我想趁着夜晚的时候，温习一下学过的法术。如果睡在屋子里面的话，可能不太方便。”

    犹豫了许久，白山才点了点头，沉声道：“既然如此，我就不再多说什么了。不过若是恩人有什么需要的话，尽管告诉我。”

    “嗯，我知道了。”李云飞微微一笑，轻轻地点了点头。

    到了傍晚的时候，那个为紫颜止住鲜血的老头儿带来了一碗煎好的草药。同时带来了一碗清水和一张药贴。

    “白明大叔，您来了。”白山急忙迎了上去，一脸恭敬道。

    “嗯。”白明对白山微微点了点头，又将目光转向了李云飞，道：“恩人，请您把紫颜姑娘翻过身来，让小老儿为她清洗一下伤口。”说着，将那碗草药，连同那张药贴一起放在了桌子上，只端着一碗清水，走到了紫颜躺的那张床前。

    李云飞按照白明所说，轻轻地将紫颜翻过身去。

    白明忽然弯下身去，小心翼翼地用清水将紫颜背上的伤口，连同左手手臂上的那处伤口清洗干净，随即转向白山道：“把桌子上的那张药贴拿来。”

    “好嘞。”白山答应了一声，急忙走到桌前，拿起药贴，递给了白明。

    “把这碗血水倒掉吧。”白山把水碗递给了白明，随即接过药贴，小心翼翼地贴在了紫颜背上的那个伤口上面，口中自言自语道：“胳膊上伤的不重，不需要贴药贴。”

    贴好了药贴，白山缓缓地站起身子，轻捋了一下胡须，笑道：“恩人，您现在可以让紫颜姑娘躺在那里了。”

    李云飞点了点头，正要将紫颜抱起，忽见她惊呼一声，猛地搂住了李云飞的脖子。（今天很悲剧，停电了，这一章节是在网吧里面完成的。另外告诉大家一件事，这本书编辑说让修改一下书名，从明天起，这本名叫做修真奇才，希望大家继续支持本书，谢谢！）
------------

第三十五章 爱情不分贵贱

    “我的背好疼啊！我想要回家，我好想我爹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”紫颜紧紧地搂着李云飞的脖子，哭的异常的伤心。

    李云飞先是一怔，随即回过神来。伸出手去，犹豫了片刻，轻抚了一下紫颜的秀发，柔声道：“等你的伤好了，我就送你回家。”

    紫颜忽然停止了哭泣，泪眼婆娑地望着李云飞道：“你说的是真的吗？”

    “嗯。”李云飞用力地点了点头。

    “不许骗人。”

    “你放心好了，我一定会送你回家的。”李云飞沉声道。

    这时，白明指了指桌子上的那碗药汤，对白山使了个眼色。

    一直好奇地打量着李云飞和紫颜两人的白山突然回过神来，轻笑一声，急忙走到桌子前，双手捧起药碗，小心翼翼地走到了紫颜的床前。

    “恩人！”白明忽然接过药碗，弯下身子道：“这碗药汤是小老儿亲自为紫颜姑娘熬的。有快速愈合伤口之效用，请您让紫颜姑娘服下吧。”

    李云飞点了点头，从白明的手中接过药碗，小心翼翼地递到了紫颜的面前：“紫颜，你把这药喝了吧。”

    “我要你用勺子喂给我喝。”紫颜仰着脸，笑嘻嘻道。

    “这..”见白山，白明就在面前望着自己，阿秀正带着小虎在门口烧火做饭，并且不时地往屋子里张望一眼，这让李云飞觉得很难为情。

    “怎么了？你不肯吗？”紫颜脸上的笑意忽然散去，眼神中似乎带着一点儿失落。

    “好吧！我喂你。”李云飞皱了皱眉头，硬着头皮向白山要来一个汤勺。盛了一勺药汤，缓缓地放在了紫颜的唇边。

    此时紫颜的脸上满是笑意，幸福地张开嘴，轻抿了一口药汤，却突然皱起了眉头：“这药汤好苦啊！我不喝了，快拿走吧。”

    “所谓良药苦口啊。”站在一旁的白明捋了捋胡须，轻声笑道。

    “太苦了，我喝不下去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”紫颜拼命地摇了摇头。

    “如果你不喝的话，你的伤不知道什么时候才会好。”李云飞皱了皱眉头道。

    “不好就不好，大不了死掉。”紫颜撅起嘴道。

    思索了片刻，李云飞笑道：“那你还想不想要我送你回家呢？如果想的话，你就把这碗药汤喝了，如果不想的话，那就算了。”

    紫颜眼神复杂地看了一眼李云飞，轻咬了一下嘴唇，似乎做出了一个很艰难的决定：“我把它喝了就是了。”说着闭上眼睛，一脸痛苦地张开了嘴巴。

    李云飞笑了笑，又将汤勺放在了她的嘴边。

    好一会儿，紫颜终于把碗里的汤药喝光了，满脸痛苦道：“好苦啊。今后就算是死掉，我也不要再喝这种东西了。”

    李云飞不知道该说些什么好，只是一个劲儿的笑。

    白明忽然拿起放在床边的药碗，轻声笑道：“两位恩人，小老儿家中还有些事，就先回去了。”说着又将目光转向白山道：“你可不能怠慢了咱们的恩人啊。”

    “白明大叔您放心好了，我已经让阿秀准备晚饭了。要不您也留下来一起吃个饭吧？”

    “不用了。”白明摆了摆手，笑道：“等紫颜姑娘的伤好了，我就告诉村里所有的人都来你这里庆贺。”

    “那好，到时候我提前做好准备。”

    白明微然一笑，对李云飞和躺在床上的紫颜挥了挥手，转身向门外走去。

    只听门口传来了阿秀的声音：“大叔，您怎么不留下来一起吃个饭啊？”

    “等下次吧。”白明哈哈一笑，脚步声渐渐远去。

    听到这里，白山突然向门口走去：“阿秀，晚饭做好了没有？”

    “快了。”阿秀蹲在地上，不时地往炉灶里面填柴，满脸的热汗。小虎就静静地站在她的身后，两只眼睛好奇地打量着炉灶里面窜出来的火舌，似乎从来没有见过似的。

    听到外面的对话声，李云飞忽然将目光转向了紫颜，笑道：“你先休息一会儿吧！等那位大嫂做好饭，我就喊你一声。”

    “我要躺在你的腿上。”

    李云飞皱了皱眉头，低声道：“要是被他们看见，多难为情啊。”

    “有什么好难为情的？”紫颜满不在乎的笑道。

    “难道你就不怕他们误会我跟你是…”

    “那算了。”紫颜撅了撅嘴，躺在了凉席上。

    不多时，阿秀就做好了饭菜。虽然只有一盘青瓜炒蛋，一盘回锅肉，但是看上去却很有食欲。

    “大嫂做的饭菜好香啊。”望着放在桌面上那两盘喷香的菜，四碗白米饭，李云飞忍不住咽了咽口水。

    “恩人救了我们全村的人。我们却只用这么简单的饭菜招待恩人，真是让您见笑了。”阿秀显得有些难为情。

    “这已经很不错了。”李云飞哈哈笑道：“我最喜欢吃的就是青瓜炒蛋，小的时候，我妈经常做给我吃。”忽然间，思绪又回到了十多年前。那时他的家里虽然并不富裕，但是他的母亲知道他喜欢吃青瓜炒蛋，几乎会想尽一切办法让他吃到。

    想起过去，眼睛不禁有些湿润。

    耳旁忽然响起了白山的笑声：“恩人，既然您不嫌弃，那就坐下来吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，坐在了一张椅子上。正要拿起筷子，却又突然想起了什么？急忙转向躺在床上的紫颜道：“紫颜，你也起来吃点儿东西吧。”

    “我什么也不想吃，我没有胃口。”紫颜说着，背过身去。

    犹豫了片刻，李云飞拿起筷子，夹起一块青瓜炒蛋，放在了嘴里，忍不住啧啧称赞道：“很好吃。”

    “好吃就多吃一点儿。”阿秀忽然抱起小虎，却并不坐下。

    白山坐在李云飞的对面，却一直没动筷子。

    李云飞情不自禁地放下了手中的筷子，笑道：“大哥，大嫂，你们怎么不吃啊？”

    “我们不饿，恩人，您快吃吧。”白山憨厚地笑道。

    李云飞皱了皱眉头，似乎意识到了什么：“你们是不是怕这些饭菜不够吃的？”

    “不是，不是，我们真的不饿。”阿秀摆了摆手道。就在这时，她怀中的小虎忽然指着那盘青瓜炒蛋，奶声奶气道：“娘，我也想吃青瓜炒蛋。”

    “你刚才不是已经吃过了吗？”阿秀尴尬地对李云飞笑了笑，转身就要向门口走去。

    “大嫂！”李云飞忍不住站起身道：“你和小虎也坐下来吧。”

    “不了，我们都不饿。”阿秀笑的很不自然。

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“如果你们都不吃的话，那我也不吃了。”

    听到这里，白山忽然转过身去，对阿秀使了个眼色，笑道：“阿秀，我们也坐下来一起吃吧。”

    阿秀犹豫了片刻，抱着小虎来到了桌子前，坐在了白山的身边，却显得异常的拘谨。

    李云飞急忙拿起两双筷子，一双递给白山，一双递给了阿秀，像这家的主人一般，笑道：“大哥大嫂，你们快吃吧。”

    “嗯，我们吃。”白山拼命地点了点头，似乎显得很激动，夹起一小块青瓜炒蛋放在了嘴里。

    不一会儿，他显得不再拘谨了，有说有笑了起来。

    从他的口中，李云飞得知，原来白家村总共只有六十三个村民。而且他还告诉李云飞，白明不但是一个郎中，而且还是白家村的村长。同时，他还隐隐提到了他跟阿秀之间的事情。原来，他已经三十二岁了，而阿秀却只有二十一岁，本是一大家闺秀。因为一次偶然，两人相遇，并且一见钟情。

    但是阿秀的爹娘却坚决反对她跟白山来往，要把她嫁给一个她并不喜欢的大户人家的公子哥。

    不过阿秀却坚持要跟白山在一起，为此，她的爹娘跟她断了关系，并且把她赶出了家门。

    转眼间，四年已经过去了，她的家人竟然跟她没有半点儿来往。

    听到这里，李云飞忍不住多看了一眼阿秀。只见她穿着一身普通的不能再普通的衣服，秀发整齐地盘在了一起，面容虽然算不上倾国倾城，却也要比一般的庸脂俗粉漂亮许多。

    再看白山，长得有些瘦弱，而且看上去有点儿憨厚。心中暗暗感叹道：“白山大哥能跟白大嫂走到一起，看来真的很不容易。”

    白山忽然放下了筷子，叹了口气道：“阿秀在家的时候，本是千金小姐，有着享不尽的荣华富贵，但是自从跟了我之后，每天吃的是粗茶淡饭，而且还要洗衣做饭，真是苦了她了。”

    “这都是我心甘情愿的。”阿秀也将筷子放在了桌子上，眼神怔怔地望着白山，似乎想要传达着什么东西。

    白山又叹了口气，道：“我只希望你爹娘能够早点儿原谅你。”

    阿秀的眼圈儿忽然红了起来，似乎生怕被李云飞看到，急忙低下头去。一时间，屋子里的气氛显得异常的沉闷。

    好一会儿，阿秀才颤声道：“相信我爹娘总有一天会明白，爱情是不分贵贱的。”

    闻听此言，李云飞的心不禁一颤，喃喃道：“是啊！爱情是不分贵贱的。”犹豫了片刻，他忽然站起身道：“大嫂，我相信你一定能跟白山大哥白头偕老，我也相信你爹娘迟早会原谅你的。”

    阿秀微微点了点头，眼神中充满了无限感激。

    眼看晚饭就要结束的时候，许多村民纷纷赶来，带来了米面，鸡蛋以及其它吃的东西，叮嘱白山夫妇一定不能亏待了李云飞和紫颜两人。千恩万谢之后，他们才纷纷离去。

    而此时紫颜已经睡熟了。

    望了望天色，李云飞忽然站起身道：“大哥大嫂，时间不早了，你们也早点儿休息吧！我要出去了。”

    来到一片小树林中，他停了下来，从怀中取出了那块记载着“神雷掌”：“混沌拳”以及“飞天术”的白布。
------------

第三十六章 修炼神雷掌

    李云飞的目光直接跳到了第四行。因为前三行写的是白龙山的遗言，上次在山洞的时候，他已经看过了。

    借着月光，他看到第四行写道：“神雷掌乃至阳之术。若是阴柔之人学习此术，则有害无益。”继续往下一行看去，只见上面写道：“修炼此术前，每日当需凌空对月，静坐一时三刻。屏气凝神，借法器吸取天地之精华。而后当需以掌劈石，苦练数日，当双掌能劈断玄铁之时，方可引动神雷。此术有一口诀，浩气在心，神雷劈天，务必谨记。”

    李云飞又接着往下看去：“混沌拳同属至阳之术，不宜阴柔之人学习。修炼此术前，当需服下云珠。所谓云珠，乃是天雨与千年铁莲花凝合之物。通体闪烁白光，形体如同浮云，一般在深山野林之处方能寻到。待服下云珠之后，每日当需将双拳浸泡在滚水之中。待七七四十九日之后，方可习得此术。口诀为若虚若实，混沌开天。”

    “若虚若实，混沌开天是什么意思？”他皱了皱眉头，又继续往下看去：“飞天术乃飞行之冠。若想习得此术，必先学会飞行术。待学会飞行术之后，取万年木棉树之叶服下即可。”

    “万年木棉树！天底下有活的这么长的树吗？如果有的话，天啊！它得长得多粗啊。”李云飞惊叹不已道。

    片刻后，他又忍不住自言自语道：“这三种法术都很神奇，应该先学哪一种呢？飞天术对我没有多大的用处，混沌拳又需要什么云珠，还是先学神雷掌吧。”自言自语着，他又多看了一眼“神雷掌”的修炼心法，随即把那块白布揣在了怀中。喃喃自语道：“这上面说需要借助法器吸取天地之精华，可是我没有这样的法器怎么办？”

    “对了！”他恍然大悟道：“若寒说过，地灵玉也可以吸取天地间的精华的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    迅速地把青光剑放在地面，随即从怀中取出那块地灵玉，捧在手心。脚尖轻点，他飘然飞向了空中。缓缓地盘腿坐下，双手平放在胸前，紧闭着双眼，面部正对着圆月。

    地灵玉散发出的七彩光芒突然大盛，几乎包裹了李云飞的整个身子。皎洁的月光突然形成一道直线，宛若流水一般，静静地流进了七彩光芒中，继而穿过李云飞的口鼻，进入了他的体内。

    隐约间，李云飞感到一股温暖的气体盈满了全身，接着突然散去，紧接着又被另一股温暖的气体盈满，那种感觉异常的奇妙。

    在七彩光芒的映照下，他宛若一位仙人一般。

    一时三刻过后，李云飞缓缓地睁开眼睛。将地灵玉放回怀中，继而飘身来到了小树林中，落在了一块巨石前。

    犹豫了片刻，他缓缓地抬起右掌，吸足了一口气，狠狠向巨石拍去。

    一声沉闷的声响过后，他惨叫一声，缩回手去。只见巨石安然无恙，他的掌心却红了一大块，不停地颤抖着。

    “好疼啊。”李云飞皱了皱眉头，望了望面前的这块巨石，自言自语道：“我的手是肉长的，这石头这么硬，我怎么可能把它劈开？”

    他突然想要放弃。但是想起若寒说过，白布上面记载的这三种法术都是三重天中最神奇最厉害的法术吗？他又不忍放弃，暗暗想道：“如果我学会了这三种法术的话，若寒一定会很惊喜。而且，等我学会了这三种法术以后，说不定我就是红尘天中最厉害的人了。”

    恍惚间，他仿佛看到自己带着若寒走在街上，众人用崇拜的眼神打量着他，口中说道：“他就是我们红尘天中第一高手李云飞！”

    傻傻笑了一阵儿，他又将目光转向了那块巨石：“我一定要把你劈开！”

    不知不觉中，两个时辰已经过去。李云飞已经累得筋疲力尽，而那块巨石却完好无损。

    “我累的实在是喘不过气来了，还是先歇息一会儿吧。”自言自语着，他坐在了巨石前，身子靠在了巨石的上面。没多久，他竟然睡着了。

    也不知道过了多久，天空中渐渐地泛起了一点儿白光。不远处的白家村显得异常的安静，看起来，村民们都还在睡梦中。

    李云飞也睡的正香，头部已经从巨石上滑落了下来，身子呈大字型躺在地面。眼睛紧闭着，嘴里不时地发出鼾声。

    一阵冷风吹来，他情不自禁地打了个喷嚏，醒了过来。揉了揉鼻头，他缓缓地睁开眼睛，看了看天空，喃喃自语道：“我怎么睡着了？”

    伸了伸懒腰，他长长地打了个哈欠，站起身来。捡起昨晚放在地面的那把青光剑，他开始向村子的方向走去。

    远远地，他就看到白山的妻子阿秀正蹲在门口烧火做饭。心中暗暗想道：“要是若寒也能向白大嫂这么贤惠，这么温柔，那该有多好啊。”

    不知不觉间，他已经走到了门口，轻轻喊了一声：“白大嫂，你起的这么早啊。”

    听到李云飞的声音，阿秀急忙站起身，拍了拍身上的尘土，有些羞涩的笑道：“恩人，昨晚您一定没有睡好吧？等做好了饭，我叫小虎他爹到别人家借一张床去。”

    “不用了。”李云飞摇了摇头，笑道：“我昨晚睡的很好，我已经习惯在外面睡觉了。”

    听到这里，阿秀情不自禁地叹了口气道：“修炼法术还真是一件艰苦的事情啊。”

    “是啊。”李云飞微微点了点头，轻声道：“现在的确是很艰苦。可是我相信以后就再也不用这么艰苦了。”说着向屋子里走去。

    首先看到的是白山，只见他的怀中紧紧地搂着小虎，躺在床上睡的正香，鼾声如雷一般。另一张床上，紫颜侧着身子，静静地躺在那里，似乎也正在睡梦中。

    但由于是背对着李云飞，所以他也看不到。犹豫了片刻，他向紫颜的床边走去。刚走到床边，忽见紫颜转过身来，撅起嘴道：“你昨晚去了哪里？”

    “你已经醒了啊。”李云飞嘿嘿一笑，道：“昨晚我是在村子外面的那个小树林里面睡的。”

    “你为什么要在那里睡觉？这里不是有床吗？”紫颜满脸惊讶道。

    李云飞笑了笑，压低了声音道：“白大哥家里只有两张床，难道你想让我跟你睡在一张床上啊？”

    “就算睡在一张床上又有什么？反正我们只是一般的关系。”紫颜瞥了一眼李云飞道。

    “要是睡在一张床上的话，那就不是一般的关系了。”李云飞笑道。

    “不是一般的关系，又是什么关系呢？”紫颜满脸疑惑道。

    李云飞尴尬地笑了笑，道：“如果你是我老婆的话，我们就可以睡在一张床上。”

    “你想的倒美。”紫颜撅了撅嘴，沉思了片刻，忽然又道：“不过如果你对我很好，而且我让你做什么？你就会做什么的话，那我或许可以考虑一下。”

    “啊？”李云飞惊讶地看了看紫颜，笑道：“我刚才是在开玩笑，我已经有女朋友了的。”

    紫颜哼了一声，怨恨地看了一眼李云飞，又将身子侧了过去。

    看到这里，李云飞试探性的问了一句：“怎么了？你生气了吗？”

    “是的，我生气了。从今往后，你不要再理我了。”紫颜气呼呼道。

    “这丫头怎么说生气就生气啊。”李云飞不知所措地抓了抓后脑勺，转身向门外走去。

    “喂！”背后忽然又响起了紫颜的声音：“你去哪里啊？”

    李云飞装作什么都没有听见，继续向前走。

    “喂，我在跟你说话呢？你是不是聋子啊？”紫颜的嗓音提高了许多。

    “你刚才不是说你生气了，不让我理你的吗？”李云飞轻笑一声，转过身去。

    紫颜此时是坐在床上，一脸气呼呼道：“你过来，我有话要对你说。”

    犹豫了片刻，李云飞缓缓地走了过去，笑道：“你想要对我说什么？”

    紫颜忽然压低了声音，道：“你现在就带我离开这里吧！我简直要疯了。”

    “怎么了？”李云飞满脸惊讶道。

    紫颜指了指躺在不远处睡的正香的白山，撅起嘴道：“你听听，他的呼噜声那么大，昨晚我刚睡着没有多久，就被他吵醒了。然后一整夜都睡不着，想跟你说话，又不知道你去了哪里。”

    说实话，李云飞也想早点儿离开这里，但他还有些担忧：“你身上的伤…”

    “已经没事了。”紫颜说着就要下床，脸上却突然现出了一丝痛苦的表情，又急忙躺在了那里，皱起眉头道：“真烦人，我的背又开始疼了。”

    李云飞微微一笑，道：“那就再忍耐几天吧。等你背上的伤好一些了，我就带你离开这里。”说着又情不自禁地叹了口气，沉声道：“说实话，我真的好担心若寒，好想早点儿见到她。”

    “你的心里就只有若寒。”紫颜撅了撅嘴，又将身子侧了过去。
------------

第三十七章 送行晚宴（上）

    吃完早饭，阿秀急忙收拾碗筷。李云飞站起身，笑道：“大嫂，这附近有没有可以洗澡的地方？”

    “有。”阿秀停止了手中的动作，看了看李云飞一眼，轻声道：“村子东面有一条河。不过水很深，所以大家往往都不在里面洗澡。都是去那里提水，然后在自家洗的。”

    “我的水性很好，再深我也不怕。”李云飞哈哈一笑，看了看静静躺在床上的紫颜，又将目光转向了阿秀：“大嫂，紫颜要是醒了问起我，你就告诉她，我去河里洗澡了。”

    “嗯。”阿秀点了点头，继续收拾碗筷。

    李云飞正要往门口走去，忽听白山道：“恩人，你对这个村子不熟，不如我跟你一块去吧。”

    犹豫了片刻，李云飞点了点头，笑道：“那好，就麻烦大哥你了。”

    “恩人不必跟我客气。”白山轻笑一声，引着李云飞向门外走去。

    两人刚走到门口，阿秀忽然跟了上来：“小虎他爹，等恩人洗澡的时候，你把他身上穿的这件衣服先带回来吧。”

    李云飞疑惑地看了一眼阿秀，有些不解其意。

    阿秀低下头去，轻声道：“我看恩人身上穿的这件衣服破了，所以想帮恩人缝补缝补。”

    “谢谢你，大嫂。”李云飞感激地对阿秀点了点头，继而转身向村子东面走去。

    一路上，白山不住地夸赞道：“恩人，你可能不知道，你嫂子的缝补技术在白家村是数一数二的。哪怕你的衣服再破，她也能补的跟原来差不多一样。”

    “那就好。”李云飞情不自禁地低下头，看了一眼自己身上穿的那件七窍莲衣，喃喃道：“这件衣服对我来说非常的重要，我真的不舍得就这样把它扔掉。”

    白山若有所思地点了点头，忽然道：“恩人，这件衣服应该是你喜欢的人送给你的吧？”

    “你怎么知道？”

    “我猜的。”白山哈哈一笑，停顿了片刻，继续道：“其实我能感觉出来，紫颜姑娘应该也是喜欢你的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “不，不会的。她跟我只是普通的朋友关系。”

    白山还想再说些什么？李云飞急忙转移了话题：“对了，大哥。我叫李云飞，今后你直呼我的名字，或者像我的家人一样叫我小飞就行了。你总是喊我恩人恩人的，我听着有点儿不太习惯。”

    “那好吧。”犹豫了片刻，白山点了点头，笑道：“你的年纪比我小，而且又喊我大哥，那我就叫你小飞吧！这样显得亲切一些。”

    “嗯。等回去以后，你告诉大嫂，让她也不要喊我恩人了。”李云飞笑了笑，轻轻拍了拍白山的肩膀，又道：“大哥，想不到你的魅力挺大的。大嫂是一个千金小姐，又长得那么漂亮，居然宁肯跟家人断绝关系也要跟你在一起，哈哈，你肯定很会说一些甜言蜜语哄大嫂开心吧？”

    “我从来不会说什么甜言蜜语。”白山摇了摇头，轻声道：“我只知道，如果两个人彼此有了感觉，就会想要在一起。无论再苦再难，都会想要在一起。”

    李云飞微微点了点头，笑道：“说实话，我挺羡慕大哥你的。能够找到一个大嫂这样漂亮又贤惠，而且又那么喜欢你的人。”

    “小飞你不用羡慕我，今后你也一定会找到一个你喜欢她，她也喜欢你的姑娘的。”

    “但愿吧。”李云飞情不自禁地望了一眼天空，轻叹了口气。

    不多时，白山忽然停下了脚步，指了指前面不远处道：“小飞，你嫂子说的那条河就在那里。”

    顺着白山手指的方向看去，李云飞看到，在一片青草的环绕下，一条长约二十米，宽约五米的河流正在微微泛着水波。

    河水很清，在烈日的照耀下，水面宛若一面镜子一般。

    看到这里，李云飞急忙走上前去。看了看四周，确定无人以后，迅速地脱下了七窍莲衣，扔到了草地上，纵身一跃，消失在了水面，水花四溅而起。不一会儿，他又出现在了河水中央。

    河水清凉无比，他忍不住打了个激灵。

    “小飞，你先在这里洗澡。我这就把你的衣服拿回去让你嫂子缝补一下，等补好了，我就给你送过来。”白山说着，小心翼翼地捡起了那件七窍雪莲衣。

    “嗯，那就麻烦大哥你了。”

    “不麻烦。”白山对李云飞挥了挥手，轻笑一声，向方才来的方向走去。

    看到白山已经走远，李云飞开始肆意地在水中扑腾起来。

    玩了一会儿，他有些累了，开始认真地清洗身子。随着污垢的褪去，他的全身渐渐地散发出一种晶莹的光泽。在阳光的照耀下，如同玉人一般。

    清洗好身子，李云飞见白山还没有回来，心想道：“也不知道这河里面有没有鱼。要是能捉到一两条，今天中午就有鱼汤喝了。”想到这里，他一个跳跃，纵身扎进了水中。

    因为用甘露清洗过双目，而且又吞下了一颗避水珠，所以他可以看清水里面的一切事物，也可以在水中任意的逗留。

    很快，他就发现面前不远处，一条巴掌大小的青鱼正在优哉游哉地吃着水草。

    “这么小，还不够塞牙缝的，还是放过你吧。”李云飞自言自语着，又向水底游去。不大会儿，他看到在一块礁石的上面，趴着一条红色的鲤鱼，足足有一个手臂那么长。身子很宽，差不多有一尺。

    “喝，好大的一条鲤鱼！”他不禁瞪大了双眼，暗暗窃喜道：“要是捉到这条鱼，差不多够我们吃一天的了。”

    想到这里，他急忙向礁石游了过去。

    大鲤鱼听到了动静，猛地扭动了一下身子，飞也似地向一旁游去。

    李云飞的目光死死地锁定着鲤鱼的身子，口中默念着寒冰掌的口诀，轻喝一声，奋力打出右掌。一股寒气喷出，瞬间便将大鲤鱼冻成了冰块。

    “哈哈，会法术就是好啊。”他得意的笑着，奋力地冲到了大鲤鱼的面前。张开手臂，将它抱起，继而向水面游去。

    刚浮出水面，他忽然看见白山正站在岸边，手中拿着那件七窍雪莲衣，目光死死地盯着河面，一脸焦急道：“去哪里了吧？该不会出事了吧？”

    “大哥！”李云飞轻笑一声，高高地举起了那条大鲤鱼：“你看，我抓到了一条鲤鱼！”

    “小飞！”看到李云飞，白山惊喜不已道：“你怎么在水里憋了那么久，我还以为你出什么事了呢。”

    “哈哈，我就算在水里面憋一天也不会有事的。”

    “会法术就是好啊。”白山的脸上现出了一丝羡慕之情，继而又忍不住笑道：“这条鲤鱼还真大！”

    “是啊。”李云飞哈哈一笑，将鲤鱼扔到了岸上：“中午就让大嫂拿它做鱼汤吧。”

    “嗯。”白山点了点头，将那件七窍雪莲衣轻轻地放在了地面，笑道：“小飞，你大嫂已经把你的衣服补好了，你要是洗好澡的话，就赶紧穿上吧。”

    “好。”李云飞脚尖轻点，飘然飞出了水面，缓缓地落在了岸上。拿起雪莲衣一看，破口处果然已经被缝补好了，而且若是不仔细看的话，根本就看不出任何缝补过的痕迹。

    “大嫂真厉害。”他欣喜不已，急忙将七窍雪莲衣套在了身上。继而转向白山道：“大哥，我们回去吧。”

    “嗯。”白山点了点头，正要去拿鲤鱼，脸上忽然现出一丝诧异：“咦，这条鱼怎么被冻住了？”

    “是我用寒冰掌把它冻住的。”李云飞哈哈一笑，道：“等回去用石块什么的，把上面的冰敲开就行了。”

    白山点了点头，又将目光转向了那条被冰块冻住的鲤鱼，满脸惊喜道：“这条鱼还真大。”

    两人回去以后，阿秀用石头敲开鲤鱼身上的冰块，然后把它清洗干净，做成了一锅鲜美的鱼汤。

    李云飞吃了很多，紫颜也勉强吃了一些。

    到了夜晚，他看着紫颜入睡以后，又到村子外的那片小树林里修炼神雷掌，但是几乎没有什么进展。

    转眼间，三天已经过去。紫颜身上的伤口已经开始愈合，而且也可以自由行动了。李云飞决定带她离开。

    “大哥，大嫂”静静地坐在紫颜的床边，李云飞对正在忙着打扫房间的白山夫妇道：“紫颜的伤已经好的差不多了，我想我们也应该离开这里了。”

    “什么？你们现在就要走？”白山惊讶地看了一眼李云飞，手中的扫把突然掉落了下来。

    李云飞点了点头，轻声道：“我原本是打算去找人的。但是因为紫颜受了伤，迫不得已，才在这里住了下来。现在紫颜的伤已经好的差不多了，我们也该走了。”

    白山若有所思的点了点头，犹豫了片刻，道：“既然你们执意要走，那我也就不强留了。现在我就去告诉大家伙一声。”

    “不用了吧。”李云飞摇了摇头，心想道：“若是他们知道我和紫颜要走的话，估计又要送行什么的，那肯定又要耽误不少时间。”

    “这是必须的。”白山轻笑一声，道：“大家伙早就盼着紫颜姑娘的伤早点儿好起来，然后在一起好好庆贺一番呢。如果你们就这样走了的话，他们一定会很失望的。”

    看着白山一脸诚恳的表情，李云飞不知该如何是好了。

    “李云飞！”紫颜忽然翻身坐起，低声道：“现在外面这么黑，不如我们就在这里多待一晚，等明天再走吧。”

    “那好吧。”李云飞点了点头，又将目光转向了白山，有些尴尬地的笑道：“刚才紫颜说今天太晚了，她想明天再走。”

    “这样最好！”白山猛地拍了一下大腿，哈哈一笑道：“我这就去告诉大家伙，让他们赶紧准备一下，今晚给你们来一个送行晚宴。”说着，飞快地向门外跑去。
------------

第三十八章 送行晚宴（下）

    不多时，白家村所有的村民全部赶来了。只见的有的拎着一只鸡，有的抱着一坛酒，有的拿着一棵白菜，有的拿着一根萝卜，还有的扛着一个袋子，里面装的不知道是什么东西。所有的村民，几乎没有一个是空着手的。

    “恩人！”众村民纷纷涌进了白山夫妇的屋子，挤不进来的就围在门口，七嘴八舌道：“你们怎么这么快就要走了啊？不在这里多留几天了啊？也不知道紫颜姑娘的伤恢复的怎么样了？”

    李云飞缓缓地迎上前去，微然一笑道：“紫颜的伤已经好的差不多了。而且我们还有一些事情要做，就不方便在这里待下去了。”

    听到这里，阿青忽然将手中的那只老母鸡高高地举了起来，大声笑道：“我娘听说两位恩人要走，硬要我抓来这只老母鸡送过来。”

    “就你多嘴。”站在阿青身后的那个年迈的老妇正是他的娘亲，一脸笑意道：“紫颜姑娘受了伤，这只老母鸡可以拿来炖汤，给她补补身子。”

    李云飞的心中忽然涌起一股感动，急忙道：“大娘，你们家也不宽裕。这只老母鸡既然还在下蛋，就把它拿回去吧。”

    “没什么？”阿青娘摆了摆手，笑道：“反正它也下不了几个蛋。”说着转向阿青道：“快去把这只鸡拿去杀了，今天我要亲自动手为两位恩人炖鸡汤。”

    “这下两位恩人有口福了，我娘炖的鸡汤可香了。”阿青对着李云飞挤了挤眼，转身向门外走去。

    李云飞刚想喊住他，忽见一个三十来岁，身宽体胖的汉子举起手中的酒坛道：“这坛杏花酒是过去我岳丈的一个亲戚送的，已经埋在家里的地窖里面十多年了。今天把它取出来，我打算跟两位恩人一醉方休。”

    “我可不会喝酒。”紫颜撅起嘴道。

    “哈哈，那我就跟这位恩人好好喝几杯。”大汉忽然走上前，情不自禁地拍了拍李云飞的肩膀。

    “我长这么大，还从来没有喝过酒呢。”李云飞摇了摇头，有些不好意思的笑道：“大哥还是把这坛酒带回去吧。今晚我们在一起随便吃顿饭就行了。”

    “光吃饭不喝酒有什么意思？”大汉哈哈一笑，道：“要是传出去了，外人还以为我们白家村的人太小气，舍不得给恩人喝酒呢。”

    “是啊！是啊。”众村民都纷纷附和道。

    “这是我孩子他姑姑昨天的一袋土豆。”一个四十多岁，身材瘦小的男子，猛地将肩上的那个袋子放在了地面，擦了一把热汗，笑道：“我媳妇儿让我赶紧背过来给两位恩人尝尝鲜。”

    望着面前一张张纯朴的面孔，李云飞忽然感动的不知道该说些什么好了。

    “各位乡亲！”白山忽然开口道：“我家太小，大家还是把带来的东西都放在门口吧。今晚，我们就在外面喝他个一醉方休。”

    “好，我去准备几张桌椅。”男子轻笑一声，背起土豆向门口走去。看到这里，其余的村民也纷纷跟了出去。

    不一会儿，众村民开始忙活了起来。刷碗的刷碗，洗盘子的洗盘子，杀鸡的杀鸡，择菜的择菜，烧火的烧火，做饭的做饭。脸上都洋溢着喜悦的表情。

    “李云飞！”紫颜忽然道：“你带我出去走一走吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，正要去扶紫颜，却见她猛地跳下床去，迅速地穿好鞋子。动作如此的麻利，似乎根本没有受过伤似的。

    “你背上不疼了吗？”李云飞显得有些惊讶。

    “不疼了，一点儿也不疼了。”紫颜轻笑一声，忽然挽住了李云飞的手臂，道：“走吧。”

    “我们还是不要这么亲近的好！”李云飞尴尬地看了看紫颜，笑道：“这样会被他们误会的。”

    “误会就误会了，那有什么关系？”紫颜瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“我一个姑娘家都不在乎这些，你一个大男人还在乎什么？”

    李云飞苦笑一声，暗暗想道：“如果我再这么扭扭捏捏的话，大家或许会更加怀疑。倒不如大大方方的。”想到这里，大声笑道：“走吧！我带你去那边的小树林转转。”

    走在路上，紫颜的双臂紧紧地挽着李云飞的左臂，头部依靠在他的肩膀上。无论是谁看上去，都肯定会以为他们是一对情侣。

    “如果你能吃的再胖一些那就更好了。”紫颜轻声道。

    “为什么？”李云飞诧异地看了一眼紫颜，笑道：“吃胖了有什么好的？我感觉我现在的身材刚刚好啊。”

    紫颜忽然忍不住笑出声来：“男人吃胖了，才会给女人一种安全感啊。”

    “我以前怎么从来没有听别人这么说过？”李云飞疑惑地看了一眼紫颜道。

    “因为这是本姑娘刚刚说的啊。”紫颜忽然仰起脸，对李云飞调皮地吐了吐舌头。

    “哈哈！”李云飞忍不住笑道：“原来你喜欢大胖子啊。那以后你就干脆找个大胖子做你的男朋友得了。”

    “才不是。”紫颜撅起嘴道：“我的意思是你要是能吃的再胖这么一点点儿就好了。”说着用手指比划了一下。

    “我感觉现在这样很好啊。”李云飞嘿嘿一笑，道：“说不定若寒很讨厌胖子呢。要是我吃胖的话，她可能就不要我了。”

    “如果她喜欢木柴型的，那你干脆就去减肥吧。”

    “那也说不定啊。”

    “哼！”紫颜忽然松开双臂，气冲冲地向原路走了回去。

    “喂！”李云飞急忙转过身去，笑道：“你刚才不是说让我带你出来转转的吗？现在还没有到小树林呢？你怎么又回去了？”

    “我心情不好，不想去转了。”紫颜头也不回，气呼呼地道。

    “为什么心情不好，是谁惹你了？”李云飞缓缓地走到了紫颜的身后，轻声笑道。

    “除了你，还会有谁？”紫颜狠狠地瞪了一眼李云飞。

    “我什么时候惹你了？”李云飞疑惑地看了一眼紫颜，道：“刚才我们不是还有说有笑的吗？你怎么说翻脸就翻脸了？”

    “你心里清楚！”紫颜怒视了一眼李云飞，又继续向村子的方向走去。

    “这丫头怎么这么奇怪，说生气就生气，我到底是哪句话惹到她了啊？”李云飞自言自语道。犹豫了片刻，他叹了口气，转身向小树林的方向走去。

    来到树林间，他坐在了一块石头上面，出神地望着夜空，自言自语道：“也不知道若寒现在在做什么？她会不会也正在找我呢？呵呵，或许她根本就不想再见我了吧？不过无论如何，我都要找到她，让她把话说清楚。如果她真的不想再见我的话，我也不会再死皮赖脸的缠着她。”

    静静地在石头上坐了半个时辰左右，他缓缓地站起身，轻叹了口气，向村子的方向走去。

    刚走出没有几步，忽见迎面走来一个熟悉的身影。定睛一看，正是白山。

    “大哥！”李云飞急忙迎上前去，笑道：“你干什么来了？”

    白山微然一笑，道：“饭都已经做好了，我是来喊你吃饭的。”

    “好，那我们一起回去吧。”

    在回去的途中，白山忽然忍不住道：“小飞，刚才我见紫颜姑娘好像有点儿不太高兴，也不知道是不是出了什么事情？”

    “我也不知道她是怎么回事。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“本来我们正有说有笑的，她突然就翻脸了。”

    “是不是你说了什么她不爱听的话啊？”

    “没有啊。”停顿了片刻，李云飞继续道：“她说她喜欢胖一点儿的男孩子，因为那样会有安全感，我就开玩笑说，如果我吃胖的话，若寒可能就不要我了。然后她就说，如果若寒喜欢干柴型的，我就干脆去减肥吧。我就说，那也说不定，然后她就生气了。”

    “哈哈哈！”白山忽然忍不住笑出声来，用手指了指李云飞，道：“小飞啊！紫颜姑娘肯定是喜欢上你了。”

    “不会吧？”

    “肯定是的。因为她喜欢你，所以你提别的女人，她自然会生气，这就叫吃醋吧。”白山笑道。

    李云飞皱了皱眉头，暗暗想道：“我跟紫颜才认识几天，她怎么可能会喜欢上我？我的魅力有这么大吗？”

    不知不觉间，两人已经来到了门口。只见桌椅都已经摆好，上面摆放着各种饭菜，散发着阵阵诱人的香味。

    众村民都站在桌子的四周，唯独紫颜自己坐在那里，手托着下巴，似乎在想着什么事情。

    看到李云飞走来，众村民都纷纷迎了过来：“恩人回来了。”

    李云飞微微点了点头，只听白山高声笑道：“可以开饭了。”

    许多村民都要同李云飞坐在一起，犹豫了片刻，他还是坐在了紫颜的身边。紫颜却仿佛没有看见李云飞似的，依旧保持着原来的姿势，不动也不说话。

    “怎么了？还在生气啊？”李云飞笑了笑，低声道：“听说女孩子如果经常生气的话，会老的很快的。”

    “真的吗？”紫颜忽然将目光转向了李云飞，一脸疑惑道。

    “是真的。”

    “那你以后就不要再惹我生气了。”紫颜撅起嘴道。

    “嗯。”李云飞点了点头，拿起筷子，夹起一个鸡腿放在了紫颜面前的盘子上，笑道：“来，吃一个鸡腿，消消气。”

    “咯咯”紫颜忍不住笑出声来：“看在你给本姑娘夹鸡腿的份儿上，本姑娘就不生你的气了。”

    一旁，那个带着杏花酒来的大汉忽然打开了酒坛，顿时，一股酒香扑面而来。只见他迅速地拿起两个瓷碗，各倒了半碗酒，然后端起，大踏步地走到了李云飞的面前：“恩人，我白勇敬你一杯。”

    李云飞急忙站起身，摆了摆手，笑道：“我不会喝酒。”

    “没关系，不会喝就少喝一点儿。”白勇将一个瓷碗恭恭敬敬地递到了李云飞的面前。

    李云飞本想继续推辞，但是见众村民都在看着自己。于是便硬着头皮接过瓷碗，笑道：“那就恭敬不如从命了。”

    “来，干！”白勇端起瓷碗轻轻地碰了一下李云飞的手中的瓷碗，继而仰起脖子，一股脑儿全喝了下去，哈哈大笑道：“真过瘾！”

    “这么能喝！”李云飞不禁傻了眼。

    “恩人，你快喝啊！喝完了，我再给你倒。”白勇哈哈笑道。

    皱了皱眉头，李云飞将瓷碗放在了嘴边，轻轻地抿了一口，顿时感到喉咙火辣辣的，情不自禁道：“好辣啊。”

    “等喝习惯了，就会觉得甜了。”白勇大笑一声，转身走到他的座位上，拿起酒坛，又往自己的碗里倒了半碗酒。

    这时，几个青年男子忍不住道：“白勇大哥，你的酒能不能分给我们一点儿喝啊？”

    只见白勇皱了皱眉头，犹豫了片刻，似乎做出了一个很艰难的决定似的，沉声道：“好吧！反正今天酒已经带过来了，也不准备再带回来了，各位兄弟请随意吧。”

    闻听此言，那几个青年男子欢呼不已，纷纷冲了过来。你倒一碗，他也跟着倒了一碗。继而全都走到了李云飞的面前，道：“恩人，我们都敬你一杯，你可一定要给我们这个面子啊。”

    盛情难却，李云飞只得再喝。半碗酒下了肚，顿时感到头晕目眩的。

    这时，白勇直接抱着酒坛走了过来，往李云飞的碗里又倒了半碗酒，笑道：“恩人说自己从来没有喝过酒，但是酒量却不小啊。一般人要是喝了这杏花酒，小半碗不到，立刻就倒下了。”

    “我不能再喝了，我好像已经醉了。”李云飞勉强挤出了一丝笑容。

    白勇却不肯放过李云飞，笑道：“我带来了这么好的酒，就是打算要跟恩人一醉方休的，现在我还没有醉，恩人可不能说不喝了啊。”

    似乎看出李云飞已经有了醉意，紫颜忽然站起身，一把夺过李云飞手中的瓷碗，大声道：“我替他喝！”
------------

第三十九章 寻找若寒

    只见她猛地仰起头，一股脑儿把碗里的酒全喝了下去。

    看到这里，众村民的眼中闪过一丝诧异，随即惊呼不已道：“想不到紫颜姑娘也是好酒量啊！”

    轻轻地把瓷碗放在了桌面上，紫颜缓缓地坐在了自己的位子上。

    “你..你怎么也喝酒了？”李云飞一脸醉意道。

    紫颜紧皱着眉头，脸红红的，似乎有点儿不舒服。

    李云飞也不再多问，因为他感到困得厉害，索性趴在桌子上就睡了起来。

    忽然，紫颜身形一晃，也趴在了桌面上。

    “两位恩人看样子是喝多了。”阿青满脸担忧道。

    白山点了点头，犹豫了片刻，轻声道：“要不把他们抬回房间睡吧。”说着走上前，轻轻地拉了一下李云飞的胳膊：“小飞，进屋睡吧。”

    “不要拉我，我好困。”李云飞摆了摆手，醉意熏熏道。

    “阿青！”白山将目光转向了阿青，笑道：“你来帮我一把吧。”

    “好，没问题。”阿青大笑一声，快步走上前，拉住了李云飞的另一条胳膊。两人同时用力，准备把李云飞架起来，却显得异常的吃力。

    “恩人看起来不怎么胖，怎么这么重啊？”阿青满脸惊讶道。

    白山苦笑一声，道：“再用点儿力。”

    两人同时大喝一声，终于将李云飞架了起来，摇摇晃晃地向屋子走去。看到这里，阿秀同其他一个女子也将紫颜架了起来。

    白山和阿青帮忙脱掉了李云飞的鞋子，把他抬到了床上。紧接着，阿秀和另外一个女子也帮忙脱掉了紫颜的鞋子，将她放在了李云飞的身边。随即几个人走出门去，继续吃喝了起来。

    迷迷糊糊中，李云飞感到腹内犹如翻江倒海一般，异常的难受，情不自禁地翻起身，刚张开嘴，一口异物就喷了出来。

    几乎是同时，紫颜也翻身坐起，吐了一地的异物。

    此时两人尚处在迷糊的状态中，情不自禁地，竟然抱在了一起。只听紫颜道：“李云飞，你知道吗？我好像已经喜欢上你了。”

    “你..你在说什么？我听的不是很清楚。”李云飞迷迷糊糊道。

    “我说我喜欢你。”话刚说完，紫颜就倒在了李云飞的怀中。

    “你..你怎么不说话了？”李云飞吃力地想要抬起身子，却发现根本就睁不开眼睛。迷迷糊糊中，他倒头就睡着了。

    当第二天醒来的时候，李云飞感到脑袋还有一些发胀。

    “好难受啊。”他轻轻地捶打了一下脑袋，隐隐约约中，忽然感到有些异样。猛地睁开眼睛，他赫然发现自己的怀中居然躺着紫颜。面色不由地一变：“奇怪了，我怎么会跟紫颜睡在一起？”

    昨晚他喝得太多，根本就记不起发生了什么事情。

    看着自己和紫颜的衣衫有些不整，他忽然感到脸火辣辣的，暗暗想道：“天啊！我该不会是跟这丫头做什么坏事了吧？”

    望了望不远处，白山一家三口睡的正香。

    犹豫了片刻，李云飞缓缓地翻起身来，暗暗想道：“这件事千万不能被若寒知道，要是被她知道的话，我就算有十张嘴也解释不清了。”

    轻轻地，他扶起紫颜的身子，正准备下床，忽见紫颜猛地睁开眼睛，满脸诧异地看着他道：“你怎么也在床上？”

    李云飞心头一惊，急忙跳下床去，苦笑一声道：“我也不知道。”

    紫颜缓缓地翻身坐了起来，低头俯视了一眼自己的全身，撅起嘴道：“昨晚我也喝多了，什么都不知道，你有没有对我做什么坏事啊？”

    “没有，绝对没有。昨晚我醉的那么厉害，肯定什么都没有做。”李云飞涨红着脸道。

    “真的吗？”紫颜的眼睛里带着一丝怀疑。

    “嗯，我敢肯定我们之间什么事情都没有发生。”李云飞笑的有些不太自然。

    “如果发生了什么事的话，那我这辈子都要赖着你了。”紫颜轻笑一声，迅速地穿好了鞋子。

    李云飞也急忙穿上鞋子，拿起青光剑，尴尬地笑道：“如果真的发生了什么事的话，我一定会对你负责的。不过，我们之间真的没有发生什么事情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”此时他心中暗暗想道：“我们两个都没有脱衣服，就算做了什么坏事，也不过是亲亲嘴之类的，这应该没有什么大不了的吧？”

    “不说这个了，我们还是赶紧离开这里吧。”紫颜瞥了一眼李云飞道。

    “不跟白大哥他们告个别了吗？”

    “他们都没有醒，怎么告别啊？”

    “那我们走吧。”李云飞嘿嘿一笑，向门外走去。

    天刚蒙蒙亮，太阳只露出了一点儿头角。不远处的小树林中，偶尔传来一两声鸟啼。

    李云飞猛吸了一口新鲜空气，轻喝一声道：“青光剑，出鞘！”

    “叮”的一声轻鸣，青光剑豁然飞出，盘旋在他的头顶。脚尖轻点，他飘然落在了剑身之上。

    “你有青光剑，本姑娘有紫云剑。”紫颜撇了撇嘴，轻喝一声，紫云剑飘然托起了她的身子。

    “我们应该去哪里找若寒呢？”犹豫了许久，李云飞还是问了这个问题。

    “去罗云城吧！我的很多朋友都在那里。”紫颜一脸漫不经心道。

    “好，就去罗云城！”李云飞轻笑一声，脚下的青光剑瞬间就冲到了云霄。

    紫颜招了招手，脚下的那把紫云剑也迅速向云霄冲了过去。不多时，就来到了李云飞的身边，撅起嘴道：“你飞那么快干什么？早一天找到她，晚一天找到她不都是一样吗？”

    “那不一样，早一天见到她，我就早一天摆脱那相思之苦。”李云飞嘿嘿一笑，忽然又想起了什么：“对了，紫颜，上次你跟那蛇妖打斗的时候，用的那招掌刀真的好神奇啊。”

    “那当然。”紫颜原本满脸的不悦，此时突然现出一丝得意的表情，笑道：“掌刀是我们极乐境的独门绝技。如果不神奇的话，怎么可能会在六大门派中名列前茅？”

    李云飞微微点了点头，脸上又现出了一丝疑惑的表情：“当时蛇妖将漫天的刀影震碎以后，你又使出了一记掌刀。不过那把刀看起来好像比先前的那些都要长了一些，而且它发出的光芒也会变成刀。刚开始，我还以为蛇妖会死在你的掌刀之下，但是当蛇妖用尾巴击碎那把刀以后，其它的刀也跟着碎了，这是怎么一回事啊？”

    紫颜撇了撇嘴，道：“那把刀叫玄刀。只要它身上的光芒不停止，就会在无限的空间里面化作无穷无尽把刀。以前我爹告诉过我，只有修为到达金身的境界时，才能使出玄刀。但是不知道怎么回事，那天我竟然使出了玄刀。只不过我的功力太低，不但没有杀死那条蛇妖，而被它破了玄刀。”

    “你重伤了那条蛇妖，已经很了不起了。”

    紫颜瞥了一眼李云飞，忽然撅起嘴道：“原来我以为你的修为没有我高，想不到竟然..哼，我还真是小看你了。”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“其实我的修为也不过刚刚达到伏虎中期，比你高不了多少。对了，你..你能不能教我怎么使用掌刀啊？”

    “不可以。”紫颜拒绝的非常干脆。

    李云飞尴尬地看了一眼紫颜，厚着脸皮笑道：“我们怎么说也算是好朋友了，你就大方一点儿，把掌刀的修炼心法还有口诀告诉我吧。”

    “谁跟你是好朋友啊？”紫颜一脸不屑的表情。

    “难道我们不是好朋友吗？呵呵，如果不是的话，那你为什么总跟着我呢？”

    “是你一直在跟着我好不好。”紫颜狠狠咬了咬牙齿，怒道：“你还想不想让本姑娘帮你找那个女人？”

    李云飞不想惹怒了她，急忙赔笑道：“好好好，是我一直在跟着你，你不要生气，好不好？”

    紫颜哼了一声，语气忽然缓和了许多：“其实不是我不想把掌刀的修炼心法还有口诀告诉你。而是我爹曾经多次告诉过我，除了极乐境的门人，任何人都不能修炼掌刀。否则一旦被他发现，他一定会不顾一切的废掉那人的功力。”

    “啊！你爹这么狠？”李云飞吃惊地看了看紫颜，摇了摇头，苦笑道：“既然这样，那我就不学了。”

    “真的很不好意思。”紫颜忽然低下头去，脸上有点儿泛红。

    “没什么？反正我已经学会了寒冰掌，学不学掌刀都无所谓了。”李云飞皱了皱眉头，突然加快了速度。

    不多时，两人就来到了罗云城。紫颜先带着李云飞找到了一名画师，按着李云飞描述的样子，画出了若寒的样子。虽然不是十分相像，却也有六七分相似。然后紫颜又带着李云飞找到了她的那些朋友，恳请他们带着画像去找若寒。

    转眼间，十天已经过去了。紫颜的那些朋友几乎已经找遍了整个红尘天，可是依然没有找到若寒的下落。

    而且李云飞也亲自带着紫颜一起找了许多地方，却依然没有发现若寒的影踪。

    静静地坐在一张椅子上，面前的桌面上摆满了各种美食，李云飞却半点儿食欲都没有。只是低着头，不住地叹着气。

    “李兄，你也不要太着急了，我相信若寒姑娘一定会逢凶化吉的。”说话是坐在李云飞对面的一个青年男子。穿着一身素色的锦衣，头发高高地盘起，用一根丝带系着。眉清目秀，显得有点儿斯文。他的名子叫柳云清，今年二十三岁，是紫颜的好友之一。本是一大户人家之子，却一点儿也不张扬，而且特别热心肠。这些日子以来，他几乎忙坏了，一边请人去找寻若寒，一边又忙着给李云飞和紫颜两人安排住宿。今天在酒楼的这顿饭，也是他请的。

    “也不知道若寒到底还在不在人世。”李云飞叹了口气，一脸沉重道。

    紫颜就坐在李云飞的旁边。看到他的情绪如此的低落，她似乎也没有多大的胃口。一直撅着嘴，右手拿着筷子，不停地夹着菜，却并不往嘴里放。

    看了看紫颜，又看了看李云飞，柳云清皱了皱眉头，沉声道：“你们总是这样不吃不喝，恐怕还没有找到若寒姑娘，你们两个都已经倒下了。”

    “我实在没有胃口。”李云飞长叹了口气道。

    “就算没有胃口，也要多多少少吃一些啊。不为了你自己，你也要为若寒姑娘着想啊？要是她知道你总是不吃不喝，她的心里恐怕一定很不好受吧？”柳云清眉头紧锁道。

    “柳云清说的对，为了若寒，我不能倒下。”李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，终于拿起了筷子。
------------

第四十章 极乐境

    吃完饭，柳云清付了银子，随同李云飞和紫颜下了楼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）来到街上，李云飞忽然忍不住道：“柳大哥，我们差不多已经把整个红尘天都找遍了，但是依旧没有若寒的下落。想必她已经不在红尘天了，或者她是在刻意躲着我们。所以我也不想再继续找下去了，一切随缘吧。”

    柳云清思索了片刻，笑道：“李兄，不如你跟紫颜在这里多住一些时日吧。这里有很多好玩的地方，我还没有带你们去呢。”

    “不了。”李云飞摇了摇头，笑道：“这段日子，我和紫颜一直吃你的，住你的，我都有些不好意思了。”

    “李兄何必跟我这么客气？”柳云清微然一笑，指了指紫颜道：“紫颜是我最好的朋友，而你又是她的好友，所以我理当好生款待你们的。”

    “我看我们还是回极乐境吧。”紫颜忽然皱起眉头道：“我有点儿想我爹了。”

    犹豫了片刻，柳云清从衣袖中取出一张银票，眼神复杂地看着紫颜道：“既然你想回极乐境，那我也不强留了。这是一千两银票，你拿着吧。路上饿了的话，可以买点儿东西吃。”

    “我要你的银票做什么？”紫颜瞥了一眼柳云清，笑道：“这里离极乐境那么近。我跟李云飞都会法术，不过一炷香的时间就赶到了。”

    “那好吧。”柳云清尴尬地笑了笑，缓缓地将那张银票放回了袖中，沉声道：“以后如果有空的话，就来罗云城看看我。我自己一个人也挺无聊的。”

    “你有爹娘，还有那么多的丫鬟侍女，你还会无聊？”紫颜不禁瞪大了眼睛。

    柳云清忽然低下头去，沉声道：“他们毕竟不会了解我的心思。而且我有一些心事，也是不能告诉他们的。”

    “你有什么心事啊！能不能说给我听听啊？”紫颜满脸好奇道。

    “我…”柳云清的脸忽然红了起来，一副欲言又止的样子。

    “不说就算了。”紫颜忽然揽住了李云飞的臂膊，笑道：“李云飞，跟我去极乐境吧。万一我爹高兴的话，说不定他会将掌刀传授给你呢。”

    李云飞暗暗想道：“总是这样漫无目的地找若寒也不是什么办法，还不如多学几样法术，到时候给她一个惊喜呢。”想到这里，他用力地点了点头，将目光转向了柳云清，笑道：“柳大哥，我要跟紫颜去极乐境。若是你有若寒的消息，一定要尽快通知我。”

    “嗯，你放心好了。”柳云清勉强挤出了一丝笑容，眼神复杂地看了一眼紫颜，又迅速地将目光移开，沉声道：“紫颜年纪还小，麻烦你在路上多多照顾她。我家里还有一些事，就先告辞了。”说着缓缓地转过身去，向一旁走去，背影显得有些落寞。

    “柳大哥再见！”李云飞对柳云清的背影挥了挥手，又忍不住将目光转向了正在四处张望的紫颜：“喂，你怎么不跟人家道别啊？”

    “我跟他那么熟了，用得着这么客套吗？”紫颜瞥了一眼李云飞，又忽然笑出声来：“我们快去极乐境吧。我离开这么久，估计我爹已经急疯了。”

    来到空中，李云飞忍不住道：“紫颜，我发现那个柳云清好像喜欢你。”

    “你胡说什么啊！”紫颜瞥了一眼李云飞，脸上带着一点儿怒意：“他怎么可能会喜欢我？”

    “我没有胡说，我能感觉出来他是喜欢你的。”李云飞笑道。

    紫颜忽然撅起嘴，哼了一声道：“就算他喜欢我，我也不喜欢喜欢他的。”

    “为什么？”李云飞满脸疑惑道：“我感觉他这个人很不错啊。而去家里又那么有钱。”

    “没有为什么？不喜欢就是不喜欢啊。”紫颜漫不经心地答道。

    “你的眼光还真高。”李云飞嘿嘿一笑，又道：“对了，你还没有告诉我，你们是怎么认识的呢？”

    “好像是一年前吧！我也记不太清楚了。”紫颜的两颗黑眼珠咕噜噜转了一下，撅起嘴道：“那天我跟我爹大吵了一架，就偷偷地溜出了极乐境。不知不觉的，就到了罗云城了。当时我身上也没有带银子，就傻傻地站在一个酒楼的门口看着别人吃东西。然后他突然就过来了，说要请我吃饭，然后我们就认识了。”

    李云飞惊讶地看了一眼紫颜，笑道：“你的胆子还真大，别人请你吃饭，你随随便便就答应了，万一他是个坏人怎么办？”

    “本姑娘是极乐境掌门之女，哪个不长眼的坏人敢把我怎么样啊？”

    “红尘天那么大，不可能每个人都知道极乐境吧？”

    “管它呢。”紫颜撅起嘴，哼了一声道：“反正本姑娘又不是三岁小孩，谁是好人，谁是坏人，本姑娘一眼就能出来的。”

    “真的吗？”李云飞哈哈一笑，道：“那你看看我是好人还是坏人呢？”

    鄙夷地看了一眼李云飞，紫颜冷冷道：“你不是好人，也不是坏人。”

    “那我是什么？”李云飞满脸疑惑道。

    “你是个大坏蛋！”紫颜哈哈一笑，飞速向前冲了过去。

    “你这个小丫头，居然敢说我是大坏蛋，看我怎么收拾你。”李云飞轻笑一声，也加快了速度。

    不多时，紫颜忽然停了下来，指着下方道：“下面就是极乐境了。”

    顺着紫颜手指的方向看去，李云飞看到。在四座绵延起伏的高山之间，坐落着一座气势恢宏宛若宫殿一般的大房子。

    青色的琉璃瓦，漆成红色的栏杆，在日光中散发出耀眼夺目的光芒。

    这个大房子共分成三部分，紫颜一一介绍道：“中间的是主殿，那是我爹召集极乐境门人，或者会见其他门派的掌门时用的。左边和右边的都是厢房，一部分是专门供我们极乐境的人住的。也有一部分是留给远方来的客人住的。我的房间在左边，就是那个房间。我爹的房间不在左边，也不在右边，而是在一个密室里面。”说着将目光转向了李云飞，满脸得意道：“怎么样，我家很大吧？”

    “嗯。”李云飞点了点头，一脸羡慕道：“你家的确很大。”忽然，心中不禁感慨起来，暗暗想道：“什么时候我才能盖起这么大一座房子啊？”

    “有本姑娘在，你可以想在我家住多久，就住多久。”紫颜轻笑一声，俯身向下方冲去。

    望着紫颜的背影，李云飞皱了皱眉头，喃喃道：“这里就算再好，终归不是我家。我一定要努力，我一定要有一个属于我自己的家。”

    来到两扇大门前，李云飞情不自禁地抬起头。只见两扇大门全部是由红松做成的，门头之上，挂着一个看上去已经有很多年历史的牌匾，上面赫然写着三个大字“极乐境”。

    大门敞开着，两人径直走到了院子里。首先映入眼帘的是一个花坛。只见里面种着各种花草，红得耀眼，白的夺目。红白之间，还相衬着一点儿青色。

    与花坛相连的是一个亭台。高约三米，共有四角。全部是由青色的琉璃瓦堆砌而成。亭台中共有四张长椅，可以并排坐下二十个人。

    亭台下方，是一个池塘。满池种的全是莲花，绿色的藕叶，粉色的花瓣。望着满池开的正盛的莲花，李云飞情不自禁地就想起了若寒的那朵七窍雪莲。

    两侧都是厢房，全都是青色的门窗，碧色的门帘。主殿看上去别致许多，紫色的墙壁，绿色的门窗。此时大门紧闭着，所以李云飞也看不到里面的景象。

    “我家很漂亮吧？”耳旁忽然响起了紫颜的笑声。

    “嗯。”李云飞用力地点了点头。缓缓地扫视了一眼四周，脸上忽然现出了一丝疑惑，忍不住道：“现在是白天，怎么院子里连一个人都没有？难道你爹他们都有睡午觉的习惯？”

    紫颜摇了摇头，笑道：“他们应该都在极乐峰上练习法术呢。走，我带你去看看我的房间。”说着拉起李云飞的手，就向左侧的厢房走去。

    来到最靠近主殿的那个房间前，紫颜忽然停了下来。轻轻地推开门，笑道：“这个就是我的房间，进来吧。”

    就在房门被推开的时候，李云飞忽然嗅到了一股奇特的芳香。不是很浓，却也不算太淡。

    情不自禁地，他跟着紫颜向房间里面走去。

    只见紫颜的房间长约五米，宽约三米。最中间放着一张桌子，上面放着两个粉色的茶杯，一个古铜色的茶壶，还有一盆月季。定睛看了看，下面还放着一个木盆。

    右侧的墙上，紧紧地靠着一面铜镜，长约一米左右，呈椭圆形。中间的墙上，悬挂着一张古画，里面画着一个女子，大大的眼睛，红红的嘴唇，穿着一身洁白的轻纱，手中握着一把古剑，宛若仙子一般。

    左侧的墙壁边，放着一张象牙床。青色的幔帐，红色的枕头，上面还绣着一只活灵活现的飞风。张开翅膀，高高地仰着头。

    “我的房间怎么样啊？”紫颜忽然将双手背在身后，仰起头，笑意盈盈地看着李云飞。

    他刚想说几句赞美的话，这时门外突然响起了一阵敲门声。
------------

第四十一章 紫颜的大师兄

    “该不会是我爹来了吧？”紫颜欢呼一声，迅速地向门口奔了过去，边跑边喊道：“爹，我好想你啊。”

    突然，她脸上的笑容全部散去，撅起嘴道：“怎么是你啊？”

    “来的是谁啊？”好奇之下，李云飞也跟着向门口走去。

    只见门前站着一个青年男子。穿着一件灰色的道袍，看上去大约二十三四岁。浓浓的眉毛，大大的眼睛，古铜色的皮肤。个头比李云飞略高一些，长的也比他稍微壮实一点儿。此时正满脸欢喜地望着紫颜道：“小师妹！刚才我跟大师兄他们正在极乐峰上练习法术，突然看到两个身影从天而降，其中一个很像你，于是我就急忙赶了过来，想不到真的是你。呵呵，这些日子你都跑到哪里去了，大家都快想死你了。”目光不经意地瞥到了李云飞，忽然皱起眉头道：“他是谁啊？”

    李云飞正要开口，忽听紫颜抢先答道：“他是我朋友。”

    “你朋友？”青年男子好奇地打量了一眼李云飞，忽然走上前，将紫颜拉到了一旁，低声道：“小师妹，你怎么可以把外人带回来啊？要是被师傅知道的话…”

    “被他知道又怎样？我是他唯一的女儿，而且这里又是我家，难道我就不可以带我朋友过来吗？”紫颜满脸不在乎道。

    青年男子呵呵一笑，道：“我知道师傅很疼爱你，可是我们极乐境的门规…”

    “你怎么这么烦啊？”紫颜怒视了一眼青年男子，满脸不悦道：“我刚回来，难道你就想惹我生气吗？”

    “好吧！我不说了。”青年男子显得很是尴尬。

    紫颜忽然想起了什么？道：“对了，青木师兄，我爹呢？”

    “师傅他老人家正在闭关静修呢。”青年男子笑道，露出了两排洁白的牙齿。

    “我爹他闭关多久了？”紫颜满脸惊讶道。

    “差不多有半个月了吧。”思索了片刻，青年男子又道：“反正你刚走没有几天，师傅他就闭关了。”

    “哦。”紫颜微微点了点头，忽然压低了声音道：“我刚走的那几天，我爹没有说什么吧？”

    “没有。”青年男子摇了摇头，停顿了片刻，笑道：“不知道怎么回事，他也不让我们去找你。”

    “那是因为他对我已经很放心了。”

    “或许是吧。”青年男子嘿嘿一笑，道：“反正你也不是一次两次地溜出极乐境了。”

    紫颜调皮地吐了吐舌头，忽然想起了什么：“青木师兄，我爹为什么要突然闭关静修？他闭关的这段时间里，极乐境的事务都是由谁掌管啊？”

    青年男子抓了抓后脑勺，笑道：“我也不知道师傅他老人家为什么要突然闭关静修，我也不敢多问。在他闭关的这段时间里，极乐境的一切大小事务都是由大师兄说了算的。”

    “哦，我知道了。”紫颜皱了皱眉头，忽然又忍不住笑出声来：“我爹闭关了正好，要不然他又该管这管那的了。”

    迅速地扫视了一眼紫颜的全身，青年男子忽然尴尬地的笑道：“要是师傅出关的时候看到小师妹你穿成这样，他肯定又要大发雷霆了。”

    “你笨啊！”紫颜瞥了一眼青年男子，冷冷道：“等我爹出关的那天，我再换上道袍不就行了吗？”

    “师傅也没有说他什么时候出关，所以我怕....”

    “你怕什么啊！大不了我被他骂几句。”紫颜不禁皱起了眉头。

    青年男子嘿嘿一笑，忽然道：“小师妹，我现在去告诉大师兄他们你回来了。”说着轻喝一声，飘身而去。

    看了看青年男子渐渐远去的背影，李云飞又将目光转向了紫颜，笑道：“这个人是你师兄？”

    “嗯。”紫颜点了点头，笑道：“他是我十七师兄，名字叫青木。”

    “你总共有多少个师兄啊？”李云飞满脸好奇道。

    “三百五十七个。”紫颜调皮地吐了吐舌头，笑道：“在极乐境里，我的年纪最小，而起修炼法术的时间也最短，所以他们都是我的师兄。”

    “那你平日里都怎么喊他们啊？大师兄，二师兄..一百师兄？”李云飞满脸好奇道。

    “才不是。”紫颜摇了摇头，笑道：“除了前十个师兄是那么喊，再往后的就喊他们的名字，然后再加上师兄两个字就行了。”

    “哦。”李云飞若有所思的点了点头，忽然又想起了什么？笑道：“对了，紫颜，你们极乐境有多少年的历史了？”

    “你问这个做什么？”紫颜满脸疑惑道。

    “没什么？就是好奇。”

    “听说已经二十五年了。”

    “二十五年才收了三百多个弟子？”李云飞满脸惊讶道。

    “这有什么好奇怪的？”紫颜瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“我们极乐境每二十年才收一次弟子。”

    “那有没有年龄限制啊？”李云飞好奇地问道。

    “没有。”紫颜摇了摇头，停顿了片刻，又道：“不过我爹说，想要成为极乐境的弟子，必须要不怕吃苦，不怕劳累，还有，必须要身体健康。”

    “太好了，这些条件我都满足，看来我也有机会成为你们极乐境的弟子呢。”李云飞满脸激动道。

    紫颜瞥了一眼李云飞，冷冷道：“就算这些条件你都满足，我爹现在也不会收下你的。”

    “为什么？”李云飞脸上的笑容忽然僵硬了。

    “因为五年前我爹已经收下第二批弟子了。所以你如果想加入我们极乐境的话，就必须再等十五年了。”

    “十五年？”李云飞吃惊地看了看紫颜，苦笑道：“这也太久了吧？”

    紫颜将目光转向了一旁，双手靠在身后，轻轻地晃动着身子，也不言语。

    犹豫了片刻，李云飞笑道：“紫颜，你爹那么疼你，等他出关的时候，不如你帮我求求情，破例收下我吧。”

    “那要看我的心情了。”

    李云飞笑了笑，还想再说些什么？忽见不远处的空中飞来一大群男子，全都穿着灰色的道袍。或矮或胖，或高或瘦，年龄大小不一，最大的看上去大约四十岁左右，最小的看上去也有十六七岁左右。脚下踩的飞剑也是颜色各异，有的泛着红光，有的泛着青光，也有的泛着紫光和蓝光。

    飞在最前面的那个男子看上去大约二十五六岁左右，个头比李云飞矮了不少，长长的头发，飘逸地散落在双肩。

    肤色不算太白，也不算太黑。方脸，额头纹很重，颧骨也很高。眼睛有点儿像是三角形，嘴唇有点儿发紫。

    脚下踩着一把通体泛着蓝光的剑，看质地，应该属于灵器。

    “那个就是我大师兄！”紫颜指着飞在最前面的那个男子兴高采烈道。看起来，她跟她大师兄的感情似乎不错。

    不多时，紫颜的那些师兄们纷纷落在了院子里，脚下的飞剑全部自动入鞘。

    “大师兄！”紫颜欢呼一声，向站在最前面的那个男子奔了过去。

    “小师妹！”紫颜的大师兄敞开怀抱，满脸欢喜地将紫颜抱在怀中，激动不已道：“这些天你都跑到哪里去了？可把大师兄我想坏了。来让大师兄我看看，小师妹你瘦了没有？”说着，两只手不停地在紫颜的脸上和身上游走个不停，眼睛里闪烁着一种异样的光芒，嘴里不停道：“哎，小师妹，你怎么瘦了那么多啊。”

    其余的男子都乐呵呵地站在那里，七嘴八舌道：“小师妹，你或许不知道，这些日子你不在的时候，大师兄几乎每天都记挂着你呢。”

    紫颜像个小白兔一样，温顺地靠在她大师兄的怀中，嘟着嘴道：“我也很想念各位师兄啊。”

    看到紫颜的大师兄不停地摸着紫颜的脸和身子，不知为何，李云飞忽然感到很不舒服，故意咳嗽了一声，想引起对方的注意。

    紫颜的大师兄忽然停止了手中的动作，将目光转向了李云飞。几乎是在同一时间，其余的男子也都将目光转向了李云飞，满脸的诧异。

    “小师妹！”紫颜的大师兄忽然指了指李云飞，满脸惊讶道：“这人是谁啊！他是怎么进来的？”

    “他是我朋友。”紫颜轻笑一声，忽然挣开了她大师兄的怀抱，快步地向李云飞跑了过来。一把扯住他的手臂，将他拉扯到了众位师兄的面前，笑道：“各位师兄，我来给你们介绍一下，这是我朋友李云飞。”说着又将目光转向了李云飞，右手指了指她的大师兄，笑道：“李云飞，这是我大师兄青心。”接着又指了指站在青心身后的一个大汉道：“那是我二师兄青远。”又用手指了指别处，笑道：“那是我三师兄青云，那是我四师兄青水。”突然，又放下手去，咯咯笑道：“这么多的师兄，我就不一一介绍了。”

    李云飞对紫颜的众位师兄微微点了点头，友好的笑道：“各位师兄好。”

    紫颜的其余师兄都不言语，忽见大师兄青心狠狠地瞪了一眼李云飞，满脸厌恶道：“谁是你师兄，你是哪根葱啊？”
------------

第四十二章 青心的挑衅（上1更）

    强压着怒火，李云飞冷冷地看着青心，似笑非笑道：“我根本就没有和你说话，我看你有点儿自作多情了吧？”

    “你！”青心的脸顿时气成了酱紫色，怒视了一眼李云飞，狠狠咬了咬牙齿，又将目光转向了紫颜，满脸不悦道：“小师妹，你怎么可以随便把一个外人带进我们极乐境呢？”

    “他不是外人，他是我的好朋友。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）大师兄，你能不能对他客气一点儿啊？”紫颜撅了撅嘴，忽然扯了一下李云飞的衣襟，笑道：“李云飞，我带你去四处转转吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，突然抓住了紫颜的手臂，大摇大摆地向一旁走去。

    “臭小子！”由于愤怒，青心的脸已经变了形，咬牙切齿道：“我一定要想尽一切办法把你赶出极乐境。”

    此时李云飞和紫颜已经出了大门，正在向极乐峰的方向走去。只见极乐峰高耸入云，山上开满了各种奇花异草，不时地传来鸟啼声。半山腰中，潺潺流着泉水，汇成一条清澈的溪流，流进了山脚下的一个石洞里。石洞高约一米，宽不到半米，里面却不知道有多深，将溪水统统纳入其中。

    沿着鹅卵石，两人不一会儿就来到了石洞前，李云飞忽然弯下身子，好奇地往石洞里面张望了一眼。黑漆漆的，什么也看不清。

    “也不知道这个洞有多深。”自言自语道，他站起身来。将目光转向了紫颜，犹豫了片刻，笑道：“紫颜，今后你不要再随便让你大师兄摸你的脸和身子了好吗？”

    “这有什么啊？”紫颜撅起嘴道。

    “你是一个女孩子，怎么可以随随便便让一个男人摸你呢？”李云飞呵呵一笑，道：“如果传出去的话，大家会认为你很轻浮。”

    “轻浮是什么意思？”紫颜满脸疑惑道。

    “我也说不清楚。”李云飞尴尬地笑了笑，道：“反正大家会觉得你跟那种女人一样。”

    “哪种女人？”

    “就是…妓女。”犹豫了许久，李云飞才说出了这两个字。

    “妓女是什么啊？”紫颜脸上的表情显得更加疑惑了。

    “那种女人在这里可能不叫妓女。”李云飞想了想，笑道：“妓女就是青楼女子。”

    “还是不明白。什么是青楼女子啊？”紫颜连连摇着头，满脸疑惑道。

    “就是为了钱，出卖肉体的女人。”李云飞的脸微微泛红了。

    紫颜若有所悟的点了点头，忽然撅起嘴道：“我只不过是把我大师兄当成亲哥哥一样，我们之间又没有什么的。”

    “你或许只是把他当成哥哥，但是他可能就不一样了。”停顿了片刻，李云飞皱起眉头道：“我能感觉出来他不是个什么好东西。”

    紫颜忽然笑出声来：“我明白了，你不让我大师兄摸我，那你肯定是吃醋了对不对？”

    “不是的。”李云飞轻轻地跳到了另外一块鹅卵石上，背对着紫颜，笑道：“你怎么说也是我的朋友，看到别人随便摸你，我的心里多多少少会有一些不舒服的。”

    “不论怎么说，反正你是吃醋了。那说明你很在乎我，对不对？”紫颜轻轻一跃，跳到了李云飞的对面，满脸的笑意。

    李云飞抱起双臂，嘿嘿一笑道：“不管我在不在乎你，你记住以后不要再随便让别人摸你就行了。”

    紫颜的脸上忽然现出一丝狡黠的笑容：“如果你不说你在乎我的话，那我就随便让别人摸我好了，反正你又不在乎。”

    “这个丫头。”李云飞皱了皱眉头，犹豫了半天，终于很不情愿地说道：“我很在乎你，这下你开心了吧？”

    “咯咯”紫颜轻笑一声，忽然往李云飞的脸上亲了一下，继而又迅速地跳到了原来的那个位置上面。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    李云飞忽然感到脸火辣辣的，一副不敢置信的表情看着紫颜道：“你刚才居然亲我？”

    “我以前可从来没有亲过别人。”紫颜调皮地吐了吐舌头，一副很阴险的表情笑道：“我的初吻给了你，那你一定要对我负责。”说完，像一个小兔子一般，蹦蹦跳跳地向一旁走去。

    愣愣地看着紫颜的背影，李云飞下意识地往脸颊上面紫颜亲的那个部位摸了一把，喃喃自语道：“若寒，这可不是我主动亲她的，你要是知道了，可千万不要怪我。”

    不多时，两人来到了峰顶，一起并排坐在了一块青色的巨石上面。

    微风徐徐，轻撩着紫颜的衣襟和秀发。她静静地坐在那里，眼睛出神地望着天空，脸上满是幸福的表情。

    李云飞轻轻甩动了一下长发，忽而将目光转向了紫颜，笑道：“紫颜，我认识你这么久，怎么从来没有听你说过你娘的事情？”

    紫颜的脸上忽然现出一丝伤悲，迅速地低下头去，沉声道：“其实，我是跟我娘一起长大的，跟我爹在一起生活的时间很短。要不是十岁那年，我娘突然突然病逝，可能我还不会来到这里。”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“那你原来和你娘是住在什么地方，为什么没有跟你爹住在一起呢？”

    紫颜叹了口气，缓缓道：“原来我跟我娘住在一个小村庄里面。很小的时候，我见别的孩子都跟爹娘住在一起，而我却只跟我娘住在一起，我很好奇，就问她，我爹在哪里，结果她告诉我，我爹早已经不在人世了。后来，在我十岁那年，我娘突然得了一场大病，找了很多郎中都看不好她的病。我当时哭的好伤心，跪在她的床前，让她一定不要丢下我。她却说她活不了几天了，等她死后，让我去极乐境找我爹。我感到很奇怪，就问她是怎么一回事。她才告诉我，原来是因为以前我爹只顾着修炼法术，冷落了她，她感到很痛苦，一气之下，才带着刚出生不久的我离开了极乐境。期间，我爹曾经多次让人来找过我娘，劝她回去，但是我娘死活不肯回去，还说只有我爹亲自来接她，她才肯回去。可是我爹始终没有去接我娘。在我娘死后没过几天，我爹就命我大师兄把我接到了这里。”

    “那你有没有恨过你爹？”

    “以前恨过。但是现在已经不恨了，因为他很疼我。”紫颜忽然抬起头来，眼睛里泛着晶莹的泪花。

    看到这里，李云飞皱了皱眉头，沉声道：“对不起，我提起你的伤心事了。”

    “没什么。反正就算你不问，迟早有一天我也会告诉你的。”紫颜说着，站起身来，指了指周围的奇花异草，笑道：“听我爹说，这些花草都是宝贝。若是吃下一棵，就可以增加十年的功力。”

    “我知道。”李云飞出神地望着周围的那些奇花异草，啧啧称赞道：“若寒以前也带我一起寻找过灵丹妙草。但是从来没有一下子见到过这么多。”

    紫颜瞥了一眼李云飞，笑道：“你可不要打这些花草的主意。这些花草有多少棵，我爹心中都是有数的。而且他说过，这些花草不可以多吃，否则有害无益。”

    李云飞突然回过神来，笑的有些不太自然：“你放心好了，我绝对不会打这些花草的主意的。”

    不知不觉，暮色已经降临了。两人又坐在了青石上，背对着背，有说有笑，大都是聊得一些童年趣事。当紫颜问起李云飞的家世时，他只是说自己是一个孤儿，并未告诉她自己是来自另外一个世界。

    突然，一个身影凭空飞来，打断了两人的笑声：“小师妹，晚饭都已经做好了，快跟大师兄一起回去吧。”

    “大师兄。”紫颜猛地站起身，对站在半空中的青心笑了笑，又将目光转向了李云飞：“李云飞，我们一起去吃饭吧。”

    李云飞点了点头，正要起身，忽听青心尖声尖气道：“那个叫什么什么飞的，现在天色已经不早了，你可以回你家了吧？”

    “大师兄。”紫颜调皮地吐了吐舌头，笑道：“李云飞没有亲人，也没有家，我决定让他住在我们极乐境。”

    “什么？”青心吃惊地看着紫颜，一副不敢置信的表情道：“你准备让这小子在我们极乐境住下来？”

    “是啊！难道不可以吗？”紫颜轻笑一声，转过身去，将李云飞拉了起来，笑道：“我有点饿了，我们快回去吃点儿东西吧。”

    李云飞点了点头，瞥了一眼青心，正准备迈开脚步，忽见青心飘然落地，挡在了他和紫颜的面前，冷冷道：“臭小子，你赶紧走吧！走的越远越好。”

    “大师兄！”紫颜撅起嘴，一脸不悦道：“他是我朋友，你怎么可以这样跟他说话？”

    青心一把扯住了紫颜的衣襟，将她拉到了身前，怪声怪气道：“小师妹，你难道不知道我们极乐境的门规吧？师傅说过，若是没有他的允许，旁人都是不可以踏进我们极乐境半步的。”

    “我爹现在正在闭关。再说了，就算他知道这件事情，他也不会怪我的。”紫颜猛地挣开了身子，挽住了李云飞的臂膊道：“别理他，我们走吧。”

    “小师妹！”青心的眼中忽然现出一丝怒意：“师傅说过，在他闭关期间，极乐境的一切大小事务都由我管！”

    “但是你管的也太多了吧？”紫颜撅起嘴，一脸不悦道：“这里是我家，难道我连带我朋友过来玩的权利都没有吗？”

    青心皱了皱眉头，忽然将目光转向了李云飞，冷冷笑道：“臭小子，如果你想留下来的话，那也可以。不过，你必须要跟我打一场。若是你胜得过我，你就可以在这里想住多久，就住多久。但是如果你输了的话，那就赶紧滚蛋！”
------------

第四十三章 青心的挑衅（下2更）

    李云飞冷冷地看了一眼青心，满脸不屑道：“打就打，你以为我怕你不成？”

    “李云飞！”紫颜忽然扯了一下李云飞的衣襟，悄声道：“我大师兄的修为已经达到了霞举的境界，你是打不过他的。”说着将目光转向了青心，一脸不悦道：“大师兄，你就不要再为难我的朋友了，好吗？”

    青心冷笑一声，阴阳怪气道：“小师妹，你快让开。让大师兄我好好教训一下这个不知死活的臭小子。”

    “不！”紫颜忽然挡在了李云飞的身前，张开双臂道：“如果你再为难他的话，我可跟你翻脸了。”

    “你说什么？”青心吃惊地望着紫颜，几乎不敢相信自己的耳朵一般：“你居然为了一个外人，要跟这么疼爱你的大师兄翻脸？”

    “我再强调一遍！”紫颜瞥了一眼青心，撅起嘴道：“他是我朋友，不是外人。”说过转过身去，拉起李云飞的手道：“我们走。”

    在转身的那一刻，李云飞冷冷地看了一眼青心，一脸不屑道：“不要把你自己想的太重要了。”

    “臭小子！”青心暗暗握紧双拳，浑身气得直哆嗦：“我一定不会让你好过的。”

    不多时，李云飞就跟着紫颜一起，来到了厨房。这里紧挨着主殿，看上去要比紫颜的房间大出几十倍。

    里面放着许多张桌椅，紫颜的那些师兄们都正围坐在一起吃着饭。埋着头，谁也不说话。

    “小师妹来了。”青木不经意间瞥见了紫颜，脸上忽然透出喜色。

    闻听此言，其余人都纷纷站起身来，对紫颜挥着手，满脸欢喜道：“小师妹，来跟我们坐一起吧。”

    紫颜并不言语，只是调皮地冲她的那些师兄们吐了吐舌头，又将目光转向了李云飞，指了指不远处的那张桌子道：“我们坐在那里吧？”

    “嗯。”李云飞点了点头，缓缓地走到了桌子前，坐了下来。

    “你先坐在这里，我去帮你盛饭。”紫颜轻笑一声，轻盈地向对面不远处并排放在一起的三个大木桶走去。只见她迅速地地拿起一个托盘，又拿起了两个碗，从一个木桶中盛出两碗米饭。放在托盘上，又拿出一个盘子，从另外一个木桶里盛了一点儿菜。接着又拿起两个小碗，从中间的那个木桶里面盛了两碗稀饭。一同放在托盘上，顺便又拿了两根筷子，两个勺子，欢快地向李云飞走了过去。

    “饭来了，快吃吧。”紫颜轻轻地将托盘放在了桌面上，这才在李云飞的身边坐了下来，满脸的笑意。

    “谢谢。”李云飞感激地看了一眼紫颜，迅速地端起一碗米饭，拿起了筷子。

    “今天的菜就只有这个水煮豆腐，你不会嫌弃吧？”紫颜指了指托盘上的那盘白白的豆腐，满脸尴尬道。

    “不会！”李云飞摇了摇头，拿起筷子，迅速地夹了一块豆腐，放在了米饭上，又将目光转向了紫颜，轻声笑道：“我最喜欢吃豆腐了。”

    “你好坏啊。我听别人说，吃豆腐就是占别人便宜的意思。”紫颜忽然撅起了嘴。

    “哈哈，你想歪了，我说的可不是那个意思。”李云飞笑了笑，往嘴里扒了一口米饭，继续道：“我说的豆腐单纯的就是指我们吃的这种豆腐，明白了吗？”

    “我明白了。”紫颜调皮地吐了吐舌头，也拿起了碗筷。

    看到紫颜亲自帮李云飞盛饭，又跟他有说有笑的，青木等人忍不住议论纷纷道：“这人到底是谁啊！为什么小师妹对他这么好，该不会是喜欢他吧？”

    “咳咳”门口处忽然响起一声咳嗽声。

    李云飞下意识地抬起头，发现站在门口的正是青心，眼睛正在望着这边，脸色很不好看。

    “大师兄。”青木等人急忙放下手中的碗筷，纷纷站起身来。

    青心却看也不看他们一眼，目光只是死死地盯着李云飞，冷冷道：“这里的饭只是为我们极乐境的门人准备的，你小子凭什么吃啊？”

    “大师兄！”紫颜忍不住瞪了一眼青心，没好气道：“如果你再针对他的话，我可就真的生气了。”

    青心皱了皱眉头，一副欲言又止的样子。忽然叹了口气，向装着饭的木桶走去。

    “大师兄，我帮你盛饭。”青木忽然奔上前去，迅速地拿起一个托盘，又熟练地盛了一碗米饭，一盘水煮豆腐，一碗稀饭。随即又拿起一个勺子，一双筷子，恭恭敬敬地递到了青心的面前。

    “谢了。”青心看也不看青木一眼，单手接过托盘。

    “大师兄，跟我坐在一起吧？”青木也不介意，满脸堆笑道。

    青心哼了一声，一脸不厌烦道：“吃你的饭去吧。”

    青木尴尬地挠了挠头，向自己的位子上走去。

    只见青心一手端着托盘，双眼不停地瞟着四周，似乎还没有找到合适的座位。

    青木等人又继续埋头吃饭，谁也不敢说话。

    看到这里，李云飞忍不住道：“紫颜，你大师兄的脾气应该很不好吧？”

    “你不要理会他，他就这样。脾气虽然不好，但心肠还是很好的。”紫颜轻声笑道。

    “我怎么没有看出他心肠哪里好？”李云飞撇了撇嘴，暗暗想道：“这家伙总是针对我。干脆我故意跟紫颜暧昧一些，气一气这个家伙。”想到这里，他急忙夹起一块豆腐，递到了紫颜的面前，笑道：“紫颜，刚才你帮我盛饭辛苦了，来，我喂你吃一口豆腐。”

    “谢谢。”紫颜也不羞涩，张开嘴，缓缓地将那块豆腐含在了口中。满脸幸福道：“你夹的豆腐真好吃。”

    “真的吗？那我再给你夹一块。”李云飞又顺手夹起一块豆腐，递到了紫颜的面前，同时眼睛偷偷地瞥了一下青心，忽然发现他正在向这边走来，脸色异常的难看。

    “小师妹。”青心忽然坐在了李云飞和紫颜的对面，猛地把托盘放在了桌面上。

    “大师兄！”紫颜惊讶地看了一眼青心，因为嘴里同时含着两块豆腐，说话有些不清：“你怎么坐在这里了？”

    青心笑意盈盈地看着紫颜，道：“以前吃饭的时候，你不是总喜欢跟大师兄我坐在一起的吗？”目光忽然又转向了李云飞，狠狠咬了咬牙齿道：“怎么今天这小子来了，你就不愿意跟我坐在一起了？是不是这小子对你说了我的什么坏话？”

    李云飞冷冷地看了一眼青心，冷嘲热讽道：“我根本就不认识你，而且又跟你不熟，我能说你什么坏话？再说了，如果你行的端坐的正的话，还怕别人说你什么吗？”

    “我自然不怕别人说我什么。”青心恨恨地看了一眼李云飞，忽然拿起了筷子，缓缓地夹起一块豆腐，递到了紫颜的面前：“小师妹，这么多天没见，你瘦了不少，来，让大师兄好好疼你。”

    李云飞急忙扯了一下紫颜的衣襟，示意她不要吃。

    似乎明白了李云飞的意思，只见她犹豫了片刻，摇了摇头，笑道：“大师兄，我都已经吃饱了，不想再吃了。”

    “再吃一口吧！这可是大师兄我亲自为你夹的，小师妹。”后面那三个字，青心故意把音拖得很长，听起来异常的暧昧。

    紫颜皱了皱眉头，正要张开嘴，李云飞故意咳嗽了一声。

    “算了，还是你吃吧！我实在吃不下。”紫颜调皮地吐了吐舌头。

    青心气的浑身直发抖，但是当着这么多师弟们的面，他又不好发作，忽然将筷子放回了桌面，冷冷地看着李云飞道：“臭小子，你敢不敢跟我对视？”

    “我为什么要跟你对视？”李云飞哼了一声，冷冷笑道。

    “我就知道你这个胆小鬼不敢。”青心满脸鄙夷道。

    “对视就对视。”李云飞猛地将筷子放在了桌面，狠狠地瞪了一眼青心道。

    忽见青心的嘴角露出了一丝阴险的笑容。

    “不要跟我大师兄对视，你会吃亏的。”紫颜忽然扯了一下李云飞的衣襟。

    李云飞还没有反应过来，忽然发现面前的景物全都变了。脚下是那片熟悉的薰衣草地，面前是那个熟悉的再也不能熟悉的湖泊。岸边，静静地站着一个女子，白衣飘飘，秀发轻扬，那面容竟是如此的熟悉。

    “若寒！”李云飞不禁瞪大了眼睛，突然大叫一声，奋力地冲上前去，紧紧地将若寒抱在了怀中，又哭又笑道：“美女，我终于见到你了。这些天你到底去了哪里？你知不知道我有多担心你？”

    若寒却不说话，只是静静地凝望着李云飞。

    “这一回儿我再也不会让你离开我了。”李云飞紧紧地抱着若寒的身子，激动不已道。

    忽然，耳畔响起一阵笑声。

    薰衣草地，湖泊，以及若寒，一下子全都消失不见了。李云飞惊讶地发现，自己居然抱着桌子的一条腿。

    旁边依旧坐着紫颜，脸红的厉害，正在埋怨地看着自己。青木等人也都在好奇地望着这边，放声大笑道：“你是不是想女人想疯了，居然抱着桌子腿哭的死去活来的，哈哈哈！”

    而青心却一副若无其事地样子，正在有滋有味地吃着饭菜。

    “这是怎么回事？”李云飞不禁皱起了眉头。忽然，脑海中响起了紫颜的一句话：“修为一旦达到了霞举的境界，就可以利用神识控制别人的心智。”

    想到这里，他猛地站起身，怒指着青心道：“你居然用神识控制了我的心智，你好阴险！”
------------

第四十四章 青心的阴谋（上3更）

    青心拿筷子的那只手忽然停在了半空，缓缓地抬起头，一脸鄙夷地看着李云飞道：“不错，我刚才确实是用神识控制了你的心智，你又能把我怎么样呢？”

    李云飞恨不得一拳将青心那张可恶的脸砸的稀巴烂，但是又自知不是他的对手，犹豫了片刻，狠狠咬了咬牙齿道：“总有一天，我会让你倒在我的拳头之下的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说着气冲冲地坐在了位子上。

    “我等着你。”青心冷笑一声，将目光转向了紫颜，怪声怪气道：“小师妹，你真的打算让小子在这里住下来吗？”

    紫颜看也不看青心一眼，撅着嘴道：“是的。”

    青心冷笑一声，又道：“如果你很想把他留下来，我也不反对。不过我们极乐境可没有多余的房间，他要是想在这里住下来的话，那晚上就去睡在茅坑里面好了。”

    李云飞怒视了一眼青心，冷冷笑道：“我看茅坑那种地方最适合你这种人睡了，因为你们都是一样的臭。”

    “你！”青心狠狠一拍桌子，猛地站起身来，眼睛恨恨地瞪着李云飞，恨不能要将他碎尸万段似的。

    李云飞也用同样的眼神看着青心，冷嘲热讽道：“我真搞不明白，紫颜他爹怎么放心把极乐境交给你这种人掌管。”

    “你把话说清楚一点儿！”青心一脸阴沉道：“我是哪种人？”

    “你自己是哪种人，你自己心里应该很清楚。”李云飞冷冷笑道。

    青心还想再说些什么？忽见紫颜猛地站起身，狠狠一拍桌子道：“你们两个不要再吵了好不好？”说着，一把将李云飞拉起，撅着嘴道：“走，我们睡觉去。”

    惊讶地看了一眼紫颜，李云飞苦笑不已道：“你还真打算让我去茅房睡啊？”

    “谁说让你睡茅房了？”紫颜瞥了一眼李云飞，似笑非笑道：“你就跟我睡一个房间好了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    顿时，惊呼声四起。只见紫颜所有的师兄都停止了吃饭，眼睛瞪得很大，嘴巴甚至可以吞下一整个鸡蛋。

    “这不太好吧？”李云飞看了看四周数百双眼睛正在惊讶地盯着自己，脸上的表情显得有些尴尬。

    “这又有什么不好的？我们又不是没有在一起睡过。”紫颜撅了撅嘴，又拉扯了一下李云飞的身子。

    “小师妹！”青心满脸吃惊地望着紫颜道：“你刚才说什么？你跟这个小子在一起睡过觉？”

    “是啊！但是我们可什么都没有做，你不要想歪了。”紫颜天真地笑道。

    “你小子下手比我还快！”青心恨恨地看了看李云飞，压低了声音道。

    “你不要想的那么龌龊，我们两个什么都没有发生。”李云飞冷冷地瞥了一眼青心道。

    紫颜显得有些不耐烦了，又拉扯了一下李云飞的衣襟道：“别说了，我们快走吧。”

    “慢着！”青心皱了皱眉头，将目光转向了紫颜，冷冷道：“小师妹，你不能再跟这个小子睡在一起了。你是个女孩子，应该洁身自好一些。虽然你们之间没有发生什么关系，但是要是传出去被外人知道了，人家一定会笑掉大牙的。到时候，你叫师傅的脸往哪里放？”

    “那我有什么办法？总不能让李云飞去睡茅房吧？”

    青心眉头紧锁，似乎做出了一个很艰难的决定：“我这就让人帮他腾出一个房间来，这样总可以了吧？”

    紫颜的脸上忽然透出一丝喜悦，情不自禁地拥抱了青心一下，满脸欢喜道：“大师兄，你真好。”说着又将目光转向了李云飞，压低了声音道：“怎么样，我说我大师兄只是脾气坏，心肠还是很好的，没错吧？”

    李云飞默不作声，瞥了一眼青心，暗暗想道：“这家伙怎么突然大发慈悲，同意让我留下来了，该不会是想耍什么阴谋诡计吧？”

    “我们快走吧。”紫颜忽然揽住了李云飞的臂膊，蹦蹦跳跳地向门外走去。走到门口的时候，还不忘转过身对青心挥了挥手，笑道：“谢谢你了，大师兄。”

    望着两人已经走远，青木忽然走过来道：“大师兄，你真的打算让那个李云飞住在这里吗？万一师傅他老人家…”

    青心哼了一声，双手背在身后，皮笑肉不笑道：“今晚我会让他死的很难看。”

    “大师兄准备怎么做？”青木满脸惊讶道。

    “你附耳过来。”青心冷笑一声，附在青木的耳边说了些什么。

    “这..这不太好吧？”青木下意识地后退了一步，脸色显得有些煞白：“他怎么说也是小师妹的朋友，你这么做，万一…”

    “没有什么万一，我这么做也是为了小师妹好。”青心狠狠咬了咬牙齿，一脸杀气道：“他若是把跟小师妹在一起睡觉的事情传了出去，那小师妹的名声就全毁了。所以为了保全小师妹的名声，也为了顾全咱们师傅的面子，我只能这么做，你明白了吗？”

    “嗯。”青木艰难地点了点头。

    “好了，快去准备吧。”

    “好吧。”青木皱了皱眉头，轻叹了一口气，转身向门外走去。

    此时，紫颜已经带着李云飞来到了她的房间。坐在象牙床上，紫颜一脸享受道：“好久没有睡过这么舒服的床了。”

    李云飞站在床前，静静地打量着紫颜，笑道：“你的房间还挺雅致的。”

    “咯咯”紫颜忽然笑出声来，一把拉住了李云飞的一条胳膊，笑道：“你也来坐啊。”

    “这是你的闺房，难道你就不怕你的那些师兄们看见了，向你爹打小报告吗？”李云飞尴尬地笑道。

    “怕什么？我爹那么疼我，就算他知道了，也不会把我怎么样啊。”紫颜满不在乎道。

    “你是他女儿，他自然不会把你怎么样，可是我就不一样了。”李云飞呵呵笑道。

    “你的胆子怎么这么小啊？”紫颜忽然撅起了嘴。

    李云飞摇了摇头，笑道：“不是我的胆子小，而是我不想惹出那么多的麻烦。”

    紫颜忽然站起身，向门外看了看，又将目光转向了李云飞，笑道：“你不用怕，现在外面连一个人都没有。”说着，又坐在了原来的位置，一脸期待地看着李云飞。

    其实李云飞心里还是很想在象牙床上面坐坐的。因为他过去睡的都是硬床，席梦思只是一个奢望，铺着丝绸缎子的象牙床更只是一个传说罢了。

    犹豫了片刻，他缓缓地坐在了紫颜的旁边。顿时感到身子底下软软的，滑滑的，有一种说不出的舒服感。

    “怎么样，舒服吗？”紫颜满脸笑意道。

    “嗯。”李云飞用力地点了点头，笑道：“这张床一定很贵吧？”

    “那当然，这张床总共用了二十头白象的象牙，还有一百多斤美玉才做成的。”紫颜满脸得意道。

    李云飞吃惊地看着紫颜，一副不敢置信的表情道：“二十头白象？这..这也太残忍了吧？”

    紫颜尴尬地笑了笑，忽然低下头去，道：“其实这张床是别人送给我爹的。我爹舍不得睡，又把它送给了我。”

    “你爹还真疼你啊。”李云飞满脸羡慕道。

    “那当然，我是他唯一的女儿，他不疼我的话，还能疼谁？”

    李云飞还想再说什么？忽见门外闪进一个身影，定睛一看，正是青心。

    “大师兄！”紫颜急忙站起身来，一脸埋怨道：“你进来怎么不敲门啊？”

    “我以前进来也不敲门的啊。”

    “现在不一样，我有朋友在这里嘛。”紫颜撅起嘴道。

    青心笑了笑，忽而将目光转向了李云飞，冷冷道：“我已经叫人帮你准备好了房间，你就不要再赖在我小师妹的房间了。”

    李云飞缓缓地站起身，冷冷地看了一眼青心道：“不是我要赖在这里，而是她硬拉着我进来的。”

    青心的脸上充满了嫉妒，又带着强烈的恨意，却突然笑出声来：“不说这些了，你快随我一起去看看你的房间吧。”

    听到青心的语气突然变得这么柔和，李云飞的心里直发毛，暗暗道：“这家伙该不会是想暗害我吧？”

    “李云飞！”紫颜忽然扯了一下李云飞的衣襟，笑道：“走，我跟你一起去看看你的房间。”

    犹豫了片刻，李云飞缓缓地点了点头，道：“好吧。”

    “那走吧。”青心冷冷地看了一眼李云飞，继而轻笑一声，转身向门外走去。

    看到这里，紫颜急忙挽住了李云飞的手臂道：“李云飞，我们快跟上大师兄。”

    “嗯。”李云飞微微点头，向门外走去。

    在青心的带领下，李云飞和紫颜两人很快就来到了靠在主殿右侧的一个房间前。从外面看上去，房间里面显得有点儿阴暗。

    “就是这里了。”青心忽然推开了房门，继而将目光转向了李云飞，似笑非笑道：“进去吧。”

    李云飞瞥了一眼青心，望着他那张似笑非笑的脸，暗暗想道：“有紫颜在这里，他现在应该不会对我下手吧。”想到这里，他终于向房间迈开了脚步。
------------

第四十五章 青心的阴谋（下1更）

    房间里的光线的确不太好，而且里面的摆设也很简单。只有一张桌子，一把椅子，一个木盆，一张木床，上面什么都没有铺。

    和紫颜房间的墙壁相比，这个房间的墙壁明显灰暗了不少。但尽管如此，李云飞也已经很满足了。毕竟，自己是寄人篱下。

    “谢谢你了。”尽管心里很讨厌青心，但李云飞还是礼貌性的说了一句谢谢。

    “今天晚上你就在这里好好休息吧。”青心冷冷一笑，又将目光转向了紫颜：“小师妹，天色已经不早了，你也回去歇着吧。”

    “嗯。”紫颜点了点头，轻轻扯了一下李云飞的衣襟，笑道：“这附近的山上经常会有野兽和妖怪出没。你晚上就在这里好好休息吧！一个人最好哪里都不要去。等明天早上，我再来找你。”

    “嗯，我知道了，你也回去歇着吧。”李云飞轻声笑道。

    “那我走了。”紫颜嘴上这么说，却还站在那里一动也不动。

    “快走吧！小师妹。”青心显得有些不耐烦了，拉起紫颜的胳膊就向门外走去。

    “明天早上见。”紫颜对李云飞挥了挥手，又挤了挤眼，依依不舍地走出了房间。

    犹豫了片刻，李云飞走到门前，将门闩拴上。随即忍不住打了个哈欠，自言自语道：“好困啊！我看今天就先休息一晚，等明天再修炼神雷掌吧。”

    自言自语着，他走到了床前。在上去之前，又情不自禁地弯下身子，仔仔细细地将床底下观察了一遍，生怕青心会暗害自己。

    确定床底下什么也没有以后，他这才安心地躺在了床上，自言自语道：“看来是我多心了。”

    刚躺在床上没有多久，他就进入了梦乡。

    渐渐地，月亮升起来了。皎洁的月光静静地照耀着极乐境，房顶上，亭台上，以及许多建筑物的上面都散发出了熠熠光辉。在微风的吹拂下，挂在门帘两侧并不起眼的风铃轻轻地摇曳起来，发出阵阵清脆的声响。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不多时，两个身影忽然出现在李云飞的房门前。借着月光，隐隐可以看到这两人的面容，竟是青木和青心。

    只见青木的手中提着一个小小的布袋，似乎还有些犹豫地看着青心道：“大师兄，我们真的要这么做吗？”

    “七步毒蛇你都已经捉来了，还问这么多废话做什么？”青心迅速地扫视了一眼四周，又将目光转向了青木，指了指李云飞的房门道：“快把它放进去。”

    “好吧。”犹豫了片刻，青木缓缓地走到门前，轻轻推了一下，却又突然转过身来，低声道：“大师兄，那小子把门从里面反锁上了。门缝这么小，没法放进去啊。”

    “笨蛋。”青心指了指窗户，悄声道：“你不会把窗户纸捅破吗？从那里放进去吗？”

    青木尴尬地挠了挠头，缓缓地走到窗户前。伸出手去，小心翼翼地捅破窗纸。随即把手中的布袋塞了进去，只听“砰”的一声，布袋落在了房间里的地面上。

    “可以了，我们快走吧。”青心说着，迅速地向一旁走去。

    “对不住了，这是我大师兄逼我这么做的，哎。”青木对着李云飞的房间轻叹了口气，随即消失在了夜幕中。

    李云飞静静地躺在床上，脸上的表情很安详。皎洁的月光静静地照在他的身上，那件七窍雪莲衣连同放在里面的那块地灵玉，散发出璀璨的光芒。

    也不知道过了多久，从窗户上掉落下来的那个布袋忽然扭动了一下。不多时，一条长约七寸，通体发青的蛇从里面缓缓地钻了出来。它正是青心口中所说的七步毒蛇，传说中，无论是普通的凡人还是修真之人，但凡被它咬了一口，走不了七步，就会七窍流血而死。

    只见它迅速地扭动着身子，嘴里吐着长长的信子，径直向李云飞睡的那张床爬去。不一会儿就来到了床下，它的身子忽然缠住了床腿。“哧溜溜”迅速地向床上爬去。

    只是片刻的工夫，它就已经爬到了床上。停顿了片刻，悄无声息地爬到了李云飞的身上。

    隐约间，李云飞感到小腹上面似乎有什么东西在动。眼睛也不睁，他胡乱地伸出手去，恰好抓住了七步毒蛇的尾巴，迅速地把它扔了出去。

    “砰”七寸毒蛇重重地撞在了不远处的那张桌子上，又落在了地面。一动也不动，好像是死了一般。好一会儿，它才扭动了一下身子，又向床边爬了过去。双眼中闪烁着一种阴冷的目光。

    迅速地缠住床腿，它“哧溜溜”很快又爬到了床上。径直来到了李云飞的左手边。忽然，它张开嘴，露出了四颗尖尖的牙齿，正准备咬下去。李云飞的手忽然动了一下，不自觉地摁住了七步毒蛇的脑袋。

    怪叫一声，七步毒蛇的身子剧烈地扭动了起来，尾巴不停地拍打着床面，似乎显得很痛苦。

    李云飞正在睡梦中，隐隐感到左手下有什么在动，而且耳旁还不时地传来沉闷的敲击声。

    他情不自禁地睁开眼睛，借着月光，他看到自己的左手下压着一条青蛇。

    “啊”惊呼一声，李云飞迅速地缩回手去，同时身子往后退了一步。

    七步毒蛇怪叫一声，居然一跃而起，张开毒牙，狠狠咬向了李云飞的脖子。

    李云飞根本来不及施展寒冰掌，皱了皱眉头，抓起青光剑就向七步毒蛇砸了过去。却不想砸了个空，眼看七步毒蛇距离自己还有不到一寸的距离，他的身子下意识地往右侧一倾，七步毒蛇的脑袋径直撞在了墙壁上。只听一声闷响，七步毒蛇重重地摔在了床上。

    借此机会，李云飞迅速地站起身，跳到了床下。抹了一把额头上的冷汗，自言自语道：“差点儿就小命不保。”虽然他从来没有见过七步毒蛇，但是凭他在山村中生活了十多年的经验，他可以判断出床上那条蛇是毒蛇。

    “怎么会突然跑进来一条毒蛇？”李云飞下意识地望了一眼四周，忽然瞥见窗户上有个破洞。仔细再看，靠近墙角的地方还有一个布袋。

    顿时，他意识到了什么？狠狠咬了咬牙齿道：“肯定是青心干的。难怪他这么好心，帮我收拾房间，这个家伙真的好阴险！”

    眼看七步毒蛇就要醒来，李云飞急忙走到窗子前，捡起地上的那个布袋。随即回到床前，拔出青光剑，用剑尖小心翼翼地挑起七步毒蛇的身子，缓缓地将它放在了布袋中。

    系好口袋以后，他冷冷地看了一眼窗外，自言自语道：“这家伙这么歹毒，明晚我也要让他尝尝被毒蛇咬的滋味。”

    想到这里，他将布袋小心翼翼地挂在了床底下，又轻轻地用手拍了一下，笑道：“小家伙，你现在可千万不能死。要是死了的话，我还要得亲自去捉一条毒蛇来。”

    此时已经完全没有了睡意，李云飞索性就在椅子上坐了整整一夜，心里盘算着明晚如何把这条毒蛇放进青心的房间。

    第二天天刚亮，门外就响起了敲门声。

    “该不会是他来了吧？要是他看到我还活着的话，肯定很失望。”李云飞冷笑一声，走到门前，迅速地打开了房门。

    定睛一看，站在门口的居然是紫颜。只见她已经换了一套衣服，却依旧是短短的上杉，短短的裙子，只不过颜色是蓝色的罢了。此时她就笑意盈盈地站在那里，双手背在身后，轻轻地晃着身子，轻声道：“昨晚睡的还好吗？”

    “嗯，还不错。”李云飞点了点头，哈哈一笑道：“我发现你大师兄对我实在是太热情了，都已经大半夜了，还给我送来了一个礼物。”

    “什么礼物啊？”紫颜满脸好奇道。

    “呵呵，现在不能告诉你，还是等以后再告诉你吧。”李云飞怕说出来，紫颜会破坏了他的计划，所以就故意卖了个关子。

    “到底是什么礼物啊？”紫颜忽然撅起嘴道。

    “你别问了，我们还是先去吃饭吧。”李云飞轻笑一声，掩上了房门，拉着紫颜，向厨房的方向走去。

    不多时，两人就来到了厨房。只见里面零零散散地坐着几个人，其中就有青木和青心。此时两人正低着头，低声说着什么？还不时地发出笑声。

    “这两个家伙肯定以为我已经死了。”想到这里，李云飞故意提高了嗓音道：“紫颜，我去找座位，你帮我盛饭吧。”

    几乎是同时，青木和青心转过身去，脸上满是不可思议的表情。

    李云飞冷笑一声，看也不看两人一眼，径直坐在了一张桌子前，距离青木和青心两人很近。

    两人相视对望了一眼，显然不知道是怎么一回事。好一会儿，青木才开了口，笑的很是勉强：“昨晚你睡的还好吧？”

    “很好啊。”李云飞漫不经心地答道。

    “你..你没有看见什么可怕的东西吗？”

    “可怕的东西？”李云飞瞥了一眼青木，故意装作很吃惊的样子道：“难道你晚上往我房间里面放了什么东西？”

    “没..没有。”青木摇了摇头，脸上的表情显得有些慌乱。

    青心沉着脸，什么也没有说。

    不一会儿，紫颜端着托盘过来了，轻轻地放在了李云飞的面前，又将目光转向了青心，笑道：“大师兄，我听李云飞说，昨晚你给他送了一件礼物，但是他又不肯告诉我是什么礼物。呵呵，你能不能告诉我，你究竟给他送了什么礼物啊？”

    “是..是水果。”青心忽然站起身，有些不自然地笑道：“小师妹，我已经吃饱了，先去极乐峰练习法术去了。”说着，转身向门外走去。

    青木埋着头，继续吃饭。

    冷冷地看着青心的背影，李云飞暗暗道：“等着吧！今晚有你好受的。”
------------

第四十六章 恶整青心（上2更）

    “李云飞！”紫颜忽然将脸凑了过来，低声道：“等吃完饭，我们也去极乐峰吧。”

    “我也很想去。”李云飞放下手中的筷子，嘿嘿一笑道：“不过你师兄他们马上就要去那里练习法术了，我是一个外人，如果在那里的话，是不是不太方便？”

    “有本姑娘陪着你，没什么不方便的。”

    “能认识你真好。”李云飞忍不住笑出声来。

    紫颜调皮地吐了吐舌头，笑道：“能认识本姑娘，那是你三生修来的福气。”

    “对对对。”李云飞连连点了点头，又拿起了筷子。

    吃完饭，两人开始赶往极乐峰。走到院子里的时候，李云飞突然停了下来，笑道：“紫颜，哪个房间是你大师兄的啊？”

    “就是那个房间。”紫颜指了指右边不远处的那个房间，继而又将目光转向了李云飞，满脸疑惑道：“你问这个做什么？”

    “没什么？就是随便问问。”李云飞多看了几眼，记住了青心房间的位置，继而转向紫颜道：“我们走吧。”

    不多时，两人御剑来到了极乐峰。只见青心等人都正在练习掌刀，一掌掌劈下去，漫空中飞出无数个金黄色的刀影。旋转飞行，只听空气嘶嘶作响。撞向乱石，顿时扬起一阵阵石屑。

    看到此景，李云飞惊叹不已道：“掌刀的威力真大，这么容易就把石头切碎了。”

    紫颜咯咯一笑，道：“换成我爹的话，一掌能把这整座山都切成两半。”

    听到紫颜的笑声，青心等人纷纷停止了手中的动作。瞥了一眼李云飞，青心又将目光转向了紫颜，一脸阴沉道：“小师妹，我们正在练习掌刀，你带这小子到别的地方去玩吧。”

    “大师兄！”紫颜调皮地吐了吐舌头，笑道：“你们继续练习你们的掌刀，我们在这里玩，也不会妨碍到你们的。”

    “我是怕这小子偷学掌刀。”青心皮笑肉不笑道。

    “他又不知道掌刀的修炼心法和口诀，怎么偷学啊？”紫颜撅起嘴道。

    青心皱了皱眉头，忽然凌空劈出一掌。就见一把长约三寸，夹杂着炫目光芒的月牙弯刀闪电般向李云飞冲了过去。

    紫颜顿时惊呆了，愣愣地站在原地，眼睛瞪得很大。

    眼看掌刀已经冲到了面前，李云飞心头一惊，急忙催动法诀，飞身后退了一丈多远。

    只听“轰”的一声巨响，那把月牙弯刀撞在了一块两尺多长，一尺多宽的石头上，硬生生地将其从中间切成了两半。

    紫颜突然回过神来，怒视了一眼青心道：“大师兄，你这是做什么？”

    青心的脸上依旧阴沉无比，冷冷道：“我只是给他一个警告罢了。”说着将目光转向了李云飞，似笑非笑道：“臭小子，如果你再不离开的话，你的下场就会跟那块石头一样。另外再奉劝你一句，不要再跟我师妹走的那么近，否则你会死的很惨。”

    冷冷地看着青心，李云飞一脸不屑道：“我现在的修为是没有你的高。不过我相信用不了多久，我一定会超过你。到时候死的是谁就说不定了。”

    青心满脸鄙夷道：“想要超过我，你再练个十年八年吧。”

    “大师兄，你真的好过分！”紫颜狠狠地瞪了一眼青心，继而又将目光转向了李云飞，撅起嘴道：“李云飞，我们走。”说着迅速地挽住李云飞的手臂，两人飘身向另一座山飞去。

    落在一块草地上，紫颜一屁股坐了下来，气呼呼道：“也不知道我大师兄这两天是怎么了？为什么那么针对你？”

    李云飞微然一笑，道：“可能是因为他喜欢你，见我跟你走的那么近，所以他才..”

    紫颜撅了撅嘴，道：“我只不过是把他当成亲人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如果他是喜欢我的话，那我以后就再也不搭理他了。”

    “如果你不理他的话，恐怕他会想尽一切办法对付我的。”李云飞竟然忍不住笑出声来。

    “那怎么办？”紫颜的脸上忽然现出了一丝担忧，犹豫了片刻，道：“要不然我们一起离开这里吧？”

    “这里是你家，你怎么能随随便便就离开？到时候你爹知道了，还以为是我把你拐走了呢。”李云飞哈哈一笑，忽然脸上的表情又变得严肃了起来：“你放心好了，无论他想怎么对付我，我都不会害怕的。”

    “那就好。”紫颜的脸上忽然露出了笑意：“今后我会一直跟你在一起，这样他就没办法把你怎么样了。”

    李云飞笑而不语，缓缓地望了望四周，目光忽然落在了不远处的一个石洞上。只见洞口高约两米，宽约一米左右，两边的石壁上长满了青苔。细细看去，洞口之间似乎有一道无形的门，并且散发着一种奇特的光芒。

    看到这里，他忍不住道：“紫颜，那边有个石洞，看起来好奇怪啊。”

    紫颜缓缓地站起身，顺着李云飞手指的方向看了片刻，忽然笑道：“那是我们极乐境的禁地。听我爹说，那里面记载着掌刀的修炼心法和口诀。只有他本人或者新的掌门才可以进去。为了防止别人偷偷进去，他用法力在洞口之间设置了一道禁制，而且还吩咐我的师兄们不定时的过来看守。”

    李云飞若有所思的点了点头，情不自禁道：“要是我能打开那道禁制该多好啊。”

    “你说什么？”

    “没什么？我们到别的地方去玩吧。”李云飞不自然地笑了笑，拉起紫颜的手就向一片柏树林走去。转身的那一刻，他的眼睛情不自禁地多看了石洞一眼。

    转眼间，又到了夜晚。李云飞静静地端坐在木床上，手中拿着那个装着七步毒蛇的布袋，自言自语道：“我到底该不该把这条毒蛇放进那个家伙的房间里去呢？如果他死了的话，到时候紫颜的爹肯定会调查，万一查出是我，我肯定会被赶下山去，恐怕到时候连紫颜也不会理我了。但是如果他不死的话，说不定他会想出什么更恶毒的方法将我置于死地，怎么办呢？”忽然，他灵机一动，忍不住笑出声来：“对了，不如整他一下，这样我既出了恶气，又不用担心他如果死了，我会被赶下山去。而且被我这么一整，他说不定会痛改前非，不会再找我的麻烦也说不定呢。不过也不知道这里有没有那种蛇。”自言自语着，他迅速地奔出门去。

    来到靠近极乐峰的一座山上，他先将七步毒蛇从布袋里倒了出来，笑道：“小家伙，我已经用不着你了，你走吧。”

    沿着山石，七步毒蛇很快就消失在了一片草丛中。

    继而，李云飞开始四处寻找。好一会儿，他终于找到了他想要的那种蛇。它的名字叫青眼蛇，只见这种蛇看起来跟七步毒蛇长的很相似，只不过它的毒性非常小，顶多会让人昏迷一会儿。而且很有意思的是，中毒者只要喝了人的尿液以后，很快就没事了。这是他小的时候，从村子里的一个长者口中得知的。

    “今晚就靠你了。”他轻笑一声，迅速地抓起青眼蛇的尾巴，将它装进了布袋里。随即催动法诀，向极乐境飞去。

    来到青心的房门前，李云飞附着耳朵听了片刻，确定青心已经睡着了。这才悄悄地走到了窗户前，用手在窗纸上面抠出一个大洞，然后将布袋丢了进去。

    做好这一切，他迅速地返回了自己的房间，开始了第二步计划。

    找到了一个装毛笔的竹筒，他撩起裤腿，往里面撒了一泡尿。轻轻地摇晃了一下，自言自语道：“听说童男的尿液可以解百毒，真是便宜你这个家伙了。”

    来到床前，他坐了下来，静静地等待着。也不知道过了多久，正当他感到有了一丝困意的时候，院子里忽然传来一声惨叫。

    “哈哈，那条蛇终于行动了。”李云飞顿时来了精神，拿起装着尿液的竹筒，不慌不慢地向门口走去。

    待走到青心的门前时，他发现紫颜，以及她的众位师兄都已经赶到了那里。

    此时青心正蜷缩在床上，身子抖个不停，手中拿着那个原来装着七步毒蛇的空布袋，不断道：“我死定了，我死定了。”

    紫颜和青木两人静静地站在他的床前，不停地抹着眼泪。

    “怎么了？”李云飞推开人群，挤了进去，清了清嗓子，故意问道。

    “李云飞！”紫颜忽然转过身来，扑进了李云飞的怀中，痛哭流涕道：“我大师兄他活不成了。”

    “出了什么事情？”李云飞装出很吃惊的样子道。

    “大师兄他被七步毒蛇咬了一口。”

    李云飞强忍着笑，道：“原来是被七步毒蛇咬了一口，我还以为是出了什么大事呢。”

    一时间，众人都将目光转向了李云飞，满脸诧异道：“七步毒蛇剧毒无比，而且无药可救，你却说不是什么大事？”

    “谁说无药可救？”李云飞看了看众人，微然一笑道：“我就有办法解开七步毒蛇的毒。”说着偷偷地瞥了一眼卷缩在床上的青心。

    只见他缓缓地抬起头，满脸震惊地看着李云飞道：“你..你真的有办法解毒？”
------------

第四十七章 恶整青心（下3更）

    见众人都在用同样的眼神看着自己，李云飞故意提高了嗓音，冷冷笑道：“当着这么多人的面儿，你以为我是在说大话吗？”

    紫颜忽然欢呼一声，情不自禁道：“李云飞，你快帮我大师兄解毒吧。”

    “你放心好了，我会帮他解毒的。”李云飞的声音压的很低，继而又将目光转向了青心。

    只见青心红着脸，犹豫了片刻，眉头紧锁道：“如果你真的有办法解开我身上的剧毒的话，你让我去做什么？我都愿意。”

    李云飞冷笑一声，道：“只要你今后不要再找我的麻烦就行了。”

    “你放心好了，我今后绝对不会再找你的麻烦，我可以发誓。”为了活命，青心丝毫不顾及面子了。

    “我不需要你发誓。”李云飞说着，缓缓地将手中的竹筒递了出去，强忍着笑道：“把这个拿去喝了吧。”

    “这是什么？”青心颤抖着手，小心翼翼地接过竹筒，满脸疑惑道。

    “你不要问这是什么？反正里面的东西可以解开你身上的剧毒，赶紧喝吧。”李云飞故意装的很严肃。

    闻听此言，青心急忙将竹筒放在嘴边，仰起头，猛喝了一口，还没有来得及下咽，又忍不住吐了出来，满脸疑惑道：“呸，这是什么东西，怎么有股怪味？好像..好像是尿一样。”

    “这本来就是尿啊。”李云飞强忍着笑道。

    “你..你居然敢阴我！”青心顿时气炸了肺，忽然扬起手中的竹筒，狠狠向李云飞砸了过去。

    轻笑一声，他飘然闪到了一旁。竹筒砸中了墙壁，又被反弹了回来，尿液溅的到处都是。

    “李云飞，我大师兄都已经这样了，你怎么可以戏弄他？”紫颜的脸上现出了一丝不悦。

    “我根本就没有戏弄他！”李云飞微然一笑，道：“尿液本来就是可以解七步毒蛇的毒的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “呸，我从来没有听说过尿可以解毒！”青心满脸怒容道。

    “信不信由你。反正不喝的话，你就等死好了。”

    见李云飞不像是在开玩笑，青木忽然道：“大师兄，他好像不是在戏弄你，不如就试试吧。”

    青心怒视了一眼青木，咬牙切齿道：“还试个屁，盛尿的那个竹筒都已经被我扔出去了。”

    “我去看看里面还有没有剩下的。”青木说着，迅速地转过身去，捡起了竹筒，看了看，满脸欢喜道：“大师兄，这里面还剩了一点儿。”

    “快，快拿来！”青心迫不及待道。

    青木点了点头，急忙捧着竹筒来到了青心的床前。只见他一把夺过竹筒，正要放在嘴边，却又忽然犹豫了一下，冷冷地看了一眼李云飞道：“臭小子，你确定你不是在戏弄我？”

    “还是那句话，信不信由你。”李云飞似笑非笑道。

    “如果你敢戏弄我的话，我就将你碎尸万段！”青心狠狠咬了咬牙齿，闭上眼，捏住鼻子，猛地将竹筒里面的尿液倒进嘴里，一股脑儿全喝了下去。

    看到此景，青心的那些师弟们想笑又不敢笑，憋的脸都红了。

    见青心把竹筒里面剩下的一点儿尿全都喝了下去，李云飞微微笑道：“你现在感觉怎么样了？”

    青心随手将竹筒仍在了地上，轻抚了一下右手臂上的那个伤口，眼睛里闪烁出一丝惊喜：“咦，好像没有那么疼了。”

    “怎么样，你们现在总该相信我了吧？”李云飞冷笑一声，继续道：“你刚才喝的那点儿尿还不够分量，只能暂时压住你体内的毒性，不让它扩散。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）若是想彻底去除你体内毒素的话，你必须要连续喝一个月的尿液。”

    青心皱了皱眉头，忽然尖着嗓子道：“那条七步毒蛇肯定是你放进来的，要不然你怎么突然带着尿过来了？”

    一时间，所有人都将目光转向了李云飞。

    却见他一脸镇定道：“我本来尿急，就找了个竹筒，把尿撒了进去。正准备倒掉，突然听到你房间里面传出一声惨叫，我就急急忙忙的赶过来了。哎，真是万万想不到，我一片好心想要救你，却反被你咬了一口。真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

    “你…”青心狠狠咬了咬牙齿，犹豫了片刻，忽然道：“你们都出去吧！我要休息了。”

    李云飞冷笑一声，转身向门外走去。看到这里，其余人也纷纷散去。

    一时间，屋子里就只剩下了青心和青木两人。只见青木满脸疑惑道：“大师兄，那条蛇肯定是那小子放进来的，刚才你为什么不一口咬定他呢？”

    “笨蛋。”青心瞥了一眼青木，皱起眉头道：“我们又没有什么证据，凭什么一口咬定蛇就是他放进来的，难道就凭这个布袋？你别忘记了，这种布袋只有我们极乐境的人才有。万一把事情闹大了，惊动了师傅，他一定会查这个布袋的来历。到时候查出布袋是你的，你怎么解释？”

    “我..我就说布袋是被我不小心弄丢的。”

    青心哼了一声，冷冷道：“师傅那么聪明，一定会看出什么端倪的。”

    青木尴尬地挠了挠头，笑道：“那怎么办，这件事难道就这样算了？”

    “我才不会就这样算了。”青心的眼睛里忽然现出强烈的杀机，咬牙切齿道：“他虽然救了我，但是却让我当着众位师弟的面出了丑，我一定要找个机会，将他碎尸万段！”

    此时，李云飞和紫颜两人已经来到了院子里。

    “李云飞，你怎么知道那种东西是可以解七步毒蛇的毒的？”紫颜羞红着脸道。

    李云飞呵呵一笑，道：“我也是听别人说的。”说着抬眼看了看天空，道：“天已经很晚了，你快回房间歇着吧。”

    “那好吧。”紫颜调皮地吐了吐舌头，笑道：“我先回房了，明天我再来找你。”说着，转身向她房间的方向走去。

    看着紫颜推开房门，走了进去，又关上房门，李云飞这才催动法诀，向极乐峰对面的那个山顶飞去。

    不多时，他就来到了山顶。望了望石洞四周，空无一人。犹豫了片刻，他缓缓地向石洞走了过去。一边走，一边自言自语道：“这些天我一直在修炼神雷掌，但是一点儿进展都没有。看来我根本就不适合修炼这种法术。现在我的修为这么低，要是不多学一种法术的话，肯定还是会被人欺负。”

    不知不觉中，他已经来到了石洞前。

    望着洞口之间那道若隐若现的门，他犹豫了片刻，缓缓地探出手去。就在他的手触碰到那道光门的时候，顿时感到如遭电击一般。

    惊呼一声，他下意识地后退了一步。忍不住皱起眉头道：“如何才能破除这道禁制呢？”

    “用青光剑试试吧。”思索了片刻，他缓缓地拔出了青光剑。对准光门，狠狠劈了过去。

    “砰”一声沉闷的声响传来，只见剑身与光门之间迸溅出数点火光。

    李云飞被一股大力震了出去，只感到握着剑的那条手臂隐隐在作痛。再看光门，跟原来似乎根本就没有什么两样。

    他不想就这样放弃，皱了皱眉头，又冲上前去。

    “砰砰砰”伴随着数声沉闷的声响，李云飞感到握着剑的那个手臂似乎已经不属于自己了。

    忽然停了下来。此时的他，已经是大汗淋漓。愤怒地看着面前的那道光门，他连喘了几口粗气，狠狠咬了咬牙齿道：“我就不信我劈不开你！”

    又一剑劈去，忽听一声爆破之声传来。只见光门中间裂开了一个大洞，光芒正在迅速地散去。

    不一会儿，面前的这个洞口就变得跟其它的洞口没什么两样了。

    看到这里，李云飞缓缓地将青光剑送回了剑鞘。轻轻擦了一把额头上的热汗，激动不已道：“总算把这道禁制破除了。”

    来不及多想，他缓缓地向石洞中走去。在黑暗的石洞中，他的胸口处忽然散发出耀眼的七彩光芒。在光芒的照耀下，他可以清晰地看到洞壁上的一切。

    仔细地看着四周，他喃喃自语道：“掌刀的修炼心法和口诀在哪里啊？”

    不知不觉中，石洞已经到了头，他却依然没有看到他想要的东西。

    “难道是紫颜在骗我？”他忍不住皱起了眉头。正准备离开，忽然瞥见脚下一块不起眼的青石上面刻着字。

    “找到了。”李云飞欢呼一声，急忙弯下身去。借着七彩光芒，他看到那块青石上面写道：“掌刀乃我极乐境不传绝学，若是他人偷学此法，必遭天谴。”

    看到这里，他忍不住皱起了眉头，自言自语道：“紫颜他爹还真够毒的。不过，他可吓不住我。”

    继续往下看去，只见上面写道：“掌刀共分为两个层次。初学者只能使出普通的月牙刀，而修为一旦达到了金身的境界，则能使出玄刀。在修炼此法之前，必先服下火灵草。待服下火灵草之后，再用气血打开任督二脉即可。此法的口诀为气冲任督，流光破石。”

    “原来修炼掌刀这么简单。”李云飞惊喜不已，暗暗记下了掌刀的修炼心法和口诀，随即快步离开了石洞。
------------

第四十八章 偷学掌刀

    来到洞外，李云飞四处张望了一遍，确定无人以后，急忙催动法诀，向极乐峰飞去。过去，在他跟若寒生活的那段期间，他也曾经听若寒介绍过火灵草。据说这种草只有极乐境才有，服用了它以后，不但可以增加功力，而且服用者的体内还会产生一种玄气，在施法的时候，玄气会变得如同刀剑一般锋利。

    不多时，他便来到了极乐峰上。望着面前一望无际的奇花异草，他显得有些兴奋，又显得有些紧张，暗暗道：“这里有这么多棵花草，我偷摘一棵，紫颜她爹应该不会发现吧。”

    定睛看了看，在月光的照耀下，面前的每一棵花草都散发着奇特的光芒。有青色的，亦有蓝色的，白色的…来不及多想，他急忙弯下身去，开始寻找火灵草。

    不一会儿，视线中突然现出一株高约三寸，长着四片叶子的植物。在月光的照耀下，它的全身散发着一种火红的光芒，宛若烈焰一般。

    “找到了！”他欢呼一声，急忙将那棵草连根拔了出来。放在眼前观察了一番，自言自语道：“这应该就是火灵草吧？”

    缓缓地站起身，来到一块巨石前，他坐了下来。小心翼翼地将火灵草的四片叶子撕下，随即将草茎扔到了山涧中。

    轻揉了一下叶片，他将它们塞进了口中。顿时，嘴里充满着一种火辣辣的味道。

    “好辣啊。”皱了皱眉头，他拼命地咀嚼着，艰难地将火辣辣的汁液咽了下去。随即把叶渣吐了出来。

    就在汁液全部进入体内的时候，李云飞忽然感到体内有一股火热的气体在窜来窜去。来不及多想，他急忙盘起双腿，双掌平方在胸前，暗暗发力。隐约中，一股血气涌出，迅速地冲开了任督二脉，随即与那股火热的气体融合在了一起。

    缓缓地，那股火热的气体忽然分成了两股，一股涌向了左臂，一股涌向了右臂。借着月光，隐隐可以看到，李云飞的两条手臂已经变成了火红色。

    不多时，两股气体忽然安静了下来。渐渐地，李云飞的两条手臂也恢复了原来的模样。

    此时他的额头上已经渗出了密密麻麻的汗珠，轻呼了一口气，缓缓地站起身来。

    “好热啊。”他轻轻地擦去额头上的热汗，目光忽然落在了面前的巨石上。

    “我试试我的掌刀能不能把这块石头劈开。”他轻笑一声，表情又忽然变得严肃了起来，缓缓地探出右掌，默念口诀道：“气冲任督，流光破石。”

    随着口诀声起，他隐隐感到右臂中那股火热的气体又开始飞速地窜动了起来。

    大喝一声，一道金黄色的光芒飞出了掌心。

    “我成功了。”李云飞的心不由地激动了起来。

    但是金黄色的光芒只在空中旋转了一圈儿，还没有来得及幻化成刀形，就消散无踪了。

    “怎么会这样？”李云飞轻叹了口气，又开始念起了掌刀的口诀，但结果还是一样。

    他并不气馁，强迫自己静下心来，再次念出了口诀。

    片刻后，又一道金黄色的光芒从掌心飞出。只见它迅速地在空中旋转了片刻，忽然化作四把长约一寸左右的月牙弯刀，纷纷撞向了巨石，又纷纷炸开。定睛一看，巨石上面现出了四道浅浅的刀痕。虽然只是如此，李云飞已经开心不已了，满脸激动道：“神雷掌我练了那么久，都没有什么进展，今天刚开始学掌刀，就已经这么厉害了，看来，还是掌刀更适合我。”

    这样想着，他又连连念起了口诀，毫不疲倦地挥动着双臂。

    当天空泛起一点儿光亮的时候，他终于感动了有些困乏。望着面前那块伤痕累累的巨石，他的脸上露出了最灿烂的笑容，轻撩了一下长发，自言自语道：“先回房间睡觉，等晚上再来练习掌刀。”

    脚尖轻点，他飘然向极乐峰的方向飞去。

    不一会儿，他就来到了门口。无力地推开房门，他缓缓地走了进去。因为实在是太累了，他已经懒得再把门关上，径直走到床前，猛地扑到了上面，倒头就睡了起来。

    也不知道过了多久，迷迷糊糊中，他感到有人在捏自己的鼻子。缓缓地睁开眼睛一看，紫颜正笑意盈盈地站在自己的床前。

    “你捏我鼻子干什么啊？”李云飞皱了皱眉头，趴在床上继续睡了起来。

    紫颜指了指身后的房门，又指了指李云飞的脚下，笑道：“你这个家伙，昨晚睡觉也不把门关上。而且连鞋子也不脱，真是个大懒虫。”停顿了片刻，又道：“太阳都已经晒到屁股了，赶紧起来吧。”

    “我好困，再让我睡一会儿吧。”李云飞有气无力道。

    “你为什么这么困，是不是昨晚干了什么坏事啊？”紫颜满脸好奇道。

    李云飞摇了摇头，懒得回答。

    见李云飞不说话，紫颜又忍不住问道：“那你为什么这么困啊！难道昨晚没有睡好？”

    “是啊。我求求你了，不要再跟我说话了，我真的好困啊。”李云飞痛苦地看了一眼紫颜，又迅速地闭上了眼睛。

    紫颜撅了撅嘴，忽然轻笑一声，猛地扑到了李云飞的身上，两只手同时伸向了他的胳肢窝。

    “你..你在做什么啊？我最怕痒了，不要再挠了。”李云飞忍不住笑出声来，急忙将紫颜推开，顺势坐在了那里。

    “让你睡懒觉！”咯咯一笑，紫颜又猛地扑向了李云飞。一个不小心，她的双膝跪在了床上，身子猛地向前倾倒，将李云飞重重地压在了身子底下，火热的嘴唇刚好贴到了李云飞的嘴唇上面。

    一时间，两人全都愣住了，都不禁瞪大了眼睛。

    好一会儿，两人才回过神来。

    猛地将紫颜推开，李云飞一脸羞红道：“对..对不起。”

    “是我自己扑到你身上去的，你说什么对不起啊？”紫颜忽然低下头去，双颊泛红道：“上次根本不算初吻，但是这一次，我的初吻是真的给你了。”

    李云飞尴尬地看了一眼紫颜，苦笑道：“你..你该不会是想让我对你负责吧？”

    “对啊。”紫颜忽然抬起头，撅起嘴道：“本姑娘的初吻给了你，你不对我负责，谁对我负责啊？”

    “可..可是我已经有女朋友了啊。”李云飞羞红着脸道。

    “我不介意。”紫颜满脸不在乎道。

    “你真的不介意？”李云飞显得有些吃惊。

    紫颜调皮地吐了吐舌头，笑道：“对啊！你喜欢她是你的事情，我喜欢你，是我的事情。等过几天我爹出关了，我要告诉他我喜欢你，我要非你不嫁。”

    “啊？”李云飞震惊地看了看紫颜，一脸苦笑道：“你的年纪还这么小，你爹肯定不会让你嫁给我的。而且就算他同意，我也不会…”

    “怎么了？难道你不喜欢跟我在一起吗？”紫颜的眼圈儿忽然红了起来。

    “不，不是的。”李云飞急忙解释道：“我挺喜欢跟你在一起的。只不过你现在年纪还太小，还没有到谈婚论嫁的时候。所以我们先这样交往着，等过几年你长大了，再讨论结婚的事情，好吗？”

    “你说的是真的吗？”紫颜顿时喜笑颜开。

    “嗯。”李云飞点了点头，心中忽然感到一丝歉意，暗暗道：“若寒，我也不想这样的。但是为了暂时能有一个家，我只能这么做，希望你能原谅我。”

    “别睡觉了，我们快去吃饭吧。”紫颜忽然跳下床去。

    “嗯。”被紫颜这么一闹，李云飞已经没有了睡意。正要下床，忽听紫颜道：“你先在这里等着，我去给你打水洗脸。”说着，飞快地跑到桌子前，拿起木盆就向门外奔去。

    看着紫颜的背影，李云飞忍不住叹了口气道：“紫颜，其实我挺喜欢你的，只不过你的年龄太小了。”

    不一会儿，紫颜就端着一盆清水回来了，轻轻地放在桌子上，冲李云飞笑道：“水来了，快洗吧。”

    李云飞感激地看了一眼紫颜，缓缓地走下床去。来到桌子前，先是捧起一捧清水漱了漱口，吐到了门外，继而又捧起一捧清水，认真地洗了把脸。然后转向紫颜道：“我们去吃饭吧。”

    “嗯。”紫颜点了点头，兴奋地挽住了李云飞的臂膊。

    当两人走到院子里的时候，恰好看到青心刚从房间里面出来，阴沉着一张脸。紫颜打了个招呼，青心只是懒懒地应了一声。

    想起昨晚的事情，李云飞忍不住笑道：“喂，今天还要不要我再给你送一点儿新鲜的尿过去啊？”

    “不必了，我自己有。”青心恨恨地瞪了一眼李云飞，气冲冲地向厨房的方向走去。

    李云飞哈哈一笑，拉着紫颜也向厨房走了过去。

    吃完饭，两人走到院子里的时候，紫颜忽然忍不住道：“也不知道是谁这么恶毒，居然将一条七步毒蛇放进了我大师兄的房间。要是被我知道那个人是谁，我一定要将他骂的狗血喷头，然后再把他打得半死。”

    李云飞脸上的笑容忽然僵硬了，犹豫了片刻，沉声道：“紫颜，如果我告诉你，你大师兄房间里的那条蛇是我放进去的呢？”
------------

第四十九章 湖边的甜蜜

    紫颜忽然止住了脚步，一副不敢置信的表情看着李云飞道：“你..你是在说笑吧？”

    “我不是在说笑。”李云飞摇了摇头，微微笑道：“你大师兄房间里面的那条蛇的确是我放进去的。”

    紫颜的嘴角抽动了一下，脸上顿时现出了怒容：“想不到你是这种人，今后我再也不会理你了，你走，赶紧离开这里！”

    “你听我解释。”

    “还有什么好解释的？你快走，我再也不想见到你了。”紫颜狠狠地推了一下李云飞的身子，愤怒不已道。

    “既然你不想听我解释，那就算了，我走了。”李云飞叹了口气，缓缓地向大门口走去。

    “站住！”紫颜忽然追了过来，一把扯住李云飞的衣襟道：“你还是把话说清楚吧！你为什么要害我大师兄？”

    “其实我放进他房间的那条蛇并没有多大的毒性，但他却以为那条蛇是他放进我房间的那条七步毒蛇。”李云飞轻笑一声，缓缓地转过身去。

    “什么什么？”紫颜满脸疑惑地看着李云飞道：“你能不能说的清楚一点儿？”

    李云飞微然一笑，道：“你还记得我什么时候来的这里吗？”

    “记得，就是前天啊。”

    李云飞微微点了点头，笑道：“那天你大师兄刚开始极力反对我留下来。但是后来又突然帮我准备了一个房间。当时我就觉得有些奇怪，没想到夜晚正在睡觉的时候，一条毒蛇爬到了我的床上。还好我福大命大，没有被它咬到。后来我注意到窗户上破了一个洞，地面上还有一个布袋。当时我就猜到了，那条蛇肯定是别人故意放进我房间的，而那个人一定就是你大师兄。”

    “你怎么敢肯定那条蛇是我大师兄放进你房间的？”紫颜满脸震惊道。

    “他那么针对我，不是他又会是谁。”李云飞冷笑一声，继续道：“而且就算不是他亲自放进去的，也是他指使别人放进的。你应该还记得昨天早晨吃饭的时候，我开玩笑说，你大师兄对我很热情，大半夜的还给我送了礼物。当时你问我是什么礼物，我没有告诉你。吃饭的时候，你又忍不住问了你大师兄。你想一想，如果他不是做贼心虚的话，怎么会说送的是水果？”

    紫颜若有所思的点了点头，忽然皱起眉头道：“真没有想到我大师兄会是这种人，今后我再也不会理他了。”忽然又想起了什么：“那你又说你放进他房间的那条蛇不是七步毒蛇，这到底是怎么一回事啊？”

    “当时我本来想把那条七步毒蛇放进他房间的。但是我想他毕竟是你的大师兄，如果他死了的话，你也一定不会好受的。所以我就把那条七步毒蛇放走了，然后又捉来一条毒性很小的青眼蛇，悄悄地放进了你大师兄的房间里。”讲到这里的时候，李云飞忍不住笑出声来：“青眼蛇跟七步毒蛇长的很像，但是毒性却很小。通常被它咬了一口，除了会很痛以外，根本就没有什么大事，顶多只会昏迷一会儿罢了。但你大师兄以外咬他的那条青眼蛇是他放进我房间的那条七步毒蛇，所以就以为他活不成了。听到他的叫声，我就带着准备好的圣水过去了。”

    “为什么我大师兄喝了那种东西以后，手臂上的伤口就没有那么疼了？”紫颜羞红着脸道。

    “因为人的尿液本来就是可以解青眼蛇的毒的。”李云飞哈哈笑道。

    紫颜若有所思的点了点头，又道：“那他真的要连续喝一个月那种东西吗？”

    “其实喝一次就没事了。只不过他太恶毒，想置我于死地，所以我才故意捉弄他的。”

    “他真是活该！”紫颜忽然撅起嘴道：“等我爹出关那天，我一定要把这件事告诉他。”

    “还是别告诉他了！”李云飞摆了摆手，沉声道：“他毕竟是你的大师兄，而且还是你爹最喜欢的一个弟子。不要因为我这个外人，而影响了你们之间的感情。而且我相信经过这次教训以后，他应该不会再敢找我的麻烦了吧。”

    犹豫了片刻，紫颜嘟了嘟嘴道：“那我就给他这一次改过自新的机会，如果他以后还敢针对你的话，我一定不会让我爹饶过他的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说着忽然揽住了李云飞的臂膊，嘻嘻笑道：“今后你不要再说你是什么外人的话了，在本姑娘的心中，你已经是我的家人了。”

    李云飞的心中忽然涌起一股感动，沉声道：“谢谢你这么看的起我。”

    “好了，不说这些事了。我带你去云湖玩吧！然后把所有不开心的事情统统忘掉。”

    “云湖在什么地方？”

    “离这里不是很远。”

    “那里有什么好玩的啊？”李云飞满脸好奇道。

    紫颜双目一眨，咯咯笑道：“那里的水很清很清，湖水很凉很凉，而且周围长了很多鲜花，就像是仙境一样。”

    “反正到晚上才练习法术，不如现在就陪紫颜去玩玩吧。”想到这里，李云飞忍不住笑道：“那好吧！我们就去那里。”

    紫颜欢呼一声，正要动身，忽听一声喊叫传来：“小师妹，你又要带着这个小子去哪里啊？”

    看到不远处，青心正在缓缓地向这边走来，李云飞不禁皱起了眉头。

    “我们去什么地方管你什么事啊？”紫颜狠狠地瞪了一眼青心，又将目光转向了李云飞：“我们走。”

    看着两人御剑而去，青心的脸上现出了一丝疑惑，自言自语道：“小师妹今天怎么对我这么凶？她平时不是这个样子啊。看来肯定是李云飞那个小子在她面前说了我什么坏话。哼，等我身体里的毒液彻底清除的时候，我一定不会饶了他的！”说着，暗暗握紧了拳头。

    半空中，李云飞稳稳地踩在青光剑上，身边紧靠着紫颜，脚下踏着那把紫云剑。两人正有说有笑道：“刚才你大师兄一定很郁闷你怎么对他那样的态度。”

    “我才不管那么多。”紫颜咯咯笑道：“虽然以前他在我心目中的地位很高，但是自从认识了你以后，他的地位很快就下去了。”

    李云飞脸上的笑意突然散去，沉声道：“紫颜，你真的喜欢我吗？”

    瞥了一眼李云飞，紫颜忽然发出了清脆无邪的笑声：“傻瓜，难道你看不出来吗？”说着，轻喝一声，脚下的紫云剑忽然加快了速度，破云而去。

    “想不到居然会有人喜欢我这个穷小子。”李云飞的心中忽然有种说不出的滋味。皱了皱眉头，也急忙加快了速度。

    片刻后，两把飞剑载着李云飞和紫颜两人缓缓地落在了一个湖边。

    “这里就是我说的云湖。”紫颜指着面前的湖水，激动不已道。

    李云飞微微点了点头，将目光转向了湖面。

    湖水很清，一望无际。远处，是一座巍峨的高山。在日光的照耀下，湖面泛着点点光辉。水中自由自在游动着的鱼儿，隐隐可以看到。

    微风轻拂，湖面不时地卷起涟漪。

    仿佛又回到了那个跟若寒相识的湖边，湖面上漂浮着一朵巨大的七窍雪莲，若寒就静静地端坐在上面。

    李云飞不禁看得出了神，不知何时，眼睛里已经泛出了泪花。

    “李云飞！”背后忽然响起了紫颜的笑声：“你快看，我漂不漂亮？”

    李云飞急忙拭去眼角溢出的泪水，缓缓地转过身去。面前，是一望无际的花草。

    紫颜静静地站在花草中央，秀发之间插着几个紫色的花朵，笑容如同春风一般温和。

    “嗯，很漂亮。”李云飞情不自禁地点了点头，脸上勉强挤出了一丝笑容。

    紫颜咯咯一笑，忽然摘下一朵红色的玫瑰花，飘然向这边奔来。来到李云飞的身前，她停了下来，轻声笑道：“来，我帮你把这朵花戴在头上。”

    “我又不是女孩子！”李云飞摆了摆手，笑道：“你还是自己留着吧。”

    “不嘛，我偏要你戴。我想看看男人头上戴花是什么样子的。”紫颜撅起嘴道。

    “真是拿你没有办法。”李云飞无可奈何的摇了摇头，苦笑不已道。

    “我年纪小，什么事你都应该听我的。”紫颜轻笑一声，迅速地将那朵玫瑰花别在了李云飞的发丝间，看了片刻，忽然捂住嘴，拉起李云飞的手臂道：“你站在湖边照照看吧。”

    李云飞很不情愿地转过身去，当看到水面上自己的倒影时，忍不住皱起眉头道：“怎么看起来这么别扭？”

    紫颜终于忍不住笑出声来：“我感觉也很别扭，哈哈哈，还是帮你拿下来吧。”说着迅速地取下李云飞发丝上的那朵玫瑰花，缓缓地别在了自己的耳后，笑道：“怎么样？”

    “还是你戴着好看。”

    紫颜调皮地吐了吐舌头，看了看四周，忽然又将目光转向了李云飞，轻咬了一下嘴唇，道：“这里没人，你抱抱我吧。”

    李云飞尴尬地抓了抓后脑勺，笑道：“怎么抱啊？”

    “把我抱起来。”紫颜忽然张开了双臂，满脸笑意道。

    李云飞还在犹豫，紫颜显得有些不耐烦了：“快点啊。”

    “好吧。”李云飞轻笑一声，轻轻地将紫颜抱了起来。隐约间，他感觉到紫颜的心跳得很快。

    紫颜惊喜地看了一眼李云飞，紧紧地依偎在了他怀中，安静得像一只小猫一样，轻声笑道：“李云飞，我感觉我好幸福啊。”

    “为什么会有这种感觉呢？”李云飞情不自禁地轻抚了一下紫颜的秀发。

    “因为我能跟我喜欢的人在一起。”紫颜轻声道。

    李云飞的心轻轻颤动了一下，喃喃道：“我希望你一辈子都能幸福。”

    “只要你不离开我，那我一辈子都会幸福的。”

    李云飞皱了皱眉头，犹豫了许久，终于说出了那句话：“你放心好了，我永远也不会离开你的。”

    “我想一辈子都像这样躺在你的怀里。”紫颜忽然闭上了眼睛，脸上再次露出了幸福的笑容。
------------

第五十章 初次交手（上3更）

    两人静静地相拥了许久，才依依不舍地离去。回到极乐境的时候，已经是正午。两人一起吃了点儿东西，又一起来到了紫颜的房间。

    静静地坐在象牙床上，两人都不说话。

    许久，紫颜终于忍不住先开了口：“李云飞，今天我躺在你怀里的时候，你感觉怎么样啊？”

    “挺好的。”李云飞尴尬地笑道。

    “那..你想不想再抱抱我？”紫颜一脸期待道。

    “想啊！你这个坏丫头。”李云飞轻笑一声，两只手揽住了紫颜的腰肢，顺势将她压在了身子底下。

    紫颜一动也不动，两只手紧紧地搂着李云飞的脖子，清澈如水的双眸静静地与他对望着，粉红的嘴唇微微翘起。

    不知为何，李云飞忽然有了一种冲动，情不自禁地将嘴唇贴在了紫颜的嘴唇上面，同时抬起双手缓缓地脱下了身上的那件七窍雪莲衣，随即又开始去扒开紫颜的衣服。刚开始紫颜有些惊慌，但是后来居然配合着李云飞，将身上的衣襟脱了下来，两个滚烫的身子拥在了一起。

    就在李云飞闭上眼睛，准备尝禁果的时候，他的脑海中忽然浮现出了若寒白衣飘飘的身影，眼神中似乎带着一点儿怨恨。

    “不，我不能这么做！”李云飞拼命地摇了摇头，猛地站起身来，迅速地穿上了那件七窍雪莲衣。

    “你怎么了？”紫颜缓缓地翻身坐起，满脸疑惑道。

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“紫颜，你现在太小了，我不能做那种事情。”

    “你说哪种事情？”紫颜满脸疑惑道。

    “就是..就是生孩子的事情。”李云飞涨红着脸道。

    紫颜似乎想起了什么？突然哭出声来：“惨了，我一定会被我爹打死的。”

    李云飞急忙安慰道：“对不起，紫颜，刚才我没有控制住自己。”说话的时候，他的眼睛不敢再去看紫颜的身体。

    “我该怎么办？”紫颜轻轻地抽泣一声，道：“我曾经问过我大师兄，小孩子是怎么来的，他告诉我，只要男女脱光了衣服抱在一起，就会有孩子的。刚才我们…”哭声忽然变大了。

    “我们只是抱抱，应该不会有孩子的吧？”李云飞满脸惊讶道。

    “可万一有孩子了呢？”

    李云飞皱了皱眉头，轻叹了口气道：“如果你真的有了孩子的话，我一定会对你和孩子负责的。”

    紫颜忽然停止了哭泣，撅起嘴道：“你说我会怀上一个男孩还是一个女孩呢？”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“我也不知道。”

    思索了片刻，紫颜像是在自言自语一般，道：“如果是男孩子的话，就用你名字里面的一个字来给他取一个名字，如果是女孩子的话，就用我名字里面的一个字给她取名字，好吗？”

    “你..你想的也太远了吧？万一你根本就没有..”李云飞满脸吃惊道。

    “你懂什么啊？”紫颜瞥了一眼李云飞，撅起嘴道：“这叫提前做好准备。”

    “到时候就听你的好了。”李云飞苦笑一声，犹豫了片刻，道：“紫颜，你快把衣服穿上吧。昨晚我没有睡好，现在有点儿困了，想回房间休息一会儿。”

    “你就在这里休息好了。”紫颜一边穿着衣服，一双大而有神的眼睛静静地看着李云飞。

    “我还是回我的房间睡吧。”李云飞摇了摇头，笑道：“万一你爹突然出关了，被他撞见多不好。”

    此时紫颜已经穿好了衣服，犹豫了片刻，撅起嘴道：“那好吧。”

    “那我走了。”李云飞对紫颜挥了挥手，转身向门外走去。

    来到自己的房间，李云飞静静地躺在床上。回想着刚才那一幕，他的脸依旧烫的厉害，自言自语道：“我和紫颜只不过是抱抱而已，她应该不会怀上孩子吧？”停顿了片刻，又忍不住叹了口气道：“若寒，我感觉我好对不起你。可是我刚才真的是控制不住自己才那么做的。你放心好了，今后我不会再做什么对不起你的事情了。”自言自语着，他很快就入睡了。

    当醒来的时候，暮色已经降临。他感到肚子有些饿了，于是起身去找紫颜。两人一同去厨房吃了点儿东西，又一起来到了院子里。

    相对着坐在亭子里的长椅上，两人聊了很多的事情。渐渐地，天色已经很晚了。

    李云飞忽然站起身来，抬眼看了看天空，又将目光转向了紫颜：“紫颜，天已经不早了，你赶紧回去休息吧。”

    紫颜撅起嘴道：“我还想再跟你多说一会儿话呢。”

    “有什么话等明天再说吧！反正以后我们有的时间。”李云飞忍不住笑道。

    “那好吧。”紫颜很不情愿地站了起来，轻轻地靠在李云飞的肩膀上依偎了片刻，转身向她的房间走去。

    待紫颜走进房间，李云飞急忙催动法诀向极乐峰飞去。来到峰顶，他开始寻找合适的石块练习掌刀。

    不知不觉中，一夜很快就过去了。

    当李云飞返回极乐峰的时候，忽然发现门口站着两个身影。定睛一看，正是青心和青木两人。

    “这两个家伙该不会是来找我麻烦的吧？”李云飞皱了皱眉头，硬着头皮走了过去。

    先是青木看到了李云飞，急忙道：“大师兄，他回来了。”

    冷冷地看了一眼李云飞，青心阴阳怪气道：“臭小子，你终于回来了。”

    李云飞哼了一声，冷冷笑道：“麻烦你记清楚了，我叫李云飞，不叫臭小子。”

    “我懒得跟你浪费那么多口水，今天我来找你，想必你应该知道是为了什么事情吧？”青心目光如炬道。

    “我怎么可能会知道？”李云飞瞥了一眼青心，忽然忍不住笑道：“莫非你是想让我撒一泡尿送过去？”

    “我自己有，用得着你的吗？”青心怒视了一眼李云飞，冷冷道：“青云山上的那个石洞，你应该去过吧？”

    “我根本就不知道什么青云山。”李云飞强作镇定道。

    “你不要再装糊涂了，青云山就在极乐峰的对面，你跟我小师妹肯定去过那里。”青心一脸怒容道。

    李云飞依旧显得很镇定，笑道：“原来你说的是那座山啊。紫颜的确带我去过那里，但是我从来没有进过什么山洞啊。”

    青心哼了一声，咬牙切齿道：“我小师妹对你那么好，她肯定把青云山上那个石洞的秘密告诉你了。然后你就悄悄地破了禁制，偷看了掌刀的修炼心法和口诀，对不对？”

    “我没有。”

    “哼，除了你，还有谁敢去那个地方。”

    “或许是别人，或许就是你们极乐境自己的人。”李云飞冷冷道。

    青心用手指着李云飞，愤怒不已道：“不可能！我们极乐境的人哪个不会掌刀，谁还会去冒着生命危险去破除石洞的禁制？”

    “那可能就是别人，反正不是我。”李云飞皱了皱眉头，继续道：“我还要睡觉呢？你还有完没完？”

    “你还想睡觉？”青心的嘴角忽然露出了一丝阴险的笑容，恨恨道：“你偷偷地进入了我们极乐境的禁地，今天我要替我师傅好好教训你一顿。”

    李云飞冷冷地看了一眼青心，笑道：“你有什么证据证明破除石洞禁制的那个人就是我？”

    “如果不是你的话，那你昨晚去了哪里？”

    “我练习法术去了。”

    “练的什么法术？”

    “这好像跟你没有关系吧。”李云飞瞥了一眼青心，没好气道。

    “我看你练的就是掌刀！”青心怒喝一声，狠狠一掌向李云飞打了过去。

    只听“砰”地一声，没有丝毫防备的李云飞被远远地打飞了出去，踉跄了好几步，才稳住了身形。

    李云飞感到体内气血翻腾的很厉害，忍不住吐出一口鲜血。

    “臭小子，我还以为你有多大的能耐呢？原来也不过如此啊！”青心冷笑一声，又向李云飞冲了过去。

    恨恨地瞪了一眼青心，李云飞狠狠一拳打了出去。

    青心同样打出一拳，满脸不屑道：“敢跟我硬拼，你这分明就是找死！”

    只听“砰”地一声，两只拳头重重地撞在了一起。

    青心身形一晃，被破后退了一步。而李云飞足足后退了三步，才勉强稳住了身形。暗暗皱起眉头道：“这家伙的力气比我还大，看来不能跟他硬拼。”

    “臭小子，你偷学掌刀，今天我就让你死在掌刀之下！”青心怪叫一声，忽然凌空劈出一掌。

    只见一道炫目的金黄色光芒飞出，瞬间化作无数把月牙弯刀，分别从四面八方向李云飞冲了过去。

    李云飞本想用掌刀招架，但是那样一来，他就暴露了自己的秘密。而且就算他使出了掌刀，也定然敌不过青心。

    皱了皱眉头，他轻轻点了一下脚尖，飘身而起。

    “看你能跑到哪里去？”青心冷笑一声，轻轻挥动了一下手臂。就见无数把月牙弯刀纷纷追了过去，顷刻间就将李云飞围的水泄不通。

    望着漫天的月牙弯刀飞速冲来，李云飞不禁急出了一身冷汗，情急之下，他只能死马当活马医，使出了寒冰掌。
------------

第五十一章 初次交手（下1更）

    随着口诀声响起，两道寒气从李云飞的双掌喷出，迅速地蔓延开去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]顷刻间，漫天的月牙弯刀纷纷停滞不前。细细看去，每一把月牙弯刀的表层都覆盖着一层薄冰。

    “啪啪”不一会儿，所有的月牙弯刀纷纷坠落地面，变成了碎片，随即又消散无踪。

    看到这里，青心的眼中闪过一丝震惊。

    “哈哈，想不到寒冰掌居然能够克制掌刀！”李云飞又惊又喜，继而冷笑一声，将目光转向了青心：“恐怕你今天杀不成我了。”

    “臭小子！”青心恨恨地瞪了一眼李云飞，咬牙切齿道：“你先不要得意的太早，今天无论如何我都要将你碎尸万段！”话音刚落，双掌连续打出。忽见两道金黄色的光芒迅速地凝聚在一起，形成了一把巨型月牙弯刀，狠狠斩向了李云飞。

    丝毫没有将这把月牙弯刀放在眼里，李云飞口中默念着寒冰掌的口诀，轻喝一声，奋力打出右掌。

    一道寒气迎上前去，巨型弯刀忽然停滞了片刻，继而竟然冲破冰层，又向李云飞冲了过去。

    “啊！怎么会这样？”李云飞心头一惊，双掌连连打出。

    “臭小子！”静静站在下方的青心冷笑不止道：“你就不要再做无谓的挣扎了，还是乖乖受死吧。”

    李云飞冷冷地看了一眼青心，故作轻松道：“我要是死了的话，紫颜肯定不会放过你的。”

    “我会跟小师妹解释清楚的，你就安心上路吧。”青心狂笑不已道。

    李云飞皱了皱眉头，又将目光转向了巨型月牙弯刀。只见刚才打出的四道寒气已经挡住了它的去路，瞬间就将其冰冻在了其中。而刀身依旧在颤动，片刻后，又冲破了冰层，向他斩去。

    愣愣地看着巨型弯刀飞速冲来，李云飞忽然显得有点儿不知所措了，居然忘记了抵抗。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    眼看巨型弯刀距离李云飞还有不到一米，一道紫色的身影忽然急速冲来。手臂轻挥，一连串刀影迅速飞出，拦住了巨型弯刀的去路。

    “紫颜！”望着那个紫色的身影迅速飞来，李云飞显得又惊又喜。

    紫颜飘然飞到了李云飞的身旁，挽着他的手臂，两人同时落在了地面。就在同一时刻，巨型弯刀和漫天的刀影同时炸成了碎片。

    听到巨响声，极乐境的众位门人都纷纷冲出房间，赶了过来，惊呼不已道：“出了什么事情？”

    看也不看那些师兄们，紫颜一脸怒意地望着青心道：“你为什么总是要跟李云飞作对，他到底什么地方得罪你了？”

    青心皱了皱眉头，阴阳怪气道：“小师妹，李云飞偷偷地闯进了我们的禁地，还破除了上面的禁制。”

    “你说什么？”紫颜不禁瞪大了眼睛。

    青心叹了口气，继续道：“我怀疑他已经偷学了我们极乐境的独门绝技掌刀，所以才要出手教训他的。”

    闻听此言，紫颜的所有师兄们都不禁瞪大了眼睛，惊呼不已道：“这小子好大的胆子啊！居然敢闯入我们极乐境的禁地，而且还偷学了我们的法术。要是被师傅知道了这件事，他就算有十个脑袋也保不住！”

    听着周围的议论声，李云飞的心里有些发慌，却强作镇定道：“我根本就没有闯入你们的禁地，也没有偷学你们的法术，青心，你不要再含血喷人了。”

    “你的嘴还挺硬，今天我就不信你不露出马脚来！”青心冷笑一声，忽然扬起了手臂。

    “大师兄！”紫颜忽然挡在了李云飞的身前，一脸怒容道：“我相信李云飞是不会这么做的！”

    青心皱了皱眉头，沉声道：“小师妹，在这小子来之前，我们极乐境一切都相安无事。但是他刚来没有几天，我们这里就出了事情。难道你不觉得奇怪吗？”

    “有什么好奇怪的？或许只是碰巧罢了。”

    “哪里会有这么巧的事情？”青心冷笑一声，又道：“吃过晚饭的时候，我去青云山巡查，发现石洞上的禁制已经被破除。因为师傅他老人家多次警告过，我也不敢贸然进去。于是就在四处寻找可疑人物，但是却没有找到。然后我就赶了回来，将这件事情告诉了青木。当时他就猜测一定是李云飞干的，我还不信，结果来到他的房间一看，他居然不在。我就和青木站在门口等，一直等到天快亮的时候，他才回来。哼，你说这么晚了，他会去做什么呢？”

    犹豫了片刻，紫颜缓缓地转过身去，眼神复杂地看着李云飞道：“李云飞，你实话告诉我，你晚上究竟去了哪里？”

    “我去练习法术了。”说话的时候，李云飞不敢正视紫颜的眼睛。

    “那石洞上的禁制是不是你破除的？”

    “不是。”李云飞摇了摇头，沉声道。

    紫颜不再多问，忽然将目光转向了青心道：“你听到了，石洞上的禁制根本就不是他破除的。”

    “小师妹，你怎么这么相信他的话？”

    “他是不会骗我的。”紫颜皱了皱眉头，犹豫了片刻，道：“大师兄，如果你以后再找他麻烦的话，我就再也不认你这个大师兄了。”

    “小师妹，你..你说什么？你居然为了他…”青心显得异常的吃惊。

    “实话告诉你们好了，我喜欢他，你们谁都不许伤害他，否则我是不会放过你们的。”紫颜说着，紧紧地挽住了李云飞的臂膊。

    那一刻，李云飞感到无比的愧疚，眼神复杂地看着紫颜，暗暗道：“紫颜，你这么相信我，我却….真的很对不起，我也不想偷学掌刀。可是我再也不想过那种被人欺负，被人瞧不起的日子了。”

    震惊地看了一眼紫颜，青心又将目光转向了李云飞，狠狠地咬了咬牙齿道：“臭小子，你就等着吧。我师傅出关的那天，就是你的死期到了。”说着气冲冲地向他房间的方向走去。

    青木等人也纷纷散去，各自回房。

    看到这里，紫颜忽然忍不住道：“李云飞，刚才我大师兄有没有伤到你？”

    “没有。”尽管胸口还在隐隐作痛，李云飞却装作很轻松的样子。

    “那就好。”紫颜突然笑出声来：“等吃了饭，我再带你去云湖散散心吧？”

    “今天我不想去那里了。”李云飞摇了摇头，轻声道：“昨晚我一直在练习法术，现在好困。紫颜，我先回房休息了，等会儿吃早饭的时候不要来叫我了。”说着，迈着沉重的步子，缓缓地推开了房门，走了进去，又迅速地将房门掩上。

    “李云飞这是怎么了？好像有点儿怪怪的。”紫颜撅了撅嘴，转身向自己的房间走去。

    李云飞一下子扑到了床上，痛苦地捂了捂胸口，自言自语道：“青心已经发现了禁制被破除，看来我在这里也待不了多久了，怎么办呢？”

    沉重地叹了口气，他艰难地爬起身，缓缓地盘腿坐起，开始运气疗伤。

    时间飞逝，转眼间李云飞已经在极乐境待了将近一个月的时间。这些天以来，他每晚依旧偷偷地跑到极乐峰上练习寒冰掌和掌刀。不知不觉中，他的修为已经提升到了伏虎后期。

    尽管青心一直视李云飞为眼中刺，但是碍于紫颜总是跟他形影不离，他也不好下手。只能期待着他师傅早日出关。

    但是当这天他得知了一件事情以后，他再也顾不得一切了。

    正值中午，李云飞正和紫颜坐在亭台中乘凉。忽见青心气冲冲地走了过来，满脸怒容道：“臭小子，我要杀了你！”

    “大师兄！”紫颜猛地站起身，怒视了一眼青心道：“难道你忘记我说过什么吗？”

    青心气的浑身直发抖，脸色煞白道：“小师妹，这个臭小子阴险无比，今天我一定要杀了他！”

    激烈的争吵声顿时引来了紫颜的众位师兄们前来围观。

    李云飞缓缓地站起身，冷冷地看了一眼青心，似笑非笑道：“你说我阴险，请问我哪里阴险了？”

    “呸，你还有脸说！”青心狠狠吐了一口唾沫，咬牙切齿道：“我已经查清楚了，七步毒蛇的毒根本就无药可救。上次咬我的那条蛇根本就不是七步毒蛇，但是你却骗我喝了整整一个月的尿。这笔账，我一定跟你算不清！”

    闻听此言，围观者都忍不住笑出声来。

    “笑什么？”青心双目一瞪，恨恨道：“谁敢再笑，我就把他的嘴巴缝上！”说着又将目光转向了李云飞，怪里怪气道：“今天就算我跟我小师妹撕破了脸皮，我也要将你碎尸万段！”

    李云飞哼了一声，冷冷笑道：“你还好意思提那件事情。既然你提起了，那我不妨当着大家的面把那件事说清楚。那天我刚来到这里的时候，你表面上好心好意帮我腾出了一个房间，背地里却在晚上往我的房间里放了一条七步毒蛇，想将我置于死地。我念在你是紫颜大师兄的份儿上，就将那条七步毒蛇放了，捉来了一条毒性很小的蛇，放进了你的房间。但是你自己把它当成了七步毒蛇，那我就只好顺水推舟了。怎么样，是我的尿好喝一些呢？还是你自己的比较好喝呢？”

    青心目光一寒，愤怒不已道：“小师妹，你快让开，我要杀了这个臭小子！”（为了感谢大家对这本书的支持，我决定在每个书友过生日的当天爆发一次，请各位书友留下你的出生日期以及姓名，感谢支持！）
------------

第五十二章 极乐道人

    紫颜冷哼一声，目光如炬道：“想杀他的话，除非你先杀了我！”

    青心狠狠咬了咬牙齿，满脸痛心道：“小师妹，你不要逼我！”

    “我逼你怎么了？难道你真的敢杀我吗？”

    青心皱了皱眉头，沉声道：“我是不敢杀你，而且我也舍不得杀你。不过李云飞这个小子必须得死，你快闪开！”

    “紫颜！”李云飞忽然开了口，轻轻地扯了一下紫颜的衣襟道：“你让开。既然他想杀我，就让他放马过来好了。”

    “你在说什么啊？”紫颜惊讶地看了看李云飞，撅起嘴道：“你是打不过我大师兄的。”

    “打不过也要打，我总不能躲他一辈子吧。”李云飞微微皱起眉头道。

    闻听此言，青心忽然忍不住笑出声来：“你这样还算个男子汉，今天我就让你死的痛快一些！”说完大喝一声，狠狠一拳向李云飞打了过去。

    看到这里，围观者纷纷退到了一旁。

    脚尖轻点，李云飞飘身而起，同样打出一拳，迎上了青心的拳头。

    “砰”两只拳头重重地撞在了一起，只见两人各自后退了一步。

    李云飞的脸上没有任何表情，却见青心满脸震惊道：“想不到你的功力增加的这么快！”

    冷冷地看了一眼青心，李云飞忽然抱起双拳道：“这些天我一直在辛苦修炼，功力自然增加的很快。”

    青心仔仔细细地观察了一番李云飞的全身各处，忽然冷笑不已道：“原来你的修为已经达到了伏虎后期。但是跟我相比，你还整整差了一个境界呢。”

    李云飞一副满不在乎的样子道：“无所谓，反正你想打的话，我就奉陪到底。”

    “废话少说，受死吧！”青心大喝一声，凌空劈出一掌。

    李云飞迅速闪到了一旁，夺过密密麻麻的月光，口中默念起寒冰掌的口诀，轻喝一声，同时打出双掌。

    只见两道寒气迅速蔓延开去，一道冲向了漫天的刀光，一道冲向了青心。

    惊呼一声，青心飘身而起。寒气扑向了一块花岗石，瞬间将其冻成了冰块。

    “幸好你闪得快，要不然变成冰块的就是你了！”李云飞冷笑一声，又连连打出了双掌。

    青心被逼得连连躲闪，毫无反击之力。愤怒不已道：“青木，青远你们这些家伙还不快帮我对付这个小子！”

    “是。”青木青远等人答应了一声，正要出手，忽见紫颜猛地拔出紫云剑，怒目圆睁道：“谁敢出手，我这就杀了他！”

    闻听此言，青木青远等人只得作罢。

    “小师妹！”青心怨恨地看了一眼紫颜，尖着嗓子道：“我一直那么疼你，你却帮着一个外人对付我，真是太伤我的心了。”

    “李云飞可不是外人，他在我的心中比你重要的多了。”紫颜冷冷笑道。

    “你…好吧！等师傅出关那天，我一定要让他老人家好好教训你！”青心目光一寒，突然扬起右臂，怪声怪气道：“蓝灵剑，出鞘！”

    话音刚落，一把通体闪烁着蓝光的剑突然从他的头顶飞出。迅速地抓住剑柄，青心奋力一挥手臂。一道炫目的蓝光呼啸而去，瞬间便将漫天的寒气震的七零八散。

    冷冷地瞥了一眼李云飞，青心怪声怪气道：“臭小子，今天我会让你死的很难看！”话音刚落，手中的蓝灵剑忽然脱手而去，径直刺向了李云飞的眉间。

    李云飞面容不禁一变，急忙道：“紫颜，快去我的房间拿来青光剑！”

    “好。”紫颜轻喝一声，飘身而去。

    望着空中那把寒光四闪的飞剑，李云飞默念了一句寒冰掌的口诀，轻喝一声，奋力打出了右掌。

    一道寒气飞出，迅速拦住了蓝灵剑的去路。但只是片刻，蓝灵剑突然刺透寒气，闪电般刺向了李云飞的咽喉。

    李云飞身子往后一仰，巧妙地躲过了蓝灵剑。脚尖轻点，凌空飞起。

    “看你往哪里跑？”青心冷笑一声，打了个响指。蓝灵剑忽然掉过头来，剑尖直指李云飞的心窝处。

    李云飞借助飞行术，一边巧妙地夺过蓝灵剑的攻击，一边默念寒冰掌的口诀，疯狂地向青心发起了攻击。

    随着一道道寒气的打出，院子渐渐地被冰层覆盖了起来。连一些花草，也未幸免。

    青心只守不攻，脚下突然一滑，重重地摔倒在地上。

    看到这里，李云飞忍不住笑道：“如果再打下去的话，恐怕这整个院子都会变成冰块了。”

    青心目光一寒，狠狠咬了咬牙齿道：“蓝灵剑，快把这小子给我杀了！”

    蓝光忽然大盛，就见蓝灵剑迅速地围绕着李云飞的身子旋转了起来，像是一条蓝色的毒蛇一般。

    由于蓝灵剑飞的很快，李云飞根本不知该如何闪躲。正在不知所措的时候，忽见蓝灵剑停止了旋转，闪电般刺向了他的心口处。

    就在这时，一道紫色的身影飘身而来：“李云飞，接剑！”

    望着被高高掷向空中的那把熟悉的青光剑，李云飞来不及多想，急忙道：“青光剑，出鞘！”

    “叮”的一声轻鸣，青光剑破鞘而出，急速飞来。

    眼看蓝灵剑距离李云飞的心口处还有不到一寸的地方，青光剑恰好赶到，为他挡住了这致命的一击。

    “呛”两把剑重重地撞在了一起，迸溅出点点火光。

    借此机会，李云飞急忙飞身后退了几步。只见蓝灵剑和青光剑忽然分开，又忽然缠在了一起，一时间打的难分难舍。

    看到这里，李云飞又将目光转向了青心，似笑非笑道：“现在该轮到我们较量了。”

    “臭小子，你以为我怕你不成！”青心恨恨地瞪了一眼李云飞，突然冲天而起。与此同时，打出了双掌。

    李云飞不急不慢地躲过月牙弯刀，同时又使出寒冰掌回敬了青心。

    望着茫茫的寒气迅速冲来，青心竟然不再闪躲。怪叫一声，双掌忽然并在了一起，又迅速地分开。就在那一刻，两个掌心各自喷出了一道金黄色的光芒。迅速地凝聚在了一起，形成了一把巨型月牙弯刀。瞬间就穿透了寒气，气势汹汹地冲向了李云飞。

    望着空中那把跟蓝灵剑正打的难分难舍的青光剑，李云飞皱了皱眉头，急忙催动法诀，向高空飞去。

    巨型月牙弯刀急速追上，瞬间就拦住了李云飞的去路。

    在这把长约十米，宽约两米的月牙弯刀面前，李云飞显得是如此的渺小。

    微微皱了皱眉头，李云飞又连连使出了寒冰掌，但是却不堪一击。眼看巨型月牙弯刀已经冲到了面前，李云飞再也顾不得那么多，终于使出了掌刀。

    “气冲任督，流光破石。”李云飞缓缓地抬起双臂，口中默念着掌刀的口诀。大喝一声，两道金黄色的光芒从双掌喷出。瞬间化作无数把长约两寸的月牙弯刀，迎上了巨型月牙弯刀。

    就在那一刻，紫颜，青心以及青木等人都不禁瞪大了眼睛。

    “轰”的一声巨响，空中炸开了点点金光，瞬间又消散无踪。

    青心突然回过神来，愤怒不已道：“臭小子，你果然偷学了掌刀！”

    李云飞冷哼一声，一记寒冰掌打了出去。青心躲闪不及，瞬间就被冻成了一个冰块。而就在那一刻，蓝灵剑突然失去了控制，被李云飞的青光剑斩成了两段。带着骄傲的光芒，青光剑迅速落在了李云飞的手中。

    顿时，惊呼声四起：“天啊！大师兄！”

    瞥见紫颜正在用一种复杂的眼神看着自己，李云飞皱了皱眉头，缓缓地落在了地面。捡起剑鞘，小心翼翼地将青光剑送回其中，看了看紫颜，正要说些什么？忽听一声冷笑从房顶上传来：“阁下身手不错啊！”

    听到这个声音，青木等人都纷纷跪倒在地，齐声道：“师傅！”

    紫颜眼神复杂地看了一眼李云飞，也忽然跪在了地面，轻声喊道：“爹。”

    李云飞的心不由地紧张了起来，缓缓地转过身去。

    身后的房顶上面，静静地站着一个中年男子。看上去，年纪大约在五十岁左右，留着长长的胡须，乌黑浓密的长发高高地盘起，中间插着一根玉簪。一双眼睛大而深邃，鼻子又高又挺，嘴巴跟紫颜的嘴巴颇为相似。穿着一身青色的道袍，双手背在身后，脸上的表情极为冷峻。

    皱了皱眉头，李云飞沉声道：“您就是极乐境的掌门极乐道人吧？”

    “正是鄙人。”极乐道人冷冷地看了一眼李云飞，忽然缓缓地抬起了右臂，五指弯曲，成爪状。隐约间，可以看到他的手心中涌出一股白色的气流，迅速地形成一个圆圈，越来越大，很快直径就超过了一尺。

    “他这是在做什么？难道是想跟我动手吗？”李云飞的心忽然跳得很快，暗暗道：“我肯定不是他的对手，这下我惨了。”

    正想着，极乐道人忽然轻挥了一下手臂，白色的气流团迅速地飞了出去。

    李云飞皱了皱眉头，暗暗地握紧双拳，准备迎战。
------------

第五十三章 被迫离去

    却见那团白色的气流突然冲向了地面，迅速地扫过一圈儿，地面的冰层全部失去了影踪，继而又来到了被冻成冰块的青心面前。

    “啪”气流团突然炸开，青心周身的冰块也跟着碎裂，整个人软软地倒在了地上，身子卷缩在一起，不停地颤抖着，嘴唇显得更紫了，颤声道：“好..好..冷啊。”

    李云飞不禁惊出了一身冷汗，暗暗道：“好强的功力啊。”

    “你们都起来吧。”极乐道人俯视了一眼紫颜等人，又将目光转向了李云飞，面无表情道：“阁下究竟是什么人，为什么会使用我极乐境的法术？你闯入我极乐境，究竟有什么目的？”

    李云飞正要开口，忽听紫颜道：“爹，他是我朋友，名叫李云飞，是我带他来这里的。”

    “我不是说了很多次吗？没有我的允许，外人不得进入极乐境。丫头，你居然擅自把别人带了回来，你的胆子也太大了。”极乐道人的脸上现出了一丝怒容。

    “师傅！”青心艰难地站起身，指了指李云飞，颤声道：“这小子已经在我们极乐境待了快一个月了。我多次想把他赶出去，可是小师妹一直护着他。而且..”他突然不敢说下去了。

    “而且什么？”

    青心皱了皱眉头，犹豫了片刻，沉声道：“这些天以来，小师妹跟这小子的关系走的特别近。而且我经常看到小师妹带那个小子去她的房间，一待就是很长时间。”

    闻听此言，极乐道人顿时火冒三丈道：“丫头，还不跪下！”

    紫颜委屈地看了一眼极乐道人，撅起嘴道：“爹，我做错什么事了？”

    极乐道人哼了一声，满脸怒容道：“你擅自把外人带回来住，而且还跟他如此的暧昧，这件事要是传出去的话，你让我的脸往哪里放？”

    紫颜理直气壮道：“这里也是我家，难道我就不可以把我喜欢的人带回来吗？”

    “住嘴！”极乐道人的脸顿时气成了酱紫色，显然已经愤怒到了极点。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我娘活着的时候，从来没有对我大声吼过。”紫颜的眼圈一红，泪水情不自禁地涌了出来。

    闻听此言，极乐道人的语气缓和了些许：“你先回房间闭门思过去吧！等以后我再跟你算账。”

    紫颜哼了一声，哭哭啼啼地向她的房间跑去。

    看到这里，极乐道人又将目光转向了李云飞，厉声道：“快说，你为何会使用掌刀？”

    李云飞眉头紧锁，默不作声。

    “师傅！”青心忽然道：“您在青云山上那个石洞外面设置的那道禁制已经被破除了，我怀疑就是这小子干的。”

    “什么？”极乐道人脚下生辉，忽然从天而降，一脸震惊道：“那道禁制真的已经被破除了？”

    “嗯。”青心点了点头，沉声道：“是弟子没有看好禁地，都快弟子无能。可是？这也不能全怪弟子。因为弟子也没有想到小师妹带来的人居然会做出这种事情。”

    恨恨地瞪了一眼李云飞，极乐道人目光如炬道：“你毁了我女儿的名声，又偷学了我极乐境的法术，今天老夫定要将你碎尸万段！”话音刚落，右掌豁然打出，飞出一道白光。

    李云飞迅速地闪到了一旁，白光落在了他原来站的位置，炸出了一个不小的坑。正在惊讶不已，极乐道人又打出一掌，就见一道金黄色的光芒飞出，迅速地凝聚成一把长约五寸，宽约一寸的月牙弯刀。

    来不及多想，李云飞急忙拔出了青光剑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就在这时，月牙弯刀忽然散发出强烈耀眼的光芒。每一寸光芒都变成了一把月牙弯刀，团团将李云飞围在了其中。

    “是玄刀！”李云飞不禁倒吸了一口冷气。来不及多想，他急忙挥动青光剑，将冲到近前的月牙弯刀纷纷斩断。

    但是玄刀散发出的光芒又迅速地变成了月牙弯刀，源源不断地向李云飞冲去。

    想起上次紫颜跟蛇妖打斗的场景，李云飞暗暗道：“只要斩断玄刀，其余的月牙弯刀都会跟着消失的。”想到这里，他急忙扬起手中的青光剑，狠狠地斩向了玄刀。

    “嗖”的一声，玄刀迅速闪到了一旁。而就在同一时刻，一把长约一寸左右的月牙弯刀深深地刺进了李云飞的左手臂中。顿时，鲜血四溅。

    紧接着，漫天的月牙弯刀都疯狂地向李云飞发起了进攻。

    强忍着剧痛，李云飞急忙念出寒冰掌的口诀。奋力打出右掌，一道寒气迅速地向四周蔓延开去。

    顿时，除了玄刀以外，其余的月牙弯刀都纷纷坠落地面。

    李云飞顿时感到浑身一轻，急忙催动法诀，飞身而去。

    “哪里跑？”极乐道人冷哼一声，轻挥了一下右臂，就见一条白色的长鞭飞出，闪电般缠住了李云飞的腰肢。

    右臂再挥，李云飞不由自主地摔在了地面。“碰”胸口重重地撞在了一块石头上，顿时，口中连喷了两口鲜血。

    “今天我要挑断你的手筋脚筋，废了你的全部功力！”极乐道人目光一寒，悬浮在不远处的那把玄刀忽然冲向了李云飞。

    “不要啊！”不知何时，紫颜已经冲了过来，突然跪倒在地道：“爹，我求你了，不要挑断他的手筋脚筋。”

    极乐道人冷哼一声，目光如炬道：“我不杀他，已经是很便宜他了。”

    紫颜皱了皱眉头，忽然拔出了紫云剑，架在了脖子上。

    极乐道人面色一震，玄刀忽然停滞在了半空：“丫头，你这是要做什么？”

    “如果你挑断他的手筋和脚筋的话，我这就死在你的面前。”紫颜泪水涟涟道。

    闻听此言，李云飞浑身一震，强忍着泪水道：“紫颜，我骗了你，你不值得为我这么做。”

    “这些都不重要。”紫颜摇了摇头，眼神复杂地看着李云飞道：“我只知道我喜欢你，我不想你受到任何伤害。”

    李云飞的心头一颤，一时之间，竟然不知该说些什么是好。

    “丫头，你简直是想气死我！”极乐道人怒吼一声，空中的那把玄刀狂震不止。

    “爹！”紫颜忽然将目光转向了极乐道人，满脸痛苦道：“我真的很喜欢他，我求求你了，不要伤害他。如果你不听女儿的，那女儿现在就死在你的面前。”说着，手臂轻压，脖子上立刻现出了一道血痕。

    “紫颜，你千万不要做傻事。”李云飞挣扎了一下，艰难地站起身来。

    紫颜眼神复杂地看了一眼李云飞，又将目光转向了极乐道人：“爹，我最后再求你一次，放了他吧。”

    极乐道人眉头紧锁，轻轻地叹了口气，忽然道：“罢了，让他走吧。”说完，收回了长鞭。几乎是同时，空中的那把玄刀也自动消失了。

    “谢谢爹。”紫颜急忙收起紫云剑，起身向李云飞走去，颤声道：“李云飞，如果你不偷学掌刀的话，或许我还能求我爹让你留下来，但是现在，我说什么？他估计也不会让你留下来了。”

    “对不起，这一切都是我的错。”李云飞的头压得很低。

    紫颜忽然扑进了李云飞的怀中，失声痛哭了起来：“李云飞，我真的不想让你走。”

    “我也不想走，可是我们都没有别的选择了。”李云飞的眼圈儿忽然红了起来。

    看到两人搂在一起，又哭哭啼啼的，极乐道人显得有些不耐烦了：“青心，快让紫颜回她的房间。今后没有我的命令，不允许她离开房间半步。否则，你们一律都要受罚。”

    “是。”青心一脸得意地笑着，猛地将两人拉开。冷冷地看着李云飞道：“臭小子，我师傅今天没有杀了你，真是太便宜你了。不过你先别高兴的太早，今后你若是再遇上我的话，我定然让你死无全尸。”说着猛地攥住了紫颜的手臂，沉声道：“小师妹，快回你的房间去吧。今后，你再也别想见这个小子了。”

    紫颜忽然挣开手臂：“啪”一记响亮的耳光打在了青心的脸上，满脸愤怒道：“我恨你！”随即转过身，泪如雨下地向她的房间奔去。顿时，青心整个人傻在了那里。

    看着紫颜痛苦离去的背影，李云飞感到自己的心如同被撕裂了一般难受。暗暗道：“紫颜，你放心吧。等以后我变得足够强大的时候，我一定会回来找你的。”

    沉重地叹了一口气，他迈着沉重的步子向大门口走去。

    出了大门，他茫然地看着四周，自言自语道：“去哪里呢？还是回那个湖边吧！或许若寒已经回来了。”

    轻叹了口气，他唤出了青光剑，御剑而去。

    一路上，他的眼神呆呆的。丝毫没有心情去看四周的景物，脑海中全是紫颜的身影，不断地叹着气道：“紫颜，要是你没有认识我的话，或许就不会有现在这种结果吧。”

    也不知过了多久，李云飞终于看到了那片熟悉的松树林。他的心不由地激动了起来，喃喃道：“若寒，但愿你已经回来了。”
------------

第五十四章 步斗术

    当青光剑穿过松树林，来到薰衣草地的上空时，李云飞的眼睛里闪现出一丝失落。湖面上空荡荡的，根本就没有若寒的身影。

    叹了口气，他缓缓地落在了湖边。收好青光剑，盘腿坐了起来。

    定睛看了看，左手臂上，还在汩汩地往外冒着鲜血。缓缓地探出右手，他皱了皱眉头，狠狠咬了咬牙，将那把深深刺进了肉里面的月牙弯刀拔了出来。顿时，血流如注。就在月牙弯刀被拔出的那一刻，忽然化作了一团金黄色的光芒，瞬间就消散无踪了。

    顾不得多想，李云飞急忙封住了左手臂上的穴道，然后开始运功疗伤。

    一直到了次日清晨，他才感觉舒服了许多。看了看身上的血迹，他犹豫了片刻，缓缓地站起身，小心翼翼地脱下七窍雪莲衣和鞋子，一丝不挂地跳进了湖中。美美地洗了个澡，然后又回到了岸上，拿起那件七窍雪莲衣在湖水中清洗了一遍，洗掉了上面的血迹，随即又把它穿在了身上。迅速地穿好鞋子，拿起青光剑，口中自言自语道：“也不知道若寒到底去了哪里？哎，还是到千千城去找找看看吧。顺便去看看李青大哥，说不定他见过若寒。”

    想到这里，他急忙唤出了青光剑。脚尖轻点，飘身而起，他稳稳地落在了剑身上，轻声道：“青光剑，带我去千千城。”

    轻鸣一声，青光剑破空而去。

    不多时，他就来到了千千城的上空。缓缓地落在一块空地上，他收好青光剑，怀着激动的心情向城中走去。

    城中，依旧和以往一样热闹，但是李云飞此刻的心情却显得有点儿沉重。漫不经心地看着街道两侧的景象，他的脑海中又不禁浮现出第一次和若寒来到这里的情景。

    渐渐地，他离那家叫“清雅阁”的酒楼越来越近了。突然发现，门前围着许多人。

    “难道出什么事了？”心头一惊，他急忙加快了步伐。

    待走到近前，他看到，人群中相对站着三个男子。靠近门口的，正是身后那家酒楼的老板李青。

    在他对面，约莫两米的地方，站着一个身穿黑色道袍的男子。个头比李青高出些许，头发已经全白了，并且显得有些凌乱。两只眼睛很大，却深深地凹陷了进去，显得异常的吓人。颧骨很高，脸型显得有些消瘦，而且上面还爬满了皱纹。

    在他的身后，赫然站着一个高大威猛的汉子，仔细一看，竟是上次在酒楼里闹事的那个陈云。此时他依旧穿着那身青布长衫，脸上的表情显得有些古怪。

    看到陈云，李云飞不禁皱起了眉头，暗暗道：“站在他前面的那个人莫非就是他师傅青石道人？”

    正想着，忽听李青开口笑道：“四师弟，想不到十几年未见，你已经苍老了这么多，我都快认不出你来了。”

    黑袍男子冷冷地看着李青，发出了嘶哑的笑声：“二师兄，你也不比我好到哪里去。”

    “哈哈哈，十多年前，你我还是壮年，十多年后，却苍老如此，真是岁月不饶人啊。”李青忽然放声大笑了起来，脸上却带着一点儿失落和苍苍。

    “废话少说。今日我来这里，你应该知道是为何而来的！”黑袍男子的眼睛里闪过一道寒光。

    李青的脸上依旧带着一点儿笑容，轻声道：“定然是想为你那个徒儿出头，拿回乌龙刀了。”

    “既然你知道我的来意，那就赶紧把乌龙刀还给我的徒儿吧！免得让我动手。”黑袍男子一脸阴沉道。

    李青脸上的笑容忽然散去，冷冷道：“你这个徒儿和你都是一副德行。如果我把乌龙刀还给他的话，岂不是纵容他行凶作恶？”

    “这么说，你是不打算还了？”黑袍男子的眼睛里忽然涌现出强烈的杀气。

    李青冷冷一笑，手心中忽然现出一把通体发着乌光的大刀，定睛一看，正是乌龙刀，沉声道：“乌龙刀就在我手上，能不能把它拿回去，那就要看看你的本事了。”

    黑袍男子目光一寒，一脸森然道：“看来这一战是在所难免了。”说着转向四周，目光如炬道：“不想死的，都赶紧滚开。”

    闻听此言，人群都纷纷散去，远远地站在一旁观望着。

    而李云飞却依旧站在原地，静静地看着李青，忍不住喊了一声“李青大哥”。

    “云飞兄弟！”李青的脸上忽然现出喜色，情不自禁地走了过来，轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，激动不已道：“你好些天都没有来了，我还以为你把我这个大哥给忘了呢？”

    “怎么会呢？”李云飞微微摇了摇头，强忍着笑道：“这段时间我一直在找若寒，所以没有时间来看你。”

    “若寒姑娘不见了？”李青显得有点儿吃惊。

    “嗯。”李云飞点了点头，一脸沉重道：“我本来以为你最近可能见过她的，看来你也没有…”

    “原来是他！”陈云忽然指着李云飞，粗声大气道：“师傅，上次打伤我的那个丫头就是跟他一伙的。”

    黑袍男子冷冷地看了一眼李云飞，怪声怪气道：“既然来了，那就把你一起收拾了。”

    李云飞瞪了一眼黑袍男子，正要开口，忽见李青转过身去，冷冷笑道：“师弟，你的口气未免也太大了吧？”说着，又忽然转过身来，将那把乌龙刀递给了李云飞，轻声道：“李兄弟，等会儿我与我师弟难免要有一场恶战。你就先帮我暂时保管一下这把乌龙刀吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，缓缓地接过乌龙刀，忽然忍不住道：“李青大哥，要不要我帮你？”

    “不用了。”李青摆了摆手，笑道：“我的修为虽然不算高深，但自信还是能应付得了我师弟的。”

    “废话说够了没有？”黑袍男子似乎显得有些不耐烦了。

    听到这里，李青缓缓地转过身去。似乎担心打斗起来会毁掉他的酒楼，他冷冷地看了一眼黑袍男子道：“有本事的话，就跟我到天上去打。”脚尖轻点，他纵身飞向了空中。

    “到哪里打，我都不怕你。”黑袍男子冷哼一声，飞身而去，转瞬间就来到了李青的对面。

    岿然站在半空中，两人冷冷地对视了片刻，忽见黑袍男子虚空迈出右腿，同时左腿往后退了一步。

    缓缓地抬起双臂，如同大鹏展翅一般。目光如水，轻喝一声，脚下忽然熠熠生辉，形成了一幅山水星空图。

    “这是什么法术，好神奇啊。”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    陈云也好奇地望着天空，满脸惊讶道：“师傅用的这是什么法术，怎么从来没有教过我啊？”

    静静地注视了黑袍男子片刻，李青忽然冷笑一声道：“四师弟，我还以为你已经忘记把我们灵云门的步斗术忘记了呢。”说完，竟也虚空迈出右腿，左腿后退一步，抬起双臂，轻喝一声，脚下也出现了一副山水星空图。只不过这幅图要比黑袍男子脚下的那幅图清晰了些许。

    两人冷冷地对望了片刻，忽然同时合起双掌。几乎是同一时刻，两人脚下的山水星空图各自发出一声轻鸣。紧接着，两股晶莹剔透的水流同时飞出。

    “哗啦”两股水流撞在了一起，忽然发出耀眼的强光，同时夹杂着震耳欲聋的响声。

    街上的所有行人都不禁抬起头去，满脸的骇然。

    两股水流互不示弱，时而俯冲，时而上升，却都未能近得两人的身子。

    李青的表情显得很轻松，轻声笑道：“四师弟，这么多年未见，想不到你的步斗术依然没有多大的进展。看来，你平日里只顾着学习一些旁门左道了。”

    “你还好意思说我？”黑袍男子冷冷地看着李青，似乎显得有些吃力，沉声道：“我看你的步斗术也不比我的好到哪里去。”

    “那是你已经用了七分的功力，我只不过才用了五分的功力而已。”李青轻笑一声，悬浮在他面前的那股水流忽然暴涨开去，瞬间就吞没了黑袍男子面前的那股水流，继而气势汹汹地向黑袍男子压了过去。

    黑袍男子的眼中闪过一丝诧异，惊呼一声，飘身后退了三丈，依然保持着原来的姿势。尽管他的动作如此的敏捷，还是有一滴水珠溅到了他的道袍上面，顿时形成了一个破口。

    看到这里，李青微微一笑，轻轻拍了一下手掌。漫天的水流忽然形成一条巨大无比的水龙，张牙舞爪地扑向了黑袍男子。

    冷哼一声，黑袍男子脚下的那幅山水星空图中忽然飞出一颗璀璨的五角星。只有巴掌大小，每个角都散发着熠熠夺目的光辉，静静地盘旋在黑袍男子的头顶上空。

    眼看水龙就要扑到黑袍男子的面前，忽见五角星光芒大盛，无声无息地迎了上去。停滞在了水龙的眼前，继而迅速地旋转了起来。

    水龙痛苦地扭动了一下身子，竟突然炸开，变回了水流，被五角星迅速地收入其中。吸收了水流以后，五角星的光芒显得更盛了。

    黑袍男子轻轻挥动了一下手臂，五角星突然闪电般向李青冲了过去。
------------

第五十五章 结仇

    却见李青面色依旧，轻击双掌，同样一颗璀璨的五角星从他脚下的那幅山水星空图中飞出。

    “轰”两颗五角星重重地撞在了一起，在天空中炸开一道道炫目的光芒。

    黑袍男子被震的后退了两尺左右，而李青却纹丝不动地站在原地。

    愤怒地看了一眼李青，黑袍男子突然怪叫一声，张开了双臂。霎时间，一座高约百米的，山体呈圆锥形的青山从脚下缓缓地飞出，一点点儿掠向了李青的头顶。

    轻笑一声，李青微微移动了一下身形，但却依然保持着原来的姿势。忽然，他脚下的那幅山水星空图光芒大盛：“嗖”的一声，一座高约近一百五十米，山体同样呈圆锥形的青山飞出。

    两座青山很快就撞在了一起，顿时碎石四溅。但是还未到达李青的身前，就如同雪遇到了骄阳一般消融了。

    黑袍男子不小心被几块碎石击中了胸膛，顿时狂喷鲜血不止。

    “师傅！”看到这里，陈云的脸上不禁露出了担忧之情。

    黑袍男子连连后退了三步，才勉强稳住了身形，眼神有些闪烁不定。忽然，他的双腿并在了一起，脚下的那幅山水星空图霎时消失，涩声道：“罢了，罢了，我不跟你打了。”

    李青微微一笑，也将双腿并在了一起。

    就在这时，黑袍男子的脸上忽然露出了一丝怪异的笑容。猛挥衣袖，飞出了一条长约三寸，通体发着红光的蜈蚣。

    看到这里，李云飞惊呼一声道：“李青大哥，小心！”

    但为时已晚，红蜈蚣闪电般扑到了李青的左手臂上，狠狠咬了一口。

    李青面色微变，右臂轻扬，一道白光飞出，立时便将红蜈蚣斩成了两段。

    “哈哈哈！”黑袍男子忽然高声笑了起来：“二师兄，你知道咬你的这条蜈蚣叫什么名字吗？”

    李青紧紧地攥住左臂，脸色异常的难看：“是剧毒无比的血玉蜈蚣。它的毒液见血封喉，根本无药可解。”

    “哈哈，你猜的没错。”黑袍男子一脸阴险的笑道：“过去你和大师兄仗着师傅对你们的宠爱，根本就不把我放在眼里。就在我被师傅赶出灵云门的那一天，我曾发下誓言，终有一天，我要将灵云门杀的片甲不留。”

    “你好狠毒。”李青怒视了一眼黑袍男子，正要发作，忽见他的左手臂开始发黑，渐渐地，整个脖子也变成了黑色。“哇”一口血雨喷出，他再也控制不住身形，重重地从空中摔了下来。

    “李青大哥！”李云飞痛呼一声，迅速飞起，将李青抱在了怀中。

    待落到地面，李云飞发现，李青的嘴唇也已经变成了黑色，而且正在迅速地向脸部蔓延。

    “云飞兄弟。”李青怔怔地望着李云飞，颤抖着双手，无力地拍打了一下李云飞的肩膀，有气无力道：“我没有什么亲人，待我死后，这家酒楼就交给你了。”

    “不，你不会死的！”李云飞拼命地摇了摇头，强忍着泪水道：“一定会有办法解开你身上的毒的。”

    “血玉蜈蚣的毒根本就无药可解。”李青的脸上忽然露出了凄惨的笑容。

    “老板！”一直躲在酒楼里面的那个店小二终于跑了出来，红着眼道：“你不能死啊。”

    李青艰难地抬起头，看了一眼店小二，指了指李云飞，颤声道：“阿龙，从..从今天起，他是你的新老板。”话音刚落，头部和手同时垂下，气绝而亡。

    “李青大哥！”

    “老板！”

    但是任两人如何呼喊，李青都未能醒来。

    “李青大哥！”过了许久，李云飞缓缓地将李青的尸身放在了地面，颤声道：“你放心，我一定会为你报仇的。”说着，缓缓地站起身，愤怒地看着对面。只见陈云正在殷勤地为黑袍男子捶背捏腰，不停赞叹道：“师傅，你老人家刚才可真威风啊。”

    黑袍男子一脸得意道：“为师还没有使出最厉害的绝招呢？谁知他就已经死了，真是不禁打啊。”

    李云飞再也压不住心中的怒火，愤怒不已道：“你们这两个卑鄙的家伙，我要杀了你们，为我李青大哥报仇！”

    黑袍男子缓缓地抬起右手，示意陈云停止，满脸鄙夷地看着李云飞道：“就凭你，你也太不自量力了吧？”

    “师傅！”陈云忽然忍不住道：“就让我来教训教训这个不知死活的臭小子吧。”

    “也好。这小子的修为这么低微，根本就不够资格让为师出手。不过，那小子手里拿着一把灵剑，为师怕你吃亏，就先把这把鬼魔剑借你一用。虽然它在你的手中发挥不了什么威力，但是对付那个小子是绰绰有余了。”黑袍男子冷冷笑道。话音刚落，右手掌心中忽然现出一把长约二十寸，宽约两寸，通体发着绿色光芒的剑，显得异常的诡异。

    “多谢师傅。”陈云激动地接过那把鬼魔剑，得意地笑了笑，大摇大摆地向李云飞走了过来：“臭小子，如果你现在主动把乌龙刀还给我，再跪在我面前磕十个响头，喊我一声爷爷，我或许会饶你一命。”

    李云飞怒视了一眼陈云，冷笑不已道：“我把乌龙刀毁掉，也不会还给你的。”说着猛地将乌龙刀抛向了空中，同时迅速地拔出青光剑，奋力一挥手臂，竟然将乌龙刀斩成了两段。其实他心里很清楚，就算自己能够击败陈云，但是定然不是那黑袍男子的对手。与其让那把邪恶的乌龙刀再落回陈云的手中，倒不如把它毁掉。

    望着重重落在地面，断成两截的乌龙刀，陈云和黑袍男子都不禁傻了眼。

    好一会儿，陈云才回过神来，暴跳如雷道：“臭小子，你毁掉了我的乌龙刀，今天我要将你碎尸万段！”说着奋力一挥手臂，手中的那把鬼魔剑忽然发出一声怪叫，脱手飞出。顷刻间，竟然变成了一个巨大的骷髅头。瞪着双眼，巨口微张，露出两排白森森的尖牙，恶狠狠地看着李云飞。

    看到空中突然出现一个巨大的骷髅头，趴在李青尸身旁正低声哭泣的那个店小二顿时吓晕了过去。与此同时，街上的那些行人也全都吓破了胆，纷纷四散逃去。

    也许是愤怒战胜了一切，李云飞竟没有感到半点儿恐惧。怒喝一声，高高地举起了手中的那把青光剑，奋力向空中斩去。

    只见一道耀眼的青光飞出，瞬间便冲到了骷髅头的面前。骷髅头忽然张开巨口，竟将剑光吸了进去。

    李云飞不禁傻了眼。

    眼看骷髅头正缓慢地向这边飞来，他皱了皱眉头，又狠狠挥出一剑。

    骷髅头再次张开巨口，将剑光吸了进去。

    看到这里，李云飞有些不知所措了。

    “哈哈哈！”陈云忽然忍不住笑道：“臭小子，我师傅的这把鬼魔剑总共吸取了数千个生灵的精魂，威力巨大，你是斗不过它的，还是赶紧束手等死吧。”

    李云飞哼了一声，怒视了一眼陈云道：“在我死之前，我也一定要让你给我陪葬。”说着，迅速地将青光剑送回剑鞘，双眼怒视着空中的那个巨大的骷髅头，缓缓地抬起了右掌。

    看到李云飞将青光剑收起，又抬起了右掌，陈云以为他准备跟骷髅头硬拼，忍不住笑出声来：“哈哈哈，臭小子，你也太自不量力了吧？”

    李云飞看也不看陈云一眼，口中开始默念掌刀的口诀。当感到右臂中有一股热气在窜来窜去时，他轻喝一声，奋力打了出去。就见一道金黄色的光芒呼啸着从掌心喷出，瞬间化作无数把月牙弯刀，团团将骷髅头围在了其中。

    望着空中那些突然出现的月牙弯刀，黑袍男子的眼中忽然闪过一丝诧异：“掌刀！原来你是极乐境的人！”

    陈云显得更加吃惊，一直愣愣地看着空中，似乎从来没有见识过掌刀。

    趁着他完全没有防备，李云飞再次念出掌刀的口诀，怒喝一声道：“去死吧！”

    可怜陈云还没有反应过来，就被突然而至的无数把月牙弯刀切的千疮百孔，满脸不甘的倒在了地上。

    “云儿！”黑袍男子惊呼一声，飞速扑到了陈云的身上，却发现他已经断了气。

    “云儿！”黑袍男子的眼圈儿不禁红了起来。狠狠咬了咬牙齿，愤怒不已地看着李云飞道：“臭小子，你竟敢杀我徒儿，我一定要让你付出惨痛的代价！”说着猛地站起身，奋力一挥右臂。只见空中的那个巨大的骷髅头忽然暴涨数倍，瞬间便将围在四周的月牙弯刀纷纷撞成了碎片。

    怪叫一声，巨型骷髅头又忽然向李云飞冲了过来。

    李云飞自知不是黑袍男子的对手，因此不敢恋战。急忙催动法诀，破空而去。

    “臭小子，就算追到天涯海角，我也一定要将你碎尸万段！”黑袍男子怒吼一声，忽然纵身而起，操控着巨型骷髅头，向李云飞的方向飞去。
------------

第五十六章 人死前该做什么（上3更）

    李云飞全力向前飞行，丝毫不敢懈怠。暗暗道：“李青大哥，我现在还不是青石道人的对手。等将来我的修为超过了他，我一定会杀了他，为你报仇的。”

    身后不远处，黑袍男子正在全速追来，怪叫声声道：“臭小子，你不要跑，有胆量就跟我大战一个回合！”

    李云飞猛地转过身去，冷冷地看了一眼黑袍男子道：“我明知自己不是你的对手，不跑的话，那就是傻瓜了。不过你也不要得意的太早，终有一天，我会让你死在我的手中。”说着，转过身，继续向前飞去。

    黑袍男子因为受了伤，飞行速度远不如以前。情急之下，急忙飞身跳到了骷髅头上。就在那一刻，骷髅头突然化作鬼魔剑，瞬间就冲到了李云飞的身后。

    “臭小子，你死定了。”黑袍男子冷笑一声，缓缓地抬起了手臂。

    觉察到身后的那股疾风，李云飞不敢多想，急忙念出了寒冰掌的口诀。轻喝一声，闪电般打出右掌。

    只见一股寒气飞出，瞬间就将黑袍男子冰冻在了其中。但仅仅只是瞬间，冰层突然破裂开去。

    黑袍男子的身子微颤，满脸怒容道：“臭小子，等我捉到你，我一定要将你千刀万剐！”

    就在黑袍男子被冰冻的那一刻，李云飞本打算使出浑身解数将其击杀。但是见冰层突然炸开，他又改变了念头，继续向前飞去。

    飞了没有多久，他感到有些吃不消了，急忙唤出了青光剑。

    黑袍男子脚下的那把鬼魔剑的质地远在青光剑之上，又加上跟他通了多年的灵，很快就追上了李云飞的那把青光剑。

    觉察到黑袍男子已经追到了身后，李云飞不禁急出了一身冷汗。情急之下，他急忙掉转身形，向下方的一个山谷飞去。

    黑袍男子穷追不舍，眼看离山谷越来越近，他狠狠打出一掌。一团黑光飞出，重重地击中了李云飞的后背。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    身形一晃，李云飞惨叫一声，跌向了山谷。

    “碰”他重重地落在一块石头上，顿时感到天旋地转。青光剑悲鸣一声，落在了他的身边。

    “臭小子，看你还往哪里跑？”黑袍男子怒斥一声，正要冲下山谷，脸上忽然现出一丝疑惑。

    迅速地扫视了一眼山谷中到处弥漫着的白色气体，他的脸色不禁大变，惊呼一声，飞身后退了几步。

    看到这一幕，李云飞很是疑惑，暗暗道：“他怎么不敢过来了？难道这山谷里面有什么东西吗？”

    “哈哈哈！”黑袍男子忽然放声大笑了起来：“臭小子，这个山谷里面到处都是恶瘴之气，你就等着全身溃烂而死吧。”

    “你说什么？”李云飞不禁瞪大了眼睛。想要站起来，却发现背部疼的厉害，好像断了一样。

    黑袍男子再次笑出声来：“倘若你刚才不说话，不呼吸，你或许会没事的。但是现在，就算是神仙也救不了你了。”说着，对千千城的方向大喊了一声道：“云儿，为师总算替你报了仇了，你可以安心地转世投胎了。”说完，御剑而去。

    “难道我真的要死了？”望着空气中四处弥漫的白色气体，李云飞的脸上满是疑惑和不安。

    “不，我才十九岁，我不想就这样死去。”他疯狂地拍打着石头，满脸的痛苦。

    此时本是艳阳天，天空中忽然响起一个炸雷，紧接着，狂风大作，乌云密布，一道道闪电破云而出。

    不多时，大雨倾盆而下。

    李云飞忽然停止了拍打石头，一动不动地躺在那里，任由雨水肆意地浇灌着他的身体。嘴里咸咸的，他分不清那究竟是雨水的味道，还是自己眼泪的味道。

    痛苦地闭着眼睛，他的脑海中满是过去生活过的一幕幕。尽管酸辛多于甜蜜，但是他真的不想就这样死去。

    也不知道过了多久，他终于开始接受了这个事实。艰难地站起身，喃喃道：“要是在死之前，能够见到若寒就好了。”

    但是他知道，这个可能几乎为零。

    静静地站在石头上，他痛苦地摇了摇头，对着天空大声喊道：“若寒，你到底在哪里啊？”

    渐渐地，雨点小了些许。他叹了口气，艰难地从石头上走了下来。缓缓地捡起剑鞘，双脚轻轻地踩在青光剑上，沉声道：“青光剑，带我去千千城的清雅阁。”

    伴随着一声轻鸣，青光剑载着李云飞破空而去。

    当来到千千城时，天空中已经泛起了一点儿白光，预示着新的一天已经开始。

    来到清雅阁前，李云飞发现门紧闭着，门口陈云和李青的尸体都不见了。皱了皱眉头，他缓缓地走到门前，轻轻地敲了下门。

    不一会儿，里面传出了一个懒洋洋的声音：“是谁啊？我们家老板已经死了，这个酒楼也已经被我卖给别人了，明天我就离开这里。想喝酒吃饭的话，您还是到别的地方去吧。”

    “李青大哥临死前明明告诉我，这家酒楼留给我了。可是店小二这个家伙却擅自做主把它给卖了。”皱了皱眉头，李云飞狠狠敲打了几下房门。

    不一会儿，门“咯吱”一声被打开了，店小二满脸怒容地出现在李云飞的面前：“敲什么敲，我都说了这家店已经…”当看清站在门口的那个人是李云飞时，店小二的脸色顿时大变，惊呼一声道：“怎么是你？”

    李云飞哼了一声，没好气道：“见到我，有什么好惊讶的？”

    店小二尴尬地挠了挠头，道：“我还以为…”

    “你还以为我死了，对不对？”

    店小二忽然低下头去，不说话了。

    李云飞皱了皱眉头，闪进门去，坐在了靠近门前的一张椅子上，冷冷道：“李青大哥的尸身呢？”

    店小二缓缓地转过身来，沉声道：“我已经把他葬在城西的那片树林里了。”

    “另外一个家伙呢？”

    “也一起葬在那里了。”

    “什么？那种人怎么配跟李青大哥葬在一起？”李云飞怒视了一眼店小二道。

    “反正都已经死了，当时我也没有考虑那么多。”店小二不知所措地挠了挠头道。

    “算了，葬在一起就葬在一起吧。”李云飞叹了口气，忽然又想起了什么：“对了，刚才我在门口的时候，听你说，你已经把这个酒楼卖给别人了？”

    “是..是的。我本来以为你已经死了，所以…”店小二忽然低下头去，不敢多说了。

    李云飞哼了一声，道：“卖了多少钱啊？”

    “总共卖了五百两银子。”店小二的声音压的很低。

    “银子呢？”

    “那人说明天再来付银子。”店小二皱了皱眉头，忽然又道：“既然你回来了，那干脆我就去告诉那个人，这个酒楼不卖了，这样行吗？”

    李云飞暗暗思索了片刻，沉声道：“卖了就卖了吧。等那人付了银子，都是你的了。”

    店小二眼前一亮，猛地抬起头来，一副不敢置信的表情看着李云飞道：“你说的是真的吗？”

    “是啊！我已经活不过今天了，再多的银子我也用不上了。”李云飞沉重地叹了口气道。

    “你说这话是什么意思，我怎么听不太明白？”店小二满脸疑惑道。

    “听不明白就算了。”李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，沉声道：“你现在去给我准备一些好酒好菜，再去给我找来一个会唱曲子的人，对了，最好是女的。”

    店小二惊讶地看了一眼李云飞，皱了皱眉头道：“我们的厨子都已经离开了。”

    “你可以到外面去买啊。”

    “那是需要银子的。”店小二嘿嘿笑道。

    “我知道需要银子。”李云飞冷冷地看了一眼店小二，满脸鄙夷道：“我李青大哥在生前一定赚了不少银子，现在恐怕都已经落入你兜里了。原本，他说这个酒楼留给我了。所以那些银子应该也属于我的。但是我现在我说我不要了，这些统统都给你，难道你还舍不得请我大吃大喝一顿吗？”

    “那好吧。我这就出去给你买酒买菜，再给你找一个会唱曲子的人去。”店小二嘿嘿一笑，转身向门外跑去。

    李云飞无力地靠在了椅子上，叹了口气道：“反正我也活不成了。在死之前，我怎么也要好好享受一下人生。”

    不多时，店小二就回来了。手中端着一个托盘，上面堆满了各种美味。后面跟着三个婀娜多姿的女子，其中两个也端着托盘，上面有酒有菜，另外一个抱着一个琵琶。

    店小二招呼了一声那两个端着托盘的女子，将酒菜放在了一张桌子上，然后将目光转向了李云飞，笑嘻嘻道：“老板，我帮你准备了这么多的美酒佳肴，你还满意吧？”

    望着桌面上那么多丰盛的菜肴，李云飞不住地点着头道：“嗯，不错不错。”说着站起身，来到桌子前坐下。

    三个女子静静地站在一旁，也不敢说话。

    店小二急忙拿起筷子，恭恭敬敬地递到了李云飞的手中，又给他斟了一杯酒，放在了他的面前。

    李云飞接过筷子，飞快地夹起几道菜，疯狂地塞进嘴里，又端起酒杯，猛喝了一口酒，暗暗道：“反正是活不成了，就算哭泣又有什么用呢？我要大吃，我要大喝，这样就算死了，也不会有什么遗憾了。”
------------

第五十七章 人死前该做什么（下1更）

    一连几杯酒下了肚，李云飞已经有了一点儿醉意。缓缓地抬起头，瞥了一眼那个怀抱琵琶的女子，笑道：“小姐，麻烦你唱两首曲子给我听听。”

    三个女子之中，这个怀抱琵琶的女子穿的最朴素一些，脸上的脂粉也相对少了许多。

    “是。”女子应声坐下，开始依依呀呀的唱了起来。

    李云飞又看了看店小二和那两个打扮得花枝招展的女子，指了指桌子上的酒菜，醉意熏熏道：“这么多酒菜，我自己一个人也吃不完，你们都坐下来陪我吃吧。”

    店小二犹豫了片刻，坐在了李云飞的对面。

    那两个花枝招展的女子也不再拘谨，嘻嘻一笑，竟然坐在了李云飞的大腿上，左一口大爷，右一口大爷，叫的李云飞的心直痒痒。

    又急忙斟酒，又帮李云飞夹菜，嘴里卿卿我我，看起来，这两个女子显然不是第一次伺候男人了。

    李云飞只管张着嘴，让那两个女子喂他喝酒，喂他吃菜，脸上情不自禁地现出一丝幸福。长这么大以来，他何时享受过这样的待遇，嘴里喃喃道：“还是有钱好啊。”

    一连喝了约莫半斤花雕酒，他的神志开始模糊了起来。坐在怀中的那两个女子，恍然间，竟然变成了若寒的模样。

    “美女，想不到我在死之前还能够见到你，真是太好了。”李云飞醉眼朦胧道，情不自禁地伸出手去，将两个女子同时揽进怀中。

    “大爷！”只听两个女子齐声道：“您说什么死不死的，太不吉利了。我们姐妹俩伺候您伺候的这么好，您舍得离开我们吗？”

    李云飞已经听不太清两个女子在说些什么？只顾笑道：“美女，你也来陪我喝一杯，喝..”

    两个女子同时端起了酒杯，脸上故作含羞状，齐声道：“大爷，奴家过去从来不喝酒的，今天就舍命陪君子了。”

    一杯酒下了肚，两个女子的脸颊微微有些泛红。

    而在李云飞的眼里呈现出的景象居然是若寒端着酒杯与自己对饮，情不自禁道：“美女，等我死了以后，你..你会不会想我？”

    两个女子的脸上不禁现出惊讶之色，齐声道：“大爷，您怎么又说不吉利的话啊？”

    店小二以为李云飞喝得太多，在说胡话，急忙站起身，对那个怀抱琵琶的女子摆了摆手道：“别唱了。”说着又将目光转向了李云飞，笑道：“老板，您喝的太多了。我扶您到院子里的厢房去歇息吧。”说着对那两个坐在李云飞大腿上的女子挤了挤眼，低声道：“麻烦两位姑娘把我们家老板扶到院子里的那个厢房去休息吧。”

    “这可要另外加银子的。”两个女子嗲声嗲气道。

    “好好好，没问题。”店小二不耐烦地摆了摆手道。

    闻听此言，两个女子急忙站起身，各自拉着李云飞的一条手臂道：“大爷，您喝多了，奴家陪您到房间休息一下去。”

    “美女，我们再喝一杯吧！恐怕以后就没有这样的机会了。”李云飞嘴里这样说着，身子却情不自禁地摇晃着向院子里走去。

    在两个女子的搀扶下，李云飞摇摇晃晃地来到了一间厢房。

    两个女子费力地将李云飞扶到了床上，拍了拍手，相互对望了一眼，笑道：“走，我们去找那个店小二要银子去。”

    在李云飞的视线中呈现的景象是，若寒扶着自己来到了床上，含情脉脉的望着自己。

    李云飞情不自禁地伸出手去，紧紧地握住了“若寒”的“手臂”，颤声道：“美女，等我死了以后，麻烦..麻烦你把我身上的那块地灵玉，还有那块记载着“神雷掌”：“混沌拳”：“飞天术”的白布送到灵云门去。这..这本来就是他们的东西。”

    已经走到门口的那两个女子忽然止住了脚步，惊讶地对视了一眼，齐声道：“地灵玉？”

    “阿红！”站在左边的那个女子忽然转过身，瞥了一眼躺在床上烂醉如泥的李云飞，笑道：“地灵玉听起来应该是一块宝玉。他现在喝的这么醉，就算我们把他身上的衣服全都脱光，估计他也不知道，不如我们…”

    叫阿红的女子摇了摇头道：“阿娟，我们还是赶紧拿了银子走人吧。万一他醒来了，发现身上少了东西，恐怕要去万花楼找我们的麻烦了。”

    阿娟捂住嘴，春风烂漫地笑道：“到时候我们就死不承认。再说我们的妈妈在这千千城也算是有头有脸的人物，估计他也不敢去找麻烦。”

    “那好吧。”两人挤了挤眼，同时回到了李云飞的床边。只见阿红费力地将李云飞的身子抬起，阿娟将手伸进了李云飞的怀中。

    醉眼朦胧中，李云飞看到“若寒”正在褪去自己的衣服。情不自禁地，他伸出手去，一把将阿娟抱在了怀中：“美女，你知道我有多么喜欢你吗？你是不是也喜欢我，是不是？”

    阿娟面色一惊，片刻后又恢复了平静，谄媚地笑道：“大爷，奴家对您是一见钟情。若是您不嫌弃的话，奴家愿意跟您一起白头到老。”一边说着，右手迅速地从李云飞的怀中掏出了那块地灵玉。

    “这么大一块玉，我们发财了。”阿娟大喜过望，急忙将李云飞推开，然后对阿红挤了挤眼，两人同时向门外跑去。

    “美女，你不要走，不要走啊。”李云飞无力地瘫倒在了床上，不一会儿就进入了梦乡。

    梦中，若寒笑意盈盈地坐在自己的床边。

    “若寒，我以为我再也见不到你了。”李云飞一把将若寒抱在怀中，红着眼道。

    若寒什么也没有说，只是静静地凝望着李云飞。

    紧紧地抱着若寒，李云飞又哭又笑，那种心情根本无法用言语来表达。

    此时店小二正坐在桌子前欢快地吃着剩下的饭菜，翘着二郎腿，自言自语道：“等明天把这酒楼卖给那人以后，我就再也不用做店小二了。今后就可以逍遥自在地生活了，哈哈，真是太好了。”

    阿娟和阿红两人拿了店小二给的银子以后，飞快地回到了万花楼中，顾不得跟众姐妹打招呼，直奔房间。

    来到房间以后，两人急忙把房门关好，一起坐在了床边。

    只听阿红迫不及待道：“阿娟，你快拿出来那块玉让我看看。”

    “嗯。”阿娟点了点头，缓缓地从怀中取出那块地灵玉，满脸得意道：“你看！”

    阿红的眼睛里忽然现出一丝震惊，颤抖着双手，小心翼翼地接过那块地灵玉，捧在了手心，声音发颤道：“这么大一块玉，这次我们真的发财了啊。”

    “是啊。”阿娟满脸激动道：“等有机会我们把这块玉拿去卖了。等我们有了很多银子，就再也不用看妈妈的脸色了。”

    阿红点了点头，猛地将地灵玉抱在了怀中，满脸期待地看着阿娟道：“卖的银子，我们五五分好不好？”

    忽见阿娟撅起嘴道：“这块玉是我拿回来的，我的功劳最多。按理说，应该没你什么事。不过我念在我们多年姐妹的情分上，还是分给你两成吧。”

    “只有两成啊？”阿红惊讶地看了一眼阿娟，满脸不悦道：“这也太少了吧？怎么着，也得分给我四成吧？”

    “不行，最多只分给你两成。”阿娟说着，就要去夺回地灵玉。

    阿红紧紧地将地灵玉抱在怀中，满脸不悦道：“如果你只分给我两成的话，我就把这块玉交给妈妈去，这样，我们谁也得不到一文钱。”

    “你…”阿娟怒视了一眼阿红，犹豫了片刻，皱起眉头道：“算你狠，四成就四成吧。”

    “不行，我现在突然觉得我应该跟你分的一样多。”阿红冷笑一声，道：“如果你不同意的话，我就把这块玉摔成碎片。”

    尽管阿娟满心的怒火，但是又不敢发作，生怕阿红会真的将地灵玉摔了。急忙笑道：“好吧好吧！你说五成就五成。”嘴上这么说，心里却暗暗道：“枉我好心还要分给你两成，但是你却这么不顾情意，这么贪婪，那可就不要怪我了。”

    此时李云飞在床上睡的正香，还在做着那个梦，脸上不时地露出笑容。当一觉醒来的时候，天已经大亮了。

    昏昏沉沉地，他往窗外看了看，又下意识地摸了摸自己的脸，惊讶不已道：“我怎么还活着啊？”

    看了看皮肤，丝毫没有溃烂的症状，除了背上的伤还在隐隐作痛以外，他也没有感到其它地方有什么不舒服的感觉。不禁纳闷道：“难道是那个人在故意吓唬我？”转念一想，又觉得有些不对劲儿：“如果山谷里的那些气体没有毒的话，他当时就应该杀了我才对啊。这到底是怎么回事？难道..难道是因为我身上带着那块地灵玉的缘故？”想到这里，他下意识地将手伸进了怀中，却只摸到了那块白布。面容不禁一变，惊呼一声道：“我的地灵玉呢？”
------------

第五十八章 大战老鸨（上2更）

    李云飞开始疯狂地搜着全身，又将床上和床下的每一个角落都仔细搜了一遍，却依然没有找到地灵玉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “怎么可能会没有呢？”他不禁惊出了一身冷汗，满脸的焦急。猛然间，他想起了什么？急忙冲出门去。

    前门正堂中，店小二正站在柜台后，面前放着一个算盘，正在仔细盘算着什么。

    李云飞径直冲到了柜台前，一把扯住了店小二的领口，满脸怒容道：“是不是你拿走了我的地灵玉？”

    店小二吓得差点儿尿了裤子，面呈灰土色，哆嗦着身子道：“老..老板，我正在算账呢？您差点儿把我吓坏了。您..您刚才说什么地灵玉，我..我从来没有见过啊。”

    “不是你拿走的还会有谁！”李云飞愤怒不已道。

    “可..可能是那两个丫头拿走的。”店小二颤声道。

    “哪两个丫头？”李云飞已经记不太清昨天发生的事情了。

    “昨天您要帮我您准备酒菜，又叫我去找会唱曲子的人。我找到了以后，又怕您只听曲子会太闷。所以又顺便去万花楼叫了两个姑娘。原本，那些姑娘白天是不接客的。我说了好多好话，她们才肯过来的，想不到会发生这种事情。”店小二尴尬地笑道。

    “那两个丫头叫什么名字？”李云飞沉声道。

    “一个叫阿娟，一个叫阿红，都是万花楼的红角。”

    李云飞皱了皱眉头，强压着怒火道：“万花楼在哪里？”

    店小二指了指门外，低声道：“出了门，沿着街一直往西走，就可以看到了。要不，我陪您一起去吧？”

    “不用了，你看好这里。要是我找不回那块玉的话，才回来跟你算账呢。”李云飞说着，飞速向门外冲去。

    来到街上，李云飞直奔西去。不多时，就来到了万花楼的门口。只见门敞开着，大门两侧各站着一个彪形大汉，正懒懒地打着哈哈。

    李云飞皱了皱眉头，走上前去。

    忽见两个彪形大汉各自伸出一只手，挡住了李云飞的去路，粗声粗气道：“对不起，姑娘们现在都正在休息，你还是晚上再过来吧。”

    李云飞压低了声音，道：“我有急事，要见阿娟和阿红。”

    站在左边的那个大汉斜着眼睛瞟了一下李云飞，冷冷笑道：“现在还是大白天，你也太急了吧？而且还要同时找两个，你行吗？”

    “我找她们是有正经的事情。”李云飞强压着怒火道。

    “来这种地方的人不都是为了找乐子吗？怎么可能会正经？”两个大汉都冷冷大笑了。

    “我懒得跟你们说那么多。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“快让我进去，或者你们把她们两个喊出来。”

    站在右边的那个大汉眼睛一瞪，骂骂咧咧道：“赶紧滚蛋，别惹大爷发火！”

    站在左边的那个大汉也道：“再不滚蛋的话，小心我踢爆了你下面的那玩意儿。”

    李云飞怒视了两个大汉一眼，冷冷笑道：“既然你们不让我进，那我就只好硬闯了。”

    “臭小子，我看你是活腻了！”站在左边的那个大汉忽然捋了捋衣袖，狠狠一拳向李云飞打了过来。

    李云飞不闪不躲，同样一拳打出。

    双拳相接，只听大汉惨叫一声，身子倒飞了出去，重重地摔在了地上，顿时动弹不得了。

    看到这里，站在右边的那个大汉顿时惊呆了，愣了片刻，尖叫一声，拔腿就向门里跑去。

    李云飞皱了皱眉头，紧跟了进去。

    此时，二楼的一个房间里。阿娟正在迅速地收拾着包裹，自言自语道：“那个老女人现在应该正在睡觉呢？我得赶紧逃出去。”

    在她身后的床上，躺着阿红，身子被绳子结结实实地捆了起来，嘴里塞了一块破布，正在拼命地挣扎着。

    阿娟提起包袱，忽然转过身去，冷冷地看了一眼被捆在床上的阿红，笑道：“你不是说要把这块玉交给那个老女人，又说要把它摔碎吗？我现在就离开这里，叫你一文钱都得不到。”说着迅速地推开门，满脸欢喜地向楼下跑去。

    李云飞已经走到了楼梯口处，冷冷地看了一眼那个躺在地面的大汉道：“快叫阿娟和阿红出来。”

    大汉怒视了一眼李云飞，咬牙切齿道：“你..你敢在这里闹事，这回你死定了。”

    正说着，阿娟已经走下楼去。看到李云飞，先是一愣，继而尖叫一声，又向楼上跑去。

    李云飞一眼就认出了阿娟是昨天陪他喝酒的那两个女子之一。轻喝一声，飘身飞起，拦在了阿娟的前面，冷冷笑道：“你见了我就跑，肯定是做了什么亏心事吧？”

    “你..你在说什么啊？我根本就不认识你。”阿娟紧紧地将包袱抱在了怀中。

    “既然你不认识我，那你为什么见了我就跑呢？”李云飞冷冷地看了一眼阿娟，笑道：“快把我的那块玉还给我吧。”

    “什么玉，你在胡说什么啊？”阿娟满脸怒容道。

    “你别再装了。”李云飞瞥了一眼阿娟怀中的那个包袱，冷冷道：“那块玉肯定就藏在你的包袱里面。”

    “没有。”阿娟说着，转身就要。

    李云飞急忙飞身上前，迅速地点住了阿娟的穴道，她顿时就动弹不得了。

    缓缓地走到她的身前，李云飞从她的怀中扯出了那个包袱。迅速地打开，地灵玉果然在里面。

    “你不是说没有吗？这是什么？”李云飞冷冷地看了一眼阿娟，将地灵玉揣进了怀中，随即将阿娟的包袱仍在了她的脚下，转身就走。

    刚走到楼下，忽听二楼传来一声怒斥：“站住！”

    李云飞下意识地止住了脚步，缓缓地转过身去。

    只见楼梯上走下来一个浓妆艳抹，满身横肉的女人。脖子上，手腕上，带着许多珠宝。在她的身后，紧跟着刚才守在门口右边的那个大汉。

    当快走到楼梯口时，她惊讶地看了站在那里一眼一动也不动的阿娟，继而又将目光转向了李云飞，满脸怒容道：“臭小子，你的毛还没有长全，就敢在我这里闹事，是活腻了吗？”

    “我没有闹事，我只不过是拿回我自己的东西而已。”李云飞冷冷地看了一眼胖女人道。

    “拿回你的东西？”胖女人鄙夷地看了一眼李云飞，冷冷笑道：“这里的一切东西都是老娘的，哪里有你的东西？”笑的时候，浑身的肥肉乱颤。

    李云飞强压着怒火，指了指阿娟道：“昨天她去陪我喝酒，偷走了我的东西。”

    胖女人转身看了看阿娟，又将目光转向了李云飞：“她偷了你的什么东西？”

    “一块玉。”

    “拿出来让我看看。”

    “我为什么要给你看？”李云飞冷冷地看了一眼胖女人，没好气道：“我走了，不陪你在这里废话了。”

    “站住！”胖女人怒喝一声，居然飘身飞起。

    看到胖女人凭空落在了自己的面前，李云飞的眼中闪过一丝诧异，暗暗道：“想不到这女人也会法术。”

    似乎看出李云飞眼中的诧异，胖女人冷冷笑道：“老娘过去也曾经拜过名师，学了不少本领。若是今天你把老娘惹毛的话，老娘会让你吃不了兜着走。”

    “你到底想干什么？”李云飞的目光沉了下来。

    “把玉留下来。”胖女人伸出了一只肥嘟嘟的手，似笑非笑道。

    “那是我的玉，我凭什么要给你？”

    胖女人哼了一声，冷冷笑道：“你说是你的玉，那你可有什么证据？”

    “这还需要什么证据吗？这本来就是我的玉！”

    “哼，老娘还说那是我的玉呢。”

    “你这个人怎么这么不讲道理？”

    “老娘向来就不跟别人讲道理。”

    闻听此言，李云飞再也压不住怒火，愤怒不已道：“这么说，你是想打架了？”

    胖女人鄙夷地瞥了一眼李云飞，皮笑肉不笑道：“老娘很久都没有活动过手脚了，今天就跟你这个毛头小子过几招。”目光一寒，狠狠一拳打向了李云飞。

    轻喝一声，李云飞闪电般闪到了一旁。

    胖女子这一拳打在了左边的那扇门上，竟将其打得粉碎。巨响声顿时惊醒了二楼的那些女子，纷纷奔出房间，涌向了栏杆。只见一个个都穿的花红柳绿，议论纷纷道：“妈妈怎么跟人打起来呢？”

    李云飞迅速地瞥了一眼二楼的那些女子，又将目光转向了胖女人，笑道：“想不到你还挺厉害的。”

    “老娘在床上也很厉害，你想不想试试？”胖女人冷笑一声，又狠狠打出了一拳。看到这里，站在二楼的那些女子都惊讶不已道：“想不到妈妈的身手这么敏捷！”

    李云飞轻松地躲开胖女人的拳头，故作夸张的笑道：“这位大妈，你吃的这么胖，要是跟你上床的话，恐怕我会被你活活压死的。”

    胖女人双眼一瞪，咬牙切齿道：“臭小子，老娘最讨厌别人说我胖。你终于把我惹毛了，今天老娘非把你阉了不可！”说着，双手呈爪状，恶狠狠地向李云飞扑了过去。
------------

第五十九章 大战老鸨（下3更）

    胖女人的头发全部竖立了起来，目光凶狠无比，犹如一头发狂的母狮子一般。“双爪”快若闪电，逼得李云飞连连后退。

    突然，身上的伤又开始疼了起来。李云飞皱了皱眉头，却故作轻松地笑道：“大妈，所谓好男不跟女斗，我先走一步了，再见。”

    “今天你休想活着离开这里！”胖女人怪叫一声，突然飞身挡住了门口。

    李云飞下意识地后退了一步，笑道：“你还真打算把我留下来跟你在床上斗啊？”

    “是啊！老娘已经很多年没有被男人碰过了。”胖女人皮笑肉不笑道。

    这时，楼上的那些女子都忍不住笑出声来。只听有人低声道：“原来妈妈是寂寞了，想找男人了。”

    尽管声音很低，但是胖女人的听觉似乎好的异常。忽然转过身去，怒视了一眼楼上的那些女子道：“你们这些小贱人都给我滚回房间去！”

    女子们讪讪一笑，悻悻地回了房间。

    胖女人又忽然转向站在不远处的那两个大汉，怒道：“你们这两个废物也赶紧滚回房间吧。”

    闻听此言，那两个大汉急忙远远地闪开了。

    李云飞瞥了一眼胖女人，冷冷笑道：“你把他们都赶回房间，是不是怕你等会儿会出丑，被他们看到啊？”

    胖女人斜眼看了看李云飞，似笑非笑道：“臭小子，若是你把那块玉留下，再陪老娘睡一觉。老娘一高兴，说不定就放你走了。看你身体还算结实，下面一定很强吧？”

    见胖女人的眼睛里闪烁着一种异样的光芒，李云飞忽然感到后背冷嗖嗖的。哼了一声，冷冷笑道：“我还是处男呢？怎么可能会要你这种残花败柳？”

    “是处男更好。”胖女人的嘴角忽然露出了一丝阴险的笑容：“等老娘抓住你，先玩弄你几天，等玩腻了，就把你阉了。然后再把你卖给黄大官人，听说他只喜欢男的，不喜欢女的。”

    李云飞顿时狂汗：“你还真是个变态狂！”

    “你说什么都无所谓了。”胖女人媚笑一声：“双爪”忽然散发出耀眼的白光，同时抓向了李云飞的裆部，嘴上笑道：“让老娘看看你的那东西到底有多大！”

    “这个女人真变态，我得赶紧想办法离开这里。”李云飞暗暗想着，突然虚晃了一掌。

    胖女人冷笑一声，正要接招。李云飞脚尖轻点，飘身飞过了胖女人的头顶，直奔门外，满脸得意地笑道：“大妈，我下面的东西就算再大，也不会给你用的。劝你还是去找别的男人吧。”

    “臭小子，今天你休想逃出老娘的手掌心！”胖女人怒喝一声，飞身冲出门去。

    街上的行人很多，见李云飞和胖女人突然飞了过来，都不禁停下了脚步，议论纷纷道：“咦，那不是万花楼的梅三娘吗？想不到她这么大的块头，居然能够飞起来！”

    亦有人叹道：“哎，前天清雅阁出了那么大的事情，这刚消停一天，怎么今天万花楼的梅三娘又跟别人打起来了？”

    有人打了个哈哈，笑道：“恐怕是那个小子没有满足她吧。”

    “你们再敢乱嚼舌根子，小心老娘让让你们统统变成阉鸡！”胖女人横眉怒道。

    李云飞根本就不去理会那些人在说什么？只顾向前飞去。但是刚飞出没有多远，就被胖女人追上。后背被狠狠抓了一下。虽然衣服没有被抓破，但是却感到背上疼痛无比。

    李云飞皱了皱眉头，猛地转过身去，哼了一声道：“大妈，你欺人太甚了，老虎不发威，你还真的把我当成病猫了啊！”

    胖女人忽然止住了身形，虚空而立，冷冷笑道：“老娘还真想见识一下你这只病猫是如何发威的呢。”

    “既然你想见识，那我就不客气了。”李云飞轻笑一声，开始念起寒冰掌的口诀。缓缓地抬起右臂，随着口诀声起，掌心渐渐地变成了透明状。

    胖女人正在惊讶，忽见一道寒气从李云飞的掌心喷出，直冲她而来。

    惊呼一声，胖女人扭动着肥大的身子迅速地向下方的人群冲去。吓得众人纷纷闪到了一旁，只听有人惊呼不已道：“幸好闪得快，要不然被梅三娘压在了身上，那还不要了小命啊。”

    李云飞不想伤及无辜，连忙收回了掌力，冷冷看了一眼一脸惊讶的胖女人，笑道：“大妈，刚才你不是说我是病猫吗？那你怎么逃得这么快啊？”

    “寒冰掌，你用的是寒冰掌！”胖女人的眼睛里闪烁着一丝震惊。

    李云飞惊讶地看了一眼胖女人，笑道：“想不到你居然也知道寒冰掌。”

    胖女人皱了皱眉头，忽然厉声道：“臭小子，你跟那玉霄仙子是什么关系？”

    “什么玉箫仙子，我根本就不认识。”李云飞满脸诧异道。

    胖女人冷笑一声，道：“相传寒冰掌只有玉筱仙子会用。如果你说你不认识她的话，那么你的寒冰掌就是偷学来的。”

    闻听此言，李云飞不禁皱起了眉头，暗暗道：“难道若寒还有一个名字叫玉筱仙子？”正想着，胖女人已经冲了过来。双手依然呈爪状，满脸恶狠狠的表情。

    李云飞飘身后退了一步，轻声笑道：“大妈，既然你知道我用的是寒冰掌，那你怎么还跟我打，难道你想变成冰块啊？”

    胖女人冷笑不已道：“老娘只是听别人说寒冰掌有多么的厉害，还从未见别人用过，今天倒想见识一下。”

    “既然你这么好奇，那我就满足你。”李云飞轻笑一声，再次念出了寒冰掌的口诀。

    胖女人的表情忽然显得异常的古怪，怪叫一声，头发忽然暴涨了数倍。犹如毒蛇一般，迅速地迎上了寒气。

    站在下方的人群都不禁瞪大了眼睛，惊呼不已道：“想不到梅三娘也有几下子，难怪平日里总是凶神恶煞的。”

    李云飞静静地注视着漫空中飞来飞去的长发，只见它们一遇到寒气，纷纷萎缩，迅速地变回了原样。

    定睛看了看，胖女人的头发上沾了不少冰渣。

    看到这里，李云飞忍不住笑出声来：“大妈，我的寒冰掌是不是比你想象的要厉害啊？”

    胖女人甩了甩头发，恨恨地瞪了一眼李云飞道：“臭小子，今天老娘要让你屁股开花！”说着，迅速地从衣袖中取出一根长长的软鞭，通体发着乌光。

    “啪”一鞭打出，空中炸开一道道火光。

    望着犹如乌龙一般的长鞭，李云飞丝毫不敢大意。轻喝一声道：“青光剑，出鞘！”

    “叮”随着一声轻鸣，青光剑豁然飞出。顷刻间，将整条街道以及两侧的房屋都染成了青色。

    “一把破剑，也想跟我的青乌鞭斗？”胖女人冷笑一声，轻轻挥动了一下手臂。空中的那条长鞭忽然剧烈地扭动了起来，宛若一条咆哮的乌龙。

    青光剑刚刚飞到近前，忽然被它缠住，顿时动弹不得了。

    李云飞心头一惊，急忙使出了一记掌刀。“嗖嗖嗖”无数把月牙弯刀迅速地将长鞭团团围住，只是瞬间，就将它割成了碎片。

    轻鸣一声，青光剑自动飞回剑鞘。与此同时，空中所有的月牙弯刀全部化作了流光，随风而去。

    望了望自己手中剩下的那截不到一米长的鞭尾，胖女人的脸上现出了一副不敢置信的表情，忽然抬起头，满脸震惊道：“臭小子，你到底是什么人？为什么会使用玉筱仙子的寒冰掌，而且又会极乐境的掌刀？”

    李云飞抱起双臂，哼了一声，冷冷笑道：“你不要问我是如何学会寒冰掌和掌刀的，你只需要知道我的名字叫李云飞就行了。”

    “李云飞？为什么我以前从来没有听说过你的名讳？”胖女人满脸诧异道。

    李云飞的双臂依然抱在一起，冷冷笑道：“听没听说过都无所谓，反正我又不是什么名人。不过以后会不会成为名人，那就不敢说了。”

    胖女人忽然放声大笑了起来：“我还以为你是何方神圣呢？原来只不过是一个无名小卒罢了。”忽然，目光一寒，狠狠咬了咬牙齿道：“你毁掉了老娘的青乌鞭，老娘也要毁掉你下面的那根鞭子。”说着，纵身而起，闪电般向李云飞扑了过去。

    “还打啊。哎，大妈，你到底有完没完啊？”李云飞苦笑一声，迎了上去。

    “老娘不抓住你小子，就誓不罢休！”胖女人猛然打出一掌，直击李云飞的面门。

    “哎，既然你这么想跟我打，那我只好奉陪到底了。”李云飞轻叹了口气，同样打出了一掌。

    “啪”双掌重重地撞在了一起，两人各自后退了一步。

    李云飞隐隐感到手掌被震的有些发麻，暗暗道：“这女人的力气还真大。”

    胖女人似乎并不比李云飞好受到哪里去，甩了甩手臂，忽然咬牙切齿道：“老娘跟你拼了！”狂吼一声，口中忽然喷出一股晶莹的气浪。只是瞬间，气浪忽然化作一条长长的巨龙，恶狠狠地向李云飞扑了过去。
------------

第六十章 意外得宝（上1更）

    望着空中的那条巨龙，李云飞的眼中闪过一丝诧异：“这是什么法术？”

    胖女人哼了一声，冷冷笑道：“臭小子，你居然连龙吟门的独门绝技龙吟功都不知道，枉你学了这么多年的法术！”

    “你是龙吟门的人？”

    “老娘是不是龙吟门的人，与你无关。”胖女人目光一寒，空中那条巨龙的身子又增大了些许，眼睛里闪烁着点点火光。

    来不及多想，李云飞急忙念出掌刀的口诀。对着空中，奋力打出一掌。金黄色的光芒呼啸而去，瞬间化作无数把月牙弯刀，分别攻向了巨龙的周身各处。

    巨龙咆哮不已，抬起利爪，不断地将冲到身前的月牙弯刀击碎。

    李云飞却丝毫不给它喘息的时间，连连使出掌刀。伴随着一声声怒吼，巨龙的身子忽然炸成了碎片，瞬间消散无踪。

    “臭小子，想不到你居然能够破了我的龙吟功！”胖女人的脸上现出了一种不可思议的表情。

    “你想不到的事情多了。”李云飞轻笑一声，又使出了一记掌刀。

    胖女人惊呼一声，急忙向一旁闪躲，但短裙还是被一把月牙弯刀划破，顿时春光乍泄。李云飞的脸一红，急忙将脸扭到了一旁：“大妈，我可不是故意往你那里打的。”

    看到此景，下方的人群都忍不住笑出声来，只听有人道：“哈哈哈，想不到梅三娘这么大年纪了，下面看起来还挺嫩的。”

    胖女人的脸一会儿发红，一会儿发白，双手急忙捂住下身，恶狠狠道：“臭小子，今后不要再让老娘看见你，否则你一定会成为阉鸡！”说完，风一般向万花楼的方向冲去。

    “总算摆脱了。”李云飞看了看胖女人肥大的背影，苦笑一声，向清雅阁的方向奔去。

    来到门前，李云飞翩然落地。

    刚踏进门去，他忽然瞥见柜台前摆着一张桌椅。一个倩丽的身影静静地端坐在椅子上，只见她的上身穿着一件天蓝色的短衫，下身穿着一条浅蓝色的短裙，脚上穿着一双雪白的绣花鞋。皮肤显得有些黑，但是看起来却很健康。身材刚刚好，不胖也不瘦。头发又黑又长，编成了几十条麻花辫。

    由于她是背对着李云飞坐在那里，所以李云飞也看不清她的面容。

    此时店小二正拘谨地站在她的身边，不停地笑道：“我们家老板已经说了，银子他分文不要，都是我的，所以，你直接把银子给我就行了。”

    女子只是静静地坐在那里，也不言语。

    看到这里，李云飞故意咳嗽了一声。

    “老板，您回来了，那块玉找回了吗？”店小二急忙迎了上来。与此同时，端坐在椅子上的那个女子缓缓地转过身来。

    李云飞终于看到了她的面容，只见她的脸型有点儿消瘦，正宗的瓜子脸，眉毛很细，黑的发紫。一双眼睛犹如碧珠一般，鼻子小巧玲珑，嘴唇充满了肉感。

    “这个女的长得还挺漂亮的。”李云飞愣愣地打量了女子片刻，忽然忍不住道：“是你要买下这个酒楼？”

    “嗯。”女子微微点了点头，声音听起来虽然有一些嘶哑，但是却极具磁性。

    看也不看店小二一眼，李云飞急忙拿起一张椅子，放在了女子面前的那张桌子前，坐在了她的对面，笑道：“我是这个酒楼的老板。”

    女子嘴唇微动，轻声道：“在我付银子之前，可以先让我看看地契吗？”

    “地契？”李云飞惊讶地看了一眼女子，忽然想起了什么？急忙转向店小二道：“快把地契拿来。”

    “李青老板临死之前，也没有交代，我也不知道他把地契放在哪里了。”店小二皱了皱眉头道。

    闻听此言，女子忽然站起身，瞥了一眼李云飞，面带惊讶道：“你不是这个酒楼的老板？”

    李云飞尴尬地抓了抓后脑勺，笑道：“这个酒楼原本是我的一个大哥的。因为他没有什么亲人，所以在死之前就把这个酒楼送给了我。”

    女子忽然抱起双臂，冷冷笑道：“我凭什么相信你的话呢？”

    李云飞皱了皱眉头，指了指店小二道：“如果你不相信我的话，你可以问问他。”

    店小二正要开口，忽然被女子冷冷地打断道：“他的话我也不会相信的。”

    “既然你不相信我们的话，那就算了。这个酒楼我不卖了。”李云飞站起身，就要向院子里走去。

    “等一等。”女子忽然从衣袖中取出一张白纸，轻声道：“你最好在这张纸上面写一个字据吧。声明这个酒楼已经归你所有，现在你又将它卖给了我。如此一来，就算以后出了什么差错，我也可以拿着这张字据去找你。”

    犹豫了片刻，李云飞沉声道：“那好吧。”说着让店小二找来一支毛笔，在纸上歪歪扭扭地写了几行字，大概就是自己是如何认识李青，又如何得到这个酒楼的。末了，又在上面写下了自己的名字。

    “这样写可以吧？”李云飞将毛笔放在桌子上，轻轻地抖动了一下那张白纸，递到了女子的面前。

    缓缓地接过白纸，女子大致看了一眼，冷冷笑道：“你的字写的真丑。”

    李云飞的脸不禁红了起来，嘿嘿笑道：“我的手有点儿疼…”

    女子不再言语，轻轻地吹干白纸上面的字迹，将它整整齐齐地叠在一起，然后小心翼翼地塞进了衣袖中。随后又从另外一个衣袖中取出了五张银票，递给了李云飞：“这是五百两银票，你数数吧。”

    李云飞从来没有用过银票，不禁有些犹豫：“这银票是不是在哪里都可以用的？”

    “只要是在红尘天，这些银票都可以用。”女子的脸上没有半点儿表情。

    李云飞接过银票看了看，也不知是真是假，犹豫了片刻，还是把它揣进了怀中。笑道：“从今天起，你就是这家酒楼的老板了。我先走一步了，再见。”正要离去，忽然又想起了什么？笑道：“对了，姑娘，可不可以告诉我你叫什么名字啊？”

    女子面无表情地看了看李云飞，犹豫了片刻，道：“碧裳。”

    “好，我知道了。碧裳姑娘，我们有缘再见吧。”李云飞轻笑一声，向门外走去。暗暗道：“有了这五百两银票，我又可以多过几天的好日子了。先买几件衣服，剩下的就留着以后慢慢花吧。”不经意地瞥了一眼身上的那件七窍雪莲衣，忽然忍不住叹了口气道：“只可惜若寒不在。”

    正想着，背后忽然传来一阵急促的脚步声。

    下意识地，他转过身去，发现跟在身后的竟然是那个店小二。

    “我已经不是你的老板了，你还跟着我干什么？”李云飞觉得有些奇怪。

    店小二搓了搓手，又挠了挠头，似乎显得有些不好意思：“老板，您..您还记得您昨天说过的话吗？”

    “什么话？”李云飞满脸疑惑道。

    “您忘记了吗？”店小二惊讶地看了一眼李云飞，嘴唇微颤了一下，苦笑道：“昨天您说，这个酒楼卖了以后，银子您分文不要，全都给我。”

    “我好像是这么说过。”李云飞皱了皱眉头道。

    “是啊！您想起来了？”店小二的脸上忽然透出喜色。

    李云飞呵呵一笑，道：“我是想起来了，不过我不能把银票给你。”

    “为..为什么？”店小二脸上的喜悦感顿时荡然无存，满脸的疑惑。

    “因为当时我以为自己快死了，所以才会那么说。现在我活的好好的，如果把银票都给你了，那我吃什么？喝什么？穿什么？”李云飞笑了笑，又道：“李青大哥在生前肯定也积攒了不少钱，估计也够你花的了吧？”

    店小二皱了皱眉头，沉声道：“您还不太了解李青老板的为人。他这个人特别的大方。虽然每年清雅阁赚的银子不少，但大部分都被他拿去救济穷人了。再加上一些开支，也没剩下多少。而且昨天我帮您准备了一桌酒菜，又找来了两个万花楼的姑娘，又找了一个会唱曲子的人，花去不少银子。现在..现在总共就剩下不到十两银子了。”

    “十两银子也不少了啊。”李云飞哈哈一笑，又道：“对了，你家里还有些什么人啊！你有没有娶老婆呢？”

    店小二指了指自己的鼻尖道：“就我一个人。”

    “既然你只有自己一个人，而且又这么年轻，你完全可以养活自己啊。”忽然又想起了什么？笑道：“对了，那剩下的十两银子好像应该也归我的。”

    店小二眼圈一红，忽然哭出声来：“我还不知道能不能在清雅阁继续干下去。如果那个新老板不要我的话，我就得去找一个新的工作。如果找不到的话，我就得喝西北风了。”

    “好了，你别哭了。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“那十两银子我不要了，就当送给你了，这样可以了吧？”

    “那谢谢你了。”店小二撅了撅嘴，似乎不是很满意，转身向清雅阁的方向走去。

    “给你那么多银子已经很不错了。”李云飞撇了撇嘴，转身向一个布店走去。

    在店里买了几件衣服，共花去了二两银子。他欢喜不已，拎着衣服，漫无目的地沿着街道走去。不知不觉中，来到了一条河边。
------------

第六十一章 意外得宝（下2更）

    河面呈环形，直径在三十米左右。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]四周环山，植被富饶。河水很清，在微风的吹拂下，泛起一圈圈波纹。

    情不自禁地，李云飞将手中的那把青光剑连同新买的那几件衣服放在了沙石上。然后从怀中缓缓地取出那块地灵玉连同那块白布，放在了衣服上面。随即迅速地脱下身上的那件七窍雪莲衣，又将鞋子甩到了一边，纵身一跃，跳进了水中。

    一道水花溅起，李云飞像一条鱼儿一样在水中窜来窜去。河水很凉，他感到浑身舒畅无比。

    在水中逗留了好一会儿，他才依依不舍地向岸边游去。就在这时，面前不远处忽然现出一个巨大的漩涡。

    “该不会有妖怪吧？”李云飞定了定神，急忙催动法诀向空岸边飞去。迅速地穿上一件新买的衣服，又飞快地穿好鞋子。继而转过身，好奇地望着河面。只见漩涡越来越大。忽然，一股水流炸出，足足涌出水面两米多高。

    片刻后，河面上露出了一个巨大的鱼头，看上去，足足比两个磨盘还要大。表皮呈青色，嘴唇两侧各长了一根长长的须，嘴里长满了尖牙，差不多都在两寸长左右。

    双眼犹如两个灯笼一般，正在恶狠狠地看着李云飞，嘴里发出了人的声音：“臭小子，这条河是我的地盘。你刚才竟敢在里面洗澡，而且还搅扰了我的好梦，你说我该如何处置你好呢？”

    若是换做平时，看到一条这么大的鱼，而且还会说话，李云飞早就逃之夭夭了。但是此时他已经学会了几种法术，自然不会把这条鱼怪放在眼里。只见他冷冷地看了一眼鱼怪，似笑非笑道：“这条河又不是你挖的，你凭什么说是你的地盘？”

    鱼怪见李云飞不跑也不逃，似乎显得有些惊讶。愣了片刻，忽然咬牙切齿道：“我说这条河是我的地盘，它就是我的地盘。臭小子，你搅扰了我的好梦不说，还敢跟我犟嘴，看我怎么教训你！”目光一寒，巨大的身子全部露出了水面，足足有十米长，腰部的宽度大约在两米左右，尾鳍像船桨一般。

    李云飞的脸上依旧没有半点儿惧怕之意，冷冷笑道：“不知道谁教训谁呢。”

    鱼怪忽然怪叫一声，嘴唇两侧的两根长须忽然暴涨开去，闪电般扑向了李云飞。却见他不闪不躲，口中默念起掌刀的口诀。一掌打出，无数把月牙弯刀瞬间就斩断了鱼怪的两根长须，继而又向鱼怪的脑袋冲去。

    惊呼一声，它迅速地没入了水中。

    “原来你就这么点儿能耐。”李云飞冷笑一声，又使出了寒冰掌，口中笑道：“我把整条河都冰冻起来，看你还怎么出来。”

    一掌打出，大半个河面都被冰冻了起来。就在李云飞准备打出第二掌的时候，忽见鱼怪冲出水面，身子悬浮在半空，满脸可怜道：“高人，求你饶了我吧。”

    李云飞缓缓地收回手掌，觉得又好气又好笑：“你刚才不是说要教训我吗？现在怎么又求饶了？”

    鱼怪一脸惭愧道：“小鱼有眼无珠，冒犯了高人，还请高人大人有大量，饶了小鱼一命吧。”

    想着鱼怪方才凶神恶煞的表情，再看看它此时的狼狈状，李云飞忍不住笑出声来：“这么快就求饶了，你还真是个胆小鬼。”

    鱼怪皱了皱眉头，犹豫了片刻，忽然道：“小鱼这里有一件宝贝。如果高人肯绕我一命的话，小鱼就把这件宝贝送给高人。”

    “什么宝贝啊？”尽管内心很激动，但李云飞却故意装出很平静的样子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    鱼怪忽然张大嘴，吐出了一个气泡。只见里面包裹着一枚戒指，通体散发着蓝光。

    “戒指？”李云飞满脸的疑惑。

    “这可不是一枚普通的戒指。它的名字叫灵戒，属于极品灵器。”

    “极品灵器？”李云飞的心激动的都快跳了出来，但是却强装镇定道：“你的修为这么低，怎么会有一件极品灵器，该不会是你从别人那里偷来的吧？”

    “高人误会了。”鱼怪面色一惊，急忙解释道：“过去有一个隐士高人在这里修炼过一段时日。这枚灵戒本是他的元婴从太虚之境带回来的。后来他死在了玄劫中，所以这枚灵戒就落入我手中了。”

    李云飞瞥了一眼气泡中的那枚戒指，故意装作满不在乎的样子道：“这枚戒指很厉害吗？”

    鱼怪急忙点了点头，道：“别看它很小，但是它能装下一个比一座山还要大的东西。而且，食物放在里面，无论过多久，都会和刚刚放进去一样。”

    “这么神奇，我真是幸运了。”李云飞强忍着激动，面无表情道：“有什么口诀吗？”

    “不需要口诀。”鱼怪摇了摇头，笑道：“只要你把它戴在手上，就可以随心所欲地把你喜欢的东西收进去。”

    李云飞忽然想起了什么？不禁皱起眉头道：“如果我放了你的话，今后有人在这里洗澡，你还会像刚才那样吧？”

    “不会了，再也不会了。”鱼怪拼命地摇了摇头，停顿了片刻，忽然又道：“小鱼虽然修炼了已经近千年，但是从来没有伤害过任何生灵。”

    “难道你平时不吃东西吗？”李云飞满脸好奇道。

    “平日里，我都是靠吸取月光的精华为生。”鱼怪忐忑不安地答道。

    “那好吧。”尽管内心激动无比，李云飞却故意装出一副很不在乎的样子道：“看在你不算太坏，而且态度又这么诚恳的份儿上，我就饶你一命吧。”

    “多谢高人。”鱼怪感激地看了一眼李云飞，迅速地没入了水中。

    看到这里，李云飞轻点脚尖，飘身而起。就在他的手快要触碰到气泡的时候，气泡突然炸开，那枚灵戒轻轻地落在了他的掌心。

    飘然落回岸边，他好奇地打量了一番手中的那枚灵戒。犹豫了片刻，缓缓地将它戴在了左手的食指上面。

    “也不知道这枚戒指有没有鱼怪说的那么神奇。”李云飞强忍着激动，缓缓地弯下身去，将左手移到了他刚买的那几件衣服上面，轻声道：“收。”

    蓝光一闪，那几件衣服连同放在上面的地灵玉和白布瞬间就没入了灵戒之中。

    李云飞又将左手移到了青光剑之上，轻轻喊道：“收。”话音刚落，青光剑就化作了一道流光，迅速地没入了灵戒之中。

    “原来那个鱼怪没有骗我。”李云飞欢喜不已。正要起身，眼睛不经意地瞥见了放在不远处的那件七窍雪莲衣。

    情不自禁地叹了口气，喃喃自语道：“这件衣服是若寒送给我的，就算再破再烂，我也不能扔掉。”说着迅速地走上前去，左手轻轻地放在衣服上面，默念道：“收。”话音刚落，那件七窍雪莲衣就随着一道蓝光没入了灵戒之中。

    “真是太好了。有了这件宝贝以后，今后有什么好吃的，都可以随身带着，想什么时候吃，就什么时候吃。”大笑着，他欢快地向一旁走去。

    不多时，他来到了一个小镇上。随便找了一家饭馆，要了几个菜，一个汤。吃饱喝足了以后，他又把没吃完的饭菜和汤统统都收进了灵戒之中。

    走在街上，他轻轻地拍了拍肚子，满意地打了个饱嗝，自言自语道：“有钱就是好啊。只不过这些钱肯定不够我花一辈子的，而且估计连盖一座大房子也不够。所以还得好好修炼法术，等我成了神仙以后，肯定是想要什么就有什么了。”

    自言自语着，他来到了一片树林中。靠在一棵树上，他坐了下来。抬头望了望夜空，脑海中忽然闪现出紫颜的身影。情不自禁地，他叹了口气，喃喃道：“也不知道紫颜现在怎么样了？我走了，她一定很伤心吧？”

    连连叹了几口气，他缓缓地站起身来，在树林中踱来踱去。忽然，他停在了一块一米多高，半米多宽的青石前。

    情不自禁地抬起双臂，他的眼睛一眨不眨地望着青石，口中轻声默念出掌刀的口诀。只见两个掌心中同时喷出一道金黄色的光芒，迅速地凝聚在一起，形成了一把长约一米，宽约三寸的月牙弯刀。

    犹如刀切豆腐一般，月牙弯刀瞬间就将那块青石切成了两半。

    李云飞的脸上没有任何表情，又忽然念出寒冰掌的口诀。只见一道寒气喷出，瞬间就将方圆十米左右的树木和花草全部冰冻了起来。

    看到这里，他忍不住皱起了眉头，自言自语道：“我的掌刀和寒冰掌都已经修练得差不多了，不如再试试修炼神雷掌吧。若寒说过神雷掌，混沌拳还有飞天术都是三重天中最神奇，最厉害的法术，如果不好好学的话，实在太可惜了。”

    想到这里，他缓缓地抬起左手，轻声道：“灵戒，帮我把地灵玉玉拿出来。”

    蓝光一闪，地灵玉就无声无息地落在了他的手中。顾不得惊喜，他急忙催动法诀，飘然飞向空中，双手捧着地灵玉，对月而坐。
------------

第六十二章 和尚法明

    李云飞凝神静坐，眼睛紧闭，嘴巴微张，脑海中没有半点儿杂念。就在这时，地灵玉忽然散发出耀眼的七彩光芒，罩住了他的全身。几乎是同一时刻，树林中，以及不远处的一个湖泊中，都现出了点点白光，飘飘荡荡，全都涌向了七彩光芒。继而穿过七彩光芒，缓缓地飞入了李云飞的口中。

    片刻后，一道月光从天而降，缓缓地穿过七彩光芒，一点点流入了李云飞的口中。

    静静地在空中端坐了将近两个时辰，他才缓缓地睁开眼睛，飘然落回地面。收好地灵玉，他向四周张望了一遍，目光忽然落在了一块巨石上。来不及多想，他急忙走上前去。

    来到巨石前，他缓缓地抬起双掌，大喝一声，疯狂地打了过去。不一会儿，他就感到掌心又肿又痛，但是却不肯停下来，暗暗道：“我一定要学会神雷掌。”

    忽然，一声怪叫从不远处传来。

    李云飞心头一惊，下意识地收起双掌。定睛往怪叫声传来的方向看了看，发现不远处有一股黑气直冲云霄。

    “那是什么怪物？”好奇之下，他急忙催动法诀，向黑烟的方向飞去。

    渐渐地，他看到。在一块空旷的草地上，一条长约十米，长着无数条腿的黑色蜈蚣，昂着头，正在怪叫连连，黑气正是从它的口中喷出的。

    在它的对面，站着一个少年。看上去只有十六七岁，个头比李云飞矮了一些，但是体型却几乎是李云飞的两倍。眼睛大大的，却不怎么有神，鼻子也很大，嘴唇有点儿厚，整个人看上去有点儿憨憨的。

    头上连一根头发都没有，光的发亮。穿着一身灰色的土布衣服，脖子上挂着一串佛珠，金光闪闪的，看起来应该是一件宝物。

    此时他的左手背在身后，右手掌心中托着一个直径约莫十厘米左右的钵盂，通体发着金光，看来也非凡物。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    李云飞忽然止住了身形，看了看那条巨大的蜈蚣，又看了看那个小和尚，暗暗道：“也不知道这个小和尚是不是那个大蜈蚣的对手，不如我去帮他吧。”转念一想，又忽然犹豫了，自言自语道：“还是先看看吧。如果那个小和尚真的不是那条大蜈蚣的对手，我再去帮他也不迟。”

    正想着，忽听小和尚开口道：“蜈蚣精，你害死了那么多人，我法明一定不会放过你的。”说话的时候，脸上的表情显得极为严肃。

    大蜈蚣怪叫一声，忽然发出了人声：“臭和尚，你从吴城一直追到了这里，你也太爱管闲事了！”

    “我这是在替天行道！”小和尚怒视了一眼大蜈蚣，忽然将手中的钵盂高高地掷向了空中，同时右手无名指竖于唇边，口中默念着一些古怪的话语，李云飞一句也听不懂。

    忽然，钵盂周身的金光大盛。冲入云霄的黑气全部倒退了回来，尽数被钵盂收了进去。

    大蜈蚣的眼中闪过一丝诧异，怪叫一声，向一旁遁去。

    钵盂周身的金光呼啸而去，瞬间便罩住了大蜈蚣的身形。

    “嗷”大蜈蚣显得异常的痛苦，在地上不停地翻滚，惨叫连连。

    却见小和尚的脸上没有任何表情，依旧默念着那些古怪的话语。

    不一会儿，大蜈蚣忽然停止了叫喊，身子开始迅速地缩小。转眼间，变得只有一寸左右。随着金光，一同没入了空中的那个钵盂之中。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗想道：“这个小和尚这么轻易地就杀死了蜈蚣精，他的修为肯定不比我差。”

    正想着，忽见小和尚招了招手，空中的那个钵盂自动回到了他的手中。化作一道金光，没入了他的掌心。继而，他竟然抬起头，对着站在半空中的李云飞点了点头，面带歉意道：“方才我只顾着与那条蜈蚣精打斗，不曾跟道友打招呼，真是失敬。”

    “你什么时候知道我在天上的？”李云飞轻笑一声，飘然落在了小和尚的面前。

    “道友刚来，我就已经觉察到了。”小和尚显得有点儿羞涩。

    闻听此言，李云飞顿时惊呆了。因为方才自己在飞行的时候，几乎没有发出任何声响，但是小和尚却能感觉到自己的存在，看来修为比自己想象中的还要高。

    惊讶地看了看小和尚一眼，李云飞笑道：“你是哪个门派的？”

    “林云派。”小和尚双手合十，一脸恭敬道。

    “林云派？我从来没有听说过。”李云飞不好意思地笑道。

    小和尚的脸有点儿羞红，忽然低下头去，涩声道：“林云派只是一个很小的门派，没有六大门派那样的名气。”

    “原来是这样啊。”李云飞嘿嘿一笑，忽然想起了什么：“对了，法明，刚才你用来收服那条蜈蚣精的是什么宝贝啊？”

    小和尚猛地抬起头，满脸诧异道：“道友，你怎么知道我叫法明，难道我们在什么地方见过？可是我怎么想不起来了？”

    “我们这是第一次见面啊。”李云飞哈哈一笑，道：“刚才你跟那条蜈蚣精打斗的时候，是你自己说出自己的名字的。”

    “原来是这样。”小和尚尴尬地挠了挠头，脸显得更红了。

    李云飞笑了笑，道：“我叫李云飞，你可以直接喊我的名字，也可以喊我飞哥。”

    “我今年只有十五岁，应该没有你大，就喊你飞哥吧。”小和尚轻声道。

    “你只有十五岁？”李云飞又仔细看了一眼小和尚的面容，觉得他应该在十六七岁左右。

    “我确实只有十五岁，只不过显得比较老成。”小和尚摸了摸头顶，满脸羞涩道。

    “我不是那个意思啦。”李云飞哈哈一笑，轻轻地拍了一下小和尚的肩膀道；“我都十九岁了，比你大了四岁，你就喊我飞哥吧。”

    “嗯。”小和尚用力地点了点头，忽然又想起了什么：“对了，飞哥，你是哪个门派的？”

    李云飞本想说自己无门无派，但总觉得那样会很没有面子。犹豫了片刻，笑道：“极乐境。”

    “极乐境？”小和尚的眼神中带着一点儿惊讶，又带着一点儿羡慕：“在六大门派中，极乐境位居第二，比林云派强太多了。而且我听说极乐境的独门绝技非常厉害，不过我还从来没有见识过呢。”

    “那有机会就让你见识一下好了。”李云飞笑道。

    “好啊。”小和尚显得异常的激动：“如果飞哥方便的话，不如就现在吧？”

    “还是等下次吧。”李云飞怕被小和尚看出了自己的修为，故意装作很虚弱的样子道：“我这几天有点儿不太舒服。”说着，故意咳嗽了一声。

    “其实我今晚很想跟飞哥比试比试，见识一下掌刀的厉害，但是既然飞哥身体不太舒服，那就只好等下次见面再比试了。”小和尚似乎显得有点儿失望。

    “放心好了。”李云飞拍了拍小和尚的肩膀，安慰道：“等以后有机会，我一定会跟你比试的。”

    “嗯。”小和尚点了点头，脸上露出了些许笑意。

    李云飞忽然想起了什么：“对了，法明，你的修为应该达到霞举的境界了吧？”

    却见小和尚摇了摇头，微微笑道：“我十三岁那年，修为就已经达到了太虚的境界。但是两年过去了，我的修为还是停留在这个境界。师傅他老人家见我很烦闷，就允许我下山游历一番，开开眼界。”

    “你..你居然已经达到了太虚的境界？”李云飞几乎不敢相信自己的耳朵。

    小和尚微微点了点头，道：“飞哥的修为一定比我要高吧？”

    “你的修为这么高，难道你看不出我的修为吗？”李云飞满脸惊讶道。

    小和尚摇了摇头，沉声道：“我从来不喜欢用洞察术窥探别人的修为。”

    “既然他不喜欢用洞察术窥探别人的修为，那我就夸张一些好了。”想到这里，李云飞笑出声来：“其实我的修为已经快达到金身的境界了。”

    “啊？我师傅他老人家修炼了百年之久，去年的时候，修为才刚刚突破太虚，达到金身的境界。想不到飞哥这么年轻，修为就已经快要达到金身的境界了。”小和尚满脸诧异道。

    “我也不知道我的修为怎么会提升的这么快。”李云飞笑的有些不太自然。

    小和尚一脸羡慕道：“我从三岁开始修炼法术，用了十年的时间，修为才达到了太虚的境界。尽管如此，我师傅他老人家经常夸我悟性很高。但是今天见到飞哥，我才知道，原来我的悟性也只是一般罢了。”

    李云飞呵呵一笑，道：“其实我们的悟性应该差不多，你别忘了，我比你大四岁呢。”

    小和尚微微一笑，忽然道：“飞哥为什么没有在极乐境里修炼，跑到这里来了？”

    “我嫌那里太闷，所以就跑出来了。”说话的时候，李云飞感到脸上有点儿火辣辣的。

    小和尚若有所思的点了点头，忽然道：“飞哥，既然我们两个都是出来散心的，不如我们结伴而行吧？”
------------

第六十三章 酒肉和尚

    听法明说要跟自己结伴而行，李云飞满心欢喜地答应了：“好啊！我自己一个人挺无聊的。我们两个人一起的话，你也可以陪我说说话。”

    法明激动地点了点头，突然想起了什么？笑道：“刚才飞哥问我降服蜈蚣精的那个宝物，其实是我的元婴从太虚之境带回来的伏魔金钵，属于极品宝器。”

    “极品宝器？”李云飞惊讶地看了看法明，满脸羡慕道：“你还真牛啊！居然有一件这么好的宝贝。”目光又不经意地瞥了一眼法明脖子上的那串佛珠，笑道：“你脖子上的这串珠子应该也是宝物吧？”

    “嗯。”法明点了点头，轻抚了一下脖子上的那串佛珠，涩声道：“这串佛珠是我师傅送给我的，名叫菩提珠，属于普通宝器。”

    “哇塞，你居然有两件宝器，我真是羡慕死你了。”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    法明抓了抓后脑勺，轻声笑道：“飞哥的元婴进入太虚之境的时候，肯定也拿到了什么好宝贝吧？”

    “没有啦。”李云飞摆了摆手，思索了片刻，有点儿不好意思的笑道：“只是带回了一枚戒指而已。”

    “戒指？”法明显得有点儿惊讶。

    李云飞决定说谎到底，忽然伸出左手，在法明的面前轻轻晃动了一下，笑道：“看到没有？这枚戒指叫灵戒。虽然只是灵器，但是它却能将一整座山都装进去。而且，如果把吃的东西放进去的话，不论放多久，都不会坏掉。”

    “这么神奇？”法明忽然睁大了眼睛，仔细地看着李云飞左手食指上面的那枚戒指，满脸羡慕道：“有了它的话，就可以把好吃的东西都放进去，以后想什么时候吃就什么时候吃。”

    “是啊。”李云飞情不自禁地拨弄了一下灵戒，暗暗道：“虽然你只是一件灵器，但是也很不错了。”

    “飞哥！”法明忽然想起了什么？满脸好奇道：“你的元婴进入太虚之境寻宝的时候，有没有遇到守护者？”

    李云飞忽然想起上次若寒的元婴进入太虚之境受伤的事情，怕说穿了帮，急忙道：“嗯，遇到了。那个守护者是个女人，而且长得很漂亮，对吧？”

    “是啊！看来我们遇到的是同一个守护者。”法明显得有些惊讶。

    李云飞感到有些疑惑，忍不住道：“听说太虚之境并不是一个真实的世界，可是那里为什么会有守护者呢？”

    “我也不知道。”法明摇了摇头，轻咬了一下嘴唇，涩声道：“听我师傅说，太虚之境的守护者很可能就是传说中的神。”

    “如果是神的话，为什么不住在神界呢？”李云飞满脸惊讶道。

    “这个我就不清楚了。”法明抓了抓后脑勺，憨厚地笑道：“我们毕竟是凡人，永远也猜不透神的心思。”

    李云飞哈哈一笑，道：“那个守护者如果真的是神的话，肯定也是凡人修炼成的。既然她能修炼成神，那么我们应该也能做到。”

    “但愿吧。”法明微微点了点头，忽然有点儿羞涩地笑道：“飞哥，我为了追赶那条蜈蚣精，已经整整一天没有吃东西了。现在肚子好饿，不如我们去找点儿吃的东西吧？”

    李云飞看了看天色，笑道：“这么晚了，去哪里找吃的？”说着举起左手，停顿了片刻，继续道：“我的灵戒里面还有一些吃的，就分给你一点儿吧。”

    “这..这多不好意思啊？”法明摸了摸后脑勺，表情有点儿羞涩。

    李云飞哈哈一笑，道：“我们两个现在也算是好朋友了，有什么不好意思的啊？”

    “飞哥真好。”法明憨厚一笑，右手掌心中忽然现出那个金色的伏魔金钵。仔细一看，里面空空如也，看来蜈蚣精早已经化成了飞灰。然后左手呈掌，竖在面前，轻声道：“小僧法明，求道友施舍一点儿吃的东西吧。”

    看着法明装的一本正经的样子，李云飞忍不住笑出声来：“哈哈，想不到你还挺幽默的。”忽然想起了什么？又道：“对了，小明子，你喜欢吃荤的还是素的啊？”

    听到李云飞忽然改口喊自己小明子，法明显得有点儿受宠若惊的样子，红着脸道：“我荤素都喜欢吃，最好都来一点儿吧。”

    “哈哈哈，我小的时候听说和尚都是吃素的，想不到你还真例外。”李云飞又忍不住笑出声来。

    法明忽然仰起脸，嘿嘿一笑道：“虽然出家人有很多的戒律，但是我几乎都触犯了。”

    “哈哈，难道你不怕天劫吗？”李云飞满脸好奇道。

    法明微微摇了摇头，笑道：“数千年来，红尘天有无数高人死在了天劫之下。据说，他们生前从不吃荤，也不杀生。因此我想，或许有一天，我们也会和他们一样死在天劫之下。既然吃不吃荤都会死，那又何苦委屈自己的肚子呢？”

    “嗯，你说的没错！”李云飞哈哈一笑，猛地将左手移到了法明的伏魔金钵上，笑道：“灵戒，帮我拿出一些肉菜招待一下我的兄弟。”

    蓝光一闪，就见两根肥油油的鸡腿，十几个炸的金黄的大虾，一大块牛肉，还有几根青菜，四个馒头，轻盈地落在了法明的伏魔金钵里。

    “这么多好吃的？”法明不禁瞪大了眼睛，脸上难掩惊喜之色。

    李云飞缓缓地收回左手，笑道：“我这里还有一些呢？如果你不够吃的话，我再给你拿。”

    “多谢飞哥。”法明感激地看了一眼李云飞，急忙拿起一根鸡腿，大口地嚼了起来，也不再像刚才那样羞涩了。

    看见法明吃的满嘴流油，李云飞强忍着笑道：“慢点儿吃，别噎住了。”

    只是一会儿的工夫，法明就已经将一根鸡腿消灭掉了。随手将骨头扔到一边，嘿嘿一笑，抹了抹嘴上的肥油，又从伏魔金钵中拿出一个大虾，塞进了嘴里，一边吃，一边笑道：“要是有酒的话，那就更好了。”

    李云飞呵呵一笑，道：“可惜我这里没有酒，等明天我再请你喝吧。”

    “嗯。”法明拼命地点了点头，又迅速地拿起一个馒头，塞进了嘴里。

    李云飞笑了笑，不再说什么？突然转过身，向方才那块巨石走了过去，又开始练起了神雷掌。

    看到李云飞来回用双掌拍打巨石，法明感到很是疑惑，忍不住走上前去，笑道：“飞哥，你这是在干什么？”

    “我在练习一种很厉害的法术呢。”李云飞轻笑一声，并没有停止手中的动作。

    “什么法术？”法明满脸好奇道。

    “嘿嘿！这是个秘密。”

    法明也不再多问，又拿起一块牛肉啃了起来。一边吃，一边好奇地看着李云飞。

    不一会儿，李云飞已经热的满头大汗，忽然停了下来。

    此时法明已经将伏魔金钵里面的饭菜消灭的一干二净，正在不停地舔着嘴唇，一副意犹未尽的样子。

    李云飞擦了一把额头上的热汗，缓缓地坐在巨石上，冲法明笑道：“小明子，你吃饱了没有？”

    “吃饱了。”法明拍了拍鼓起的肚子，嘿嘿笑道。说话的时候，伏魔金钵已经自动化作流光，没入了他的掌心。

    看着法明肥嘟嘟的身体，李云飞笑了笑，忽然忍不住问道：“小明子，你有女朋友吗？”

    法明摇了摇头，尴尬地笑道：“我从来没有接触过女孩子。师傅说过，出家人什么戒律都可以触犯，唯独这条不能触犯。”

    “哈哈，难道你想一辈子都做个光棍啊？”

    法明摸了摸后脑勺，笑道：“我感觉这样挺好的。”

    李云飞忽然皱起了眉头，轻叹了一口气道：“其实一个人挺好的，最起码不用为情所困。”

    法明微微点了点头，忽然笑道：“飞哥，你怎么没有跟你女朋友在一起啊？”

    李云飞缓缓地将脸扭到了一旁，又忍不住叹了口气，沉声道：“我已经找她很久了，我不知道她去了哪里。”

    “你们两个是不是吵架了？”法明满脸惊讶道。

    “没有。”

    “那怎么…”

    “你别问了，等以后我会慢慢告诉你的。”李云飞一脸愁容道。

    “嗯。”法明微微点了点头，忽然盘腿坐在了地面。双眼紧闭，口中默念了一些什么？然后又迅速地站了起来。

    瞥见这一幕，李云飞显得有点儿好奇，忍不住道：“小明子，你刚才是在做什么？”

    “我在祷告呢。”

    “祷告？”

    “嗯。我是在为飞哥的女朋友祷告，希望她平平安安。”

    看着法明如此真挚的眼神，李云飞的心中忽然涌出了一股感动，情不自禁地点了点头，道：“谢谢。”

    “飞哥给了我这么多好吃的东西，我为你女朋友祷告几句又算得了什么啊？”法明憨厚地笑了笑，忽然又道：“飞哥，现在天已经不早了，我先休息了，等明天我们一起去游山玩水吧。”

    李云飞点了点头，笑道：“好。”

    法明不再言语，缓缓地盘坐在了地面。

    李云飞忽然将目光转向了夜空，轻声道：“若寒，天已经很晚了，我们也休息吧。”说着，缓缓地躺在了巨石上，闭上了眼睛。
------------

第六十四章 第一次看海

    （更正一下，法明的修为已经达到了太虚的境界，前几章写错了，现在更正过来，希望大家见谅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]）次日一大早清早，李云飞就从睡梦中醒了过来。想起昨晚梦中的一个场景，他的脸不禁有点儿泛红，轻轻叹了口气道：“哎，要是真能跟若寒在一起就好了。”

    伸了伸懒腰，他长长地打了个哈欠，站起身来。

    定睛看了看，法明依旧静静地盘腿端坐在地面。眼睛紧闭着，双手合十，嘴唇微张。在他的全身，笼罩着一层淡淡的金光。

    “什么时候我才能练到这种境界啊？”李云飞的眼中露出了一丝羡慕之意。

    似乎觉察到李云飞在注视着自己，法明忽然睁开了眼睛，微微笑道：“飞哥起的这么早啊。”说着，缓缓地站了起来。

    李云飞轻笑一声，道：“我一向都喜欢早起。”

    法明微微点了点头，忽然道：“飞哥，你的那枚灵戒里面还有没有吃的东西？”

    “有啊。”李云飞哈哈一笑，忽然盘腿坐在了地上，看到这里，法明急忙取出了伏魔金钵。

    两人饱吃了一顿以后，都静静地坐在地上闭目养神，感受着暖日的照耀。

    忽然，法明睁开了眼睛，开口笑道：“飞哥，你说我们今天去哪里玩好呢？”

    李云飞缓缓地睁开眼睛，半躺在地面，思索了片刻，笑道：“不如我们去海边玩吧！我还从来没有见过大海是什么样子呢。”

    “好，就去海边。”法明忽然站起身，满脸激动道。

    李云飞也急忙站起身，笑道：“你知道哪里有大海吗？”

    “嗯，我知道，我带你去。”法明说着，忽然摊开左手。金光一闪，一个金黄色的袈裟出现在掌心。刚开始只有巴掌大小，转眼间，变大了数倍，足足有两米长，一米宽左右。

    轻轻挥动手臂，袈裟飘然而起。法明轻笑一声，飞身而起，盘起双腿，坐在了上面。

    惊奇地看着这一幕，李云飞忍不住笑道：“小明子，你的这件袈裟不错啊。”

    法明嘿嘿一笑，道：“这件袈裟也是我师傅送给我的，听他说，是当年他的元婴进入太虚之境带回来的，可以载人日行千里。”

    “你师傅还真疼你。”李云飞笑了笑，忽然唤出了青光剑。脚尖轻点，他稳稳地落在了剑身之上。

    望了望李云飞脚下的那把青光剑，法明忍不住道；“飞哥的这把剑看起来也挺不错的。”

    “这是我女朋友送给我的。”李云飞满脸得意道。

    “真是羡煞小僧了。”法明微微一笑，飘然向空中飞去。

    看到这里，李云飞急忙道：“青光剑，快跟上。”话音刚落，就见青光剑的周身光芒大盛，轻鸣一声，瞬间便载着李云飞来到了法明的身旁。

    法明对李云飞点了点头，忽然又将目光转向了下方，口中赞叹不已道：“外面的风景真不错啊！我都不想回林云派了。”

    李云飞呵呵一笑，沉声道：“外面再好，迟早也有玩腻的一天。我好想有一个属于我自己的家，和我喜欢的人在一起安安稳稳地过日子。”

    “相信飞哥的这个愿望一定会实现的。”法明憨厚地笑道。

    李云飞点了点头，轻声道：“但愿吧。”

    约莫过了半个时辰以后，李云飞的视线中忽然现出一片蔚蓝色的海水。一眼望不到边际，似乎和天接壤。

    海面上，波涛起伏，不时地泛起白色的浪花。一朵朵，缓慢地拍向金色的沙滩，又缓缓地退回。

    依稀可以看到有几只白色的水鸟在海面上自由地翱翔，在日光的照耀下，羽翼闪烁着银色的光芒。

    飘然落在沙滩上，法明指了指那片一望无际的蔚蓝色水面道：“飞哥，这就是大海。”

    李云飞点了点头，静静地注视着蔚蓝色的海面，聆听着浪花拍打沙滩发出的声音，感受着海风轻轻地吹拂着脸庞，情不自禁地赞叹道：“大海真美啊。”

    法明笑了笑，忽然脱下了鞋子，缓缓地向海水走去，一脸向往道：“要是能住在海边就好了。”

    “我也想住在海边，可惜我没有那么多钱在海边盖房子。”李云飞轻笑一声，甩掉鞋子，轻轻地踩着沙滩，走到海水边。

    一个浪花忽然涌了过来，从他的脚上冲了过去。他感到脚底痒痒的，有种说不出的舒服感。

    法明忽然转过身来，笑道：“飞哥，你敢不敢在海里洗澡？”

    “有什么不敢的？”

    法明嘿嘿一笑，道：“大海里面肯定生活着很多巨兽。”

    “我们两个都会法术，难道还怕巨兽不成？”李云飞满不在乎地笑了笑，忽然退回岸边，迅速地脱下了衣服，轻笑一声，欢快地向深海处奔去。

    看着李云飞在海水中自由自在地游动着，法明的眼睛里居然露出一丝羡慕之意。

    李云飞轻轻地拨动着海水，冲法明笑道：“小明子，你也下来啊！难道你真的害怕有巨兽啊？”

    法明抓了抓后脑勺，嘿嘿一笑道：“飞哥，我吃的太胖了，怕你看到我身上的肥肉以后会笑话我。”

    李云飞瞥了一眼法明，忍不住笑出声来：“哈哈，你又不是女孩子，怎么这么扭扭捏捏的？”

    法明犹豫了片刻，忽然嘿嘿一笑，冲向了岸边。迅速地脱下衣服，光着身子向海水奔去。每走一步，全身的肥肉都颤个不停。

    尤其是肚子上的那几块肉，仿佛是游泳圈一样，甩来甩去。

    看到这里，李云飞忍不住道：“小明子，你有多重啊？”

    “我也不知道。”法明摇了摇头，纵身扑向了水中。

    “这小子最起码也有三百斤。”李云飞小声嘀咕了一句，忽然钻进了水里。视线中，各种各样的鱼儿在四周游来游去。

    有的足有一米多长，有的却还没有小拇指大。

    李云飞猛地伸出手去，捉住了一条半寸长的小鱼，放在眼前观察了一会儿，又将它放开了。

    定睛看了看，不远处，法明正笨重地挥动着四肢，缓缓地向这边游来，如同一只海龟。在他的身体四周，围着许多鱼儿，都在好奇地打量着他。

    看到此景，李云飞笑的肚子都快抽筋了。

    两人在海水中逗留了一个多时辰，才依依不舍地上了岸。来到岸上，两人并不急着穿衣服，而是沿着沙滩逍遥自在地走来走去。

    李云飞不时地弯下身去，掀开岸边的石块，抓到了几只肥肥的螃蟹，又捡了几个贝壳，这才回到岸上。

    穿上鞋子和衣服，李云飞冲着正在慢吞吞向岸边走来的法明笑道：“小明子，你会不会火法啊？”

    “略懂一点儿。”法明嘿嘿笑道。

    “那太好了，刚才我抓了几只螃蟹，还捡到了几个贝壳，我们烤了吃吧。”

    “嗯。”法明用力地点了点头。

    看到这里，李云飞急忙将那几只螃蟹放在了一块石头上面，又将那几个贝壳清洗干净，一同放在了石头上面。

    待法明穿好衣服和鞋子，径直向石头走了过去。缓缓地伸出右手，默念着口诀，忽然掌心喷出一道熊熊烈焰，不一会儿就将放在石头上的那几只螃蟹和贝壳烤的焦黄。

    拼命地嗅着空气中传来的诱人香味，两人再也忍不住，开始分吃了起来。

    吃饱了以后，两人躺在沙滩上休息了好一会儿，才依依不舍地离开。

    暮色降临的时候，两人来到了一个叫“龙安”的小城中。

    走在街上，两人好奇地望着四周，低声笑谈道：“这里还挺热闹的。”

    不知不觉中，两人来到了一家饭馆前。嗅到里面散发出来的饭香，两人几乎不约而同地停下了脚步。

    只听李云飞笑道：“小明子，我们进去吃点儿东西吧。”

    法明显得有些尴尬：“飞哥，我出来的时候，身上连一文钱都没带。”

    “哈哈，我带了。”李云飞轻轻地拍了拍法明的肩膀，笑道：“进去吧！我请你。”

    “我总是吃你的，我都不知该如何回报了。”法明的眼睛笑成了一条线。

    “等你以后有钱了，再请我吃回来就是了。”李云飞轻笑一声，搂着法明的脖子向饭馆走去。

    时间如梭，转眼间，一个月已经过去了。这一个月以来，李云飞和法明两人几乎是形影不离。

    让李云飞有点儿哭笑不得的是，法明对他有点儿太过于依赖。有时他去方便一下，法明也要跟着去，总是说担心李云飞会突然走掉，那样的话，就再没有人请他吃饭了。

    而且经过这一个月的相处，法明在李云飞的面前丝毫不再拘谨，脸皮甚至比城墙还要厚。

    在此期间，李云飞丝毫没有放松修炼神雷掌，功力又增加了不少。虽然法明也没有懈怠，但是修为依旧停留在太虚的境界。

    这一天，两人来到了一个山脚下，正有说有笑，忽见一道身影从天而降。只见他穿着一身黑袍，眼窝深陷，头发有点儿凌乱，而且已经全白。

    看到此人，李云飞的脸色不禁大变，急忙止住了脚步，轻轻拉扯了一下法明的衣襟道：“小明子，我们惨了。”
------------

第六十五章 兄弟情深

    “飞哥，你为什么这样说？”法明满脸疑惑道。

    李云飞皱了皱眉头，冷冷地看了一眼站在对面不远处的那个男子，沉声道：“他是青石道人。一个多月以前，我杀了他的徒弟，他今天肯定不会放过我的。”

    “啊！到底发生了什么事情，你为什么要杀他的徒弟？”法明震惊不已。

    “等以后再告诉你吧。这个老家伙挺厉害的，就算我们两个加在一起，也不一定是他的对手，你赶紧走吧。”李云飞压低了声音道。

    “不，我不走，我要留下来帮你。”法明摇了摇头，一脸坚定道：“如果真的打不过他的话，大不了我们死在一起。”

    就在这时，青石道人的眼睛里忽然射出一道寒光：“臭小子，原来真的是你，你居然没死！”

    李云飞感动地看了一眼法明，又将目光转向了青石道人，冷冷笑道：“我一直都活得好好的，你一定很失望吧？”

    “真是不敢相信，你吸食了恶瘴之气居然没死！”青石道人的脸上现出一丝震惊。停顿了片刻，忽然冷冷笑道：“不过今天遇到了我，你休想活命。”目光一寒，一把长约二十寸，宽约两寸，通体发着绿光的剑横空出现在头顶。仔细一看，正是鬼魔剑。

    看到这把剑，李云飞的心不由地紧张了起来。

    “鬼魔，去把这个臭小子杀了，为我徒儿报仇！”青石道人怪叫一声，忽见鬼魔剑破空而去，迅速地化作一个巨大的骷髅头，恶狠狠地冲向了李云飞和法明两人。

    来不及多想，李云飞急忙迎上前，一记掌刀劈了过去。

    望着空中无数把闪烁着金黄色光芒的月牙弯刀，法明的眼睛里现出一丝震惊，喃喃道：“难道这就是掌刀？果然很神奇。”

    月牙弯刀分别从四面八方将骷髅头团团围在其中，横冲直撞。

    “轰轰轰”月牙弯刀纷纷炸开，而骷髅头却未损分毫，再次向李云飞冲了过去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    李云飞心头一惊，急忙念出了寒冰掌的口诀。大喝一声，奋力打出了双掌。只见两个掌心各自喷出一道寒气，分左右向骷髅头冲了过去。

    骷髅头忽然张开巨口，连续喷出两股黑烟，分别迎上了两道寒气。

    几乎没有任何声响，两道寒气瞬间就无声无息地消散了。

    看到这里，李云飞顿时惊呆了。眼看两股黑烟就要冲到面前，他却显得有点儿不知所措。

    “飞哥，小心！”法明忽然冲到了李云飞的身前，右手轻挥，伏魔金钵飘然飞出，迅速迎上了两股黑烟。只见它缓缓地旋转一圈儿，两股黑烟同时被吸进其中，瞬间就失去了影踪。

    看到这里，李云飞暗暗赞叹道：“伏魔金钵不愧是极品宝器，真是太厉害了。”

    骷髅头忽然怪叫一声，口中飞出无数张鬼脸。伸着长长的舌头，披散着头发，脸色惨白，眼睛瞪得很大，异常的可怖。

    看了看空中的那些鬼脸，法明皱起眉头道：“这把剑居然吞噬了那么多精魂。今天我要用伏魔金钵为这些死者超度。”说着，忽然双手合十，口中默念起咒语。

    伏魔金钵顿时金光大盛，散出的光芒，分别冲向了鬼脸。

    伴随着一声声惨叫，鬼脸纷纷炸开。化成飞灰，随着流光一起没入了伏魔金钵之中，片刻后，消失的无影无踪。

    看到这里，青石道人的眼睛里闪过一丝诧异。

    却见法明的脸上没有任何表情，轻喝一声，伏魔金钵忽然迅速飞出，重重地撞上了骷髅头。

    “轰”伴随着一声巨响，骷髅头忽然炸成了碎片。转瞬间，碎片又在瞬间凝聚成鬼魔剑，悲鸣不止地回到了青石道人的手中。

    而就在同一时刻，伏魔金钵化作一道流光，瞬间就没入了法明的掌心。

    “阿弥陀佛！”法明双手合十，忽然道：“道友为了增加你这把剑的威力，居然杀害了数千个生灵，真是残忍至极。”

    青石道人震惊地看了一眼法明，愣了片刻，一脸古怪道：“小和尚，你年纪轻轻，想不到竟有如此的修为。但如果你不想枉死的话，就趁早离开这里吧。今天我只想杀了你身后的那个小子，为我徒儿报仇，并不想伤及无辜。”

    却见法明摇了摇头，面色依旧道：“他是小僧的兄弟。如果你想杀他的话，除非先从小僧的尸体上走过去。”

    猛然间，李云飞的心中涌出一股强烈的感动，强忍着泪水道：“小明子...”

    法明忽然转过身来，微微笑道：“飞哥，刚才你在跟这位青石道人交手的时候，我已经看出来了，其实你的修为并不高。但尽管如此，我还是心甘情愿地喊你一声哥。倒不是因为你的年龄比我大，而是因为你心地善良，而且总是请我吃饭，所以我在心中已经把你当成我的亲人了。”

    闻听此言，李云飞既感到有些羞愧，却又感动不已：“小明子，你永远都是我的好兄弟。”

    法明用力地点了点头，沉声道：“飞哥，这位青石道人的修为在我之上，恐怕我保护不了你。你还是快走吧！走的越远越好。”说着又将目光转向了青石道人，微微笑道：“道友，请出招吧。”

    那一刻，李云飞顿时愣住了，竟然一动也不动地站在那里，喃喃道：“小明子，我能遇到你这样的好兄弟，我就算死也值得了。”

    忽见青石道人恨恨地瞪了一眼法明，咬牙切齿道：“秃驴，既然你想找死，那我就成全你！”话音刚落，猛地迈出右腿，同时左腿往后退了一步。随后，缓缓地抬起双臂，目光平静如水，轻喝一声，脚下忽然形成了一幅山水星空图，散发着熠熠光辉。

    法明的眼中闪过一丝诧异，显然不知其中的奥妙。

    李云飞突然回过神来，看了看青石道人脚下的那幅山水星空图，皱了皱眉头，急忙冲到了法明的身旁，沉声道：“小明子，这老家伙用的是灵云门的步斗术，上次我见识过一次，非常厉害。”

    “飞哥！”法明惊讶地看了一眼李云飞，道：“你怎么还不走啊？”

    “你以为我是胆小鬼吗？”李云飞瞥了一眼法明，笑道：“今天我们兄弟两个就并肩作战，来会一会这个老家伙。”

    “嗯。”法明拼命地点了点头，眼睛里流露着一种异样的光芒。

    “你们两个说够废话了没有？”青石道人似乎显得有些不耐烦了，冷冷笑道：“废话说够了的话，就赶紧一起受死吧！”话音刚落，双掌忽然合在了一起。

    两股晶莹的水流忽然涌现了出来，宛若两条长长的巨龙，同时扑向了李云飞和法明。

    李云飞轻喝一声，纵身而起。口中默念出寒冰掌的口诀，一掌打出，那股扑向他的水流瞬间便被寒气冻成了冰块，重重地摔落在地，炸成了碎片。

    与此同时，法明轻轻挥动了一下手臂。伏魔金钵忽然横空出世，迎上了另外一股水流。几乎是无声无息，水流一点点被吸进了伏魔金钵之中，瞬间就化为无形。

    相视对望了一眼，李云飞和法明异口同声道：“好样的。”

    青石道人的脸气成了酱紫色，冷哼一声，两颗闪烁着耀眼光芒的五角星从脚下飞出，迅速冲向了李云飞和法明二人。

    李云飞急忙唤出了青光剑，法明依旧使用伏魔金钵招架。

    几乎是同时，青光剑和伏魔金钵分别迎上了那两颗五角星。

    “轰轰”伴随着两声巨响，两个法器同时被震了回来，悲鸣不止地回到了两人的手中。

    两人还未回过神来，胸膛各自被一颗五角星击中。

    “碰碰”两人同时被震飞了出去，只见法明落在了一块草地上，李云飞重重地摔在了一块石头上，同时喷出一口血雨。

    看到这里，青石道人冷笑不已道：“今天这里就是你们二人的葬身之地。”

    李云飞皱了皱眉头，艰难地站起身，看了一眼法明道：“小明子，你没事吧？”

    轻轻咳嗽了一声，法明缓缓地站了起来，微微摇了摇头道：“我没事。”

    李云飞思索了片刻，沉声道：“这老家伙太厉害了，我们根本不是他的对手，还是快逃吧！等以后有机会再教训他也不迟。”

    法明正要说些什么？忽听青石道人冷笑一声道：“想从我的手掌心逃走，没门！”话音刚落，两座高约百米的青山同时从他的脚下飞出，迅速地压向了李云飞和法明的头顶。

    此时想要脱身显然已经是不可能了，来不及多想，李云飞急忙劈出了一记掌刀。

    法明双手合十，口中默念着一些古怪的话语。忽然，一个个闪烁着金光的象形文字从口中飞出，纷纷撞向了青山。

    “轰轰轰”一声声巨响不断地传来。但见空中的月牙弯刀以及金字都被震碎，而那两座青山却毫发未损，继续压向了两人的头顶。

    李云飞又连连劈出了几掌，但依旧未能将青山劈开，不禁急出了一身冷汗。

    再看法明，嘴上虽然已经加快了速度，但是飞出的那些金字在青山前根本就不堪一击。渐渐地，他的额头上已经渗出了细微的汗珠。

    眼看两座青山已经来到了两人的头顶，忽见法明狠狠地将脖子上的那串金光闪闪的佛珠扯了下来，奋力掷向了空中。
------------

第六十六章 美女梦云

    在将那串闪烁着金光的菩提珠掷向空中的那一刻，法明忽然双掌合十，口中默念着一些古怪的咒语。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    忽见菩提珠金光大盛，片刻后，上面的金珠忽然散开，分四面八方同时撞上了两座青山。

    伴随着数声巨响，两座青山忽然炸成了碎片。下一刻，漫天的金色佛珠忽然聚在了一起，飘然回到了法明的脖子上。

    法明依旧双手合十，面无表情地看着青石道人道：“道友，如果你不想两败俱伤的话，就赶紧停手吧。”

    冷冷地看了一眼法明，青石道人狂笑不已道：“臭秃驴，你以为你手中拿着一个破碗，一串破珠子，就能挡得住我吗？哼，你也太高抬自己了。”说着，双掌忽然分开，各自朝天，仰起头怒吼一声，脚下的那幅山水星空图忽然散发出耀眼夺目的光芒。

    李云飞和法明两人几乎睁不开眼睛，急忙抬起手臂，遮住面部，不断地后退着。

    “去死吧！”青石道人狂吼一声，脚下同时飞出四座高约百米的青山，四颗光芒四射的五角星，四股晶莹的水流，扑天盖地向李云飞和法明两人冲了过去。

    李云飞皱了皱眉头，急忙念出寒冰掌的口诀，同时打出了双掌。

    法明轻喝一声，隐藏在神识中的那个伏魔金钵以及脖子上的那串菩提珠同时飞了出去。

    数声巨响过后，李云飞和法明两人同时被两股大力震飞了出去。重重地摔在地面，狂喷鲜血不止。

    青石道人似乎也好不到哪里去，踉跄了好几步，才稳住身形，嘴角缓缓地溢出两股鲜血，眼神显得更加黯淡了。恨恨地瞪了一眼法明，又将目光转向了李云飞，咬牙切齿道：“臭小子，今天算你走运。”话音刚落，整个人忽然化作一道黑烟，瞬间就消失无踪。

    空中，伏魔金钵和菩提珠还在来回旋转，光芒有些闪烁不定。

    法明皱了皱眉头，艰难地站了起来。无力地挥了挥手，伏魔金钵和菩提珠同时回到了他的身边，一个没入了掌心，一个套在了脖子上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]继而，他将目光转向了李云飞，一脸关切道：“飞哥，你还好吧？”

    “我还死不了。”李云飞勉强挤出了一丝笑容，艰难地站了起来，身形微微有些摇晃。

    法明轻轻咳嗽了一声，忽然道：“飞哥，那个青石道人已经走了，你现在可不可以告诉我你们之间究竟发生了什么事情。”

    李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，道出了事情的经过。

    “原来是这样。哎，那样的人的确死有余辜。”听完了李云飞的讲述，法明情不自禁地叹了口气。

    李云飞微微点了点头，一脸感激地看着法明道：“小明子，今天如果不是你在这里的话，估计我已经死在那个老家伙的手里了。你救了我一命，我都不知道该如何谢你了。”

    “飞哥以后多请我吃几顿饭就行了。”法明嘿嘿一笑，脸上忽然现出一丝痛苦之情，急忙盘腿坐下，沉声道：“飞哥，我要运功疗伤了。”

    李云飞点了点头，捂了一下胸口，也盘腿坐了下来。

    一直到第二日清晨，李云飞才感到恢复了一些体力。缓缓地站起身，他冲坐在对面不远处的法明笑道：“小明子，你好一些了没有？”

    “好一些了。”法明缓缓地舒了一口气，睁开了眼睛。摸了摸肥嘟嘟的肚子，憨厚地笑道：“不过我的肚子又开始叫了。”

    李云飞呵呵一笑，道：“我也有点儿饿了，走，我们一起去吃点儿东西。”

    “嗯。”法明欢喜地点了点头，迅速地站起身来。

    不多时，两人就来到了一个小镇里。缓缓地落在地面，李云飞急忙收起青光剑。几乎是同一时刻，法明将他的那件宝贝袈裟隐藏在了神识中。随即两人欢欢喜喜地向一条街上走去。

    这条街看上去有点儿破旧，没有几个行人。街道两侧虽然有不少饭馆，但大多数都没有开门。

    街边偶尔有一两个卖杂货的小贩，却也懒得叫卖。

    李云飞和法明正在寻找着可以吃饭的地方，忽听不远处传来一阵哭声。二人同时停下了脚步，顺着哭声传来的方向望去。

    只见不远处的街道上，四个身材高大满脸猥琐的男子将一个女子围在了其中。看上去，他们的年纪都在三十岁左右。但见那女子看起来只有十七八岁，高挑的身材，穿着一身素衣。头发很长，自然地散落在双肩。标准的瓜子脸，上面没有一点儿肥肉。细细的眉毛，宛若柳叶一般。大大的眼睛，乌黑发亮。鼻子和嘴巴都很小，却搭配的恰到好处。皮肤很白，晶莹剔透。腰肢很细，修长的两条腿上看不到一根汗毛，显得光滑无比。此时女子的脸上满是哀伤，不停地抽泣道：“求求你们放过我吧！我娘还等着我回家呢。”

    一个满脸胡须的大汉忽然伸出手去，往女子的脸上摸了一把，眼睛里闪烁着绿光，笑道：“小美人儿，你的皮肤又滑又嫩，摸起来还真舒服。”

    闻听此言，其余的三个大汉也纷纷伸出手去，哈哈大笑道：“我也摸摸看。”

    女子吓得花容失色，急忙蹲在了地上，失声痛哭道：“求求你们了，放我走吧。”

    看到这里，法明不禁皱起眉头道：“飞哥，那个女施主看起来好可怜，我们去帮帮她吧。”

    李云飞点了点头，猛地向前踏出一步，大喝一声道：“你们这几个混蛋，快放了那个女孩！”

    四个大汉同时转过身来，诧异地看了看李云飞和法明，突然笑出声来：“哈哈，原来是两个毛头小子！”

    笑声止住，那个满脸胡须的大汉大摇大摆地向李云飞和法明两人走了过来，双手叉腰，满脸鄙夷道：“你们这两个毛头小子是从哪里来的，是不是觉得皮痒痒了？”

    李云飞冷冷地看着胡须大汉，似笑非笑道：“奉劝你们这几个混蛋赶紧放了那个女孩，否则…”

    “否则会怎样？”胡须大汉斜着眼睛打量了一番李云飞，冷笑不已道：“就你这身板，还想跟老子动手不成？”

    “乖儿子，你说错了吧！我是你老子才对。”李云飞冷笑一声，凭空一拳打了出去。

    “砰”这一拳刚好打在了胡须大汉的裆部，惨叫一声，他重重地倒在地上。双手捂着裆部，发出了杀猪般的叫声：“我的娘啊！痛死我了。”

    看到此景，其余的三个大汉愣了片刻，忽然同时冲了过来，咬牙切齿道：“臭小子，我看你是活腻了！”

    李云飞冷哼一声，冲天而起，飞起一脚，狠狠地踢中了冲在最前面的那个大汉的面部。

    闷哼一声，大汉仰面躺倒在地，面部青了一大块，疼的龇牙咧嘴。

    其余的两个大汉忽然止住了身形，眼睛瞪得大大的，愣愣地看着李云飞，一动也不动，似乎吓傻了一般。

    “赶紧滚回家吧。”李云飞双脚同时踢出，两个大汉应声倒地。

    看到这里，李云飞飘然落回地面，冷冷地看着躺倒在地的那四个大汉道：“赶紧滚吧！今后你们要是再敢做坏事的话，我绝对不会轻饶你们的。”

    闻听此言，四个大汉急忙爬起身，狼狈不堪地向一旁跑去。

    李云飞忽然又将目光转向了女子，只见她依旧蹲在那里，一动也不动，眼睛一眨不眨，正出神地看着自己。

    犹豫了片刻，李云飞走上前去，轻声笑道：“那几个家伙已经被我打跑了，你赶紧起来吧。”

    目光迅速地瞥了一眼女子的全身，暗暗道：“这女孩长的挺好看的。只不过跟若寒相比，差了很多。”

    缓缓地，女子站了起来，满脸感激地看着李云飞道：“小女子梦云，多谢恩公相救。”

    李云飞摆了摆手，笑道：“不用客气，只是举手之劳而已。”

    就在这时，法明忽然走了过来，拍了拍肚子道：“飞哥，我已经饿的不行了，我们快去找点儿吃的东西去吧。”

    李云飞微微点了点头，对梦云笑道：“梦云，我先走了。”正要转身，忽听梦云道：“恩公，如果你不嫌弃的话，就去我家吃顿饭吧。”说话的时候，梦云的脸有点儿红红的。

    李云飞摇了摇头，笑道：“不用麻烦了，我和我兄弟在饭馆吃就行了。”

    梦云的嘴唇颤动了一下，轻声道：“恩公有所不知，最近这条街上不是很太平，所以很多饭馆都已经闭门不做生意了。”

    “啊！到底出了什么事情？”法明满脸惊讶道。

    梦云微微抬眼，看了看法明，又将目光转向了李云飞，轻声细语道：“前些日子，这条街上忽然来了几个奇怪的人，见人就杀。所以很多人都不敢在这里住下去了。”

    “难怪这条街看着这么冷清。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“梦云，你知道那些杀人的人都是些什么人吗？”

    “不清楚。听说他们全都穿着黑衣，蒙着脸。”梦云轻咬了一下嘴唇道。

    “那你知不知道他们都是什么时候出现？”李云飞满脸疑惑道。

    “听说都是在夜里。”

    李云飞若有所思地点了点头，忽然将目光转向了法明，低声道：“法明，不如我们今天晚上留在这里吧！我想看看那些黑衣蒙面人到底是一些什么人。”

    “嗯。”法明毫不犹豫地点了点头。

    这时，梦云再次开口道：“恩公，我娘现在应该做好饭了，你和你朋友就去我家吧！我家就在余家村，离这里不到两里路。”停顿了片刻，又道：“我爹和我娘他们都很好客的。”

    李云飞还有一些犹豫，忽见法明轻轻地拉扯了一下他的衣襟，压低了声音道：“飞哥，我们就去这位女施主家吧！我都快饿晕了。”

    “好吧。”李云飞终于点了头，笑道：“那多谢你了，梦云。”

    “不用谢。”梦云轻轻地摇了摇头，红着脸道：“恩公救了我，梦云请恩公吃饭是应该的。”说完，引着李云飞和法明缓缓地向一旁走去。
------------

第六十七章 一起采药

    梦云的步伐很慢，而且总是低着头，看起来很腼腆。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    李云飞忽然忍不住问道：“梦云，一大清早，你自己一个人来这里做什么？”

    “我爹这几天咳嗽的厉害，我出来给他抓药。”梦云的声音很轻。

    “买到药了吗？”李云飞一脸关切道。

    “没有。”梦云摇了摇头，脸上现出一丝伤悲：“我去了好几家药店，但是都已经关门了。”

    闻听此言，李云飞不禁皱起了眉头，沉声道：“那些黑衣人真可恶。如果继续这样下去的话，这个镇迟早就变成空镇了。”

    梦云轻叹了口气，一脸悲伤道：“听说那些黑衣蒙面人都很厉害，这里没有人敢招惹他们。过段时间，如果他们还不肯走的话，恐怕我们白家村的人也要搬到别的地方去了。”

    李云飞急忙安慰道：“你放心吧！今晚我就和法明去会一会那些黑衣蒙面人，我们一定会想办法把他们铲除的。”

    “多谢恩公。”梦云的眼睛里涌现出无限感激。

    李云飞摆了摆手，笑道：“梦云，你还是不要喊我恩公了，就喊我的名字吧！我叫李云飞。”

    这时，法明也忍不住发出了憨憨的笑声：“我叫法明。”

    梦云迟疑了片刻，缓缓道：“我今年十七岁。你应该比我大一些，而且我们的名字里面都带了一个云字，不如我就喊你云大哥吧。”

    李云飞点了点头，笑道：“好，我都快二十了，那你就喊我云大哥吧。”

    忽见法明摸了摸脑袋，小声嘀咕了一句：“怎么都比我大啊。”

    李云飞瞥了一眼法明，忍不住笑道：“谁让你不多早生几年。”

    法明憨憨地笑道：“这不怪我，要怪就怪我爹娘。”

    闻听此言，梦云也忍不住笑了，但是并未出声。回头看了一眼李云飞和法明，继而迈着轻盈的步子，继续向前走去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不多时，梦云带着李云飞和法明来到了一个小村庄。

    只见小村庄坐落在一座高山脚下，左边是一片高大的竹林，右边是一大片茂盛的花草地。鸟儿，蝶儿随处可见。虽然算不上人间仙境，但是也颇具一番美。

    李云飞定睛看了看，村庄里面共有三十多栋房子，全部是由竹子建成的。并且每栋房子都分成两层，房顶一律是尖尖的。

    梦云忽然指着其中一个竹楼，轻声道：“云大哥，那就是我家。”

    李云飞点了点头，随着梦云一道向竹楼走去，法明紧紧地跟在两人的身后。

    来到竹楼中，李云飞发现竹楼里面的空间看起来比外面宽敞了许多。只见房顶四周悬挂着许多吊篮，每个吊篮里面都种着一棵猪笼草。靠近右侧，是一个小小的房间，门虚掩着，里面不时地传出咳嗽声。左侧是一个楼梯，正对着房间门口，旁边放着几把凳子，一张桌子。

    距离楼梯不到两米的地方，搭着一个灶台，上面架着一口铁锅，里面正煮着什么东西，发出滋滋的声响。

    灶台前坐着一个老妇，上身穿着一件浅灰色的短衫，下身穿着一条蓝色的裤子。眉宇之间，跟梦云有几分相似，只是脸上已经爬满了皱纹，头发也已经花白。其实她正是梦云的娘，李氏。此时正在不时地往灶台里填柴，身上已经落满了尘土。

    梦云忽然向灶台走了过去，轻轻地喊了一声：“娘，我回来了。”

    李氏急忙站起身，面带惊喜道：“云儿啊！你这么快就回来了，抓到药了吗？”

    “没有。”梦云无力地摇了摇头。

    李氏脸上的喜色忽然散去，急得团团转：“你爹咳嗽的越来越厉害了，这可怎么办啊？”

    看到此景，李云飞不禁皱起了眉头，暗暗道：“要是我懂医术就好了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    忽见法明上前一步，双手合十道：“小僧对医术略懂一二，不如让小僧看看那位施主的病情吧。”

    李氏惊讶地看了看法明，又看了看李云飞，满脸疑惑道：“你们两位是..”

    “娘！”梦云忽然拉扯了一下李氏的衣襟，悄声道：“方才我上镇里去给我爹抓药的时候，遇到了几个坏人，是云大哥他们帮我打跑了坏人。”

    闻听此言，李氏急忙拍打了一下身上的尘土，搬起两张凳子，放在李云飞和法明的面前，面带笑意地招呼着：“你们这两个真是大好人啊！快，快坐下。”

    李云飞摆了摆手，笑道：“大妈，还是先让我兄弟法明去看看大伯的病情吧。”

    “好。”李氏显得异常的激动，急忙推开了右侧的那扇房门。

    就在这时，房间里传出一个苍老而又虚弱的声音：“老婆子，是不是梦云回来了？”

    “老头子！”李氏急忙走了进去，激动不已道：“这回你有救了。”

    李云飞和法明也急忙跟了进去，只见房间里只放着一张木床。床上躺着一个枯瘦如柴的老头儿，头发已经全白，看上去要比老妇苍老了许多。此人正是梦云的亲生父亲，余德。

    无力地咳嗽一声，余德艰难地翻身坐起，有气无力道：“是不是梦云抓到药了？”

    “没有！”李氏摇了摇头，激动地笑道：“不过梦云带回来两个大好人。”说着，用手指了指李云飞和法明。

    余德缓缓地转过脸来，李云飞看到了他的面容，脸型很消瘦，而且颧骨很高，眉毛稀疏而且花白，眼睛很大，显得异常浑浊。鼻子和梦云的鼻子一样，都很小。薄薄的嘴唇显得有些干瘪。

    “你们两位是..”　余德的眼睛里现出一丝疑惑。

    李云飞还未来得及开口，就听李氏抢着答道：“他们两个都是大好人。刚才梦云出去抓药，遇到了几个坏人，是他们帮忙把坏人打炮的。”

    “多..多谢了。”余德感激地看了一眼李云飞和法明，忽然又剧烈地咳嗽了起来。

    “施主，您先别说话了，让小僧看看你的病情吧。”法明说着，坐在了余德的身边，开始为他把脉。

    片刻后，法明松开了余德的手臂，缓缓地站起身，一脸凝重道：“原来施主得的是血咳。”

    “血咳？”李云飞显得有些疑惑，因为他从来没有听说过这种病。

    见梦云等人也都用同样的眼神看着自己，法明急忙解释道：“血咳往往是因为长久过于劳累造成的。如果不及时救治的话，就会一直咳血，直到死去。”

    梦云眼圈一红，忽然哭出声来：“那我爹还有救吗？”

    “有，只不过非常麻烦。”法明一脸凝重道。

    “小师傅！”李氏忽然跪倒在地，泪水涟涟道：“求你无论如何都要救救我家老头子。”

    法明吃了一惊，急忙扶起李氏，道：“您快起来，我一定会尽力的。”

    “小明子，你快说用什么办法吧。”李云飞满脸焦急道。

    法明微微点了点头，沉声道：“这位施主的脉象已经很薄弱，我需要用元气尽快为他续脉。另外，还需要找来两种药草，一种叫葵扇，还有一种叫云织。待找来草药，用文火煎熬三个时辰，分三次服用，应该就可以痊愈了。”

    “这两种药草我都见过。”李云飞轻笑一声，急忙道：“小明子，你留下来为大伯续脉，我上山去找药草。”

    “嗯。飞哥，你要快去快回，这位施主的病情已经耽误不得了。”法明说着缓缓地坐在了余德的身边，伸出右手，按在了他的后背上面，轻声道：“施主，我用元气为你续脉，你千万不要动。”

    “我会尽快赶回来的。”看到这里，李云飞急忙向门外奔去。

    就在这时，梦云忽然追了出去：“云大哥，我陪你一起去吧。”

    李云飞摇了摇头，轻声笑道：“不用了，梦云。你还是留下来照顾你爹吧！我很快就会回来的。”

    “你对我家不熟，我怕你回来的时候，一时半会儿找不到这里。”梦云满脸担忧道。

    李云飞张望了一眼四周，发现所有的竹楼几乎都是一模一样的。如果不仔细一些的话，还真的会走错地方。

    犹豫了片刻，他轻声道：“那好，我们一起去吧。”

    “嗯。”梦云的脸上忽然露出了笑意。

    李云飞忽然伸出手去，沉声道：“梦云，你抓紧我的手，千万不要松开。”

    梦云的脸上现出一丝疑惑，似乎不解其意。

    李云飞急忙解释道：“走着去的话，肯定来不及了，所以我准备用飞行术带你去。”

    梦云迟疑了片刻，终于伸出一只纤纤玉手，抓住了李云飞的手臂。

    “抓紧了。”李云飞脚尖轻点，轻喝一声，腾空而起。

    当身体离开地面的那一刻，梦云的眼中闪现一丝惧怕之意。紧紧地挽住李云飞的手臂，一动也不敢动。

    李云飞身上的伤尽管还没有完全复原，但是为了早点儿采到药草，他已经顾不得那么多，全力向不远处的那座山飞去。

    不多时，两人就来到了山顶。为了节省时间，李云飞将葵扇和云织的模样仔细描述了一遍，然后和梦云开始分头寻找。

    不一会儿，李云飞就在一块巨石后找到了一棵葵扇。这是一种长得很奇怪的植物，花朵很像向日葵的花朵，但是却只有半边。弯弯的，再加上下面的根茎，很像一把打开的扇子。

    顾不得惊喜，他急忙将葵扇连根拔起。就在这时，不远处的悬崖边传来了梦云的笑声：“云大哥，我找到云织了。”

    闻听此言，李云飞欢喜不已，急忙向悬崖的方向奔去。

    可是距离悬崖还有不到三米的地方时，他忽然停了下来，瞪大了眼睛。
------------

第六十八章 神秘蒙面人（上）

    只见梦云趴在悬崖边上，两只脚勾住一块石头，上半个身子已经腾空，只露出了下半个身子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）嘴里不停道：“还差一点儿。”说话的时候，身子还在缓缓地向前移动。

    李云飞不敢说话，甚至连大气也不敢出，生怕惊吓到了梦云，那样后果将不堪设想。

    忽然，梦云的口中发出一声欢呼：“终于够到了。”而就在那一刻，她双脚勾住的那块石头忽然松动了。

    “啊”惨叫一声，梦云的身子陨石般向深渊坠落。

    “梦云！”李云飞惊呼一声，急忙冲上前去，毅然跳下了深渊。

    梦云的脸上满是惊恐，拼命地呼喊着：“救命啊…”可是当看到李云飞跟着跳下来的时候，她忽然停止了呼喊，眼神中现出一丝异样的光芒。

    由于梦云下落的速度很快，李云飞丝毫没有时间去想别的事情，急忙伸出双手，满脸焦急道：“梦云，快抓住我的手！”

    梦云挣扎了一下，艰难地伸出左手。

    可是任凭李云飞如何用力，就是够不着梦云的手，不禁急出了一身冷汗。

    梦云似乎感到绝望了，忽然收回了手，痛苦地摇了摇头道：“云大哥，你不要管我了。你快拿着这棵云织去救我爹。”说着伸出右手，手心中紧紧地攥着一棵闪烁着白光，形状像云朵一般的植物，正是云织。

    “不，我不会丢下你的！”李云飞大喝一声，猛地冲上前去，双臂同时抱住了梦云的腰肢。继而双脚用力一蹬石壁，身体忽然停止了下落，飞速向上空而去。

    当李云飞将梦云抱在怀中的时候，他依稀能够感觉到她的心跳得异常厉害。但他以为梦云只是因为惊恐，所以心才跳的那么厉害的，于是轻声道：“梦云，不要怕了，已经没事了。”

    出神地望着李云飞，梦云的眼睛一眨也不眨，眼神中流露着一种异样的光芒。

    李云飞却没有察觉到，只顾向竹楼的方向飞去。

    不多时，两人就来到了梦云的家门前。缓缓地落在门口，李云飞轻轻地将梦云放在了地面。当注意到梦云的眼睛正一眨不眨地望着自己时，他忍不住笑道：“梦云，你怎么了？为什么这样看着我？”

    “没..没什么。”梦云的表情显得有些慌乱。

    “那我们快进去吧。”李云飞来不及多想，轻笑一声，向余德的房间走去。刚走到门口，就迫不及待道：“小明子，我和梦云已经找到葵扇和云织了。”

    此时余德正躺在床上，旁边坐着李氏，正在小心翼翼地为他擦着额头上的汗水。而法明就静静地站在一旁，双手合十，脸上满是焦急的表情。

    当听到李云飞的声音时，他的脸上忽然透出笑容，猛地转过身道：“来的刚刚好！”

    李云飞微微一笑，将葵扇递了过去，与此同时，梦云将手中的云织也递给了法明。

    迅速地接过两棵药草，法明仔细观察了一遍，满脸欣喜道：“不错，正是葵扇和云织。”说着又将两棵药草递给了梦云：“你赶紧去把这两棵药草清洗一遍，然后放在一起，放三碗水，用文火煎成一碗。”

    “嗯。”梦云急忙接过两棵药草，转身向灶台的方向走去。

    当煎好药以后，已经是正午了。

    看见梦云端着一碗药汤走了进来，法明急忙道：“这碗药需要分三次服用，切不可一次服完，否则会导致气血过盛。”

    梦云微微点了点头，缓缓地走到了余德的床边，弯下身子。与此同时，李氏将余德扶了起来。

    梦云缓缓地将药碗递到余德的嘴边，轻声道：“爹，喝药了。”

    余德虚弱地张开嘴，一口药刚下肚，他连连摇着头道：“我喝不下去，太苦。”

    “老头子，再苦你也得喝。如果你死了的话，我和梦云可就无依无靠了。”说话的时候，李氏的眼圈红红的。

    梦云也跟着道：“爹，您赶紧把药喝了吧。喝了药，您的病就会好起来的。”

    “好，我喝。”余德眼神复杂地看了看李氏，又看了看梦云，皱了皱眉头，又将嘴巴凑到了碗边。

    当喝掉三分之一的时候，梦云缓缓地站起身来，满脸关切道：“爹，您感觉好一些了吗？”

    余德试着呼出一口气，脸上忽然现出一丝诧异：“以前我只要一呼气，嗓子就会痒的厉害，然后就咳嗽不止，但是现在好像没有那么痒了。”

    闻听此言，李氏顿时老泪纵横：“太好了。”说着走下床对法明千叩万拜道：“小师傅，你救了我家老头子，你真是我们的大恩人啊。”

    余德也不停地言谢：“小师傅，你救了我的命，这份恩情，我余德永世难忘。”

    法明红着脸道：“你们不要这么客气，我只是尽了一些小力罢了。如果没有我飞哥找来葵扇和云织的话，我就算耗费再多的元气，也是无力回天。”

    梦云也忽然开口道：“刚才在找药草的时候，我不小心摔进了深渊。如果不是云大哥冒死救我，我现在早已经粉身碎骨了。”

    听到这里，李氏突然握住李云飞的手，泪眼汪汪道：“你不但救了云儿她爹，还救了我们家云儿一命，这份大恩，我们无以回报，我给你磕一个头吧。”

    李云飞急忙扶住了李氏的身子，苦笑道：“大妈，您怎么说也是长辈，如果您给我下跪的话，那真是折杀我了。”

    “好人啊！真是好人啊。”李氏的泪水忽然像断了线的珠子一般。

    余德也不停地抹着眼泪，满脸感激地看着李云飞道：“只要我余德在世一天，就一定不会忘记恩人的救命之恩的。”

    李氏忽然想起了什么？猛地一拍大腿道：“两位恩人肯定还没有吃饭。我早上做的饭忘记盛出来了，现在肯定已经凉了。我这就去加热一下，盛出来给两位恩人吃。”说着急忙走出门去。

    闻听此言，李云飞忍不住拍了一下肚子。方才他只顾着一心去找药草救人，现在听李氏这么一说，他的确感到饿了。

    再看法明，脸红的厉害，低声冲李云飞笑道：“我饿的都已经头晕眼花了。”

    不一会儿，李氏就将饭菜热好，端上了桌子。看上去很简单，只有一盘青菜，几个窝窝头，几碗白粥。

    但尽管如此，李云飞和法明已经开心不已了。或许是因为实在是太饿了，这顿饭他们吃的特别香。

    李氏收拾好碗筷以后，忽然冷不防地跪在了李云飞和法明的面前。

    惊呼一声，两人同时站起身来：“大妈，（施主）您这是做什么啊？”

    梦云也显得有些疑惑不解，忍不住道：“娘，您这是怎么了？”

    只见李氏擦了一下泪眼，颤声道：“我看两位恩人不像凡人，所以恳求恩人能答应我一个请求。”

    “大妈，您快站起来吧！有话慢慢说。”李云飞急忙去扶李氏，却见她摇了摇头道：“如果两位恩人不答应我的请求的话，我就跪死为止。”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“大妈，您有什么请求尽管说吧。只要是我们能办到的，我们一定不会拒绝的。”

    法明忽然开口道：“是啊！施主，您还是站起来说话吧。”

    李氏点了点头，缓缓地站起身来，颤声道：“两位恩人来这里的时候一定经过清风镇了，我们余家村离那个镇很近。平日里，我们买菜抓药都会去那个地方。但是自从前些日子，那个镇里接连出了命案以后，那里的人大都已经搬走了。他们一走，我们也没地方买菜抓药了。其实买不到菜倒没有什么？因为我们都是庄稼人，自己也可以种一些菜。但是没有地方抓药，一旦我们染上了病，就要活活等死。原本，我也打算过要搬走，但是云儿她爹死活不肯离开。他说这里是生他养他的地方，是他的根，他无论如何也不会离开的。所以我请求两位恩人留下来，帮我们赶走那些杀人不眨眼的家伙。”

    “原来大妈是为了这件事情。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“在来这里的时候，我听梦云说了这件事情。而且我已经跟法明决定今晚要去会一会那些黑衣蒙面人。”

    “真是太好了。”李氏感激万分，竟然又要下跪。

    李云飞急忙走上前，扶住李氏道：“大妈，您不要再跪下了。如果再跪的话，我们可就走了。”

    “好好好，我不跪了。”李氏的眉头终于舒展开来，脸上终于露出了笑容。

    吃了晚饭以后，天已经完全黑了下来。

    抬眼看了看门外，李云飞突然站起身来，轻声道：“天已经不早了，估计那些家伙已经出动了。小明子，我们两个该出去会一会他们了。”

    法明微微点了点头，也站起身来。

    看到这里，李氏急忙道：“听说那些人很厉害，两位恩人一定要小心啊。”

    李云飞呵呵一笑，道：“大妈您放心吧！我们两个不会有事的。”说着将目光转向了法明，挤了挤眼，两人正要向门外走去，忽听梦云喊了一声：“云大哥。”

    李云飞急忙转过身去，笑道：“梦云，你还有什么事吗？”

    梦云缓缓地站起身，低着头，轻咬了一下嘴唇，犹豫了片刻，轻声道：“无论你今晚打不打得过那些黑衣蒙面人，我都希望你能回到这里来。我..我有一些话想要对你说，希望你答应我，好吗？”

    望着梦云那诚恳真挚的眼神，李云飞竟然丝毫不忍心拒绝：“好，我答应你。”

    梦云的脸上忽然露出一丝笑容，却又忽然散去，满脸关切道：“云大哥，你一定要平安回来。”

    “嗯，你放心好了，我一定会平安回来的。”李云飞微微点了点头，转身向门外走去。
------------

第六十九章 神秘蒙面人（下）

    来到门外，刚走出没有几步，法明忽然忍不住道：“飞哥，我感觉梦云刚才有点儿怪怪的，她该不会是喜欢你吧？”

    “这怎么可能？”李云飞瞥了一眼法明，笑道：“你一个出家人，根本就不懂什么男欢女爱，不要瞎猜。”

    “嘿嘿！我就是随口说说。”法明抓了抓后脑勺，露出了憨憨的笑容。

    李云飞不再言语，暗暗道：“梦云到底想要对我说些什么呢？”

    不知不觉中，两人来到了清风镇。

    街上连一个行人也没有，静得有些可怕。在惨白月光的照耀之下，街道两侧的房屋看上去像一个个巨大的黑鬼一般。

    两人缓缓地走在街上，眼睛警惕地巡视着四周，低声交谈着。

    “飞哥，你说那些人今晚会不会出现呢？”

    “我也不知道，应该会出现吧。”

    “也不知道他们有几个人，万一我们打不过他们怎么办？”

    “打不过就跑啊。”

    “那多没有面子啊。”

    “面子总没有小命重要吧？”

    法明嘿嘿一笑，一时不知该说些什么好了。

    李云飞还想再说些什么？忽见对面不远处走来三个身影，步伐很快，并排走在一起。全都穿着黑衣，蒙着脸。看身形，全都是男子。站在最左边的那个蒙面男子个头最矮，也是最瘦的一个。中间的那个蒙面男子个头稍高一些，吃的比法明还要胖。站在最右边的那个蒙面男子个头最高，差不多有一米九左右，身子看起来很结实。三人一边走，一边低声交谈道：“我们差不多已经把整个清风镇都找遍了，但还是没有找到主人想要的东西，看来明天我们要去别的地方找找了。”

    李云飞急忙停下了脚步，轻声道：“小明子，他们已经来了。”

    法明也止住了脚步，微微点了点头，轻声笑道：“只有三个，我们应该可以应付得了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    这时，三个蒙面男子也停了下来，细细地打量了一番李云飞和法明两人，忽然齐声笑道：“想不到这清风镇里还有不怕死的人。”

    怒视了一眼站在对面的那三个蒙面男子，李云飞厉声道：“你们到底是什么人，为什么要滥杀无辜？”

    “你想知道我们是什么人？那你就去问问死去的那些人吧。”个头最矮的那个蒙面男子冷笑一声，忽然冲天而起。双手呈爪状，恶狠狠地向李云飞扑了过来。

    李云飞皱了皱眉头，猛地抬起右臂，轻喝一声，一记掌刀劈了出去。

    个头最矮的那个蒙面男子完全没有料想到李云飞会还击，还没有来得及惨叫，身子就被漫天的月牙弯刀劈成了肉泥，散落一地。

    看到这里，其余两个蒙面男子顿时惊呆了。

    收回手臂，李云飞冷冷地看着对面的那两个蒙面男子，笑道：“我还以为他有多厉害呢？原来这么不堪一击。”

    胖胖的那个蒙面男子忽然厉声道：“臭小子，你居然敢杀我兄弟，看我不把你碎尸万段！”话音刚落，口中忽然喷出一股黑气。

    李云飞又劈出了一记掌刀，却见漫天的月牙弯刀遇上了黑气，纷纷停滞不前。只是片刻，忽然尽数炸成了碎片。

    “哈哈哈，去死吧！”胖胖的那个蒙面男子狂笑一声，奋力挥动了一下手臂。忽见空中的那股黑气犹如毒蛇一般，横冲直撞地冲向了李云飞。

    脚尖轻点，李云飞轻盈地腾空而起。口中默念起寒冰掌的口诀，轻喝一声，奋力打出双掌。

    两道寒气同时飞出，一道迎上了黑气，瞬间将其冻结，另一道冲向了胖胖的那个蒙面男子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“啊”惊呼一声，他急忙向一旁闪去。但身形刚移动一步，就被寒气追上，顿时成了一个冰人。

    看到此景，高个蒙面男子的眼睛里现出一丝骇然。皱了皱眉头，突然化作一道黑烟，破空而去。

    李云飞正要去追，忽听法明道：“飞哥，让我来！”话音刚落，右掌奋力打出，只见一个巨大的金色掌印呼啸而去，瞬间就罩住了黑气。

    惨叫一声，高个蒙面男子的身子从空中重重地摔了下来，顿时**迸裂，一命呜呼。

    看到这里，法明忽然双手合十道：“阿弥陀佛，出家人本应慈悲为怀，但是你这种丧尽天良的人根本就不配活在世上。”说着将目光转向了李云飞，用手指了指被冻成冰块的那个胖胖的蒙面男子道：“飞哥，那个家伙怎么处置？”

    李云飞皱了皱眉头，忽然抬起双臂，默念着掌刀的口诀，轻喝一声，两道金黄色的光芒同时飞出。迅速地凝聚在一起，瞬间化作一把长约十寸，宽约一寸的月牙弯刀，轻轻地斩向了冰块。

    “轰”冰块忽然炸开，那个胖胖的蒙面男子应声摔倒在地，浑身颤抖个不停。

    李云飞急忙走上前去，唤出青光剑，架在了胖胖蒙面男子的脖子上，冷冷道：“快说你们到底是什么人，否则我现在就要了你的命。”

    “不..不要杀我，我说..我说..”胖胖的蒙面男子蜷缩着身子，颤声道：“我..我们来自魔云天。”

    “魔云天？”李云飞和法明都不禁瞪大了眼睛。

    片刻后，法明忽然倒吸了一口冷气道：“你们原来是魔云天的魔人。”

    “你们来红尘天到底有什么目的？”李云飞厉声道。

    “我..我们是奉魔主之命，前来找寻地灵玉的。”

    “竟然是为了地灵玉来的。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“你们总共来了多少人？”

    “就来了四个。”

    “另外一个呢？”

    “另外一个是我们的三护法，她向来喜欢独来独往，我也不知道她去了哪里。”胖胖的蒙面男子说着，抬起眼看了看李云飞和法明，苦苦哀求道：“该说的我都已经说了，求求你们放了我吧。”

    “放了你？”李云飞冷冷一笑，道：“你们杀了那么多无辜，我就算杀你一百次都不解恨！”说着扬起手臂，狠狠一剑刺进了胖胖蒙面男子的胸膛。只见他惨叫一声，瞳孔突然放大，痛苦地挣扎了几下身子，缓缓地倒在了血泊中。

    收起青光剑，李云飞忍不住笑出声来：“想不到这么容易就解决了这三个家伙。”

    法明微微点了点头，憨厚地笑道：“幸好这三个家伙的修为并不高。”忽然又皱起了眉头，沉声道：“听说当年灵云门掌门白龙山被魔主打进万丈深渊的时候，身上带着那块地灵玉。如今已经快要过去二十年了，他依旧没有任何消息，也不知到底是生是死。”

    “他..”李云飞本想说白龙山已死，但是又怕法明追问，急忙改口道：“我也不知道，或许他已经死了吧。”

    “如果死了的话，那他的尸身和那块玉究竟落在了什么地方呢？”法明满脸的疑惑。

    李云飞不禁皱起了眉头，道：“你问这个干什么？”

    法明满脸忧愁道：“毕竟那块地灵玉关系着整个天境之脉的生死存亡，万一落入魔人的手中，那就糟了。”

    “你放心好了，它是绝对不会落入魔人手中的。”李云飞一副胸有成竹的样子道。

    “飞哥，你怎么这么肯定？”法明显得很是惊讶。

    “不好，说漏嘴了。”李云飞皱了皱眉头，思索了片刻，笑道：“你想啊！这都快过去二十年了，都没有人能找到那块地灵玉。仅凭这几个魔人，就能找到吗？”

    “说的也是。”法明微微点了点头，憨厚地笑道：“如今这三个魔人已经被我们除掉，等你去余家村跟梦云告别以后，我们就可以离开了。”

    李云飞忽然想起了什么？忍不住皱起眉头道：“我觉得这段时间我们最好不要离开这里。”

    “为什么啊？”法明满脸疑惑道。

    李云飞眉头紧锁，道：“我们杀死了这三个魔人，另外一个魔人知道了肯定不会善罢甘休的。如果我们走了的话，她来这里寻仇，那住在这里的人岂不是全都要遭殃？说不定到时候还会殃及到余家村的人。”

    法明拼命地点了点头，道：“飞哥所言极是，那我们就在这里多留几天吧。”

    李云飞微微一笑，道：“天已经很晚了，我们回余家村吧。”

    “嗯。”法明点了点头，跟着李云飞一起向余家村的方向走去。

    不多时，两人就来到了村口，正要进村，忽见面前不远处站着一个身影，正在翘首期盼着什么。

    李云飞一眼就认出了那个身影，急忙走上前道：“梦云，你怎么在这里？”

    “云大哥！”听出李云飞的声音，梦云显得异常的兴奋，急忙迎了过来，满脸欣喜道：“你终于回来了。”

    “你怎么只招呼你的云大哥，还有我呢。”法明有些不满地笑道。

    梦云对法明微微点了点头，继而又将目光转向了李云飞：“云大哥，你们见到那些黑衣蒙面人了吗？”

    “见到了。”李云飞轻声笑道。

    “那你们把他们怎么样了？”梦云满脸好奇道。

    李云飞哈哈一笑，道：“他们那么坏，我和小明子当然不会轻饶了他们，已经把他们全都杀了。”
------------

第七十章 真情难拒（上）

    “云大哥，你说的是真的吗？他们都已经死了？太好了，从今往后，清风镇终于可以太平了。”梦云情不自禁地抓住了李云飞的两只手，脸上难掩激动之情。

    见法明正瞪大眼睛望着自己和梦云，李云飞觉得有些尴尬，下意识地挣脱了双手。

    梦云似乎意识到了什么？忽然羞红着脸道：“云大哥，我是太激动了，所以才…”

    就在这时，法明突然打了个哈哈，道：“天不早了，你们两个有什么话等明天再说好吗？”

    梦云羞涩地笑了笑，轻声道：“那我们回去吧！我娘已经给你们两个腾出房间和床了。”说着缓缓地转过身，迈着轻缓的步子，向村子走去。

    来到竹楼中，梦云引着李云飞和法明来到了二楼的一个房间前，轻声道：“今晚你们两个就睡在这里吧。”

    李云飞点了点头，轻轻地推开房门。只见房间里面收拾的一尘不染，左右两侧各放着一张木床，中间还放了一张桌子，上面放着一盏油灯，还有一个木盆。

    “小明子！”李云飞忽然将目光转向了法明，笑道：“今晚你睡哪张床啊？”

    “随便，我困的实在不行了。”法明说着，迫不及待地冲进房间，扑倒在了左边的那张木床上面，鞋子也不脱，就呼呼大睡了起来。

    看到这里，梦云忽然道：“云大哥，你也早点儿休息吧。”

    “嗯，晚安。”李云飞点了点头，向房间里走去。就在他转身去关房门的那一刻，他看到梦云的眼神显得有些复杂，一副欲言又止的样子。

    犹豫了片刻，他还是关上了房门，径直走到房间右侧的那个木床边，缓缓地躺了下来。却没有半点儿睡意，低声喃喃自语道：“梦云看起来好像有点儿怪怪的，她该不会真的喜欢我吧？”

    在床上翻来覆去了许久，他还是没有睡意。索性翻身坐了起来，打开了窗子。一阵冷风忽然挤了进来，顿时浑身凉爽无比。

    李云飞干脆站起身，将上半个身子都探出窗去，任由冷风吹拂着脸庞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]猛然间，他瞥见下方靠近竹楼的一小块草地上，坐着一个人。低着头，脸埋在臂弯里，身子一动也不动。

    看背影，好像是梦云。

    “这么晚了，梦云坐在那里干什么？”李云飞很是疑惑。犹豫了片刻，他爬上窗子，催动着法决，飘然落在了梦云的身边，轻声道：“梦云，这么晚了，你怎么还没有睡？”

    听到李云飞的声音，梦云吓了一跳，急忙抬起头来，眼神复杂地看着李云飞，似乎不知该说什么好。

    迟疑了片刻，她终于开了口，脸上的表情显得有些羞涩：“云大哥，我在想一些事情，睡不着。”

    “在想什么事情，可以告诉我吗？”李云飞轻笑一声，坐在了梦云的身边。

    “我..我不知道该怎么说。”梦云的脸微微有些泛红。

    李云飞心头一紧，脸上现出一丝疑惑：“梦云，你是不是有什么心事？”

    “嗯。”梦云点了点头，却忽然转移了话题：“云大哥，被你们杀死的那些黑衣蒙面人到底是什么人啊？”

    “是来自魔云天的魔人。”李云飞沉声道。

    “他们为什么要来这里杀人？”梦云满脸惊讶道。

    “是为了地灵玉。”

    “地灵玉？”梦云惊讶地看了看李云飞，忽然低下头去，轻声道：“听说地灵玉关系着整个天境之脉的生死存亡，而且还能指引人找到传说中的神界，这是真的吗？”

    迟疑了片刻，李云飞摇了摇头道：“我也不知道。”

    梦云不再多问，又将脸深深地埋在了臂弯里。

    看到这里，李云飞忍不住道：“梦云，你到底有什么心事，告诉我好吗？如果我可以帮你解决的话，我一定会帮的。”

    犹豫了好一会儿，梦云才缓缓地抬起头，轻咬了一下嘴唇道：“云大哥，你可以在这里多待几天吗？”

    “当然可以。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”李云飞微微一笑，道：“刚才听一个魔人说，这次共有四个魔人潜入了红尘天。刚才被我和法明杀死了三个，另外一个还不知道在什么地方。我怕如果我们现在走了的话，她会对你们不利，所以我准备在这里待一段日子，直到铲除她为止。”

    梦云的眼神显得有些复杂：“云大哥，你只是因为担心魔人会对我们不利，才决定在这里多待几天的吗？”

    李云飞不知该如何回答这个问题，苦笑道：“我…”

    梦云忽然轻声叹了口气，沉声道：“云大哥，其实..其实我想让你永远都留在这里。”

    李云飞感到有些吃惊，笑道：“梦云，你为什么希望我永远都留在这里啊？”

    “因为…”梦云轻咬着嘴唇，犹豫了许久，终于鼓足了勇气道：“云大哥，我好像喜欢上你了。”

    李云飞心头一惊，一副不敢置信的表情看着梦云道：“梦云，你不会是在开玩笑吧？”

    却见梦云摇了摇头，一脸凝重道：“云大哥，我说的是真的。虽然我们今天刚刚才认识，可是我不知道为什么？今天一整天，脑子里总是你的身影。”停顿了片刻，继续道：“刚才你和法明出去的时候，我真的好担心你。”

    李云飞惊讶地看着梦云，表情显得异常的复杂。犹豫了片刻，他叹了口气道：“梦云，我不想欺骗你，其实我已经有喜欢的人了。”

    梦云的眼睛里闪过一丝震惊，却又很快逝去，怔怔地望着李云飞，轻声道：“她叫什么名字？”

    “若寒。”

    “很好听的名字。她长的一定也很漂亮吧？”

    “嗯。”李云飞点了点头，沉声道：“她是我长这么大以来，见过的最漂亮的一个女孩。”

    梦云的嘴角轻轻地抽动了一下，眼睛里忽然涌现出泪花，但是却强忍着笑道：“云大哥，你现在怎么没有若寒在一起啊？”

    “我不知道她去了哪里。”李云飞沉重地叹了口气道。

    见李云飞的表情异常的凝重，梦云不敢多问什么？犹豫了片刻，忽然道：“云大哥，其实我不敢奢求你会喜欢上我，也不敢奢求能够和你在一起，我只是希望能够偶尔见你一面，就心满意足了。”

    李云飞微然一笑，道：“梦云，你放心好了，今后无论我走到哪里，想起你的时候，我都会来看看你的。”

    “谢谢你，云大哥。我会等你回来看我的，我会一直等下去的。”梦云说着，忽然哽咽了。

    李云飞此时的心情异常的沉重和纠结，其实他并不想伤害梦云，但是又不想做出对不起若寒的事情。

    两人就静静地坐在那里，各自想着心事，沉默了许久，李云飞终于忍不住道：“梦云。虽然我跟你还不熟悉，不过我能感觉出来，你是一个好女孩。所以我希望你能找到一个好的男孩子。”

    梦云缓缓地抬起头，轻声道：“在我的心中，你就是一个很好的男孩。”

    “不，我不好。”李云飞摇了摇头，叹了口气道：“我没有钱，也没有房子，我什么都没有，我根本就给不了你幸福。”

    “那些都不重要，我只希望能跟你在一起就行了。”

    李云飞苦笑一声，道：“如果我们在一起了，我连房子都没有，我们住在哪里呢？”

    “如果你不嫌弃的话，就住在我家。”

    李云飞摇了摇头，沉声道：“我想拥有一个真正属于我自己的家。”

    梦云轻咬了一下嘴唇，道：“可是如果我们在一起的话，我们可以一起努力，盖一座属于我们自己的房子。”

    李云飞长长地叹了口气，道：“我现在只想专心修炼法术，没有那么多精力去谈感情。”

    梦云不再言语，犹豫了片刻，缓缓地站起身，抬眼看了看天空，轻声道：“云大哥，天已经快亮了，你去休息一会儿吧。等做好饭，我去喊你吃饭。”说着缓缓地走到大门前，轻轻地推开房门，迈着沉重的步子，走了进去。

    看到这里，李云飞叹了口气。轻点脚尖，飘然向二楼飞去。

    转眼间，李云飞和法明两人已经在梦云家待了半个月。在此期间，清风镇一切太平，许多人又陆续搬了回来，往日的繁华又开始重现。

    在此期间，李云飞和法明两人从来没有间断过练习法术。而每天夜晚，在他和法明返回房间的时候，都会看到梦云静静地坐在竹楼旁边的那块草地上。而每次李云飞都会让法明先上楼，然后坐在梦云的身边，两人一聊就是天亮。

    这天夜晚，李云飞和法明又来到了村子里的那片竹林中练习法术。休息的时候，李云飞忽然忍不住道：“小明子，这么长时间过去了，另外一个魔人都没有出现，我想她是不敢来这里，或者已经离开了红尘天，不如我们明天就走吧？”

    “飞哥准备去哪里呢？”法明笑嘻嘻道。

    “我想一边散心，一边继续找若寒。”李云飞沉声道。

    法明微微点了点头，忽然叹了口气道：“我已经出来这么久了，我想我也应该回林云派看看我师傅了。”

    “怎么，你不跟我一起了？”李云飞满脸的惊讶，同时心中带着一丝不舍。说实话，他跟法明相处了这一段时间，已经把他当成最铁的哥们了。

    法明皱了皱眉头，沉声道：“我也想跟着飞哥一起继续四处游荡。可是我怕我出来太久，我师傅他会不高兴的。”

    “那好吧！那以后我们就有缘再见吧。”李云飞叹了口气，抬眼看了看天空，沉声道：“小明子，天已经不早了，我们回去休息吧。”说着站起身，向梦云家的方向走去。

    法明也急忙站起身，迈着沉重的步子，跟在了李云飞的身后。

    不多时，两人就来到了梦云家门口。只见梦云依旧和往常一样，静静地坐在那块草地上，眼睛出神地凝望着夜空。

    看到这里，李云飞忽然将目光转向了法明，还没有来得及开口，忽听法明道：“飞哥，你今晚和梦云好好聊聊吧！我先上去睡觉了。”说着嘿嘿一笑，迅速向竹楼里奔去。
------------

第七十一章 真情难拒（下）

    犹豫了片刻，李云飞缓缓地向梦云走了过去。像往常一样，轻轻地坐在了她的身边。

    “云大哥！”梦云忽然将目光转向了李云飞，用手指了指空中的那轮圆月道：“今晚的月亮好圆好亮啊。”

    “是啊！今晚的月亮的确很圆很亮。”李云飞缓缓地点了点头，凝视着圆月，强忍着笑道：“只可惜明天我就要走了。”

    梦云脸上的笑容忽然凝固了，眼神复杂地看着李云飞道：“云大哥，你明天真的要走？”

    “是啊！我都已经在这里待了半个月了，也该走了。”李云飞叹了口气道。

    怔怔地望着李云飞，梦云的眼圈儿有些泛红，却强忍着笑道：“这样说，今晚是我们最后一次一起看月亮聊天了。”

    “不，不是最后一次。”李云飞摇了摇头，安慰着笑道：“以后我有时间一定会来看你的。”

    梦云忽然垂下头去，将脸埋在了膝盖之间。

    那一刻，不知为何，李云飞忽然觉得心好痛。自己和梦云相处了半个月的时间，他发现她是一个很拘谨的人，不善于表达自己内心的情感。每次聊天，几乎都是他在说，她一直在听。而且她听得极其认真，无论李云飞说过什么话，她都记得一清二楚。

    沉默了许久，梦云忽然缓缓地抬起头，眼神复杂地看着李云飞，强忍着笑道：“云大哥，我可以靠着你的肩膀躺一会儿吗？”

    李云飞犹豫了片刻，点了点头。

    梦云感激地看了一眼李云飞，缓缓地将身子靠在了他的肩膀上，轻声道：“云大哥，你知道吗？你的肩膀很有安全感，今后如果哪个女孩子嫁给你的话，一定会很幸福的。”

    李云飞竟不知该说些什么好，只是低着头，眼神显得有些复杂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    梦云静静地依偎在李云飞的肩膀上，继续道：“云大哥，如果你没有认识若寒姑娘的话，你会不会喜欢上我？”

    李云飞不知该如何回答，支支吾吾道：“我…”

    “我知道云大哥肯定不会喜欢我的，我长得实在太平凡了。”梦云强忍着泪水道。

    “不！”李云飞摇了摇头，沉声道：“梦云，你长得其实很漂亮。”

    梦云轻咬了一下嘴唇，强忍着笑道：“就算长得再漂亮，也不会有人喜欢我的。”

    “肯定会有很多人喜欢你的。”李云飞说着，竟然情不自禁地伸出手去，想要抚摸一下梦云的脸颊，但又忍住了。

    梦云微微一笑，沉声道：“可我喜欢的人永远只有云大哥一个。”

    听了这样的话，李云飞顿时感到心如针刺一般。终于忍不住伸出手臂，将梦云揽在了怀中。

    那一刻，梦云的眼睛里忽然闪烁出一种异样的光芒。怔怔地望着李云飞，片刻后，缓缓地将脸贴在了他的胸口处，颤声道：“云大哥，我知道我说什么也留不住你。我曾经想过要和你一起走，哪怕你只是当做把我普通朋友，我也心甘情愿地跟着你走到天涯海角，可是我又舍不得我爹和我娘。我是他们唯一的女儿，我知道他们离不开我，我也离不开他们。”

    李云飞点了点头，忍不住叹了口气，沉声道：“人生总是这样，很多时候我们都要面临一种抉择。”

    “是啊！那种感觉真的好痛苦。”梦云无声地哭泣道。

    “对不起，都是我把痛苦带给你的。”李云飞满脸愧疚道。

    “不，你不要说跟我说对不起。”梦云摇了摇头，颤声道：“其实认识你虽然很痛苦，但是也很幸福，因为你已经耐心地陪伴了我十几个夜晚。以后就算我老了，我也不会忘记，曾经有一位云大哥陪我坐在这片草地上，一起看着月亮，一起聊到天亮。”说到这里的时候，梦云忽然哽咽了。

    “梦云。”李云飞的身子情不自禁地颤抖了起来，双手将梦云抱的更紧了。

    梦云一动不动地地依偎在李云飞的胸口上面，眼泪犹如断了线的珠子。

    夜风习习，吹散了梦云的秀发。

    李云飞情不自禁地伸出手去，轻轻地抚平梦云的秀发，颤声道：“梦云，如果我找不到若寒的话，有一天或许我会回来找你，到时候你愿意接受我吗？”

    梦云拼命地点了点头，颤声道：“我愿意。哪怕等一辈子我都愿意。”

    “谢谢。”李云飞皱了皱眉头，停顿了片刻，继续道：“不过我还是希望你能找到真正属于你的幸福。”

    “真正能让我幸福的人就是云大哥。除了你，别人都不可能会让我感到幸福的。”梦云沉声道。

    “傻瓜，你又没有跟别人交往，你怎么可能会知道别人不能给你幸福呢？”李云飞说话的时候，双手继续抚弄着梦云的秀发。

    “我知道，因为我了解我的心。它的里面只有云大哥，现在是，将来也是。”梦云颤声道。

    李云飞情不自禁地叹了口气，沉声道：“如果我们没有认识的话，或许你就不会像现在这样痛苦吧。”

    梦云轻咬了一下嘴唇，道：“如果没有认识云大哥，我或许不会有现在的这种痛苦，或许我会生活的很开心。但是，我还是希望认识云大哥，因为我不想遗憾终生。”

    李云飞长长地叹了口气，痛苦地闭上了眼睛。

    梦云忽然抬起头，泪眼朦胧地望着李云飞道：“云大哥，你明天就要走了，你..你能亲我一下吗？”

    望着梦云那双充满了期待和渴望的眼神，李云飞实在不忍心拒绝。低下头去，轻轻地在梦云的额头上亲了一口。而就在他准备抬起头的时候，梦云的双手忽然紧紧地搂住了他的脖子，嘴巴紧紧地贴上了李云飞的嘴巴。那一刻，李云飞不禁瞪大了眼睛，却没有拒绝。情不自禁地，他将伸出了双手，紧紧地抱住了梦云的腰肢，那种感觉无比的奇妙。

    好一会儿，两人才松开了彼此，静静地对望着。

    李云飞的脸微微有些泛红，梦云的脸却红得很厉害。好一会儿，才恢复了正常。她忽然站起身，缓缓地将短衫脱了下来。

    看到这里，李云飞吃了一惊，急忙将脸扭到了一边：“梦云，你这是做什么？”

    梦云轻轻地将那件短衫放在了草地上，颤声道：“云大哥，我怕我爹娘有一天会逼我嫁人。虽然我还不知道那个人是谁，长得什么模样，但我知道我一定不会喜欢他的。所以，我准备把我最宝贵的东西给你。”

    李云飞急忙抓住了梦云的手臂，颤声道：“梦云，你不要这样，你给的东西我要不起，我也不配要。”

    “这是我心甘情愿的。”停顿了片刻，梦云又道：“你放心吧！现在这么晚了，不会有人来的。”说着缓缓地躺倒在了李云飞的怀中。

    情不自禁地，李云飞伸出手去，紧紧地搂住了梦云的腰肢，缓缓地将她压倒在地。就在那一刻，梦云的眼角流出一颗晶莹的泪珠，脸上却露出了幸福的笑容。

    当一切恢复平静的时候，李云飞一动不动地趴在梦云的身上，大口地喘着粗气。脑海中还在不断地浮现着方才的场景，那种感觉是长这么大以来感到最为奇妙的一次。

    梦云静静地躺在李云飞的身子底下，脸上的痛苦已经退去，颤声道：“云大哥，想不到我竟然能够拥有你。”

    李云飞缓缓地抬起身子，伸出一只手，轻抚着梦云的发丝，心中忽然满是愧疚。一份愧疚是因为梦云，还有一份愧疚是因为若寒。

    好一会儿，他终于忍不住道：“梦云，我们既然已经发生了这种关系，我会对你负责的。”

    却见梦云摇了摇头，轻声细语道：“我想要的并不是云大哥带着愧疚的负责，而是云大哥的心。但是我知道云大哥的心都在若寒姑娘的身上，如果勉强跟我在一起的话，我们两个都不会真正开心的。所以我宁愿放手让云大哥去追求自己的幸福，等待你感到疲倦了，我一直会在这里耐心地等着你。”

    “梦云。”李云飞的眼圈一红，深深地将梦云搂在了怀中。

    也不知过了多久，天空中已经泛起了一丝光亮。两人依依不舍地站起身，迅速地穿好了衣服。梦云又找来了一个扫把，将草地上的异物清除干净。随后将目光转向了李云飞，低着头，轻声道：“云大哥，你先去楼上睡一会儿吧！我去给你准备早饭。”说着，转过身缓缓地向灶台的方向走去。

    静静地看着梦云那柔弱的背影，李云飞暗暗在心里说了一句：“梦云，对不起。”
------------

第七十二章 告别（上）

    房间里，法明睡的正香。只见他的身子呈大字型横躺在床上，眼睛半睁半闭着，嘴里发出雷一样的鼾声。

    李云飞无力地推开房门，径直走到房间右侧的那张床前，脱下鞋子，缓缓地躺在了上面。此时他的脑海中，还在不断地浮现着昨晚那疯狂的一幕，心情不禁乱成了一团，不住地叹着气，自言自语道：“都怪我，为什么昨晚我没有控制住自己呢？要是被若寒知道了这件事，她一定不会原谅我的，哎，我该怎么办呢？”

    在床上翻来覆去了许久，他困得实在不行了，终于合上了眼睛。

    也不知道过了多久，耳旁忽然响起一声熟悉的喊叫：“云大哥。”

    李云飞本来正在睡梦中，被突来的喊声一下子拉回了现实。轻揉了一下眼角，他缓缓地睁开了眼睛。

    只见梦云正静静地站在床前，眼神显得有些复杂。见李云飞醒来，她抿了抿嘴唇，轻声细语道：“云大哥，早饭已经做好了。”

    想起昨晚的那一幕，李云飞忽然感到脸有些火辣辣的，竟然不敢直视梦云的眼睛，有些不自然地笑道：“梦云，你先下楼吧！我这就起来。”

    梦云微微点了点头，忽然指了指身旁桌子上的那个木盆道：“云大哥，洗脸水我已经帮你准备好了，我先下去了。”说着缓缓地转过身，迈着轻柔的步子向门外走去。

    怔怔地望着梦云远去的背影，李云飞忍不住叹了口气道：“要是若寒也能像梦云这样的温柔，那该有多好啊。”说着，翻身坐了起来，迅速地穿上鞋子，起身来到了桌子前。

    木盆里装满了清水，微微泛动着，水底竟然若隐若现地出现了若寒的身影。白衣飘飘，冰冷的眼睛里带着一丝怒意。

    李云飞顿时愣住了，怔怔地望着水底那个虚幻的身影，眼睛里不禁泛出了泪花，喃喃道：“美女，我对不起你。”

    这时，耳畔忽然响起了法明的笑声：“飞哥，你怎么对着木盆自言自语啊？”

    李云飞突然回过神来，就在这时，水底那个熟悉的身影破碎了。

    埋怨地看了一眼法明，他忍不住叹了口气道：“没什么？我正要洗脸呢。”说着捧起一捧清水，轻轻地往脸上拍打了几下。随即又捧起一捧清水，放在嘴边输了漱口，又将目光转向了法明道：“小明子，梦云已经做好饭了，你还是赶紧起来洗脸漱口吧！我先下去了。”

    “好嘞。”法明嘿嘿一笑，迅速地翻身坐起，轻轻拍打了一下肚子道：“昨晚吃了那么多，现在又饿的不行了。”

    闻听此言，李云飞忍不住笑道：“小心你吃成大肥猪。”

    法明抓了抓后脑勺，憨憨地笑道：“我现在已经是大肥猪了。”

    李云飞不再言语，微微一笑，向门外走去。

    来到楼下，他看到桌子上已经整整齐齐地摆好了五碗米饭，五双筷子，一盘水煮豆腐，一盘青椒肉丝，一盘竹笋。梦云一家三口都静静地坐在桌边，谁也不动放在手边的筷子。

    看到李云飞走了下来，余德急忙站起身，满脸笑容道：“恩人，快过来吃饭。”细细看去，此时的余德已经和以往有所不同，精神焕发了许多，脸上的皱纹似乎也减少了些许。

    李氏也起身招呼道：“恩人，快来坐在这里。”

    唯独梦云静静地坐在那里，半低着头，脸上的表情看起来似乎有些悲伤。

    轻叹了口气，李云飞坐在了梦云的身边，望了望桌面，强忍着笑道：“今天这顿饭看起来好丰盛啊。”

    李氏的眼睛笑成了一条线：“梦云这丫头平时起床都比我晚了一些，也不知今天是怎么了？我还没有起床，她就已经跑到清风镇上买来了菜，而且还不让我动手做饭，说今天是一个特别的日子，所以这顿饭她要亲自做。”

    “今天是什么特别的日子？”余德满脸疑惑道。

    李氏摇了摇头，笑道：“我也不知道，你自己问云儿啊。”

    “爹，娘！”梦云忽然抬起头来，脸颊微微有些泛红，轻声道：“你们别问今天是什么日子了，赶紧吃饭吧。”说着将目光转向了李云飞：“云大哥，今天的饭菜都是我亲手做的，你快尝尝味道怎么样。”

    李云飞很清楚梦云为什么要说今天是一个特别的日子，心中不禁感到很是愧疚。但却生怕被梦云的爹娘看出什么？急忙拿起筷子，夹起一块竹笋放在了嘴里，强忍着笑道：“梦云，你的手艺真棒。”

    梦云脸上的表情却显得更加悲伤了：“这是我第一次做饭，也可能是我最后一次做饭了。”

    李云飞脸上的笑容忽然僵硬，眼神复杂地看着梦云，沉声道：“梦云，都是我不好。”

    “我不怪你，我知道有些事情是不能勉强的。”梦云轻叹了口气道。

    闻听此言，梦云爹娘的眼睛里不禁现出一丝疑惑，显然没有听明白李云飞和梦云的对话到底是什么意思，正要开口，忽见法明乐颠颠地走了过来：“今天的饭菜好香啊！我刚出了房间就闻到了。”

    看到法明，余德急忙招了招手，笑道：“我说怎么觉得好像是少了一个人，居然是把小师傅给忘记了，真是老糊涂了，快..快坐下来吃饭。”

    “这没什么。”法明嘿嘿一笑，迅速地坐在了李云飞的左边，急忙端起米饭，拿起筷子，夹起一块豆腐，刚要放在嘴里，却又把它放了回去。似乎是觉得梦云以及她爹娘还都没有动筷子，他有些主客不分了，指了指桌面，有些不好意思地笑道：“这么多菜，你们怎么都不吃啊？”

    闻听此言，余德急忙拿起筷子，瞥了一眼梦云道：“云儿，有什么话还是等吃完了饭再说吧。”说着又将目光转向了李云飞，笑道：“恩人，你赶紧吃菜啊！这菜要是凉了的话就不好吃了。”

    李云飞微微点了点头，夹起一块豆腐放在了自己的嘴里，却已经尝不出是什么味道了。

    饭快要吃到一半的时候，余德忽然忍不住道：“我自从生病，已经好些日子没有去过清风镇了，不如今天我们一起去那里看看吧。”

    李氏点了点头，满脸激动道：“我也好些日子没有去清风镇了。前几天听东家李嫂说如今的清风镇已经恢复的和过去一样了，我还真想去看看呢。”

    李云飞本想说自己今天就要离开了，但是又怕扫了余德夫妇的兴致，于是就装作什么也没有听见，只是埋着头吃饭。

    梦云也一言不发，只是漫不经心地吃着米饭，并不动菜。

    法明显然没有考虑那么多，忽然放下了饭碗，笑道：“今天我和飞哥就要离开这里了，所以不能陪你们一家去清风镇。”

    “什么？你们今天要走？”李氏显得很是惊讶。

    “是啊！”法明点了点头，笑道：“我已经出来这么久了，也该回去看看我师傅了。至于飞哥，他还要去找他女朋友呢。”

    听到最后那一句话时，梦云的头压得更低了。

    李云飞依旧一语不发，埋着头吃饭，心里有种说不出的滋味。

    余德和李氏相视对望了一眼，忽然异口同声道：“难怪云儿说今天是一个特别的日子，原来是两位恩人要走了。”

    李氏忽然放下了碗筷，一脸愧疚道：“要是知道两位恩人今天走的话，我怎么也要多准备一两个菜。”说着将目光转向了梦云，有些埋怨道：“云儿，你怎么不早一点儿告诉我今天两位恩人要走啊？”

    梦云缓缓地抬起头来，看了看李云飞，眼神显得很是复杂，继而又将目光转向了李氏，轻咬了一下嘴唇，道：“我本来打算告诉你的，结果我忘了。”

    “你这孩子啊！小小年纪，怎么就这么粗心大意啊。”李氏的脸上现出了一丝不悦。

    梦云又低下头去，却不再去动筷子。

    这时，余德忽然站起身，将桌子上的菜往李云飞和法明的面前推了推，笑道：“你们多吃一点儿，吃饱了才有力气赶路。”说着，又忍不住叹了口气道：“其实我是很想让两位恩人在这里多住一段时间的。”

    法明嘿嘿一笑，道：“在这里每天都能吃到这么香的饭菜，说实话我也想在这里多待几天，可我又怕我回去晚了，我师傅会骂我。”说着又将目光转向了李云飞，满脸疑惑道：“飞哥，你怎么一句话也不说啊？”

    李云飞终于忍不住抬起头来，强忍着笑道：“梦云做的饭菜这么好吃，我想多吃一点儿，因为我怕以后就吃不上了。”

    梦云忽然抬起头来，一脸复杂的表情道：“云大哥如果是真的喜欢吃我做的饭菜的话，我愿意一辈子都做给你吃。”

    李氏似乎根本没有理会梦云这句话的含义，附和着笑道：“是啊！恩人如果想吃梦云做的饭菜，可以随时来我们家。”

    “多谢了。”李云飞尴尬地看了看李氏，又将目光转向了梦云，轻叹了口气，又拿起了筷子。
------------

第七十三章 告别（下）

    吃完饭，梦云忽然站起身，低着头，去收拾碗筷。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “云儿！”李氏急忙上前制止道：“你刚才做了这么多饭菜肯定累坏了，还是让娘来收拾吧。”

    “不用了，娘，我不累，还是我来收拾吧。”梦云说着，缓缓地拿起一个盘子。

    “啪”盘子忽然脱手，瞬间就摔成了碎片。

    “云儿，你这是怎么了？怎么看起来魂不守舍的？”看到一个崭新的盘子就这样摔成了碎片，余德很是心疼，叹了口气道：“二十文钱就这样没有了。”

    李氏的脸上却没有一点儿埋怨之意，笑道：“云儿肯定是累坏了，我看这些碗筷还是我来收拾吧。”说着迅速地将桌面上的碗筷和盘子收起，统统放在了一个盛满了清水的木桶里。

    李云飞瞟了一眼梦云，见她满脸的失落，心情不禁沉重了起来。

    却见梦云默不作声，缓缓地蹲下身，去捡地面上的碎片。一不小心，右手掌心被碎片划破，顿时鲜血横流不止。

    李云飞惊呼一声，急忙站起身道：“梦云，你没事吧？”

    “我没事。”梦云轻轻地摇了摇头，继续捡碎片。

    那一刻，李云飞感到自己的心好像被撕裂了一般。

    看到梦云的手流了那么多血，余德很是心疼：“云儿啊！你不要再捡了，赶紧让你娘给你包扎一下伤口吧。”说着将目光转向了李氏：“老婆子，云儿的手被盘子碎片扎破了，你赶紧给她包扎一下。”

    “好。”李氏答应了一声，急忙向一个房间走去。不一会儿，拿着一块白布过来了。

    “云儿，让我看看你的手。”

    “不碍事的。”梦云的眼睛里蓄满了泪水，脸上却强忍着笑。

    “让娘看看。”李氏一把抓住梦云的手，定睛看了看，满脸心疼道：“这么长的一个口子你还说没事，赶紧去洗洗，娘给你包扎一下伤口。”

    “不用了，娘，不碍事的。”梦云挣脱了手，继续捡碎片，殷红的鲜血将地面的碎片也染成了红色。

    看到这里，李云飞心痛不已，急忙冲山前，抓住梦云的两条手臂，低声道：“梦云，你不要再折磨自己了，如果可以的话，我不去找若寒了，我愿意留在这里陪你一辈子，好吗？”

    看到李云飞的这一举动，余德和李氏都不禁瞪大了眼睛。法明的嘴巴也张得很大，甚至可以吞下一整个鸡蛋。

    惊讶地看了一眼李云飞，梦云的嘴角轻轻地抽动了一下，似乎想要说什么？但却又摇了摇头，满脸痛苦道：“云大哥，如果你这么轻易就放弃了寻找若寒姑娘，那我这辈子都会看不起你的。”说着挣脱李云飞的双手，猛地冲出门去。

    “梦云！”李云飞大喊一声，急忙追了出去。

    梦云疯狂地向竹林的方向跑去，一边跑一边喊道：“云大哥，你不要过来，我没事，我只是想一个人安静一会儿。”

    李云飞眉头紧锁，沉声道：“梦云，你不要这样了，看到你这样，我的心里真的不好受。”

    梦云忽然停下了脚步，坐在了一块石头上，将脸深深地埋在膝盖间，失声痛哭了起来。

    李云飞也跟着停了下来，迈着沉重的步子，缓缓地走到了梦云的身边，犹豫了许久，沉声道：“梦云，我不想看到你这样折磨自己。我已经决定了，等我找到若寒，跟她说清楚以后，我就回来找你，然后我们就再也不分开了，好吗？”

    “不，云大哥！”梦云痛苦地摇了摇头，低声抽泣着道：“我不希望你为了同情我，就放弃了你跟若寒姑娘的情分。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我承认我很喜欢你，甚至已经超过了一切。可是我知道你对若寒姑娘也是如此，所以如果我们两个走到一起的话，我们都不会幸福的。”

    一时之间，李云飞不知该说什么好了。因为他的心里很清楚，如果自己说自己喜欢梦云多一点的话，那不但是欺骗自己，同样也是欺骗梦云。但是见梦云哭的这么伤心，他实在有些不忍心，皱了皱眉头，沉声道：“梦云，我可以试着去忘记若寒的，你不要再难过了，好吗？”

    就在这时，余德夫妇和法明走了过来。只见余德夫妇满脸疑惑道：“云儿，你到底是怎么了？”

    沉默了片刻，梦云缓缓地抬起头来，眼睛已经哭肿了，却强忍着笑道：“我没事。娘，你和爹回去吧！我想一个人在这里坐一会儿。”说着又将目光转向了李云飞，脸上依旧带着笑意：“云大哥，你走吧。”

    李云飞感到自己的心仿佛被针狠狠地刺了一下，拼命地咬了咬嘴唇，颤声道：“梦云，我不想走了，我决定留在这里。”

    “云大哥，如果你不走的话，那我就离开这里，让你永远都找不到我。”梦云的眼神显得异常的复杂。

    “梦云，我..”

    “云大哥，你什么都不要说了，你赶紧走吧。若是今后想起我，你就来这里看看我。”梦云的脸上拼命挤出了一丝笑容。

    沉默了许久，李云飞长长地叹了口气道：“梦云，那你保重吧！我走了。”说着对余德夫妇点了点头，又将目光转向了法明，沉声道：“小明子，我们有缘再见吧。”说着唤出青光剑，御剑而去。

    看到这里，法明急忙道：“飞哥，等等我。”话音刚落，掌心中忽然现出那件宝贝袈裟，飘然飞到了他的头顶。

    “你们保重，小僧告辞了。”法明嘿嘿一笑，轻轻地跃到了袈裟之上，破空而去。

    “云大哥！”梦云忽然站起身，泪水犹如断了线的珠子一般，拼命地对着李云飞的背影挥着手道：“保重！”

    李云飞竟然不敢转过身去多看梦云一眼，暗暗在心里道：“梦云，你也保重，希望你能找到一个真正喜欢你的人。”

    看到梦云哭的如此伤心，李氏忽然忍不住道：“云儿，你是不是喜欢那个李云飞？”

    梦云忽然停止了挥手，缓缓地低下头去，沉声道：“娘，你别问了，我跟云大哥只是一般的关系。”

    李氏缓缓地走到梦云的面前，伸出手去，轻轻地擦掉她两腮的泪水，沉声道：“云儿，你当娘是傻子吗？娘能看得出来，你是很喜欢他的。”

    “娘！”梦云忽然扑进了李氏的怀中，失声痛哭道：“为什么我没有早几年出生，早几年认识云大哥啊？”

    “傻孩子，这又不是你能决定的了的。”李氏叹了口气，沉声道：“娘明白你现在的心情很不好受。不过娘相信你一定会好起来的。天下的好男儿多的是，一定会有适合我家云儿的。”

    “可是我只想跟云大哥在一起。”

    “既然你想跟他在一起，那你为什么不把他留下来？”余德满脸疑惑道。

    “我..”梦云咬了咬嘴唇，颤声道：“我知道云大哥是喜欢若寒姑娘的，我不想那么自私。”

    “傻孩子！”李氏紧紧地将梦云搂在怀中，轻声道：“别想那么多了，早一点儿忘记他吧！走，我们回家。”说着拉起梦云的手，缓缓地向竹林走去。

    在转身的那一刻，梦云又忍不住往空中看了一眼，喃喃道：“云大哥，保重。”

    此时李云飞正漫无目的地在空中飞行着，忽听背后传来了一声破空之声。忍不住转过身去，只见不远处一个闪烁着金光的袈裟上面，端坐着法明，脸上带着憨憨的笑容。

    李云飞下意识地止住了身形，满脸疑惑道：“小明子，你不是要回林云派吗？怎么还跟着我？”

    法明嘿嘿一笑，道：“现在天色还早，我还想跟飞哥多聊几句。”

    “那你想聊什么啊？”李云飞的脸上忽然露出了一丝笑意。

    法明抓了抓后脑勺，笑道：“飞哥，你告诉我，你到底是喜欢若寒还是喜欢梦云？”

    李云飞的心不由地一沉，皱起眉头道：“我不想回答这个问题。”

    “不想回答就算了。”法明嘿嘿一笑，冲到了李云飞的面前，表情忽然又变得严肃了起来，沉声道：“飞哥，说实话我真的好舍不得离开你啊。”

    李云飞轻拍了一下法明的肩膀，叹了口气道：“我也舍不得离开你啊。”

    法明忽然低下头去，哀叹连连道：“只可惜我师傅的脾气有些古怪，不喜欢见陌生人，否则我就带你去我们那里耍几天了。”

    “没什么？相信以后我们还会再见面的。”李云飞强忍着笑道。

    “但愿吧。”法明的双手忽然按住了李云飞的双肩，轻轻地拍了一下，强忍着泪水道：“飞哥，我先走了，你一定要保重好身体。”

    “你也是。”李云飞也情不自禁地伸出双手，按住了法明的肩头。

    法明用力地点了点头，忽然转过脸去，轻喝一声，那个金光闪闪的袈裟载着他飞速而去。

    “小明子，保重。”李云飞对着法明的背影挥了挥手，又继续了漫无目的地飞行。不知不觉中，他来到了一个小城的上空，此时肚子忽然咕咕叫了起来。

    轻轻地拍了一下肚子，他忍不住皱起眉头道：“还是先下去吃点儿东西再赶路吧。”自言自语着，他催动青光剑，迅速地向下方冲去。
------------

第七十四章 龙吟门掌门（上）

    落在一块无人的空地上，李云飞急忙将青光剑收入灵戒之中。抬眼看了看，面前不远处的一个城墙上面挂着一个巨型牌匾，上面写着两个金光闪闪的大字“雨城”。

    牌匾下方各有一扇高大的石门，敞开着。

    犹豫了片刻，李云飞缓步向城门走去。在进城的那一刻，他情不自禁地多看了一眼石门上方的那个牌匾，忍不住笑道：“这个地方真有意思，居然叫雨城，难道这里经常下雨？”

    来到城中，他的眼中忽然现出一丝诧异。只见眼前的这条街道很宽，全部是由青石铺成。街道上，车水马龙，人山人海。街道两侧摆满了各种货摊，小贩们的叫卖声此起彼伏。

    “这里还真热闹啊。”李云飞自言自语着，一双眼睛好奇地张望着四周，缓缓地挤过人群，向前方走去。

    忽然，身后的人群中传出一声尖叫：“大家快跑啊！那个怪物又来了！”顿时，人群乱作一团，纷纷四散逃去。

    李云飞吃了一惊，急忙抬起头来。只见半空中，一条巨大的青龙正在横冲直撞而来。不由地皱起眉头道：“我怎么这么倒霉，刚来到这里，就遇见一个这么大的怪物。”

    顾不得多想，他急忙轻点脚尖，飞身而起，迅速地拦住了青龙的去路。

    青龙一惊，下意识地止住了身形。愣愣地打量了李云飞片刻，怒吼不已道：“臭小子，快滚开，否则我就吃了你！”

    李云飞满脸不屑地看了一眼青龙，冷笑不已道：“现在还是大白天，你这个家伙就敢这么猖狂，看我怎么收拾你。”话音刚落，口中急忙念出掌刀的口诀。猛地抬起右臂，轻喝一声，掌心中忽然喷出一道金黄色的光芒，瞬间化作无数把月牙弯刀，扑天盖地的冲向了青龙的周身各处。

    “嗷”青龙怪叫一声，口中忽然喷出一个巨大的火球。只是瞬间，火球就将漫天的月牙弯刀纷纷撞成了碎片，继而又向李云飞冲了过来。

    来不及多想，李云飞飘然后退了一步。口中默念出寒冰掌的口诀，大喝一声，一道寒气弥漫而去，瞬间就将火球冰冻，重重地落在了街面，摔成了碎片。

    看到这里，青龙的眼睛里闪过一丝震惊。忽然怪叫一声，张牙舞爪地扑了过来。

    李云飞迅速地迎上前去，双掌同时打出，迎上了青龙的两条利爪。

    “砰”李云飞被震的后退了两尺多远，隐隐感到手臂有些发麻，而掌心却未伤分毫。

    青龙也被迫后退了一尺左右，瞪大着双眼看着李云飞，一副不敢置信的表情道：“臭小子，你的手是铁打的吗？”

    李云飞心里很清楚这是因为修炼神雷掌的缘故，所以双掌才变得坚硬无比。瞥了一眼青龙，冷笑一声道：“我的手虽然不是铁打的，但是照样能把你杀死。”说着飞身上前，连连打出双掌，就见一道寒气，一道金黄色的光芒同时冲向了青龙。

    忽见青龙扬起头，瞪大了双目，狂吼一声，一股气浪从口中喷出，瞬间便将寒气和刀光震的七零八散。继而怪叫一声，又向李云飞冲了过来。

    “这个怪物还挺厉害的。”李云飞皱了皱眉头，正准备接招。忽见不远处飞来一道身影，只见他穿着一身青布长衫，身材高大魁梧，正宗的国字脸，浓眉大眼，高鼻阔嘴，长发披肩，皮肤显得有点儿黝黑，年纪看上去大约在三十岁左右。

    只见男子径直冲到了青龙的身后，双手同时探出，竟然抓住了青龙的尾巴，奋力一甩手臂，青龙的身子跌跌撞撞地向街面冲去。就听“碰”地一声巨响，它将街面砸出了一个不小的坑，顿时动弹不得。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗惊呼道：“天啊！这个人太牛了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    男子双手背在身后，虚空而立，冷冷地看着青龙道：“青龙，赶紧回你的灵兽天去吧。如果再敢来这里闹事的吧！小心我要了你的脑袋。”

    青龙忽然翻身而起，恶狠狠地看着男子道：“我偏不回灵兽天，看你能把我怎么样？”狂吼一声，一股青色的火焰忽然从口中飞出，径直冲向了男子。

    “看来不好好教训你一次，你是不会悔改的。”男子目光一寒，忽然张开嘴，大喝一声，就见一股晶莹的气浪从口中飞出，瞬间化作一条巨龙，迎上了火焰。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗惊讶道：“上次梅三娘好像也是用的这一招，对了，是叫龙吟功，看来这个人应该也是龙吟门的人。”

    正想着，那条气浪化作的巨龙已经将火焰震退，继而探出利爪，狠狠地朝青龙的脖子上抓了两把，顿时血流如注。

    惨叫一声，青龙忽然飞身而去。

    冷冷地看着青龙的背影，男子大喝一声道：“你最好不要再回来了，否则我会让你有来无回！”说着，忽然将目光转向了李云飞，笑道：“我看小兄弟出手不凡，不知你是出自哪个门派？”

    “我..我无门无派。”李云飞有些不太自然地笑道。

    闻听此言，男子满脸疑惑道：“你说你无门无派，那你怎么会使用极乐境的法术，而且，你刚才还使用了一招，看起来好像是寒冰掌？”

    “这是我无意间学会的。”

    男子的眼中尽管满是疑惑，却不再多问。

    李云飞忽然想起了什么？忍不住道：“这位大哥，你为什么放走那条青龙，万一他继续害人怎么办？”

    却见男子摇了摇头，轻笑一声道：“那条青龙虽然性格顽劣，但是秉性却不坏。”

    李云飞若有所思地点了点头，笑道：“大哥，我还没有吃饭呢？就先走一步了。”

    “慢着。”男子忽然飘身来到了李云飞的面前，轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“我看小兄弟很有侠义之心，所以很想跟你交个朋友。恰好我也没有吃饭呢？走，我请你到酒楼一坐，我们好好聊一聊。”

    李云飞显得有些惊讶，笑道：“大哥太客气了，我..”

    男子哈哈一笑，又拍了拍李云飞的肩膀道：“小兄弟千万要给我这个面子。”

    见男子如此的诚恳，李云飞终于点了点头：“那多谢大哥了。”

    “这没什么。反正一个人也是要吃饭，两个人也是要吃饭，倒不如一起痛快地喝上几杯。”男子呵呵一笑，忽然指着不远处的那个酒楼道：“走，我请你去水丰酒楼坐一坐。”

    “嗯。”李云飞点了点头，和男子肩并肩向水丰酒楼飞去。来到门口上空，两人同时落地。

    “小兄弟，我这个人是个大老粗。等会儿如果聊得不投机，你可要担待一些。”男子高声大笑着，大大咧咧地向酒楼里走去。

    “这人还挺有意思的。”李云飞轻笑一声，急忙跟了进去。

    “两位客官，你们是来吃饭还是喝酒？”一个店小二打扮的男子忽然迎上前来，脸上堆满了笑容。

    “既要喝酒，又要吃饭。”男子粗声大气道。

    “那就请到楼上坐吧。”店小二说着，引着李云飞和男子向二楼走去。

    来到楼上，店小二指了指四周道：“这里还有很多空位，两位客官随便坐吧。”

    巡视了一眼四周，男子忽然将目光转向了李云飞，指着不远处那个靠近窗户的位子道：“小兄弟，我们就坐在那里吧？”

    “嗯。”

    见李云飞点头，男子大踏步地走上前去，坐在了桌子右边的那张椅子上。

    看到这里，李云飞也急忙走了过去，坐在了男子的对面。

    男子对李云飞微微一笑，忽然又将目光转向了店小二，粗声大气道：“小二，你们这里有什么拿手好菜，什么好酒，都赶紧端上来吧！越多越好。”

    “好嘞，客官，您稍等。”店小二轻笑一声，满脸激动地向楼下奔去，边跑边喊道：“二楼天字一号座位有客。”

    李云飞有些拘谨地坐在椅子上，向窗外看了看，只见街上已经恢复了刚才来时的模样。

    “小兄弟！”男子忽然笑道：“听你的口音，你好像不是雨城这边的人？”

    李云飞急忙将脸转了过来，犹豫了片刻，笑道：“我家离这里很远很远。”

    “那小兄弟为何会来到这里？”男子满脸好奇道。

    “我..我是来找我女朋友的。”

    “找你女朋友？”男子愣了片刻，忽然忍不住笑道：“你一定是跟她吵架了吧？哈哈，你们这些年轻人总是喜欢打打闹闹的，不过过一段时间就会没事了。我年轻的时候也总会遇到这种事情。”

    李云飞定睛看了看男子，忽然忍不住笑道：“大哥，你看起来也不过才三十岁吧。”

    男子轻拍了一下桌面，哈哈大笑道：“我都已经四十有二了。”

    “啊？”李云飞不禁瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情看着男子道：“你已经四十二了？但是你看起来最多也不过三十岁。”说着，脸不禁红了起来，尴尬地笑道：“我今年还不到二十岁，你比我大了这么多，看来我要喊你一声大叔了。”
------------

第七十五章 龙吟门掌门（下）

    却见男子摆了摆手，哈哈笑道：“小兄弟还是喊我大哥吧！这样听着亲切一些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）如果喊大叔的话，听着倒有些生疏了。”

    “嗯。”李云飞微微点了点头，笑道：“那我就喊你大哥。”

    男子点了点头，忽然想起了什么：“对了，我叫龙山，不知小兄弟你叫什么名字。”

    “我叫李云飞。”

    “好一个云飞兄弟！”龙山情不自禁地伸出双手，用力地拍了拍李云飞的肩膀，脸上满是笑意。

    李云飞笑了笑，忍不住道：“龙山大哥，刚才你将那条青龙打跑的时候，用的是龙吟功吗？”

    “云飞兄弟也知道龙吟功？”龙山显得有些惊讶。

    李云飞点了点头，笑道：“我以前就听说过龙吟功，上次在大千城的时候也领教过一次。”

    龙山的脸上忽然现出一丝怒意：“云飞兄弟，是哪个龙吟门门人敢对你动手？你快说出他的名字，等回到龙吟门，我一定要好好教训他。”

    “龙山大哥在龙吟门的地位很高吗？”李云飞满脸好奇道。

    龙山哈哈一笑，道：“若是我说出来的话，希望小兄弟不要跟我拘谨，其实我是龙吟门的掌门。”

    “啊？”李云飞愣愣地看着龙山，惊讶不已道：“难怪龙山大哥这么厉害！”

    “云飞兄弟过奖了。”龙山摆了摆手，哈哈笑道：“你还没有告诉我，在大千城使用龙吟功跟你动手的是哪一个呢。”

    “她的名字好像是叫梅三娘，是万花楼的老板娘。”

    “啊！原来是她！”龙山的表情显得异常古怪。

    李云飞觉得有些奇怪，忍不住问道：“龙山大哥，你这是怎么了？”

    “没..没什么。”龙山笑的有些不太自然。

    “梅三娘是你们龙吟门的人吗？”

    “不..不是。”

    “那她为什么会使用龙吟功？”李云飞满脸惊讶道。

    龙山显得有些尴尬，嘿嘿笑道：“说起来这件事都怨我。几年前，我与那梅三娘有过一面之缘，然后就不小心发生了关系。自那以后，她就开始缠着我，叫我教她龙吟功，我被逼无奈，只能…”

    “啊？”想起梅三娘走起路来肥肉乱颤的样子，李云飞忍不住笑道：“想不到大哥居然会跟梅三娘…”

    “我当时太冲动了，没有控制住自己。”龙山苦笑一声，摆了摆手道：“算了，算了，过去的事情就不提了。如果她再敢找你麻烦的话，你就告诉她，你是我兄弟就行了。”

    “嗯。”李云飞强忍着笑，忽然想起了什么：“龙山大哥，你们龙吟门就在雨城吗？”

    “不。”龙山摇了摇头，哈哈笑道：“龙吟门在红运城，离这里有好一段路程呢。”

    “那龙山大哥来这里肯定是有什么事吧？”李云飞满脸好奇道。

    龙山点了点头，表情忽然变得严肃了起来：“听说清风镇最近发生了许多命案，好像是魔人干的。于是我就前往清风镇看个究竟，却没有想到那几个魔人已经死在了别人的手中。”

    “原来龙山大哥也听说了这件事情。”

    “莫非云飞兄弟对这件事情也有所耳闻？”龙山显得有些惊讶。

    李云飞嘿嘿一笑，道：“其实那几个魔人是我跟我一个兄弟一起杀死的。”

    “啊！不会吧？”龙山不禁瞪大了眼睛。

    “是真的。”李云飞微微点了点头，笑道：“我在余家村住了半个多月呢？那里离清风镇很近。”

    “我刚才还在想那个杀死魔人的侠义好汉到底是哪个呢？原来就是云飞兄弟你。哈哈，看来这顿饭我更应该请你了。”龙山忍不住放声大笑了起来，两只手不停地拍着李云飞的肩膀。忽然又想起了什么？沉声道：“云飞兄弟，你可知那几个魔人来这里的目的是什么？”

    李云飞皱了皱眉头，轻叹了口气道：“是为了地灵玉来的。”

    “地灵玉？”龙山几乎不敢相信自己的耳朵一般，满脸惊讶道：“地灵玉都已经失踪那么多年了，这些魔人怎么又突然打起了它的主意，真是奇怪。”

    “听其中一个魔人说，他们是奉魔主之命前来寻找地灵玉的。总共来了四个，已经被我和我兄弟杀死了三个，但是另外一个却不知道在哪里。”

    闻听此言，龙山猛地一拍桌子，愤怒不已道：“七煞简直是太可恶了。”

    李云飞点了点头，不禁皱起眉头道：“魔云天这么欺负红尘天，为什么六大门派不联合起来，好好教训教训那些魔人呢？”

    龙山苦笑一声，叹了口气道：“三重天中。虽然红尘天的人数最多，但是修真之人却不到两万人，而魔云天共有魔人十三万之多，全部都会魔功。若是打起来的话，我们占卜了任何便宜。不过他们也不敢轻易对我们下手，因为我们六大门派的实力也是不容小觑的。而且他们很可能以为地灵玉还在红尘天里，所以会有一些忌惮。不过一旦被他们找到了地灵玉，那红尘天就要受到他们的制约，很可能就将不复存在。所以，我倒是希望地灵玉永远都不再出现。”

    闻听此言，李云飞不禁皱起了眉头，暗暗道：“我该不该告诉龙山大哥地灵玉就在我身上呢？”转念一想，又觉得有些不妥：“不行，如果我告诉他的话，那灵云门的掌门肯定会来向我索要地灵玉。到时候这件事情肯定会传遍整个天境之脉，魔主野心这么大，他一定会想尽一切办法前来抢夺地灵玉，那红尘天又将是一场大乱。倒不如我把它藏在身上，等过段时间他们找不到，一定会放弃的。等我修炼成仙以后，再去好好教训那些可恶的魔人也不迟。”

    见李云飞一动也不动地坐在那里，眼神呆呆的，龙山忍不住问道：“云飞兄弟，你在想什么呢？”

    “没..没什么。”李云飞突然回过神来，笑的很不自然。

    龙山眉头紧锁，轻叹了口气道：“希望魔主能够早日打消统一天境之脉的念头。”

    “只要他找不到地灵玉，他一定会打消这个念头的。”李云飞笑道。

    “嗯。”龙山微微点了点头。

    就在这时，方才那个店小二走了过来，手中端着一个托盘，上面放满了饭菜。在他的身后，还跟着两个店小二模样的男子，各自端着一个托盘，上面有酒也有菜，还放着两双筷子，两个酒碗。

    “好香啊。”龙山的脸上忽然露出了一丝笑意。

    走在最前面的那个店小二轻笑一声，将托盘上的饭菜一一放在了桌面上，笑道：“这都是我们本店最拿手的饭菜，请二位客官慢用。”说着向一旁走去，又对其余两个店小二挤了挤眼。

    其余两个店小二急忙将酒菜整整齐齐地放在桌面上，小心翼翼地退下了。

    龙山迅速地拿起一个酒坛，掀开封布，将两个酒碗倒满。继而将酒坛放回桌面，一手抓起一个酒碗，一个放在自己的面前，另一个递给了李云飞，笑道：“来，云飞兄弟，这是上好的杏花村酒，我们畅饮几碗。”

    想起上次在白家村喝的酩酊大醉，李云飞有些犹豫，笑道：“龙山大哥，我的酒量不行，喝不了这么多。”

    “喝不了那么多，就少喝一些。”龙山的面容依旧。

    迟疑了片刻，李云飞缓缓地接过酒碗，捧在面前，轻声笑道：“龙山大哥，我敬你。”

    龙山急忙将手中的酒碗伸了过去，跟李云飞的酒碗轻轻地碰了一下，又迅速地移到了嘴边，哈哈大笑道：“今天能和云飞兄弟相识，我心中甚是欢喜，所以我准备不醉不休！”说着，猛地仰起头，一股脑儿把一整碗酒全喝了下去，脸上没有一点儿醉意。

    “龙山大哥真是好酒量啊。我要是喝这么多，估计就倒下了。”李云飞笑了笑，将酒碗移到了嘴边，轻轻地抿了几口。

    龙山哈哈一笑，又给自己倒了满满一碗酒，又是一仰而尽，抹了抹嘴唇，道：“其实酒是好东西也不是好东西。说它是好东西，是因为它可以解千愁。说它不是好东西，是因为喝多了会伤身体。”

    李云飞微微点了点头，轻声道：“有些人总是说要借酒消愁，不过我认为这很荒谬。因为忧愁是藏在心中的，任何东西都无法将它消除。就算能够消除，也不过是暂时的罢了。”

    龙山的眼中忽然现出一丝诧异，笑道：“云飞兄弟是不是有什么愁心的事，不如说出来给大哥听听？”

    “只是一些感情的事情，还是不提了。来，大哥，我再敬你。”李云飞微微一笑，又将酒碗捧起。

    “好，这才是我的好兄弟！”龙山哈哈一笑，又给自己满满倒了一碗酒，双手端起，跟李云飞的酒碗轻碰了一下，一仰而尽。

    闻听此言，李云飞咬了咬牙，猛喝了几口，才把酒碗放回了桌面，脸上已经泛起了一点儿红晕。

    与此同时，龙山也将酒碗放回了桌面，迅速地拿起一双筷子，笑道：“来，云飞兄弟，我们吃菜。”

    “嗯。”李云飞点了点头，轻抹了一下嘴唇，拿起了筷子。
------------

第七十六章 龙吟门

    两人边吃边聊，待酒足饭饱以后，龙山忽然站起身，粗声大气道：“小二，结账！”

    “蹬蹬蹬”一个店小二迅速地跑了上来，满脸笑容道：“二位客官，你们总共吃了五两银子。”

    龙山急忙伸出手去往怀中掏了掏，眼睛里突然闪过一丝诧异。皱起眉头道：“我来的太急，居然忘记带银子了。”

    此时李云飞的怀里还装着三百两银票，二十两碎银子。闻听此言，他忍不住笑道：“龙山大哥，这顿饭还是让我来请吧。”说着就要掏银子。

    “不行。”龙山一把攥住李云飞的手，哈哈笑道：“方才我都已经说了，这顿饭由我来请，现在又怎么能让云飞兄弟请？”说着迅速地从怀中取出一颗鸡蛋大小，通体发着白光的珠子，递到了店小二的面前。

    “这是？”看了看龙山手中的那颗珠子，店小二的眼睛里满是疑惑之情。

    “这是西海珍珠，最少也值一万两银子。”龙山粗声大气道。

    却见店小二摆了摆手，尴尬地笑道：“这个我不敢要，您还是给银子吧。”

    “为何不敢要，难道你怕它是假的不成？”龙山的脸上现出一丝不悦。

    店小二摇了摇头，满脸堆笑道：“我倒不是怕这颗珍珠是假的，而是它实在太贵重了，我们家老板不在这里，我也不敢收啊。”

    闻听此言，龙山不禁皱起了眉头：“这可如何是好？”

    李云飞急忙挣脱手，轻声笑道：““龙山大哥，你就不要再为难这个店小二了，我看这顿饭还是让我来请吧。”说着迅速地从怀中取出几块碎银子，数了数，刚好是五两，递给了店小二。

    “多谢了，两位慢走，希望下次还来光顾本店。”店小二双手接过银子，脸上满是笑容。

    龙山皱了皱眉头，缓缓地将那颗西海珍珠放回了怀中，看了看李云飞，满脸尴尬道：“原本我说要请云飞兄弟吃饭的，结果却没有想到居然要让云飞兄弟付账，真是丢人啊。等会儿我把这颗西海珍珠拿去当了，把银子还给你。”

    李云飞不禁皱起了眉头，沉声道：“龙山大哥，如果你把我当成兄弟的话，就不要再跟我这么见外了，否则我就当没有你这个兄弟算了。”

    “好，我龙山果然没有交错兄弟！”龙山激动地拍了拍李云飞的肩膀，两人肩并肩向楼下走去。

    来到街上，龙山忽然忍不住道：“云飞兄弟，你现在准备去往何处啊？”

    “我也不知道。”李云飞摇了摇头，轻叹了口气道：“我在这里也没有家，只能四处游荡。”

    龙山若有所思地点了点头，忽然笑道：“不如云飞兄弟随我一起去龙吟门吧。”

    “这..这方便吗？”李云飞强忍着激动道。

    “有什么不方便的？”龙山哈哈一笑，道：“我是龙吟门掌门，那里的什么事还不是我说了算？”停顿了片刻，继续道：“再过一段时日，六大门派四年一次的斗法大会就要开始了，到时候我带云飞兄弟去见识一下各门派的绝技。”

    “多谢龙山大哥！”

    “哈哈，云飞兄弟就不要再跟我客气了，我们走吧。”话音刚落，龙山的脚下忽然升起一阵清风，托着他的身子向空中飞去。

    看到这里，李云飞急忙唤出了青光剑，紧随而去。

    龙山双手负立，忽然转过身道：“云飞兄弟，你修炼法术多久了？”

    “已经三年多了。”

    龙山的眼睛里不禁现出一丝震惊：“云飞兄弟才修炼了三年多法术，你的修为居然已经达到了伏虎后期，真是不可思议。”

    李云飞被夸的有些不知所措了，嘿嘿一笑，道：“龙山大哥，你的修为是不是已经达到斗转的境界了？”

    “尚早。”龙山摆了摆手，有些尴尬地笑道：“这么多年来，红尘天的修真之人还没有几个达到斗转的境界呢。过去我师傅的修为已经突破了斗转的境界，只可惜他老人家已经仙逝了。其他的人，我就不知道谁的修为已经达到此境界了。或许我师叔如今的修为也已经达到这个境界了，只不过他经常是神龙见首不见尾，所以我也不清楚他如今的修为。”

    李云飞不禁皱起了眉头，沉声道：“连斗转的境界都这么难达到，那么天人合一的境界就更不要去想了。”

    “是啊。”龙山点了点头，轻叹了口气道：“据说修真者的修为一旦达到天人合一的境界，就可以不死不灭。但对我们来说，那只不过是一种奢望罢了。”

    李云飞不再言语，静静地凝视着四周，暗暗道：“哎，那么多人都无法达到天人合一的境界，也不知道我能不能达到？”

    约莫过了半个时辰左右，龙山忽然指着下方的一个方向道：“云飞兄弟，那里就是龙吟门。”

    顺着龙山手指的方向，李云飞看到，在众山环绕之间，有一条宽阔的河流，河流中央有一个巨大的岛屿，上面矗立着一座气势恢宏的宫殿。只见墙壁全部是由青石堆砌而成，房顶铺着无数青色的琉璃瓦，在日光的照耀下，闪烁着耀眼夺目的光芒。

    看到这里，李云飞情不自禁地赞叹道：“这里真美啊。”

    “若是云飞兄弟喜欢这里的话，可以随意在这里想住多久就住多久。”龙山哈哈一笑，引着李云飞来到了大门前。

    只见两扇大门也是由青石雕琢而成，正上方悬挂着一块牌匾，上面写着三个青光闪闪的大字“龙吟门”。

    此时门虚掩着，龙山毫不费力地就将其推开，引着李云飞来到了院子。只见院子里一片花红柳绿，引来了无数蜂蝶，在花草间寻寻觅觅，恍惚间让人以为来到了一个巨大的花园。

    院子里的布置和极乐境几乎相同，中间的是主殿，两边的是厢房。如果说极乐境的厢房属于优雅，龙吟门的厢房相比之下，显得粗狂一些。只见每一间厢房的中间都凿出了一个环形大洞，但是却没有装门，也没有窗子。

    看到这里，李云飞感到很是好奇，忍不住问道：“龙山大哥，为什么这里的所有房间都没有窗子啊？”

    龙山哈哈一笑，道：“有门就可以了，还要窗子作甚？”

    “晚上睡觉的时候不热吗？”李云飞满脸惊讶道。

    龙山摆了摆手，笑道：“云飞兄弟有所不知，这些堆砌用来建造房屋的石头并不是普通的石头。无论天气是晴是阴，它们都会保持着冰凉的状态。所以睡在里面是不可能会感觉到热的。”

    “这么神奇！”闻听此言，李云飞不禁瞪大了眼睛。下意识地看了看四周，发现不远处的一个小亭子里围坐着十多个少年正在有说有笑着，年纪大都在十七八岁左右，一律穿着青色的道袍，个头或高或矮，长相或丑或俊，体态也肥瘦不等。

    李云飞正要开口说些什么？忽见龙山的目光也转向了小亭子，皱起眉头道：“这些猴崽子，趁着我不在，居然偷起懒来了。”说着大踏步地向小亭子走去，双手背在身后，满脸威严道：“你们这些个猴崽子，为什么躲在这里偷懒？”

    听到龙山的声音，青袍少年们顿时吓坏了，纷纷站起身，压低着头道：“掌门，我们…”

    “什么你们我们的，赶紧去练习法术去。若是再敢偷懒的话，看我怎么收拾你们。”

    “是。”青袍少年们显得异常侥幸，正要离去，忽听龙山又道：“等一下。”

    “掌门还有什么事？”青袍少年们又纷纷低下头去，显得有些局促不安。

    龙山忽然伸出手去指了指李云飞道：“这是我的兄弟李云飞，今后他可以在龙吟门自由出入，你们任何人都不得阻拦，记住了吗？”

    闻听此言，青袍少年们都不禁抬起头来，好奇地打量了李云飞一番，又纷纷点了点头道：“记住了。”

    龙山摆了摆手，面无表情道：“好了，这里没有你们的什么事了，赶紧去后山练习法术吧！很快四年一次的斗法大会就要开始了，到时候你们可不要给我丢脸。我也不奢望你们能拿到什么好名次，最起码能保住龙吟门第五的位置就行了。”

    “掌门放心好了，我们一定会尽力的。”青袍少年们轻笑声声，纷纷御剑而去。

    看到这里，龙山忽然将目光转向了李云飞，笑道：“云飞兄弟，你随我来，我给你安排一个房间。”

    “多谢龙山大哥。”李云飞感激地点了点头，随着龙山一起向主殿右侧的一个房间走去。

    来到门前，龙山指了指房间里面道：“这间房子里面现在只有一张木床。等到晚上，我再让你帮你搬几张桌椅什么的过来。”

    “多谢龙山大哥。”李云飞满脸感激地笑了笑，缓缓地向房间里走去。只见里面一尘不染，空气中散发着一股清爽的气息，青色的地面，雪白的墙壁，嗖嗖的凉风，顿时让李云飞心旷神怡。

    正在他陶醉的时候，耳旁忽然响起了龙山的笑声：“云飞兄弟，你对这里还满意吗？如果你不满意的话，我再给你换一个房间。”

    “很满意。”李云飞感激地看了一眼龙山，脸上满是激动之情。

    龙山哈哈一笑，忽然轻轻拍了一下李云飞的肩膀道：“云飞兄弟满意就好，走，大哥带你去龙吟门附近转转。”
------------

第七十七章 梦想与现实

    出了大门，龙山飘然向河面上走去。双脚似乎一股无形的力量托着，走得异常平稳，而且鞋子上面没有沾到一点儿水迹。

    看到这里，李云飞惊讶不已道：“龙山大哥真是厉害。”

    龙山哈哈一笑，忽然转过身来：“云飞兄弟，你也走过来啊。”

    “也不知道我行不行。”李云飞犹豫了片刻，轻点脚尖，飘然落在河面。但是鞋子刚触碰到水面，立时便浸透了。脸不禁红了起来，尴尬地笑道：“看来我的修为还不行。”

    “你这么年轻，能拥有现在的修为已经很厉害了。相信等你到了大哥这个年龄的时候，修为肯定要比我高出许多。”龙山哈哈一笑，继续向前走去。

    李云飞心想反正鞋子已经湿透了，也不再顾及那么多，急忙跟着龙山向河岸走去。

    来到岸边，龙山指着面前那座巍峨的高山道：“这座山高约两千米，名叫龙吟山。”继而又指了指对面那座高山道：“那座山叫凤鸣山，高约千米。”

    李云飞不禁抬起头去，只见龙吟山和凤鸣山刚好连在一起，山上郁郁葱葱，奇峰怪石很多，隐隐有云烟从上面飘过。只不过仔细看去，两座山的形状和普通的山相比也没有什么特别之处，李云飞实在想不通为什么这两座山会被命名为龙吟和凤鸣，好奇之下，忍不住问道：“龙山大哥，这两座山为什么被叫做龙吟和凤鸣，我感觉它们一点儿也不像龙，也不像风啊？”

    龙山哈哈一笑，道：“云飞兄弟有所不知。相传一万年前，这里只有这一条河流，并没有这两座山。直到有一天，这里来了一对十分恩爱的龙凤居住了下来。有一天，凤突然死去，龙十分的悲伤，没日没夜的守在凤的尸身旁边，不吃也不喝。终于有一天，它也倒下了。就在它死后不久，这里突然出现了两座高山。更奇特的是，每到月圆之夜，这两座山会分别发出龙吟和凤鸣声，因此，一位已经逝去的前辈把这两座山命名为龙吟和凤鸣。”

    李云飞若有所思地点了点头，忽然又忍不住道：“龙山大哥所用的龙吟功和这座龙吟山有什么关系吗？”

    “嗯，的确有很大的关系。”龙山轻笑一声，缓缓道：“原本我师傅的师傅，也就是我的师尊，共收了两个弟子。一个是我师傅，另外一个是我师叔。当时他们所学的法术好像叫雷音，也是一种用声音攻击对手的法术。后来，我师尊没能逃过天劫，仙逝了。没过多久，我师傅便带着我师叔来到了这里。有一天夜晚，我师傅和我师叔听到了龙吟声，突然受到了启发，共同将雷音进一步改创成了龙吟功。”

    “龙山大哥的师傅和师叔都好厉害，这龙吟门应该也是他们共同创建的吧？”李云飞满脸好奇道。

    却见龙山摇了摇头，沉声道：“当时我师傅和我师叔就住在一个山洞里，有一天，我师傅下山云游，遇到了我。当时我才十岁，已经没有什么家人。师傅见我可怜，便把我带到了这里，传授我龙吟功。我到了二十五岁那年，师傅遇到了百年一次的玄劫，仙逝了。随后不久，我师叔也离开了这里。我一个人不甘寂寞，一边修炼法术，一边经营一些药材生意，终于有一天，我用自己赚来的银子，创建了龙吟门。”

    闻听此言，李云飞的脸不禁红了起来，笑道：“龙山大哥太有能耐了，比起你，我差的实在是太多了。”

    “只可惜我师傅他老人家没有看到我的成就。”龙山的表情显得有些悲伤，忽而又笑出声来：“云飞兄弟也可以学我，一边学习法术，一边经营一些生意。等你有了足够的银子，修为也达到了一定的境界时，你也可以创建一个门派。”

    李云飞微微一笑，道：“我从来没有想过要自立门派，我只想有一个属于我自己的家。只不过我根本就懂得赚钱的门道，也不知道什么时候才有钱盖一座房子。”

    龙山哈哈一笑，道：“这个不难。如果云飞兄弟想要一座房子的话，我很快就可以找人帮你盖起来。”

    感激地看了一眼龙山，李云飞却又摇了摇头，笑道：“我想依靠自己的能力盖一座房子，那样住着才会踏实一些。”

    龙山轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，哈哈笑道：“我就喜欢有志气的人！”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“龙山大哥，不如你教我一些赚钱的门道吧？”

    “赚钱的门道有很多，不过我还是建议你先把法术学好，不要一心二用。”

    犹豫了片刻，李云飞忽然压低了声音道：“龙山大哥，实话告诉你吧！我修炼法术其实主要就是想过上好日子。如果我现在有足够多的银子的话，我一定不会再修炼法术了，因为这实在是太辛苦了。”

    龙山轻笑一声，道：“如果云飞兄弟是这么想的，那就大错特错了。”

    李云飞有些不解其意，满脸疑惑道：“龙山大哥为什么要这么说？”

    龙山忽然将双手背在身后，微微一笑，道：“云飞兄弟，如果我们不修炼法术的话，顶多也不过活到百年，那么就算我们有再多的银子，又有什么用呢？”

    李云飞忽然低下头去，沉声道：“就算修炼法术，终究还是逃不过死亡。”

    “其实不然。”龙山清了清嗓子，笑道：“灵兽天的九头青龙，还有魔云天的魔主，修为都已经突破了最后一个境界，既然他们可以做到，难道我们就不行吗？”

    “可是这么多年以来，红尘天不是没有一个人的修为达到最后一个境界吗？而且龙山大哥不也说过，不死不灭对我们来说只不过是一种奢望罢了？”

    龙山皱了皱眉头，沉声道：“他们不行，但并不代表你不行。你要坚信自己的信念，永远都不要放弃，相信总有一天，人是可以战胜老天的。你要记住一句话，不要为了贪图一时的美好，就放弃了永久的未来。当年我若是全心修炼法术的话，恐怕如今的修为应该已经达到斗转的境界了。”

    想起自己初学法术时，曾经信誓旦旦地对若寒说过，将来有一天自己的修为一定能够达到天人合一的境界，李云飞的脸不禁红了起来，暗暗道：“为了若寒的复仇梦，为了能够永远地活下去，我一定要好好修炼法术。”

    “好了，云飞兄弟，不要想这么多了，既然选择了这条道路，无论如何，也要把它走完吧。”龙山说着，忽然飘身而起，轻声笑道：“走，我带你到山顶去看看。”

    “嗯，我一定不会放弃的。”李云飞暗暗地握紧拳头，轻喝一声，也向空中飞了过去。

    到了傍晚，龙山命人往李云飞的房间送去了几张桌椅以及木盆。随后又在主殿摆了几桌宴席，当着龙吟门所有的人隆重地介绍了李云飞：“这是我刚认识的兄弟李云飞，今后大家见到他，就如同见到我一般。只要他不提出什么过分的命令，你们都要听从，明白了吗？”

    “明白了。”众门人齐声答道。

    龙山满意地点了点头，笑道：“吃饭吧。”说着又将目光转向了李云飞，低声道：“云飞兄弟，今晚这一顿饭是专门为你准备的，你一定要跟大哥我痛饮几杯。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头。

    酒足饭饱以后，喝的烂醉如泥的李云飞以及龙山，被几个龙吟门的门人架回了各自的房间。

    刚睡到半夜，李云飞忽然醒了过来。看了看门外，院子里的景色依旧有些朦胧。但是此时他已经没有了睡意，犹豫了片刻，翻身走下床去，径直来到了院子里。夜已经很深了，月亮高高地悬挂在空中，皎洁的月光宛若薄纱一般铺在大地上面，给人一种朦朦胧胧的感觉。

    来不及多想，他猛吸了一口气，轻点脚尖，飘身向龙吟山飞去。

    来到山顶上空，他急忙从灵戒中取出地灵玉，捧在手心，对月而坐。

    在空中静坐了一个多时辰以后，他收好地灵玉，飘身来到了一块半大的石头前。静静地凝望着石头，他缓缓地抬起双掌，轻喝一声，狠狠打了过去。

    只听“碰”地一声，石头裂成了两块，碎屑落了一地。

    李云飞不禁瞪大了眼睛，愣愣地看着自己的双掌，又看了看地面的碎石，好一会儿才回过神来，惊喜不已道：“太好了，我已经能够打碎石头，看来我的神雷掌很快就能练成了！”

    带着欣喜和激动，他返回了自己的房间，美美地睡了一觉。夜晚，他做了一个梦，一个很长很长的梦。他梦见自己的修为达到了天人合一的境界，还梦见自己找到了若寒，带着她一起狠狠教训了那个伤害她师傅的负心汉，还带着她一起去魔云天杀死了魔主七煞。

    第二天一大早，当李云飞还沉浸在美梦中的时候，忽然被院子里的一声狂吼惊醒。

    “这么吵，是谁啊？”皱了皱眉头，他翻身坐了起来，缓缓地走下床去。
------------

第七十八章 金莲

    来到院子里，李云飞看到，不远处的那个小亭子之上站着龙山，双手平放在胸前，昂着头，口中不断地飞出一股股气浪，化作一条条巨龙直冲云霄。

    “龙山大哥怎么这么早就起来练习法术？”李云飞正在疑惑，忽见龙吟门的所有门人分别从各自的房间奔出，纷纷涌向了小亭子四周，围成一圈，双手也平放在胸前，昂起头，张开嘴狂吼声声。就见数百股气浪同时冲向空中，瞬间也化作数百条巨龙。但是颜色跟之前的那些巨龙的颜色稍有不同。只见之前的那些巨龙的颜色通体发白，而此时的巨龙的颜色稍微发青。

    也不知道过了多久，龙山忽然停止了吼叫。与此同时，龙吟门所有的门人也跟着停止了吼叫，静静地站在那里，似乎在等待着龙山发话。

    迅速地扫视了一眼下方，龙山一脸威严道：“你们先回房间洗脸漱口，然后再去厨房准备饭菜。吃完饭，去龙吟山继续练习龙吟功。”

    “是，掌门。”众人齐声答应着，有条不紊地退回了房间。

    看到这里，龙山忽然飞身而起，飘然落在了地面，脸上带着一点儿歉意，笑道：“云飞兄弟，是不是刚刚吵到你了？”

    李云飞突然回过神来，摇了摇头，满脸疑惑道：“龙山大哥，昨晚你喝了那么多酒，怎么今天起的那么早？”

    龙山哈哈一笑，道：“不早起不行啊。因为我若是不早起的话，那些猴崽子们就会睡懒觉。”

    李云飞若有所思地点了点头，笑道：“龙山大哥还真辛苦啊。”

    “这点儿苦算得了什么。”龙山摇了摇头，忽然想起了什么？笑道：“云飞兄弟，你也赶紧回房间洗脸漱口去吧。待饭菜做好，我会让你来喊你吃饭。等吃完饭以后，我带你一同前去龙吟山监督那些猴崽子们练习龙吟功。”

    李云飞满脸惊讶道：“龙山大哥，你不怕我偷学龙吟功吗？”

    “哈哈！”龙山忍不住放声大笑了起来：“我们是好兄弟，若是你想学龙吟功的话，尽管告诉我就是了，何须偷学？”

    闻听此言，李云飞的心中油然而生了一股感动之情，颤声道：“龙山大哥，你对我实在是太好了。”

    “你不要说这么肉麻的话，否则我会受不了的。”龙山哈哈一笑，忽然向花坛的方向走去。

    望着龙山的背影，李云飞激动的几乎快要跳了起来：“太好了，又能学到一种新的法术了。”

    吃完饭，李云飞随着龙山一起来到了龙吟山。只见龙吟门的所有门人已经整整齐齐地站成了十排，一个个英姿飒爽。

    龙山双手负立，忽然道：“开始吧。”

    龙吟门的所有门人纷纷昂起头，张开嘴，狂吼了起来。

    看着空中的一条条巨龙，李云飞赞叹不已道：“龙吟功真是神奇啊。”

    龙山哈哈一笑，忽然转过身来：“云飞兄弟，若是你想学龙吟功的话，必须先找到凌蓓草服下，然后每日苦练嗓音即可。”

    “龙山大哥！”李云飞一副不敢置信的表情道：“你居然把龙吟功的修炼心法告诉我了？”

    龙山情不自禁地拍了拍李云飞的肩膀，哈哈大笑道：“我都说了，我们是好兄弟。你想学龙吟功的话，我自然会教你。”

    “多谢龙山大哥。”李云飞感动不已，眼泪险些流了出来。

    “跟我还这么客气？”龙山哈哈一笑，忽然指了指不远处的那片奇花异草道：“那里面有许多凌培草，若是你什么时候想学龙吟功的话，就拔出一颗服下吧。”

    “嗯。”李云飞用力地点了点头。

    龙山又拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“走，大哥先带你去一个好地方。”

    “什么好地方？”李云飞满脸好奇道。

    “等到了那里我再告诉你。”龙山神秘地笑了笑，引着李云飞向一处悬崖走去。

    来到悬崖边，龙山忽然停了下来，指了指下方道：“这个悬崖下面有一条小河，每隔一段时间里面就会有一种金莲出现。若是能够找到金莲，服下它的花蕊，可以增加近五十年的功力。”

    “有这么好的事情？”李云飞几乎不敢相信自己的耳朵。

    龙山点了点头，哈哈笑道：“云飞兄弟定然不会相信会有这么好的事情，但这的确是真的。”停顿了片刻，继续道：“只不过金莲出现的时间很短暂，而且每次最多只有一到两朵金莲同时出现。而且这种植物有灵性，非常的狡猾。一旦听到任何风吹草动，它会立刻钻入水下，消失的无影无踪。”

    “想不到红尘天有这么多稀奇古怪的宝贝。”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    龙山哈哈一笑，忽然抬眼看了看天空，道：“金莲一般都是在午时出现。现在离午时还早，我们先在这里等一会儿吧。”

    “嗯。”李云飞用力地点了点头。

    龙山又突然想起了什么？道：“云飞兄弟，等会儿你若是见到金莲，一定不要用手去抓它的花瓣，要用手去抓它的花茎。”

    “这其中有什么玄机吗？”李云飞满脸疑惑道。

    “因为它的花瓣有剧毒。曾经有一个龙吟门的弟子不小心碰到了它的花瓣，当场就毙命了。”说到这里的时候，龙山的表情忽然变得凝重了起来。

    李云飞点了点头，沉声道：“我知道了。”

    也不知道过了多久，龙山忽然飘身而起，笑道：“云飞兄弟，午时很快就到了，我们快下去碰碰运气吧。”

    李云飞点了点头，急忙催动法诀，跟着龙山一起向悬崖下飞去。

    悬崖很陡很深，四周的石壁上长满了各种青苔和植物。渐渐地，李云飞看到下方流动着一条细细的河流，河水清澈无比，里面的鱼虾可以看得一清二楚。

    龙山忽然止住了身形，将目光转向了李云飞，低声细语道：“云飞兄弟，我们就站在这里等金莲出现。你要切记，等会儿若是看到金莲千万不要说话，也千万不要去碰它的花瓣。”

    “嗯。”李云飞点了点头，忽然将目光转向了河面，仔仔细细地看着四周，眼睛一眨也不敢眨。

    忽然，不远处的水面上现出一道耀眼的金光。紧接着，一朵金色的莲花缓缓地浮出了水面。

    龙山急忙对李云飞挤了挤眼，示意他过去。

    李云飞激动不已，急忙催动法诀，小心翼翼地冲上前去。可是就在他的手距离金莲还有不到半寸的距离时，金莲忽然钻进了水中。

    “就差一点儿，真是可惜啊。”李云飞懊恼不已，正要开口，忽见龙山正在无声无息地向另一朵金莲靠近。一点点，一点点，眼看他的身子距离金莲还有不到半米的时候，他的右手忽然闪电般探出，迅速地抓住了金莲的花茎，用力一扯，将它连根扯了出来。顿时，花瓣犹如冰雪遇到了骄阳一般，迅速消融，很快就只剩下了花蕊。

    看到这里，李云飞羡慕不已道：“刚才我就差一点儿就抓到那朵金莲了，真是太可惜了。”

    龙山哈哈一笑，道：“云飞兄弟，你出手应该及时一点儿。你距离它那么近，你还没有出手它就已经察觉到了。”

    “现在说什么都已经来不及了。”李云飞摇了摇头，忍不住叹了口气。

    龙山笑了笑，忽然将那朵只剩下花茎和花蕊的金莲递给了李云飞，道：“云飞兄弟，赶紧把上面的金莲花蕊吃了吧。”

    “龙山大哥，这朵金莲是你抓到的，应该你吃才对。”李云飞满脸惊讶道。

    龙山摆了摆手，笑道：“我的修为距离斗转境界尚早，就算增加五十年的功力，对我也没有多大的用处。但是你不同，如今你的修为已经突破了伏虎后期，若是吃下金莲花蕊的话，相信你的修为应该可以一下子就能提升到霞举的境界。”

    感动地看着龙山，李云飞不知道该说些什么好了，只是不停地道：“龙山大哥，我..”

    “哈哈，云飞兄弟，你别犹豫了，赶紧吃吧。”龙山大笑一声，将金莲花蕊连同花茎一起塞进了李云飞的手中。

    “那我就不客气了。”李云飞轻笑一声，迅速地将花蕊撕下，塞进了口中。还没有来得及下咽，花蕊就已经化作一股甘甜的汁液，顺着喉咙一直流了下去。顿时，李云飞感到神清气爽无比，眼前的景物似乎也更加清晰了，不多时，他的全身忽然散发出点点金光，片刻后，又全部散去。

    看到这里，龙山欣喜不已道：“恭喜云飞兄弟的修为又达到了一个新的境界。”

    “新的境界？”李云飞一副不敢置信的表情看着龙山道：“龙山大哥，你的意思是说我的修为已经达到了霞举的境界？”

    “嗯。”龙山兴奋地点了点头。

    “龙山大哥，这真是太好了，我终于有了神识了！”李云飞激动万分，竟然情不自禁地抱住了龙山，又蹦又跳道：“

    忽见龙山猛地将李云飞推开，嘿嘿笑道：“云飞兄弟，你不要跟我靠的这么近，我又不喜欢男的。”

    李云飞不禁一愣，突然又回过神来：“龙山大哥，我可从来没有把你当成男的，来，再让我抱一抱吧。”

    龙山下意识地往后退了一步，摆了摆手，笑道：“我可不让你抱，万一抱出来孩子怎么办？”说着飞身向上空而去。

    李云飞哈哈一笑，也急忙跟了上去。
------------

第七十九章 因祸得福

    转眼间，又是深夜。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    李云飞在床上小憩了一会儿，来到院子里。抬眼看了看，发现天空看上去异常的昏暗，连一颗星星都没有。

    看到这里，他忍不住皱起眉头道：“今晚没有月亮，看来没办法修炼神雷掌了，还是好好睡一觉吧。”正要转身回房，又忽然想起了什么？忍不住笑道：“不如今晚开始修炼龙吟功好了。”

    自言自语着，他急忙催动法诀，向龙吟山飞去。

    尽管今晚异常的黑暗，但是此时的他已经有了神识，周围的景物全都一清二楚的收入眼底。

    落在一片花草地上，他很快就找到了一颗凌蓓草。这种植物共长了四片叶子，根茎很短，全身散发着白光。

    来不及多想，他急忙将凌蓓草的四片叶子扯了下来，放在衣服上撩了几下，塞进了嘴里。轻轻地咀嚼几下，四片叶子瞬间化作一股汁液流入了喉咙，却没有任何味道。

    就在汁液全部流入体内的时候，他忽然感到喉咙中有一股冰凉的气体在窜动。

    来不及多想，他急忙奔到悬崖边，昂起头，大声地吼叫了起来。

    忽然，一声怒吼从悬崖下方传来：“吵死了！”话音刚落，就见一个长相很奇怪的怪物从悬崖下方冲了出来。只见它的身子足足有三米长，高约两米，全身披着一身金毛，尾巴很短，长着五条腿，脑袋尖尖的，上面还长着两个犄角。眼睛很大，散发着一种怪异的光芒。

    李云飞心头一惊，急忙停止了吼叫，并且下意识地后退了一步。

    只见怪物恶狠狠地看着李云飞，咬牙切齿道：“你搅扰了我的好梦，我要吃了你！”话音刚落，忽然纵身而起，巨口张开，咬向了李云飞的脖颈。

    来不及多想，李云飞轻点脚尖，飞身而起。缓缓地抬起右臂，口中默念着寒冰掌的口诀，轻喝一声，一道寒气弥漫而去。

    怪物狂吼一声，将寒气纷纷震散，探出利爪，迅速地扑向了李云飞的胸膛。

    李云飞双脚轻抬，横移三尺，大喝一声，一记掌刀劈了出去。

    怪物忽然止住了身形，连吼三声，竟将漫天的月牙弯刀全部震成了碎片。

    “这个怪物好厉害啊！”看到这里，李云飞顿时惊呆了。

    “臭小子，受死吧！”怪物诡异地笑了笑，闪电般向李云飞冲了过来。

    来不及多想，李云飞迅速地闪到了一旁。脚尖轻点，飘身来到了怪物的身后。大喝一声，同时打出双掌。

    “碰”怪物的身子剧烈地晃动了一下，忽然重重地摔在了山顶。惨叫几声，一副不敢置信的表情看着李云飞道：“臭小子，你的两只手到底是血肉之躯吗？”

    看着怪物背上那两个深深的掌印，李云飞欣喜不已道：“神雷掌果然神奇，我还没有练成，都已经这么厉害了。要是练成的话，恐怕就没有几个人是我的对手了。”想到这里，他有些鄙夷地看着怪物道：“估计今天晚上要被吃掉的会是你。”

    怪物哼了一声，愤怒不已道：“臭小子，你先不要得意的太早！”话音刚落，忽然翻身而起，五条利爪同时抓向了李云飞的面部。

    李云飞毫无畏惧地迎上前去，先是虚晃一掌，引开了怪物的注意力，又出其不意地打出一掌，击中了怪物的胸膛。

    惨叫一声，怪物又重重地摔在了山顶，口中不断地喷着鲜血。一双眼睛瞪得很大，恨恨地看着李云飞道：“臭小子，我就算拼了最后一口气，也要将你撕成碎片！”挣扎了一下身子，却没有站起来，脸上的表情显得异常的痛苦。

    看到这里，李云飞脚下轻移，飘然落在了怪物的面前，笑道：“你都这个样子了，如何把我撕成碎片啊？”

    怪物哼了一声，咬牙切齿道：“我修炼数千年，吃掉无数修真高手，却没有想到会败在你这个无名小子手中！”

    闻听此言，李云飞忍不住皱起了眉头，沉声道：“原本我还打算放你一条生路，但没有想到你居然这么残忍。既然这样，那我就只好送你去见阎王了！”说着，急忙唤出青光剑，狠狠地刺进了怪物的心窝。顿时，鲜血四溅而起。

    怪物惨叫一声，瞳孔开始放大，身子像泄了气的气球一般，迅速地缩小。最后，居然化作一颗只有鸡蛋黄大小的金光闪闪的珠子，缓缓地飞向了空中。

    “这是什么？”李云飞满脸的疑惑。来不及多想，他急忙飞身冲上前去，一把将金珠子攥在手中。

    轻盈地落在山顶，他缓缓地张开手，仔仔细细地观察着手中的那颗金珠子。暗暗道：“这该不会是一个什么宝物吧？”

    正在想着，忽见金珠子剧烈地抖动了一下，继而闪电般冲进了李云飞的嘴里。速度之快，根本就没有让他反应过来。

    就在金珠子冲进口中的那一刻，李云飞感到有无数股气体窜进了体内，顿时，腹部疼痛无比，好像快要裂开一样。

    “啊！这是怎么一回事？”李云飞咬着牙，勉强稳住身形，额头上不断地渗出大颗的汗珠，视线也渐渐地模糊了起来。

    “龙山大..”最后一个字还没有喊出来，他的身形一晃，重重地摔倒在地。

    当醒来的时候，李云飞发现自己已经躺在了床上。此时他的腹内已经不再有气体窜动，但是头部却隐隐有一些胀痛。

    用力地捶打了一下脑袋，他翻身坐了起来。看了看门外，院子里一片光亮。

    此时肚子咕咕叫的厉害，犹豫了片刻，他缓缓地穿上鞋子，正要下床，忽见龙山一脸春风地走了进来，径直来到床前，笑道：“云飞兄弟，你终于醒了！”

    李云飞点了点头，感激地看了一眼龙山道：“大哥，昨晚是你把我扶回来的吧？”

    “昨晚？”龙山惊讶地看了一眼李云飞，忽然忍不住笑道：“你已经睡了足足五天了！”

    “什么？”李云飞几乎不敢相信自己的耳朵一般，一副不敢置信的表情看着龙山道：“龙山大哥，你是在开玩笑吧！我真的已经睡了五天？”

    “是啊。”龙山点了点头，笑道：“你是阴月九日昏迷的，今天已经是阴月十三日了。”

    “我怎么会昏迷这么长的时间？”李云飞满脸疑惑道。

    龙山皱了皱眉头，沉声道：“就在你昏迷的当天晚上，我已经检查过了，你的体内有一股不明的力量。正是因为那股不明的力量跟你体内原有的力量不断地抗衡，所以你才昏迷这么久的。”

    “不明的力量？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    龙山点了点头，笑道：“你能够醒来还真是个奇迹。”忽然又想起了什么：“对了，云飞兄弟，你那天晚上到底吃了什么东西？”

    “我吃了凌蓓草。”李云飞沉声道。

    “除此之外呢？”

    李云飞仔细回想了一下当晚的场景，不禁皱起眉头道：“我吃了凌蓓草以后，就到一个悬崖边修炼龙吟功。突然，一个怪物冲了出来。说我搅扰了它的好梦，要把我吃了。然后我就跟它打了起来。后来，我把它杀死了。它的尸体就像泄气了一样，渐渐变小，最后变成了一颗闪闪发着金光的珠子，而且还会飞。我很好奇，就上前把那颗珠子抓住。但是当我松开手去观察那颗珠子到底是什么东西时，它突然冲进了我的嘴里。当时我就感到肚子里有无数股气体窜来窜去，难受死了。过了一会儿，我就什么都不知道了。”

    听了李云飞的讲述，龙山不禁瞪大了眼睛，满脸好奇道：“云飞兄弟，你还记得那个怪物长的什么模样吗？”

    “记得。”李云飞点了点头，沉声道：“它的身子大概有三米多长，两米多高。全身披着金毛，头很尖，上面还长着两个犄角，眼睛很大，长的怪吓人的。”

    龙山若有所思地点了点头，忽然沉声道：“如果我猜的没错的话，它应该是一只成年的金毛怪。但是金毛怪一旦成年，往往都会拥有七千多年以上的修为，已经相当于我们修真之人的金身境界。也就是说，一般的法器已经很难伤海到它，不知云飞兄弟是如何把它杀死的呢？”

    李云飞便将当晚与那个怪物打斗的经过告诉了龙山。

    忽见龙山的眼睛里闪过一丝诧异，满脸惊讶道：“云飞兄弟，你用手掌居然可以重创那只金毛怪，难道你的手掌是铁打的不成？”

    李云飞抓了抓后脑勺，嘿嘿笑道：“我也不知道我的手掌怎么这么厉害。”

    龙山皱了皱眉头，忽然抓住李云飞的手臂道：“云飞兄弟，让我再为你把把脉。”片刻后，他的脸上忽然现出了一丝震惊，一副不敢置信的表情看着李云飞道：“天啊！这..这真是太不可思议了！”

    “龙山大哥，你说什么不可思议？”李云飞满脸疑惑道。

    龙山急忙松开李云飞的手臂，满脸激动道：“云飞兄弟，那股进入你体内的不明力量现在已经完全跟你体内原有的力量融为了一体！”
------------

第八十章 奇怪的老头

    李云飞满脸惊喜地望着龙山道：“龙山大哥，你说那股不明力量已经跟我体内原有的力量融为了一体，这么说，我现在的功力又增加了一些，是吗？”

    “不是增加了一些，是增加了很多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”龙山哈哈一笑，急忙掐指算了算，惊叹不已道：“差不多增加了一百三十年的功力。”停顿了片刻，又道：“你虽然才修炼了不到四年的时间，但是如今已经拥有了两百三十年的功力，若是换做普通人一定承受不起，但是不知你却为何…真是太不可思议了！”

    “两百三十年的功力？”李云飞不禁瞪大了眼睛，惊喜不已道：“那我现在是不是非常厉害了？”

    龙山哈哈一笑，道：“在你昏迷的这五天中，你的修为又连续提升了两个境界，已经达到了出窍的境界，但是还不能完全驾驭的了你体内的全部功力。除非你的修为达到金身的境界时，你才能完全驾驭的了你体内的所有功力。”

    “我的修为居然已经达到了出窍的境界？”李云飞惊喜万分，恨不能一下子跳到房顶上去。暗暗道：“估计用不了多久，我的修为就能达到太虚的境界了。到时候我的元婴就可以进入太虚之境寻找宝贝了，太好了！”

    见李云飞的表情如此的激动，龙山忍不住笑道：“云飞兄弟，你的身体还有一些虚弱，就先在床上多躺一会儿吧！等会儿我让人来给你送饭。”

    “嗯。”李云飞激动地点了点头。

    “真是好样的。”龙山轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，转身向门外走去。

    看到这里，李云飞猛地扑倒在床上，激动不已道：“很快我就能变得和若寒一样厉害了，到时候她一定会心甘情愿地喜欢上我的！”

    刚躺下没有多久，门外就响起了一阵脚步声。片刻后，两个少年出现在门口。只见一个看上去约莫十六七岁，长的肥肥壮壮的，皮肤很黑，个头差不多在一米七左右，手中端着一个木盆，里面盛满了清水。

    另一个看上去只有十四五岁，矮矮的，瘦瘦的，白白的皮肤，左手端着一大碗米饭，右手端着一盘青菜，上面还放着一双筷子。

    清了清嗓子，那个长的肥肥壮壮的少年忽然对着房内喊道：“李大哥，掌门让我们两个给你送来了饭菜和洗脸水。”

    听到喊声，李云飞急忙翻身坐了起来。看了看站在门口的那两个少年，感激地笑道：“多谢你们两个了，先把饭菜和洗脸水放在桌子上吧。”

    “嗯。”两个少年点了点头，齐齐走进房内，将饭菜和木盆一同放在了桌子上。随即又转身走了出去，在走出门口的那一刻，矮瘦少年忽然转过身道：“李大哥，刚才掌门交代，说你的身体有些虚弱，这两天不适合修炼法术。”

    李云飞点了点头，轻声笑道：“嗯，我知道了。”随即走下床，来到了桌子前，开始洗脸漱口。饱饱地吃了一顿以后，又躺在床上，继续睡了起来。

    不知不觉中，李云飞已经在龙吟门待了十天。这天夜晚，他又来到了龙吟山。先开始修炼神雷掌，随即开始练习寒冰掌和掌刀，紧接着又开始修炼龙吟功。

    突然，一道身影从天而降。只见他穿着一身白衣，个头不高，头发和胡须都很长，鼻子嘴巴和眼睛都很小。眉毛已经有些花白，看年纪大约在六七十岁左右。

    看到此人突然无声无息地现身，李云飞着实吓了一跳，满脸惊讶道：“你是什么人？”

    老头儿捋了捋胡须，发出了沙哑的笑声：“我就是我。”

    李云飞不禁皱起了眉头，沉声道：“你应该不是龙吟门的人吧？”

    老头儿轻笑一声，道：“你说我是，我就是，你说我不是，我就不是。反正这对我来说，并不重要。”

    “这老头儿真奇怪。”李云飞瞥了一眼老头儿，没好气道：“你又不是龙吟门的人，你来这里干什么？”

    老头儿又捋了捋胡须，漫不经心地笑道：“你也不是龙吟门的人，你可以来，为何我不可以来？”

    “你怎么知道我不是龙吟门的人？”李云飞满脸的疑惑。

    “天知，地知，你知，我知，众人皆知。”老头儿说话的声音听起来怪里怪气的。

    “这人估计脑子不正常。”李云飞故意咳嗽了一声，一脸不耐烦道：“我还要练习法术呢？你从哪里来的，就回哪里去吧！要是被龙吟门的人发现你在这里就不好了。”

    老头儿斜眼看了看李云飞，忽然笑道：“小子，我今天觉得很是无聊，不如你陪我过几招吧。”说着，飘身而起，双掌分别打向了李云飞的面部和胸膛。

    “如果伤到你，可不要怪我。”李云飞狡黠地笑了笑，双掌同时打出，飞身迎了上去。

    “啪”四掌相接，李云飞被震出了五步开外，手臂隐隐有些发麻，暗暗道：“这老头儿的修为居然比我还高。”

    只见老头儿纹丝不动地站在那里，脸上却带着一丝诧异：“小子，你的双掌坚若磐石，看起来像是修炼过一种比较奇特的法术。可否告诉我是什么法术？”

    冷冷地看了一眼老头儿，李云飞没好气道：“我为什么要告诉你？”

    “你不说也罢，反正我迟早会知道的。”老头儿哈哈一笑，忽然轻挥了一下右臂，就见一股狂风呼啸着向李云飞冲了过去。

    顾不得多想，李云飞急忙催动法诀，腾空而起。缓缓地抬起双臂，口中默念着掌刀的口诀。

    看到两道金黄色的光芒突然从李云飞的掌心喷出，瞬间又凝聚在一起，化作一把长约三十寸，宽约五寸的月牙弯刀，老头儿的眼中闪过一丝诧异：“小子，你是极乐境的人？”

    李云飞冷冷地看着老头儿，模仿着他刚才的语气道：“你说我是，我就是，你说我不是，我就不是。”

    “那我就当你是吧。”老头儿怪笑一声，忽然化掌为拳，奋力打出，就见两团白光呼啸而去，迎上了月牙弯刀。

    “轰”伴随着一声巨响，月牙弯刀和那两团白光同时炸裂开去。

    看着空气中残余的点点光芒，李云飞暗暗惊讶道：“这老头儿太厉害了，我还是赶紧离开这里吧。”说着虚晃一掌，转身向龙吟门的方向飞去。

    可是刚飞出没有多远，他忽然看见面前不远处现出一团白光，中间赫然站立着刚才那个老头儿。

    “这老头儿这么厉害，该不会是神仙吧？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    老头儿嘴角微动，似笑非笑道：“小子，你还没有陪我过完招呢？我是不会让你走的。”说着又打出双掌，就见两道熊熊火焰气势汹汹地向李云飞冲了过去。

    李云飞皱了皱眉头，急忙念出了寒冰掌的口诀，大喝一声，双掌同时打了出去。只见两道寒气同时飞出，瞬间就压住了火势，继而又冲向了老头儿。

    “寒冰掌？”老头儿的表情显得异常的古怪。大喝一声，忽然冲天而起。

    两道寒气扑在了一块巨石上，瞬间便将其冻成了冰块。

    老头儿顿时愣住了，满脸震惊道：“小子，你为何会用玉筱仙子的寒冰掌？快告诉我，她现在人在哪里？”

    李云飞冷冷地看了一眼老头儿，没好气道：“我是如何学会寒冰掌的，好像跟你没有什么关系吧？而且我也根本不认识你说的什么玉筱仙子！”

    “自然跟我没有什么关系，只不过我老人家比较好奇罢了。”老头儿一脸古怪道。

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我不想再跟你浪费时间了，如果你不想变成冰块的话，就赶紧离开这里吧。”

    “哈哈！”老头儿忽然放声大笑了起来：“小子。虽然你会的法术不少，但是没有一样精通。想要把我老人家冻成冰块，那你还得再修炼个几十年。”说着，又打出双拳，向李云飞冲了过来。

    李云飞正要接招，却见老头儿忽然掉转身形，迅速地向一旁飞去，空气中飘荡着他的笑声：“小子，今天就到此为止吧！等下次再来陪你好好玩耍玩耍。”

    望着老头儿的背影，李云飞的脸上满是疑惑，喃喃自语道：“这老头儿到底是谁啊？”

    正在这时，他忽然感到有人拍了一下自己的肩膀，急忙转过身去。当看清身后那人的模样时，他满脸惊讶道：“龙山大哥，你怎么来了？”

    龙山忽然将双手背在了身后，哈哈笑道：“云飞兄弟，刚才我听到这里有打斗声，就急忙赶了过来。”说着看了看四周，满脸好奇道：“你该不会是又遇到金毛怪了吧？”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“这次遇到的不是金毛怪，是一个很奇怪的老头。”

    “奇怪的老头？”龙山显得很是惊讶。

    李云飞点了点头，沉声道：“那老头儿说话很奇怪，而且身手很敏捷，修为不知道要比我高出了多少。”

    “你看清那个老头的模样了吗？”龙山显得有些激动。

    李云飞点了点头，急忙将刚才那个老头的面貌特征告诉了龙山。

    忽见龙山脸上的表情显得更加疑惑了，沉声道：“你说的那个老头儿，除了身高和我师叔相同之外，其它的都不符合，他到底会是谁呢？”
------------

第八十一章 山水涧（上3更）

    天色已经很晚了，龙山依旧愣愣地站在那里，寻思着那个奇怪的老头儿究竟是谁。

    李云飞情不自禁地打了个哈欠，咂了咂嘴，笑道：“龙山大哥，天已经很晚了，我们回去休息吧。刚才那个老头儿说他以后还会来找我的，相信总有一天，他会暴露出自己的身份。”

    龙山微微点了点头，轻叹了口气道：“好吧！我们回去。”

    来到房间，李云飞一下子扑到了床上，对着床板喃喃自语道：“若寒，天不早了，我们睡吧。”说着将脸贴在了上面，一脸享受的表情。口中自言自语着，很快就进入了梦乡。

    也不知道过了多久，院子里忽然响起一阵吼声。

    李云飞知道这是龙山用来叫醒龙吟门门人的讯号，所以也不理会，继续埋头睡觉。

    也不知道过了多久，耳旁又忽然响起一阵细微的声响。

    他下意识地睁开眼睛，忽然看到一个皮肤白白的矮瘦少年从门外走了进来，双手端着一盆清水，小心翼翼地放在桌面上。

    这少年李云飞认识。在这里住了这么久，每天都是他过来送水。

    “木真！”李云飞长长地打了个哈欠，满脸感激地笑道：“你每天都过来给我送水，真是辛苦了。”

    木真正欲转身走开，听到李云飞的声音，急忙止住了身形，抓了抓后脑勺，羞红着脸道：“李大哥是掌门的好兄弟，我服侍你是应该的，一点儿也不觉得辛苦。以后不论李大哥有什么事情，喊我一声就行了。”说着，迅速地向门外走去。

    “住在这里还真好，每天都有人服侍。”李云飞轻笑一声，翻身坐了起来。迅速地穿好鞋子，和往常一样来到了桌子前，先洗脸漱口，随即向厨房的方向走去。

    厨房中，龙吟门所有的门人都在埋头吃饭。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]龙山独自坐在一个位子上，面前放着两个托盘，却不去动筷子，眼睛四处张望着。

    李云飞一眼就看到了龙山，轻轻地喊了一声：“龙山大哥。”

    见李云飞走了过来，龙山急忙站起身，招了招手，大声笑道：“云飞兄弟，你的饭已经盛好了，快过来吃吧。”

    李云飞带着笑脸，急忙走上前去，坐在了龙山的对面。正要拿起筷子，忽听龙山道：“云飞兄弟，今天我有一些事情要去跟山水涧掌门慕容春商议，不如你陪我一起去趟春云城吧！就当散散心好了。”

    “没问题，我这几天也正想出去散散心呢。”李云飞满脸激动道。

    龙山点了点头，哈哈笑道：“那赶紧吃饭吧！吃完饭我们就出发。一天的时间，我们应该可以来回。”

    “嗯。”李云飞点了点头，急忙拿起了筷子。

    吃完饭，龙山带着李云飞一起来到了龙吟山。此时，龙吟门所有的门人都正在一块空地上练习龙吟功。

    龙山缓缓地走上前去，清了清嗓子，忽然道：“我有一件事情，要跟你们交代一声。”

    闻听此言，众门人纷纷停止了吼叫，将目光转向了龙山。

    只见龙山双手负立，一脸威严道：“我今天要去一趟春云城找那山水涧掌门商议一件事情，你们要专心在这里练习法术，不许偷懒。否则，我定重罚你们。”

    “是，掌门。”

    “好了，你们继续练习法术吧。”龙山说着，忽然将目光转向了李云飞，轻声道：“云飞兄弟，我们走吧。”

    李云飞点了点头，急忙唤出了青光剑。

    来到半空中，李云飞忽然忍不住道：“龙山大哥，慕容春这个人怎么样啊？”

    龙山哈哈一笑，道：“他这个人除了一两儿不好之外，其它的方面都好。”

    “哪两点儿不好？”李云飞满脸好奇道。

    “他十分贪恋美女，而且非常奢侈。”

    闻听此言，李云飞的脑海中不禁浮现出一个衣着华贵，器宇轩昂的男子的形象，忍不住笑道：“他这么奢侈，那肯定很有钱，估计喜欢他的女人应该不少吧？”

    “哈哈，到地方你就知道了。”龙山哈哈一笑，忽然加快了速度。

    约莫过了五个时辰左右，李云飞的视线中忽然现出一座巍峨的高山。只见山上长满了各种奇花异草，半山腰上，流淌着一条巨大的瀑布。

    山脚下，坐落着一座巨大的宫殿，楼高三层，共有八个角。只见房顶上面铺满了金色的琉璃瓦，下面的墙壁居然全部是由黄金堆砌而成。

    在宫殿与瀑布之间，修建了一条长长的通道。泉水顺着通道，奔流不息地流入了宫殿。

    看到这里，李云飞羡慕不已道：“这慕容春居然奢侈到用黄金盖房子，他的钱也太多了吧？”

    “我敢肯定慕容春是这红尘天里最富裕的一个家伙！”龙山哈哈一笑，纵身向下方的宫殿冲去。

    出神地看了看下方的那个奢华的宫殿，李云飞情不自禁地叹了口气道：“什么时候我也能像慕容春这么奢侈啊？”

    来到正门前，李云飞发现面前的两扇大门居然也是用黄金建造而成的。门大开着，院子里的景象一览无余。

    地面全部是由各种宝石铺成，散发着耀眼夺目的光芒。在靠近右侧的那个院子里，有一个巨大的花坛，里面种满了各种奇花异草。

    花坛外，围坐着几个少年，全部穿着紫色长衫，布料不俗，此时正在有说有笑着。

    在龙山的带领下，李云飞缓缓地向院子里走去。每走一步，都十分的小心，生怕将地面的宝石踩坏，心想道：“这么贵重的东西，我可赔不起。”

    龙山忽然转过身来，忍不住笑道：“云飞兄弟，来到这山水涧，你才知道你大哥我有多么寒酸吧？”

    李云飞嘿嘿一笑，有些不自然地笑道：“反正比我强。”

    听到说话声，几个紫杉少年忽然站起身，迎了过来，纷纷笑道：“原来是龙掌门，不知你来我们山水涧，有什么事情？”

    龙山巍然一笑，道：“我此次前来是要跟你们掌门商议一件事情，不知他此刻身在何处？”

    “在后院呢。”几个紫杉少年指着一个方向齐声答道。

    “多谢了。”龙山点了点头，带着李云飞向后院的方向走去。

    穿过几棵高大的铁杉树，李云飞渐渐地看到，在一个巨大的假山下面，有一个长长的沟渠，瀑布中的泉水正是通往此处。

    泉水中，站着二十多个女子，身高不等，年轻貌美，身材都好的出奇，皮肤看上去也光滑无比。全都长发披肩，上身和下身各系着一块遮羞布，此时正在水中欢快地跳来跳去。

    一下子看到这么多美女，李云飞的眼都直了。

    “云飞兄弟，你一定很羡慕慕容春吧？说实话，我也很羡慕他呢？哈哈。”

    李云飞的心里尽管嫉妒的要死，脸上却显得很不屑一顾的样子道：“他虽然有这么多女人，但是加在一起，也没有我女朋友一半好看呢。”

    龙山哈哈一笑，不再说什么。

    此时女子们还在不停地跳来跳去，李云飞很是疑惑，忍不住道：“龙山大哥，这些女人怎么这么喜欢在水里跳来跳去啊？”

    龙山强忍着笑，道：“云飞兄弟，你仔细看看那些女人的中间是不是有一个人？”

    李云飞揉了揉眼睛，定睛看去，果然看到，在那二十几个女人的中间，蹲着一个男子。年纪看上去大约在三十岁左右，个头不高，小小的眼睛，鼻子很挺，嘴巴不算大，但是嘴唇却很厚，肚子很大，像是有了身孕似的。长长的头发自然地披在双肩，光着上身，下面系着一块遮羞布。眼睛正在每个女人的身上游走，嘴里不停道：“美人们，再跳高一点儿。”

    猛然间，李云飞意识到那些女人为什么跳来跳去了，脸不禁红了起来，苦笑一声道：“这家伙可真够风流的。”

    龙山哈哈一笑，忽然提高了嗓音道：“慕容胖子，我来看你来了！”

    顿时，所有的女人都停止了跳动，纷纷将目光转向了李云飞和龙山，眼神中带着一丝不悦。

    只见慕容春缓缓地站起身，拍了拍大肚子道：“龙兄，你今天找我有什么事情啊？”

    “哈哈，你还是先上来穿好衣服再说话吧。”

    慕容春伸了伸懒腰，忽然将目光转向了他身边的那些女人们，笑道：“美人们，来帮我更衣。”说着，扭动着肥大的身躯，缓缓地走到沟渠之上。

    那些女人们也纷纷跟了过去，只见其中四个飞快地向假山后面的一个房间奔去，不一会儿拿来了一件绫罗做成的长衫，一双虎皮靴子，一根玉簪，一块长长的干布。

    慕容春忽然坐在了青石之上，闭上了眼睛。那些女人们纷纷围上前去，有的为他捶背，有的为他捏脚，还有的拿着干布为他擦去身上的水迹。随即，一个女子将手中的长衫小心翼翼地套在了慕容春的身上，与此同时，另一个女子为慕容春穿上虎皮靴子，还有一个女子轻轻地将慕容春的头发盘在一起，然后将玉簪别在了上面。

    看到这里，李云飞嫉妒的眼都红了。
------------

第八十二章 山水涧（下）

    慕容春忽然睁开眼睛，一脸享受的表情道：“美人们，你们先回房间吧！等会儿我跟朋友谈完了事情就去找你们。“

    女人们显得有些恋恋不舍，一脸娇气道：“春春，你要快一点儿去找我们，否则我们会很无聊的。”

    “好，我一定尽快去找你们，来，先亲一个。”慕容春忽然站起身，伸出了肥嘟嘟的嘴唇。

    女人们显得有些难为情，娇笑道：“有旁人在呢？还是回房间再亲吧。”说着，纷纷向假山后面的那个房间翩然走去。

    慕容春伸了伸懒腰，目光不经意地瞥见了李云飞，满脸疑惑道：“这位小兄弟看起来怎么这么面生？”

    龙山哈哈一笑，道：“他是我的好兄弟，名叫李云飞。”

    慕容春微微点了点头，面带微笑道：“李兄弟好。”

    “慕容大哥好。”李云飞的声音压得很低。

    慕容春轻笑一声，忽然指了指不远处的一个石桌，道：“龙兄，那边桌子上摆放着各种美食和水果，我们坐下来边吃边聊吧。”

    “甚好，我和云飞兄弟一早就赶路，还没有吃午饭呢。”龙山哈哈一笑，急忙拉着李云飞向石桌走去，毫不客气地坐下，抓起一把葡萄，大吃了起来。

    李云飞缓缓地坐在了龙山的身边，看了看桌面，许多美食和水果是他从来都没有见过的，犹豫了片刻，他拿起了一个月牙果。

    慕容春扭动着肥大的身躯，缓缓地走了过来，坐在了两人的对面，随手拿起一块牛肉干丢进了嘴里，含糊不清道：“龙兄，你大老远跑来找我，所为何事啊？”

    龙山的表情忽然严肃了起来，沉声道：“慕容胖子，前些日子清风镇接连发生了许多命案，你可曾听说？”

    “有所耳闻，据说是几个魔人干的，不过听说那几个魔人已经死在了两个少年的手中。”慕容春说着，又抓起一根鸡腿塞进了嘴里。

    龙山忽然指了指李云飞，沉声道：“慕容胖子，那几个魔人就是死在我这个云飞兄弟还有他的一个好朋友手中的。听云飞兄弟说，还有一个魔人潜伏在红尘天，是奉魔主之命前来找寻地灵玉的。”

    慕容春诧异地看了一眼李云飞，又将目光转向了龙山，满不在乎地笑道：“白龙山带着地灵玉已经失踪那么多年了，谅那些魔人如何找也找不到，龙兄大可不必担心。”

    龙山摇了摇头，微微笑道：“我现在倒不是担心那个魔人能够找到地灵玉。我主要是担心斗法大会快到了，万一那魔人前来捣乱就不好了。”

    慕容春若有所思地点了点头，笑道：“那龙兄前来找我，是想让我尽快找出那个潜伏在红尘天的魔人？”

    “是啊。听说你养了数百只灵鸟，全都能嗅到魔人的气味，所以你一定有办法找出那个家伙的。”

    “嗯，这件事我会记在心上的。”慕容春微微笑道。

    此时李云飞正在品尝一块看上去晶莹剔透的糕点，忽见龙山猛地站起身，狠狠一拍桌子道：“那魔主实在欺人太甚，若是把我惹急了，我会不顾一切地跟他干一场！”

    李云飞吓了一跳，险些噎住了。

    慕容春面色依旧，笑道：“如今我们红尘天的实力跟魔云天尚存在一些差距，若是打起来的话，对我们没有任何好处，还是忍忍吧。”

    “哎，也不知道要忍到什么时候。”龙山叹了口气，颓废地坐了下来。

    慕容春嘴角微动，轻声笑道：“若是将来我们红尘天能够出来一个修为超过七煞的人，那我们就不需要再忍了。”

    “这是不可能的。”龙山摇了摇头，苦笑道：“七煞的修为早已经达到了最后一个境界，除非是神仙才能将他击败。”

    “那我们就只好听天由命了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”慕容春也情不自禁地叹了口气。

    李云飞忽然忍不住道：“七煞就算再强，但终究不是神仙。只要我们齐心协力，一定可以击败他的。”

    龙山和慕容春同时点了点头，片刻后，忽听龙山笑道：“慕容胖子，上次我来看你的时候，你身边只有二十个女人，这还不到两个月的时间，你居然又找了八个。你吃的这么胖，你那方面行吗？”

    慕容春眉毛轻挑，得意地笑道：“如果不行的话，她们怎么可能会一分一刻都离不开我？”

    “那是因为你有数不尽的金银。”龙山哈哈笑道。

    慕容春不以为然地笑道：“我相信她们对我都是真心的。”

    龙山不再说什么？拿起一块糕点塞进了嘴里。

    慕容春忽然将目光转向了李云飞，面带诧异道：“我看李兄弟也不过十**岁，不过修为却已经达到了出窍的境界，真是一个奇才啊。”

    李云飞笑了笑，正要说些什么？忽听龙山道：“是啊！云飞兄弟的确是个奇才。上次他在练习法术的时候遭遇了一个成年的金毛怪，他居然用双掌将那个金毛怪打成了重伤，然后用剑把它杀死。那金毛怪死了以后，尸身化作内丹元神想要逃走，却误打误撞地进了云飞兄弟的嘴里。我原以为云飞兄弟会因此功力尽失，却没有想到他的功力非但没有失去，还跟金毛怪的内丹元神中的那股功力融为了一体，在短短五天的时间，修为竟然提升了两个境界。若非亲耳相见，我还真的不敢相信。”

    慕容春愣愣地看着李云飞，震惊不已道：“恐怕李兄弟不久就能叱咤红尘天了。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“慕容大哥过奖了，我现在的修为跟你和龙山大哥比，还差的远呢。”

    “那是因为你比我们年轻嘛。”慕容春拍了拍李云飞的肩膀，忽然忍不住大笑了起来。

    龙山点了点头，附和着道：“是啊！若是等云飞兄弟到了我们这个年龄的时候，修为恐怕已经达到斗转的境界了。”

    慕容春又忍不住拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“那我今晚就大摆筵席，提前为李兄弟庆贺一番吧。”

    李云飞羞红着脸，也不知道该说些什么好，只是一个劲儿的笑。

    三人边吃边聊，不知不觉中，太阳已经落山了。

    龙山忽然站起身道：“慕容胖子，天已经不早了，我跟云飞兄弟得回去了。”

    却见慕容春摆了摆手，笑道：“不急不急，还是留下来一起吃个晚饭吧。”

    李云飞也站起身来，拍了拍肚子，笑道：“我都已经吃饱了。”

    慕容春惊讶地看了一眼李云飞，指了指桌面上的那些剩下的美食和水果，忍不住笑道：“这些只不过是用来解闷的点心罢了，今天晚上我还准备请李兄弟大吃一顿呢。”

    “不如等下次好了，今天的时间已经赶不及了。”龙山忽然开口道。

    慕容春瞥了一眼龙山，笑道：“龙兄又没有什么急事，何必赶着回去，不如今晚就留在这里好了。”

    龙山似乎有些犹豫，忽然将目光转向李云飞道：“云飞兄弟，你想不想在这里留一晚？”

    李云飞笑道：“我听龙山大哥的，大哥说留，我们就留，大哥说走，我们就走。”

    龙山点了点头，忍不住笑道：“既然慕容胖子这么诚恳地想留我们在这里住一晚，那我们就留下来吧。”

    “你们先在这里坐着，我这就去让人准备宴席。”慕容春忽然起身，缓缓地向一旁走去。

    看着慕容春远去的背影，李云飞忍不住笑道：“慕容春这个人还挺不错的。”

    龙山点了点头，道：“他这个人的确不错。只不过有的时候脾气比我还要暴躁。而且跟他交往，你一定要记住。他这个人有一个原则，别人敬他一尺，他还别人一丈，可若是别人得罪了他的话，他会毫不留情的将对方置于死地。”

    “这么狠？”李云飞惊讶不已，笑道：“那跟他交往还真的要格外小心了。”

    “嗯。”龙山点了点头，轻声笑道：“其实跟他这个人交往还是挺不错的，最起码他这个人对朋友比较真诚。”

    闻听此言，李云飞的脸刷地一下红了起来，暗暗道：“龙山大哥对我这么好，可是我却对他隐瞒了这么多事情，哎，我也是迫不得已啊。”

    龙山方才的那番话本是随口而说，见李云飞的表情有些不对劲儿，显得有些疑惑：“云飞兄弟，你怎么了？”

    “没..没什么。”李云飞笑的很不自然。

    就在这时，慕容春满脸春风地走了过来：“你们两个趁我不在，是不是在说我什么坏话啊？”

    “慕容胖子，你真是太多心了。”龙山哈哈一笑，道：“我和云飞兄弟在谈论你到底会找多少个女人呢。”

    “这个说不准。”慕容春嘿嘿一笑，道：“只要是真心喜欢我的女人，我也喜欢她的，都可以做我的老婆。”

    龙山忽然站起身，情不自禁地捶打了一下慕容春的胸膛道：“死胖子，小心累虚脱了。”

    “哈哈，不会的，每天都补着呢。”慕容春大笑几声，忽然将目光转向了李云飞道：“李兄弟，宴席很快就准备好了，不如你先跟龙兄去大殿里坐着吧！那里我已经安排人侯着了。我现在先去安顿一下我的那些女人们，马上就去陪你们。”

    李云飞点了点头，笑道：“慕容大哥先去忙你的事情吧。”

    “那我去了。”慕容春轻笑一声，缓缓地向假山后面的那个房间走去。
------------

第八十三章 丰盛的晚宴

    见慕容春已经走远，龙山忽然放声大笑了起来：“他每天最主要的事情就是玩女人。”说着揽住了李云飞的脖子，笑道：“走，云飞兄弟，我们先去大殿里坐着。”

    沿着珠光宝地，两人很快就看到了大殿。

    只见大殿高约三十米，长约二十米，全部是由琉璃和宝石堆砌而成，光芒夺目。殿门高约三米，宽约两米，门前有两条长长的石阶，上面铺满了金粉。

    大殿门口两侧各站着一个紫杉少年，看见李云飞和龙山，两人急忙迎了上来，恭恭敬敬道：“掌门特意嘱咐我二人在此等候，二位快请进吧。”

    在两个少年的指引下，李云飞和龙山两人缓缓地来到了大殿里面。只见地面全部是由翡翠铺成，墙壁上刷满了金粉。

    在大殿中央，并排放着两张长桌，四周放着数十把椅子。仔细看去，长桌和椅子全部是由美玉雕琢而成。

    “这家伙真是太奢侈了。”李云飞正看得出神，忽见那两个少年指着长桌右侧的那两张椅子道：“掌门交代了，二位是贵客，请坐在这里吧。”

    “我每次来，慕容胖子都是这么客气。”龙山哈哈一笑，拉着李云飞，坐在了那两张椅子上面。

    看到这里，那两个紫衫少年缓缓地退到了一旁，齐声道：“二位请耐心等待一会儿，我们掌门一到，晚宴就开始。”

    龙山哈哈一笑，道：“没关系，反正我们刚刚吃了好多东西，现在还不饿。”说着，无聊地看向了四周。

    坐在玉石椅上，李云飞觉得很不习惯。动也不敢动一下，生怕一不小心就把椅子给弄坏了。

    龙山忽然将目光转向了李云飞，低声道：“云飞兄弟，等会儿慕容胖子如果让你陪他喝酒的话，你最好不要拒绝，否则他可能会翻脸的。”

    “我知道了。”李云飞点了点头，忽然又想起了什么？笑道：“龙山大哥，慕容春整天游手好闲，他的修为应该没有你高吧？”

    “这个我倒不清楚。”龙山摇了摇头，笑道：“我二人从来没有比试过，不过我想应该是不分伯仲吧。”

    李云飞若有所思地点了点头，又道：　“山水涧最厉害的法术是什么？”

    “驱鹤拳。”龙山微然一笑，道：“学会此法者，但凡打出一拳，便会有一只仙鹤飞出，攻击性很强。”

    “等有机会，我倒想见识一下。”李云飞满脸好奇道。

    “哈哈，等到斗法大会那天，你就能见识到了。”

    两人正说说笑笑，忽听身后传来那两个紫杉少年的笑声：“我们掌门来了。”

    几乎是同时，两人转过身去。只见慕容春踏着清风，正缓缓地从院子里走来，身后紧跟着那二十八个年轻貌美的女子。全都穿着短衫短裙，秀发自然地散落在双肩。

    龙山猛地站起身，低声冲慕容春笑道：“慕容胖子，你这么快就完事了，你还真不行啊。”

    慕容春瞥了一眼龙山，嘻嘻道：“刚才我只不过是陪她们在房间里打情骂俏罢了，根本就没有做别的事情。”说着，径直坐在了李云飞和龙山两人的对面。

    看到这里，那二十八个女子迅速地分成两拨，一拨坐在了慕容春的身子左边，一拨坐在了他的身子右边。

    慕容春斜眼看了看站在门口的那两个紫杉少年，捋了捋衣袖，慢条细理道：“木云，木山，你们快去把准备好的酒菜端过来吧。”

    “是。”两个紫杉答应了一声，急忙向门外奔去。

    慕容春忽然伸开双臂，一把将那两个离他最近的女子揽在了怀中，笑道：“美人们大都已经认识龙掌门了，但是有的跟他还不熟悉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）现在我给你们介绍一下，坐在右边的那个就是龙吟门的掌门龙山，坐在他左边的那个是李云飞少侠。”

    二十八个女子娇笑声声，纷纷起身，各自欠身施了一礼，异口同声道：“小女子见过两位大侠。”

    龙山哈哈一笑，豁然站起身，抱起双拳道：“这么多弟妹我就不一一还礼了。”

    看到这里，李云飞也急忙站起身，学着龙山的样子，抱起双拳，笑道：“小弟见过各位嫂子。”

    慕容春摆了摆手，笑道：“好了，都不要再客套了。又不是外人，这么客气干什么？”

    相视对望了一眼，李云飞和龙山同时坐了下来。

    慕容春又将那两个离他最近的女子揽在怀中，冲李云飞笑道：“云飞兄弟，你也老大不小了，有女朋友了没有？”

    犹豫了片刻，李云飞点了点头，笑道：“有。”

    “怎么没有把她一起带来？”慕容春显得有些惊讶。

    李云飞正不知如何解释，忽听龙山道：“慕容胖子，你该不会是想打我云飞兄弟他女朋友的主意吧？”

    “这怎么可能？”慕容春的面容有点儿泛红，笑道：“虽然我很喜欢女人，但我还是知道朋友之妻不可欺这个道理的。”

    “我还以为你不知道呢。”龙山讪皮讪脸地笑道。

    慕容春嘻嘻一笑，瞥了一眼龙山道：“龙兄，你的那东西那么久没用，估计早已经放坏了吧？”

    闻听此言，坐在他身边的那二十八个女子都咯咯笑了起来。

    李云飞也忍不住笑出声来，看了看龙山，却见他面不改色，似笑非笑道：“你又不是我的那东西，你怎么知道它没有用过呢？”

    “莫非已经用过了？”慕容春惊讶地看了一眼龙山，满脸疑惑道：“那我怎么从来没有见过嫂子啊？”

    龙山耸了耸肩，哈哈一笑，道：“我这个人天生就喜欢自由，不愿意跟女人牵绊。”

    慕容春嘻嘻一笑，道：“那是因为你还没有遇到喜欢的人。”

    “估计这辈子是遇不上了吧。”龙山哈哈一笑，忽然又摆了摆手道：“罢了，罢了，不提这些事情了。”

    慕容春嘴角微动，笑道：“一提起女人，你就有些不乐意了。呵呵，你该不会是喜欢男人吧？”

    “我要是喜欢男人的话，你身边的这些弟妹早就被我赶走了。”龙山豪放不羁地笑了起来。

    “死样。”慕容春瞥了一眼龙山，又将目光转向了李云飞，笑道：“对了，李兄弟，我还没有问你是哪个门派的呢。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“我无门无派。”

    “那你的法术是跟谁学的？”慕容春满脸的好奇。

    “慕容胖子！”龙山忽然忍不住道：“你打听这么多做什么啊？”

    “我只不过是随便问问罢了。”慕容春笑了笑，眼角不经意地瞥了一眼门外，忽然道：“酒菜已经送来了，等会儿我们要痛饮几杯。”

    话音刚落，就见二十多个紫杉少年缓缓地走了进来，每个人的手中都端着一个托盘。只见筷子全部是由黄金做成的，酒杯和盘子全部是由玛瑙做成的，上面放的许多菜，李云飞从来没有见过。

    只见紫杉少年们一一将酒菜放在桌面，口中不断介绍道：“这是龙肝，这是凤髓，这是熊掌，这是千年牡蛎，这是碧海精螺，这是红海海参，这是…”

    望着满桌子的山珍海味，李云飞暗暗惊叹道：“做这一桌子菜花的钱估计要够我花一辈子的了。”

    正想着，忽听慕容春道：“斟酒。”

    “是。”二十几个紫杉少年答应了一声，有的拿起酒杯，有的拿起酒坛，一一倒满，纷纷放在了龙山，李云飞，慕容春以及那二十八个女子的面前。

    李云飞望了望玛瑙杯中的酒，白里透红，散发着一股奇特的芳香，忍不住道：“这酒好香啊。”

    “这是产自吴城的枇杷蜜酒。”慕容春忽然松开怀中的那两个女子，站起身，端起酒杯道：“今天是我跟李兄弟头一回见面，来，我敬你一杯！”

    李云飞也急忙端起酒杯，站起身，笑道：“我也敬慕容大哥一杯。”

    轻轻地碰了一下杯子，两人同时仰起头，将杯子里的酒一饮而尽。忽然感到杯子里面的酒一点儿也不烈，相反还有一点儿甜。

    情不自禁地，他又让站在身后的一个紫杉少年给自己斟了一杯酒，跟慕容春对饮了第二杯。

    看到这里，龙山假装不乐意道：“你们这两个家伙，只顾着你们喝得痛快，倒把我们冷落了。”

    慕容春一愣，随即回过神来，哈哈笑道：“来来来，我们一起干杯。”

    众人同时起身，畅饮了几杯，又纷纷坐下。

    慕容春指了指桌面上的那些山珍海味，笑道：“李兄弟。虽然你是第一次来这里，但也不要客气，尽管放开肚子吃喝吧。”

    “对，不吃白不吃，反正这家伙的银子多的花不完。”龙山哈哈一笑，拿起一双筷子，迅速地夹起一个去壳的碧海精螺，丢进嘴里嚼了几下，满脸欣喜道：“这个真好吃，云飞兄弟，你快尝尝！”

    李云飞点了点头，缓缓地拿起放在面前的一双筷子，夹起一个碧海精螺放在了嘴里，轻轻地咀嚼了一下，顿时，一种奇妙无比的感觉充满了舌尖，他真恨不得把自己的舌头也一起吞下去吃了。（点击，鲜花什么的都很不给力啊！哎，受到打击了....）
------------

第八十四章 老头再现

    接着，李云飞又一一品尝了龙肝，凤髓，以及熊掌，海参..每一样菜都美味无比。尽管刚才在院子里已经吃了很多水果和点心，但是此时他根本就控制不住自己的食欲，拼命地把各种山珍海味塞进嘴里。那种享受，是他连做梦也没有梦见过的。

    直到许久，晚宴才正式结束。

    慕容春醉意熏熏道：“龙兄，李兄弟，我已经命人帮你们准备好了两间上好的厢房，等会儿他们会带你们前去的。我今天喝的有点儿多，就不能陪你们聊下去了，我先回房间歇息去了。”说着站起身，在几个女子的搀扶下，摇摇晃晃地向门外走去。

    看到这里，龙山拍了拍李云飞的肩膀道：“云飞兄弟，我们也去歇息吧。”

    李云飞点了点头，急忙站起身来。

    这时，木云和木山忽然迎上前来，做了个请的姿势道：“二位请跟我们来。”

    在两人的带领下，李云飞和龙山很快就来到了两间厢房前。只见房门全部是由黄金打造而成，门帘上挂着几串宝珠，散发着阵阵光芒。

    木云和木山忽然开口道：“左边的这间房是为龙掌门准备的，右边的那间房是为李少侠准备的。二位早点儿歇息吧！如果有事，就摇一摇挂在床边的那个铃铛就行了。”说着，缓缓地向一旁走去。

    龙山轻笑一声，将目光转向了李云飞道：“云飞兄弟，我先进房休息了，明天见。”说着轻轻地推开房门，大踏步地走了进去。

    “明天见。”李云飞微微点了点头，缓缓地走到了右边的那个厢房前，推开了房门。只见地面全部是由美玉铺成，右边是一张翡翠雕刻而成的长桌，上面放着一个紫砂壶，两个夜光杯，一个盛满清水的金盆。左边放着一个象牙床，上面铺着一层薄纱，整个房间里一片珠光宝气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    轻轻地掩上了房门，他径直向象牙床走了过去。缓缓地坐在了上面，双手轻抚着冰凉的床面，喃喃自语道：“不知道什么时候我也能过上这么奢侈的生活啊？”说着小心翼翼地脱下鞋子，缓缓地躺倒在了象牙床上，自言自语道：“我一定要好好修炼法术，等我成了神仙，就什么都有了。”这样想着，他美美地闭上了眼睛。

    第二天清早，李云飞刚醒来没有多久，正在洗脸漱口，忽听门外响起了一阵敲门声。打开房门一看，木云站在门口，手中端着一个托盘，上面放着几样饭菜和水果。满脸笑意道：“掌门说他今天身体不适，就不能陪二位在大厅里用饭了。等二位吃完饭以后，若是想回去，就让我转告他一声就行了。因为身体不适，他就不能亲自送行了，还请二位见谅。”

    “我知道了。”李云飞接过托盘，感激地看了一眼木云，笑道：“我龙山大哥他起床了吗？”

    木云点了点头，轻声道：“嗯，龙掌门早就起来了。刚刚我已经给他送了饭菜。李少侠有什么话让我转告给我们掌门的吗？”

    李云飞思索了片刻，笑道：“你就告诉你们掌门，谢谢他的盛情款待，等以后我要是发达了，我也会请他大吃一顿的。”

    “好，我会原话转告的。”木云轻笑一声，缓缓地向一旁走去。

    看到这里，李云飞急忙掩上了房门，端着托盘，来到玉桌前坐下，大吃了起来。当他吃完饭，走出房间的时候，刚好和龙山照面。两人寒暄了一句，一起离开了山水涧。

    途中两人说说笑笑，走走停停，一直到了傍晚，才赶到龙吟门。

    吃了晚饭，李云飞向龙山要来了一块玄铁，谎说是练剑用。将玄铁收进灵戒以后，他先回房间休息了一会儿，随即起身向院子里走去。此时，月亮已经高高地升了起来。

    轻点脚尖，他催动法诀向龙吟山飞去。

    来到山顶上空，他从灵戒中取出地灵玉，对月而坐了一个多时辰，又飘身来到了一块巨石前。

    从灵戒中取出那块两个巴掌大的玄铁，李云飞将它放在了巨石之上。继而缓缓地抬起右臂，大喝一声，狠狠一掌打了过去。

    只听“轰”的一声巨响，巨石瞬间裂开两半，而那块玄铁却完好无损。

    李云飞并不气馁，急忙将玄铁捡起，又把它放在了另外一块石头上，继续重复先前的动作。

    不多时，他已经累的大汗淋漓，而那块玄铁依旧完好无损。

    “想不到玄铁这么结实。”皱了皱眉头，他将玄铁收入灵戒之中，又开始练习龙吟功。

    刚吼几声，忽见上次见到的那个奇怪的老头儿从天而降，声音嘶哑地笑道：“小子，昨晚我在这里等了你整整一晚，你怎么没有来啊？”

    “你怎么又来了？”李云飞不禁皱起了眉头。

    老头儿哈哈一笑，道：“我那天不是说了吗？有机会我还会来找你过招的，好了，我们开始吧。”

    李云飞瞥了一眼老头儿，没好气道：“我在练习法术呢？你不要在这里浪费我的时间。”

    “还是先陪我过几招吧。”老头儿怪笑一声，双拳闪电般攻向了李云飞的面部。

    “这个老头儿真是无赖。”李云飞顿时哭笑不得。皱了皱眉头，同样打出双拳，迎了上去。

    老头儿忽然移开双拳，迅速地闪到了李云飞的身后，一掌击中了他的后背。

    闷哼一声，李云飞向前踉跄了好几步，勉强稳住了身形。尽管老头儿这一掌没有用力，但是此时他的背上却疼的厉害。

    “你这个老家伙真可恶！”他猛地转过身去，怒视着老头儿道：“看我怎么收拾你！”话音刚落，口中默念出掌刀的口诀，同时打出双掌。

    只见两道金黄色的光芒呼啸而去，迅速地凝聚在一起，瞬间化作一把巨型的月牙弯刀，气势汹汹地砍向了老头儿的脑袋。

    “小子，你的火气还挺大的。”老头儿双手负立，一动不动地站在一块巨石之上，斜着眼睛看了看李云飞，不见有任何动作，身子忽然倒飞了一丈开外。

    “轰”巨型月牙弯刀将老头儿所站的那块巨石劈成了两半，顿时化作一道流光，消散无踪。

    李云飞皱了皱眉头，又连续劈出两记掌刀。但老头儿的身手敏捷至极，只见月牙弯刀还未到达他的身前，他整个人就已经飘到了几丈开外。

    “小子，你是伤不到我的。”老头儿笑得异常狂妄。

    “我偏不信邪！”李云飞愤怒不已，大喝一声，抬起了双臂。随着寒冰掌的口诀念出，两道寒气同时从他的掌心飞出，分别从左右两侧攻向了老头儿。

    忽见老头儿的表情变得凝重了起来，轻叹了口气道：“玉筱仙子的寒冰掌独步天下，却没有想到会被你学去，而且学的有些不伦不类，真是可惜了。”说着腾空而起，双脚虚空而立，仰起头，双手平放在胸前，狂吼一声，就见一股气浪从他的口子飞出，转瞬间，化作一条巨龙，张牙舞爪地迎上了寒气。

    望着凭空出现的一条巨龙瞬间就将漫天的寒气震退，李云飞顿时惊呆了，一副不敢置信的表情看着老头儿道：“你怎么会龙吟功？”

    老头儿打了个哈哈，空中的那条巨龙忽然化作了空气。只见他瞥了一眼李云飞，似笑非笑道：“你告诉我你是如何学会寒冰掌的，我就告诉你我是如何学会龙吟功的。”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我的寒冰掌是我女朋友教我的，你的龙吟功应该是偷学的吧？”

    “你在开什么玩笑？”老头儿瞪了一眼李云飞，冷笑不已道：“玉筱仙子都已经过百岁了，怎么可能会跟你这个毛头小子好？”

    李云飞用同样的眼神看着老头儿，冷冷道：“我女朋友根本就不叫玉筱仙子，她今年也不过才二十多岁。”

    “难道还有别的人会寒冰掌，这怎么可能？”老头儿的表情显得异常的古怪。思索了片刻，忽然笑道：“小子，你女朋友现在在什么地方，我想见她一面。”

    李云飞冷哼一声，　没好气道：“我也想见她呢？可惜见不着！”

    老头儿还想再说什么？忽见一道身影从凤鸣山飞了过来，大喝声声道：“你究竟是什么人？”

    听到这熟悉的声音，李云飞情不自禁地转过身去，笑道：“龙山大哥！”

    话音刚落，就见一个青衣大汉飘然落在李云飞的身旁，正是龙山。

    老头儿愣愣地看了一眼龙山，忽然又将目光转向了李云飞，怪声笑道：“不陪你玩了。”话音刚落，整个人化作一阵疾风，向空中飞去。

    “哪里跑！”龙山怒喝一声，飞身冲了上去。

    来不及多想，李云飞也急忙催动法诀追了上去。但是疾风的速度实在太快，他们根本就追不上。

    追了约莫十里路左右，他们终于放弃了。

    “也不知这老头儿到底是何方神圣。”龙山静静地站在半空中，脸上满是疑惑之情。

    李云飞皱了皱眉头，忽然想起了什么？急忙道：“龙山大哥，刚才我跟那个老头儿过招的时候，他居然用了一招龙吟功！”
------------

第八十五章 神游太虚（上）

    闻听此言，龙山不禁瞪大了双目：“云飞兄弟，你确定刚才那人使用了龙吟功？”

    “嗯，我绝对不会看错的。”李云飞一脸肯定道。

    “这就奇怪了！”龙山眉头紧锁，沉声道：“这世间除了我龙吟门的人根本就没有别人会用龙吟功了啊。莫非..莫非他真的是我师叔？但是他的容貌好像…”猛然间，他想起了什么？一脸激动道：“我师叔肯定是用了易容术！”

    李云飞惊讶地看了看龙山，满脸疑惑道：“龙山大哥，如果他真的是你师叔的话，他为什么见了你就跑啊？”

    龙山哈哈一笑，道：“我师叔这个人一向喜欢独来独往，他可能是怕我认出他，求他留下来，所以他才故意用了易容术吧。”

    李云飞若有所思地点了点头，忽然忍不住笑道：“龙山大哥，你师叔这个人还挺有意思的。”

    龙山微微点了点头，轻拍了一下李云飞的肩膀道：“云飞兄弟，天已经很晚了，我们回去吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，急忙催动法诀，跟龙山一起向龙吟门的方向飞去。

    转眼间，又过去了半个月。这半个月以来，李云飞每天白天的时间都会跟着龙山一起到龙吟门附近游玩散心，到了夜晚，则独自一人去龙吟山苦练神雷掌和龙吟功。在此期间，那个奇怪的老头竟然一次也没有出现。

    这天清晨，吃了早饭以后，李云飞跟着龙山来到了一个大峡谷中。坐在一块巨石上，两人正有说有笑，忽听不远处的一个巨大的山洞中传来一声怪叫。

    李云飞心头一惊，急忙站起身来，诧异地看着龙山道：“龙山大哥，你听这是什么东西在叫？”

    龙山侧耳倾听了片刻，笑道：“这叫声听起来好奇怪，难道是…”

    话还没说完，就见不远处的那个巨大的山洞中跳出一个怪物。只见它全身的皮肤呈灰白色，头大如斗，眼睛凸出，嘴巴很宽。身高约五米，长约十米左右，细细的脖子，长长的尾巴，长着三条腿。

    看到这个怪物，李云飞惊讶不已道：“龙山大哥，这是什么怪物啊？”

    龙山微然一笑，道：“是一只鲵怪。据说它专门喜欢吃各种生灵的心脏，残忍无比。”

    “那让我杀掉它算了。”李云飞不禁皱起了眉头。

    龙山点了点头，轻声笑道：“这只鲵怪看起来也不过是才修行了数百年，修为刚刚达到霞举的境界。云飞兄弟对付它应该是绰绰有余了。”

    鲵怪正缓缓地向这边走来，忽然张开巨口，咆哮了一声，两排尖牙全部露了出来。

    李云飞大踏步地走向前，冷冷地看着鲵怪，笑道：“畜生，你肯定吃了不少人的心脏了吧？不过今天遇到我，算你倒霉，看我不把你的心脏挖出来踩爆了！”说着，口中默念出寒冰掌的口诀，右掌豁然打出。

    一道寒气迅速地蔓延开去，吓得鲵怪急忙闪到了一旁。

    李云飞冷笑一声，又接连打出几掌，鲵怪不停地闪躲，最后被逼到了一块巨石前，没了退路。

    “嗷”　鲵怪又张开了巨口，眼睛里闪烁着凶狠的目光。

    “死到临头了，你还这么嚣张！”李云飞冷笑一声，猛地抬起右臂。口中默念出掌刀的口诀，大喝一声，就见一道金黄色的光芒呼啸而去，迅速地化作无数把月牙弯刀，径直冲向了鲵怪。

    怪叫一声，鲵怪突然腾空而起。

    李云飞轻挥手臂，漫天的月牙弯刀纷纷逆流直上，瞬间便将鲵怪围在了其中。

    伴随着数声惨叫，鲵怪重重地摔在地面，身上刀痕累累，鲜血横流。眼睛瞪得很大，呼吸已经停止。

    “这么容易就解决了。”李云飞拍了拍手，猛地转过身去，冲龙山笑道：“龙山大哥，这只鲵怪也太不堪一击了。”

    龙山哈哈一笑，道：“不是它不堪一击，而是你的掌刀实在是太厉害了。”说着径直走到了鲵怪的尸身前，突然弯下身去，右手狠狠地探进了鲵怪的心窝处，挖出了一颗黄澄澄的珠子，看起来只有拇指甲大小。

    “云飞兄弟！”他缓缓地站起身，将手中的那颗珠子递到了李云飞的面前，笑道：“这是鲵怪的内丹，快把它吃了。”

    李云飞急忙摇了摇头，眉头紧锁道：“这么恶心的东西，我才不吃。”

    龙山哈哈一笑，道：“云飞兄弟，你可考虑清楚了，若是吃了它的话，你又可以增加五十年的功力，修为应该瞬间就能提升到太虚的境界。如果不吃，单靠修炼法术，恐怕还需要再过三年，你的修为才能达到太虚的境界。”

    犹豫了片刻，李云飞终于伸出手去，接过鲵怪的内丹。捏住鼻子，闭着眼睛，猛地将它丢进了嘴里，顿时嘴里又苦又涩。

    “好难吃。”他紧皱着眉头，轻轻地咀嚼了一下，内丹忽然破碎，全部化作苦涩的液体流入体内。

    就在那一刻，李云飞的头顶忽然飞出一道道炫目的白光，围着他的身子转个不停。

    看到这里，龙山欣喜不已道：“太好了，云飞兄弟，你的修为已经达到太虚的境界了！”

    李云飞拼命地点了点头，强忍着激动道：“龙山大哥，我能感觉的到我的元婴想要冲出肉身。”

    龙山显得异常的激动，笑道：“云飞兄弟，你就放心地去太虚之境吧！我会帮你看好肉身的。不过，你一定要在一炷香的时间内赶回来。”

    “多谢龙山大哥。”李云飞话音刚落，他的头顶就冲出了一团金光。里面包裹着一个和他长得一模一样的小人儿，正是他的元婴。

    对龙山挥了挥手，李云飞的身影忽然化作一个黑点，迅速地消失在了天际。

    不多时，他就来到了一个飘渺的世界，此时已经变得和肉身一样大小。只见视线中是一片一望无际的白光，里面漂浮着各种数不清的法器和珍宝，看的他眼睛都花了。不禁瞪大了眼睛，惊呼不已道：“天啊！怎么会有这么多宝贝？这下我发达了！”欢呼一声，他飞速向白光冲了过去。

    而就在那一刻，所有的法器和珍宝纷纷避开，闪向了四周。

    “居然还会跑！”李云飞惊讶不已，定了定神，瞄准了一个盾牌。只见它看起来大约有两个圆盘大小，浑身散发着金光。李云飞敢断定它是金子做的，来不及多想，他急忙冲了过去。眼看他的手就要触及到那个盾牌，忽见一个绝色美女从对面飘然飞来。只见她看起来约莫十七八岁，穿着一身金色的铠甲，漆黑的长发悠悠飘落，双眸如同水波，修长白皙的双腿，纤柔的脚踝，看起来像是古画里面的仙女一般。

    顿时，李云飞惊呆了：“天啊！这个女人长得和若寒有得一比啊。”

    美女诧异地看了一眼李云飞，犹豫了片刻，双手闪电般抓住了那个金色的盾牌，嘴角露出了一丝笑意，喃喃自语道：“这件法器刚好适合我。”

    李云飞突然回过神来，愣愣地看了一眼美女手中的那个金色盾牌，笑道：“美女，你手中的那个宝贝是我先看到的。”

    美女正欲转身离去，听到李云飞的话，脸上的笑容顿时僵硬，轻咬了一下嘴唇道：“我真的很喜欢这件法器，不如你把它让给我吧。”

    美女的声音很轻，但似乎有一种不可抗拒的魔力。

    李云飞几乎没有任何犹豫，大方地摆了摆手道：“既然你喜欢它，那你就拿去好了。”

    “谢谢。”美女感激地看了一眼李云飞，忽然想起了什么？笑道：“我看你好像还没有找到合适的法器，不如就帮你一起寻找吧！否则我会过意不去的。”

    望着美女那勾人心魄的眼神，李云飞情不自禁地点了点头：　“谢谢你了。”

    “不用谢，我应该这么做的。”美女轻笑一声，飞身向一颗闪烁着红光的珠子冲了过去。

    眼看她的玉手就要抓住那颗珠子，忽听“嗖”的一声，那颗珠子闪电般窜向了一旁，瞬间就消失不见了。

    “好可惜。”美女轻叹了口气，又忽然转过身，对李云飞回眸一笑，露出了两个浅浅的酒窝：“你放心好了，我一定会找到一件让你喜欢的法器。”

    李云飞的心不禁颤动了一下，暗暗道：“她长的真是太美了。”猛然间，他意识到离一炷香的时间已经不多了，急忙飞身冲到了一旁。顾不得三七二十一，迅速地抓住一把珍宝，揣进了怀中。继而又将目光转向了四周，只见刚才那个美女正在追赶一把闪烁着金光的飞剑。

    看到这里，李云飞忍不住笑道：“美女，我已经有一把飞剑了，我看你还是帮我找一件别的法器吧。”

    闻听此言，美女忽然止住了身形。对李云飞点了点头，轻笑一声道：“你喜欢什么样的法器啊？”

    “只要厉害就行了。”

    “那好吧。”美女轻笑一声，忽然飘身向一个闪烁着紫光，仅有巴掌大小，圆饼状的东西飞了过去。
------------

第八十六章 神游太虚（下）

    望着美女那极其优雅的身姿，李云飞不禁愣了神。

    只见美女的脸上带着浅浅的笑容，轻喝一声，秀发忽然暴涨开去，闪电般缠住了那个紫光闪闪的圆饼状的东西。迅速地握在手心，飘然向李云飞飞了过去。

    “这个给你。”

    望着美女手中那个紫光闪闪的东西，李云飞满脸好奇道：“这是什么宝贝？”

    美女轻笑一声，道：“我曾经在一本寻宝图鉴上面看到过这个宝贝。它叫紫血麒麟，属于极品宝器。”

    “极品宝器？”李云飞不禁瞪大了眼睛，急忙从美女手中接过紫血麒麟，满脸惊喜道：“它怎么用啊？”

    “等你回到肉身的时候，先将右手食指割破。然后将紫血麒麟放在伤口处，它会顺着血液流入你的体内，并且跟你通灵。当你遇到危险的时候，就可以随时唤醒它。”美女说话的时候，又露出了两个浅浅的酒窝，美眸闪闪。

    李云飞感激地看了一眼美女，刚想询问她的名字，忽见不远处翩然走来一个绝美的女人。但见她看起来约莫二十四五岁左右，高挑的身材，上身穿着一件浅蓝色的短衫，下身穿着一条浅蓝色的短裙。秀发似漆，翩然披在双肩，双目似火，嘴唇如同烈焰一般，皮肤白得耀眼，腰肢如同一条长蛇。此时她的右手中握着一把闪烁着碧光的短剑，双目幽幽地看着李云飞道：“公子，你手中的那件宝贝能否给奴家看看？”

    “天啊！这个女人居然比若寒还要漂亮！”李云飞顿时愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

    愣愣地打量了一番缓缓从对面走来的那个女人，站在李云飞身边的那个美女忽然惊呼一声道：“好像是守护者，我们快走！”

    此时李云飞还正在愣神，忽见对面走来的那个女人飘然打出一掌，就见一团碧光迅速地飞出，径直罩向了自己和身边的那个美女。

    “快走！”美女猛地拉扯了一下李云飞的衣襟。

    李云飞突然回过神来，来不及多想，急忙跟着美女一起飞出了白光。就在同一时刻，两人的身形突然失去了控制，急速坠落。一个落向了东面的方向，一个落向了西面的方向。

    “美..”他还没有来得及喊出后面那个字，眼前突然一黑，便什么也不知道了。

    片刻后，他恢复了知觉。缓缓地睁开眼睛，赫然发现自己已经回到了大峡谷中，面前站着龙山，正笑意盈盈地望着自己：“云飞兄弟，你回来了！”

    “嗯。”李云飞点了点头，愣愣地看了一眼右手掌心中那个紫血麒麟，他的脑海中又不禁浮现出刚才那个美女的身影，喃喃道：“她到底是谁呢？”

    “云飞兄弟，你在自言自语地说些什么？”龙山满脸疑惑道。

    李云飞轻叹了口气，道：“刚才我的元婴在太虚之境寻宝的时候，遇见了一个长的特别漂亮的女孩，可惜我没有来得及问她叫什么名字。”

    “哈哈，错过了就就错过了吧！总之缘分是强求不得的。”龙山哈哈一笑，忽然想起了什么？满脸好奇道：“云飞兄弟，你在太虚之境寻到了什么宝贝啊？”

    李云飞缓缓地摊开掌心，露出了那个紫光闪闪的紫血麒麟。

    龙山眼前一亮，笑道：“看起来好像是一件极品宝器。”

    李云飞点了点头，轻声道：“这个宝贝是那个女孩帮我寻到的，她告诉我这个宝贝名叫紫血麒麟。”

    “既然是一件好宝贝，那你就收好吧。”龙山轻拍了一下李云飞的肩膀，抬眼看了看天空，笑道：“现在是吃午饭的时间了，我们回去吧。”说着，飘然向空中飞去。

    又情不自禁地望了一眼那个紫血麒麟，李云飞叹了口气道：“也不知道今后还能不能再见到她。”

    回到龙吟门，吃了午饭以后，李云飞径直回到了自己的房间。一下子扑到了床上，他急忙从怀中掏出那些从太虚之境带回来的珍宝，放在床上仔细观察了一番，惊喜不已道：“这么多宝贝，肯定能卖很多钱，哈哈，我的房子马上就有着落了。”来不及多想，他急忙将所有的珍宝收进灵戒之中，继而从怀中取出那个紫血麒麟。脑海中，又响起了那个美女的笑声：“等你回到肉身的时候，先将右手食指割破。然后将紫血麒麟放在伤口处，它会顺着血液流入你的体内，并且跟你通灵。当你遇到危险的时候，就可以随时唤醒它。”

    仔细打量了一番，他也没有看出来这件法器究竟是什么东西做成的。只是隐约看到它的两面各有一个模糊的麒麟身影，威风凛凛。

    犹豫了片刻，他轻轻地将右手食指的指尖咬破。顾不得疼痛，急忙将那个紫血麒麟放在了伤口上面。

    当与鲜血接触的那一刻，紫血麒麟忽然剧烈地颤动了一下，随即化作一道紫光，瞬间就没入了伤口。

    片刻后，伤口自动愈合。

    定睛看了看，李云飞惊讶的发现，右手食指上面竟然显现出一个麒麟的身影，活灵活现的，隐隐散发着紫光。

    看到这里，他惊喜不已道：“这件宝贝真是太神奇了！”忽然，脸上的笑容尽数散去，忍不住叹了口气道：“只可惜不知道她叫什么名字。”

    缓缓地躺倒在床上，他出神地望着右手食指上面的那个麒麟身影，不知不觉中，进入了梦乡。

    梦里面，他看见自己的元婴再次进入了太虚之境。忽见漫天的珍宝和法器都纷纷向他涌了过来，他欢喜不已，纷纷将那些法器和珍宝收入灵戒之中。

    就在这时，一个身穿金色铠甲，长发飘飘的美女飞了过来。

    “是你！”李云飞欢呼一声，急忙迎了上去。

    美女的脸上忽然露出了两个浅浅的酒窝：“你把所有的法器和珍宝都收走了，我岂不是白来了一趟？”

    李云飞嘿嘿一笑，一幅很大方的样子道：“这里有这么多法器和珍宝，你喜欢哪件就随便拿走好了。”

    “谢谢，你真好。”美女竟然情不自禁地往李云飞的脸上亲了一口。

    顿时，李云飞愣住了，惊讶地看着美女道：“你..你居然亲我？”

    “我喜欢你，难道不可以亲你吗？”美女轻笑一声，翩然而起，居然在李云飞的面前跳起舞来。

    情不自禁地，李云飞也跟着美女一起跳了起来。

    就在这时，漫天的法器和珍宝也纷纷围着他们旋转个不停。

    忽然，一声怒斥传来，将漫天的法器和珍宝全部震成了碎片。

    “是守护者来了。”美女忽然停止了扭动腰肢，脸上的表情变得严肃了起来。

    李云飞皱了皱眉头，定睛看了看四周，只见右面不远处翩然走来一个女子，身材高挑，样貌绝美无比，走起路来，身子柔弱无骨。

    “怎么又是你？”他满脸惊讶道。

    女子咯咯一笑，道：“这里所有的宝贝都是我的，你们拿了多少，赶紧都交出来吧！否则，我会要了你们的小命。”

    李云飞哼了一声，冷冷笑道：“我们偏不交出来，有本事你就过来杀我们啊。”说着急忙拉起美女的手，道：“我们走！”

    “看你们往哪里跑？”女子冷笑一声，掌心中忽然飞出一团碧光。只是瞬间，就将李云飞和他身边的那个美女罩在了其中。

    李云飞大喝一声，一股气浪从口中喷出，瞬间化作一条巨龙，张牙舞爪地撞破了碧光罩。

    女子的眼中闪过一丝诧异：“小子，想不到你这么厉害！”

    “不陪你浪费时间了，美女，我们走！”李云飞轻笑一声，猛地将身边的那个美女抱在了怀中，正欲离去，忽见一把碧光闪闪的短剑正迅速向这边冲来。

    李云飞想要躲闪，却发现身子根本就动弹不得。

    “这是怎么一回事？”他不禁急出了一身冷汗。就在他不知所措的时候，被他抱在怀中的那个美女猛地挣脱了出来，用力地将他推到了一旁，用身子挡住了那把短剑。

    看着美女缓缓地倒在了血泊中，李云飞顿时泪如雨下，大喊一声道：“不！”

    就在这时，他突然听到“碰”地一声，脑袋好像撞上了什么东西。不由地睁开了眼睛，赫然发现自己居然躺在了地面。

    “原来刚才是在做梦。”他轻轻地拭去眼角的泪水，缓缓地站起身来。望了望门外，院子里一片昏暗，看来已经是傍晚了。

    “为什么我会梦见她呢？”李云飞正在沉思，忽听门外传来了木云的声音：“李大哥，吃饭了。”

    “好，我知道了。”轻叹了一口气，他缓步向门外走去。

    此时木云正静静地站在门口，一双大大的眼睛正滴溜溜地转个不停，见李云飞走来，他满脸欣喜道：“李大哥，掌门说你今天的修为已经达到了太虚的境界，所以让我们准备了好多饭菜，为你庆贺一番。”

    “太好了！”李云飞情不自禁地拍了一下木云的肩膀，笑道：“我们赶紧过去吧。”说着，两人肩并肩向厨房的方向走去。
------------

第八十七章 龙山的师叔

    吃完饭，天已经完全黑了下来。待龙吟门所有的门人安歇了以后，李云飞悄悄地来到了院子里，催动法诀向龙吟山的方向飞去。

    不多时，他便来到了龙吟山上空，正欲从灵戒中取出地灵玉，忽然瞥见不远处的一块巨石之上站着一个身影，双手负立，个头不高，白色的道衣迎风飘起。

    在皎洁月光的照耀之下，他下巴上的那一缕长须闪烁着银色的光芒。

    李云飞一眼就认出了对方，急忙飞身向巨石冲去，缓缓地落在地面，笑道：“老前辈，你好些日子没有来了啊。”

    老头儿的眼中闪过一丝诧异：“咦，你小子今天跟我说话怎么这么客气，过去你不是喊我老家伙的吗？今天怎么改口喊我老前辈了？”

    李云飞抓了抓后脑勺，有些尴尬地笑道：“过去我不知道老前辈的身份，不小心冒犯了你，希望你不要见怪。”

    老头儿瞥了一眼李云飞，忽然古怪地笑了起来：“难不成你现在已经知道了我的身份？”

    李云飞点了点头，轻声笑道：“那晚老前辈在跟我过招的时候用了一招龙吟功，我就很好奇，因为龙吟功是龙吟门的独门绝技，除了龙吟门的人，再没有别的人会了，所以我想老前辈应该跟龙吟门有着莫大的关系。而龙山大哥曾经告诉过我，他有一个神龙见首不见尾的师叔，我想应该就是老前辈你吧。”

    老头儿忽然打了个哈哈，摆了摆手道：“什么龙山凤山的，我根本就不认识，我也不会用什么龙吟功。”说着飞身而起，怪声怪气道：“小子，让我看看这段时日你的功力长进了多少。”

    李云飞苦笑一声，道：“老前辈，我根本就不是你的对手，你还是找别人陪你过招吧！我还要练习法术呢。”

    老头儿仿佛听不到李云飞的话似的，双掌忽然同时打出，口中怪笑道：“先吃我两掌！”

    李云飞别无选择，只能迎战。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）轻喝一声，同样打出双掌，飞身迎了过去。

    “啪”四掌相接，就见两股截然不同的力量同时冲向了四周，炸出一道道火光。

    李云飞被震出了一步开外，而老头儿的身形却只微动了一下，但是脸上却现出一丝震惊之情：“小子，想不到数日未见，你的修为居然已经达到了太虚的境界，真是不可思议！”

    “但是跟老前辈相比，我的修为还差了不少。”李云飞苦笑不已道。

    老头儿怪笑一声，道：“你小小年纪，就能拥有如此高深的修为，知足吧。”话音刚落，双掌忽然化作双拳，同时打向了李云飞的面部。

    李云飞身形微动，整个人飘然后退了一丈左右。猛地抬起右臂，口中默念出寒冰掌的口诀，轻喝一声，一道寒气弥漫开去。

    老头儿忽然掉转身形，迅速地向下方冲去。

    看到这里，李云飞轻轻挥动了一下手臂，寒气迅速地追了上去。

    来到一块巨石前，老头儿忽然停了下来，飘然落在了上面。

    眼看那道寒气距离老头儿还有不到一尺的距离，却不见他有任何的动作，脸上依旧带着笑意。

    在李云飞惊讶的注视下，老头儿整个人忽然无声无息地消失。寒气扑在了巨石之上，瞬间将其冻成了冰块。

    片刻后，老头儿的身影忽然出现在冰块之上，双手背在身后，静静地看着李云飞，似笑非笑道：“小子，你还没有告诉我你女朋友现在在什么地方呢。”

    李云飞突然回过神来，摇了摇头，叹了口气道：“我也不知道她去了哪里。”忽然想起了什么？满脸疑惑道：“老前辈，你说的那个玉筱仙子到底是什么人，你为什么要找她？”

    “我现在还不想回答这个问题。”老头儿的眼神显得异常的复杂。

    看到这里，李云飞暗暗想道：“这老头儿说寒冰掌是玉筱仙子的绝学，而若寒的寒冰掌是她师傅教她的，难道玉筱仙子就是若寒的师傅？”

    正想着，忽见老头儿仰起头狂吼一声，就见一股气浪冲天而起，迅速地化作一条巨龙，恶狠狠地扑向了李云飞。

    来不及多想，李云飞急忙亮出右手，大喝一声道：“紫血麒麟！”话音刚落，就见一团紫光从他右手食指飞出。刚开始只有食指指甲大小，瞬间变大了数万倍。仔细看去，光团中昂首站立着一只巨兽，共长了四条腿，大大的脑袋，长长的身子，短短的尾巴，全身披着紫毛，正是传说中的神兽，麒麟。狂吼一声，它威风凛凛地迎上了巨龙。只是瞬间，就将其撕成了碎片，继而又向老头儿冲了过去。

    抬眼看了看空中的那头巨兽，老头儿的表情显得古怪至极：“好小子，你居然弄到了这么好的一件法器！”说着飞身后退了三丈，双掌连续打出，就见一道道金光呼啸而去，分别攻向了麒麟的周身各处。

    “嗷”麒麟怪叫一声，背部忽然飞出数道紫色的烈焰。

    金光遇到紫色的烈焰，顿时如同冰雪遇到了骄阳一般，消散得无影无踪。

    看到这里，李云飞欣喜不已道：“紫血麒麟不愧是极品宝器，果然厉害。”

    看了看飞速向自己冲来的那头麒麟，老头儿忽然怪笑一声道：“看来我要全力一搏了。”说着，表情忽然变得严肃了起来。双腿叉开，双臂高高抬起，面朝天，狂吼一声，忽见空中乌云密布，瞬间就遮住了圆月。紧接着，乌云翻滚，一道道闪电撕开了夜幕，宛若一条条巨龙，纷纷冲向了麒麟。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗道：“龙山大哥的师叔居然可以引动天象，看来他的修为果然已经达到了斗转的境界。”

    正想着，数道闪电忽然击中了麒麟的背部。悲鸣一声，它迅速地化作一道紫光，没入了李云飞的右手食指中。

    隐约中，李云飞听到那头麒麟在他的神识中咆哮不已，似乎心有不甘。

    老头儿忽然懒懒地打了个哈欠，怪笑一声，忽见空中的乌云迅速地散开，圆月渐渐地露出了头角。

    愣愣地看着老头儿，李云飞好一会儿才回过神来，惊讶不已道：“老前辈，想不到你的修为居然已经达到了斗转的境界，真是太厉害了。”

    老头儿哼了一声，冷冷笑道：“就算达到了斗转的境界又有什么用？我已经算出我距离第二次玄劫已经很近了，到时候恐怕要魂飞魄散了。”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“老前辈不要这么悲观，或许你能躲过这一劫呢。”

    老头儿皱了皱眉头，忽然轻叹了口气道：“我只想在临死之前能够见她一面，这样的话，我这一生也没有什么遗憾了。”

    李云飞惊讶地看了看老头儿，满脸好奇道：“老前辈，你说的她是谁，该不会是玉筱仙子吧？”

    老头儿的脸上忽然现出一丝哀伤，正要开口，忽见数百道身影从四周冲了过来，七嘴八舌地喊道：“师尊。”

    老头儿皱了皱眉头，正欲离去，忽见一个青衣大汉从天而降，拦住了他的去路，口中恭恭敬敬地喊道：“师叔。”

    听到这熟悉的声音，李云飞情不自禁地喊了一句：“龙山大哥。”

    龙山缓缓地转过身，对李云飞点了点头，又将目光转向了老头儿，颤声道：“师叔，我们已经有好几年未见了。既然你来了，今天就不要再走了，留下来吧。”

    “师尊，求您留下来吧。”龙吟门所有的门人纷纷跪倒在地。

    老头儿看也不看龙山等人一眼，冷笑不已道：“什么师叔，什么师尊，我看你们是认错人了吧？”

    “师叔！”龙山皱了皱眉头，沉声道：“虽然您刻意改变了容貌，改变了声音，但是您的身手我还是能看出来的。”

    老头儿忽然仰天长叹了一声，摆了摆手道：“罢了，罢了，既然已经被你认出来了，我也不想再装下去了。”话音刚落，面容迅速地发生了变化。但见他的眉毛很黑很浓，眼睛大而有神，鼻子高挺，嘴巴宽厚，长发乌黑发亮，两腮长满了长长胡须，下巴上面也长了一小撮胡须，不过却很短。

    整个人看起来英姿飒飒，根本就不像是一个上了年纪的老人。其实，这才是龙山师叔罗庆的真面目。

    “天啊！想不到龙山大哥的师叔看起来这么年轻，看来修炼法术还真的能让人长生不老。”李云飞的脸上满是惊讶。

    看到自己的师叔变回了原样，龙山面透喜色，急忙跪倒在地，恭恭敬敬道：“龙山见过师叔！”

    “起来吧。”老头儿淡淡道。

    龙山点了点头，迅速地站了起来，满脸激动道：“师叔，您这次就留下来吧！不要再走了。”

    却见老头儿摇了摇头，似笑非笑道：“你又不是不知道我的脾气。我向来喜欢自由自在的，根本就不喜欢被什么门规约束。”

    龙山哈哈一笑，摆了摆手道：“师叔，那些门规都是为了管束我的这些猴崽子们的，根本就管不了您。在龙吟门中，您可以随心所欲地做您喜欢做的事情。”
------------

第八十八章 回忆往事

    罗庆摇了摇头，面无表情道：“你不要再说了，我是不会留下来的。”停顿了片刻，又道：“其实这几年来，无论我走的多远，都偶尔回来这里看看。”

    龙山眉头紧锁道：“师叔，您这又是何苦呢？”

    罗庆长叹了口气，忽然将目光转向了李云飞，沉声道：“小子，你能否告诉我一些关于你那个女朋友的事情？”

    李云飞犹豫了片刻，微微点了点头道：“她叫若寒，比我大三岁。原本住在祁连峰下，但是由于魔族大肆侵犯红尘天，她的家人全都遭遇了不幸。后来，她被一个世外高人带到了一片山林中，一住就是十几年，她的寒冰掌就是那个世外高人传授她的。”

    闻听此言，罗庆的眼神中透露出一丝惊喜：“这么说，你女朋友的师傅肯定就是玉筱仙子，快告诉我，她现在在哪里？”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“在我见到若寒之前，她的师傅就已经不在人世了。”

    罗庆身形一颤，顿时如同五雷轰顶一般，瞪大了眼睛道：“小子，你说什么？玉筱仙子她已经死了？”

    “嗯。”李云飞沉重地点了点头。

    “不，这不可能，这不可能！”罗庆发狂了一般，轰然一拳向一块巨石打去，顿时，巨石炸成了碎片，而他的手背上也已经是鲜血横流。

    “扑通”一声，他忽然跪倒在地，泪如雨下道：“玉筱，你为何不多等我几年？如今你已经不在了，我该如何弥补我当年的过错啊？”

    龙山大吃一惊，急忙上前去扶罗庆：“师叔，您这是怎么了？”

    罗庆却不愿起身，哀嚎连连道：“玉筱，我对不起你啊…”

    见罗庆的情绪如此的失控，李云飞顿时明白了什么？暗暗道：“难道龙山大哥的师叔就是当年将若寒师傅抛弃的那个人？”

    看到罗庆长跪不起，龙山又急又气道：“师叔，您这到底是怎么了？有什么事情不能好好说吗？有这么多徒子徒孙在，您…？”

    罗庆仿佛听不到龙山的话似的，拼命地摇着头，满脸痛苦道：“上天啊！你这是在惩罚我吗？”

    猛然间，李云飞想起了过去发下的那个誓言，自己要帮助若寒杀死那个抛弃她师傅的负心汉，而此时他却不知道该如何是好了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]毕竟罗庆是自己好兄弟龙山的师叔，自己若是跟罗庆为敌的话，那么必然要跟龙山断了交情。而且自己还不知道当年罗庆跟玉筱仙子之间到底发生了什么事情，若是贸然出手的话，则显得有些太鲁莽。

    思索了片刻，他终于忍不住道：“老前辈，你能不能告诉我，当年你跟玉筱仙子之间到底发生了什么事情？”

    罗庆忽然停止了哀嚎，泪眼朦胧地看了看李云飞，颤声道：“小子，你知不知道玉筱仙子葬在了哪里？”

    “嗯。”

    罗庆忽然站起身，满脸沉痛道：“你先带我去埋葬她的地方看看，等到了那里，我自然会把所有的事情都告诉你的。”

    李云飞有些犹豫。因为龙吟门这里距离那片山林最起码也有三千多里，来回差不多要一天左右。但是见罗庆如此的悲痛，他又不忍心拒绝，皱了皱眉头道：“好吧！我带你去。”

    龙山忽然道：“我跟你们一起去吧。”

    却见罗庆摇了摇头道：“你还是不要去了，我们两个人去就行了。”说着缓步走到了李云飞的面前，沉声道：“现在就带我去那里。”

    李云飞点了点头，忽然将目光转向了龙山：“龙山大哥，我先走了，过两天我还会回来的。”

    龙山长叹了口气，沉声道：“你们一路要多加小心。”

    “嗯。”李云飞说着，急忙召唤出了青光剑。脚尖轻点，飘然落在了剑身之上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）轻喝一声，破空而去。

    看到这里，罗庆挥了挥衣袖，一阵疾风托起了他的身子，向李云飞的方向冲了过去。

    一路上，无论李云飞问什么？罗庆都默不作声，只是叹气。见此情况，李云飞也不再多问。

    待天色大亮的时候，李云飞终于看到了那片熟悉的松树林。急忙将目光转向了罗庆，强忍着激动道：“老前辈，我们已经到了。”说着飘然落在一棵高大的松树前，指着后面的那个石墓道：“这就是若寒她师傅的墓碑。”

    罗庆的嘴唇在发颤，蓄满泪水的眼睛一眨不眨地望着石墓，迈着沉重的步子，缓缓地向走了过去。尽管那段距离很短，但是他却走了很久很久。

    终于，他停在了石墓前。缓缓地弯下身去，颤抖着双手，抚摸着石墓上面的花朵，泪水在无声无息地滴落。

    看到这一幕，李云飞的心情忽然感到沉痛无比，暗暗道：“龙山大哥的师叔看起来并不坏，当年他抛弃若寒的师傅应该是迫不得已的吧。”

    沉默了许久，罗庆终于开口道：“玉筱，我来看你…”话还没有说完，忽然倒在了地上。

    “老前辈！”李云飞惊呼一声，急忙冲上前去，费力地将罗庆扶起，满脸惊讶道：“老前辈，你这是怎么了？”

    只见罗庆的嘴唇颤动了几下，忽然缓缓地睁开了眼睛。费力地抬起头，怔怔地望着石墓片刻，泪水忽然如同决堤的大坝一般，声嘶力竭地喊了一声：“玉筱！”继而痛苦地闭上了眼睛，身子颤个不停。

    李云飞情不自禁地长叹了一口气，沉声道：“老前辈，你能告诉我，当年你为什么要抛弃玉筱仙子吗？”

    罗庆缓缓地睁开眼睛，泪光在不停地闪动，沉默了片刻，颤声道：“我跟玉筱仙子是在六十年前相识的。那年我五十岁，她还不到四十岁。有一天，我去万花城游玩，恰好看到她在教训几个恶棍，那时的她真的好美，好美啊。”说到这里的时候，罗庆的眼睛里闪烁着一丝奇怪的目光，似乎又回到了当年。停顿了片刻，他又继续讲道：“当时，我便被她的美貌深深地吸引了。于是，我偷偷地跟着她。无论她走到哪里，我就跟到哪里。没有多久，她就发现了我。刚开始，她还以为我是坏人，便跟我动起了手。我不停地解释，最后她终于相信了我的话。于是我就开始向她诉说爱意，但是她却坚决不同意跟我在一起。但是我却死皮赖脸地跟着她，终于有一天，她被我打动了，开始从心里接受我的存在。跟她在一起的那段日子，我真的好快乐。尽管她的脾气很不好，而且从来没有笑过，但是我能感觉出来她也是喜欢我的。但是好景不长，我师兄知道了我跟她的事情，于是就劝我要斩断情丝，专心修炼法术。刚开始，我坚决不同意离开玉筱。但是渐渐地，我明白了一个道理，如果没有长久的生命，幸福往往只是短暂的。于是我就告诉玉筱，我想先专心修炼法术，感情的事情等将来再说。当时她什么也没有说，我以为她默认了。于是从那以后，我就很少再去找她了。渐渐地，我感觉她似乎变了，但是我也不知道她到底是哪里变了。直到有一天，她离开了万花城，从此再没了下落，我才意识到原来她已经对我死心了。”说到这里的时候，罗庆的泪水又情不自禁地流了出来，颤声道：“如果上天再给我一次机会的话，我会毫不犹豫的选择跟玉筱在一起。哪怕我们在一起的时间会很短暂，但是毕竟我们永远地拥有了彼此的爱，那么就算是死，也没有任何遗憾了。可是？我再也没有这个机会了。”说到这里，罗庆已经泣不成声了。猛地站起身，扑倒在了石墓上面。

    看到这一幕，李云飞的心犹如被针扎了一下，暗暗道：“原来他并不是有意要抛弃玉筱仙子的，只可惜玉筱仙子她再也不会知道事情的真相了。”

    好一会儿，罗庆才缓缓地站起身，将目光转向了李云飞，颤声道：“你先回去吧！我打算在这里守护玉筱几天。”

    李云飞担心罗庆会做傻事，有些不放心道：“老前辈，要回去我们就一起回去，否则龙山大哥…”

    “你告诉他，等我想回去的时候，我自然会回去的。”罗庆说着，又缓缓地转过身去，扑倒在了石墓上面。

    看到这里，李云飞叹了口气，催动法诀向空中飞去。但是他并没有直接去龙吟门，而是先去了湖边。

    静静坐在岸边，他的脑海中不断地浮现出过去与若寒在一起生活过的点点滴滴，不禁叹了口气道：“若寒，你究竟在什么地方啊？”

    回到龙吟门的时候，天已经很晚了。

    来到房间，他发现桌子上放着几样饭菜。顾不得多想，他急忙坐下，大吃了起来。吃完饭，他满意地打了个饱嗝，正准备休息，忽见龙山风风火火地走了进来，满脸焦急道：“云飞兄弟，为何我师叔没有跟你一起回来？”

    李云飞叹了口气，沉声道：“他说他要为玉筱仙子守墓几天。还让我告诉你，等他想回来的时候，他自然会回来的。”

    龙山忽然想起了什么？满脸好奇道：“云飞兄弟，我师叔有没有告诉你，他跟那个玉筱仙子之间到底发生了什么事情？”

    李云飞点了点头，将事情的前因后果告诉了龙山。

    “想不到我师叔他欠下了这么大的一个情债，恐怕他这一生都还不清了。”龙山长长地叹了口气，轻拍了一下李云飞的肩膀道：“云飞兄弟，你赶了这么长时间的路，肯定累坏了。今晚就好好休息吧！不要再去龙吟山那边了。”说着，缓步向门外走去。

    “反正我觉得一边修炼法术，一边谈谈恋爱，应该不会有什么影响的把？算了，不去想这些东西了，好困啊。”看到龙山已经走远，李云飞长长地打了个哈欠，自言自语了一句，猛地扑倒在了床上，很快就熟睡了。
------------

第八十九章 飘渺的世界

    次日清早，李云飞吃完早饭以后，跟着龙山一起来到了凤鸣山下的一个小树林中。只见龙山边走边笑道：“时间过得真快啊！斗法大会只剩下不到半个月的时间了。”

    李云飞满脸好奇道：“龙山大哥，这次斗法大会是在哪里举行啊？”

    “是在水花之境。”龙山忽然止住了脚步，大大咧咧地坐在了一块青石上，冲李云飞笑道：“云飞兄弟，等去了水花之境，你就可以大饱眼福了。”

    李云飞有些不解其意，也急忙坐了下来，笑道：“龙山大哥的意思是那里非常美吗？”

    龙山点了点头，哈哈一笑道：“那里不但环境美，而且里面的人长的也很美。”停顿了片刻，继续道：“素闻水花之境向来只收女弟子，里面可谓是美女如云啊。掌门人止水仙子向来以美貌而闻名整个红尘天，而且她还有一个女儿，名叫玉宁，更是倾国倾城的美女。”

    闻听此言，李云飞忍不住笑出声来：“那我倒想见一见她了，看看她长的有没有我女朋友好看。”

    龙山哈哈一笑，忽然想起了什么：“云飞兄弟，你的龙吟功学的怎么样了？”

    李云飞苦笑道：“没有太大的进展。”

    “可否施展一下让我看看？”龙山满脸好奇道。

    “嗯。”李云飞迅速地站起身，缓缓地走到一棵高大的水杉树前，忽然停下，昂起头，双手平放在胸前，狂吼一声，就见一股气浪从口中喷出，转瞬间化作一条长约两米的透明状的龙，凶悍无比地扑向了水杉树。

    “轰”一声巨响传来，气龙炸成了点点白光，迅速地消散无踪。定睛一看，水杉树上留下了四道长长的抓痕。

    看到这里，龙山猛地站起身，满脸欣喜道：“云飞兄弟，你能在这么短的时间内把龙吟功修炼到这个地步，已经是非常了不起了！”

    李云飞急忙转过身去，嘿嘿一笑，不知道该说些什么好了。犹豫了片刻，笑道：“龙山大哥，你也施展一下龙吟功给我看看吧。”

    龙山微微点了点头，忽然昂起头，狂吼一声，就见一条长约二十米，身子比李云飞的两个腰还要粗的巨龙横空出世。张开利爪，扭动着巨大的身躯，径直冲向了李云飞身后的那棵水杉树。

    “咔嚓”伴随着一声巨响，整棵水杉树瞬间就被巨龙的利爪抓成了四段。

    李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗道：“我的龙吟功跟龙山大哥比，差的真是太远了，看来我还要多加练习。”

    转眼间，又到了深夜。李云飞起身来到桌子前，用木盆里面的冷水洗了把脸，奔向了院子。

    今夜看起来跟平时似乎不太一样，空中好像多出了五颗形状奇特的星星，呈环形排在一起，光芒若隐若现。

    李云飞也没有在意，急忙催动法诀，向龙吟山的方向飞去。夜风呼啸，他的长发激烈地飞扬起来。不算英俊的脸庞上面，带着淡淡的笑容。

    不多时，他便来到了龙吟山上空。急忙止住身形，盘腿坐下。面向圆月，从灵戒中取出那块地灵玉，捧在了手心。

    一道道耀眼的七彩光芒瞬间就笼罩了他的全身。片刻后，远处飞来无数个光点，迅速地穿过七彩光芒，缓缓地飞进了他的口中。

    不多时，一道晶莹的月光从天而降，径直落在了他的头顶。缓缓地穿过七彩光芒，犹如溪流一般，一点点流入了他的嘴里。

    顿时，李云飞感到体内冰爽无比，而且隐隐感到好像有一只柔软的手在轻抚着自己的嘴唇一般。

    约莫过了将近两个时辰，他缓缓地睁开眼睛，轻呼了一口气，将地灵玉收入灵戒之中，随即催动法诀，飘然落在了一块巨石前。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    从灵戒中取出那块玄铁，平放在巨石之上。他缓缓地抬起双掌，轻喝一声，同时打向了玄铁。

    只听“轰”的一声巨响，巨石裂成了两块。那块玄铁上面迸溅出点点火光，待全部散去，李云飞定睛看了看，发现玄铁中间有一道浅浅的裂痕。

    “太好了！”他惊喜不已，急忙捡起那块玄铁，正准备向另一块巨石走去。就在这时，他手上的那枚灵戒忽然散发出耀眼的七彩光芒。

    “咦，这是怎么回事？”李云飞顿时惊呆了，因为过去从来没有发生过这种事情。只见他愣愣地看着灵戒上面散发出的七彩光芒，喃喃自语道：“地灵玉过去在灵戒里面从来不会散发出光芒的啊！今天这是怎么回事？”

    正在百思不得其解，忽见灵戒上面的七彩光芒大盛，凝聚成一道光束，迅速地冲向空中。

    就在同一时刻，空中那五颗呈环形排在一起的星星散发出夺目的光辉，形成了一道白色的光束，迅速地跟七彩光束连接在了一起。

    看到此景，李云飞瞪大了双目：“这是怎么回事？”

    忽然，他感到脚底动了一下，身子迅速地飞向了空中。

    他不禁瞪大了眼睛，满脸诧异道：“我根本就没有施展飞行术，怎么会起来，这到底是怎么一回事？”

    突然，一种不祥的预感涌上了他的心头：“难道是要把我送回原来的那个世界里去？”

    “不，我不要回去！”李云飞大喊大叫道，但是身子却根本就不受控制。

    片刻后，他的身影连同两个光束一起消失在了空中。

    不多时，他进入了一个飘渺的世界。只感到脚下轻飘飘的，像是踩在云朵上一般。当看清眼前突然现出的景物时，李云飞恍然间以为自己来到了梦境。视线中云雾缭绕，一座座奢华的琼楼玉宇不断地在眼前飘来飘去，空气中隐隐散发着一股奇特的芳香。

    “我这一定是在做梦吧？”他下意识地掐了一下脸颊，却能感觉到痛楚。

    “原来不是在做梦！”他愣愣地看着四周，眼睛里满是震惊：“这到底是什么地方啊？”

    “他来了。”身后忽然飘来一阵笑声，宛若春风一般。

    李云飞心头一惊，急忙转过身去。只见不远处的空中，飘然飞来了四十多个女子。只见她们的衣服全部是由透明的轻纱做成的，秀发似流动的水波，个个美貌无比。

    一下子看到这么多美女，他不禁愣了神。

    众美女翩然而至，将李云飞围在中间，纷纷笑道：“他看起来好像有点儿傻傻的。”

    好一会儿，李云飞才回过神来，愣愣地看了看围在他四周的那些美女，满脸惊讶道：“美女们，这里是什么地方啊？”

    众美女齐声笑道：“你是第一个来到这里的男人，你不要问这里是什么地方，你也不要问我们是什么人，等将来你就会知道的。”

    闻听此言，李云飞更加疑惑了：“这里到底是什么地方啊？为什么别的男人到达不了这里，偏偏我能来到这里呢？”

    “你不要再问了，总有一天你会明白一切的。”众美女轻声笑道：“凭你现在的修为，最多只能在这里逗留半个时辰，所以不要再浪费时间了，赶紧陪我们说说话吧！我们都快无聊死了。”话音刚落，一个巨大的长桌忽然凭空出现在李云飞的面前。

    李云飞正在惊讶，忽见众美女同时伸出玉臂，轻挥了一下，长桌四周瞬间现出数十把椅子。

    再挥玉臂，长桌上面又忽然现出一盘盘水果，一杯杯美酒。

    “快坐下吧。”其中两个美女忽然拉扯着李云飞的手臂，一起在长桌前坐了下来。

    与此同时，其余的美女也纷纷就坐。各自端起一杯美酒，冲李云飞笑道：“今天是我们第一次见面，我们干一杯吧。”

    出神地看着众美女，李云飞情不自禁地端起了酒杯，痴痴笑道：“我敬各位美女一杯。”说着将酒杯里面的美酒一仰而尽。顿时，美酒化作一股冰凉的气体直冲心脾，那种感觉奇妙无比。

    众美女轻笑声声，纷纷举杯对饮，随即将酒杯放在桌面，轻挥玉臂，一盘盘水果自动飞到了李云飞的面前，笑道：“快吃吧！这可不是一般的水果。吃了它们，会延年益寿的。”

    闻听此言，李云飞急忙抓起几个水果大啃了起来。

    美女们纷纷托起下巴，静静地望着李云飞，纷纷笑道：“男人果然和我们不一样，吃东西都这么洒脱。”

    李云飞忍不住笑道：“美女们，你们过去从来没有见过男人吗？”

    “没有。”众美女摇了摇头。

    “难道你们没有爹娘吗？”李云飞满脸好奇道。

    “没有。”众美女又摇了摇头。

    “那你们是如何来到这个世上的？”李云飞满脸的惊讶。

    众美女齐声笑道：“这是个秘密。”

    李云飞忍不住笑出声来：“哈哈，你们的秘密还真多。”说着又拿起一根香蕉吃了起来。

    就在这时，众美女忽然站起身，围着李云飞跳起舞来，口中响起天籁般的歌声。

    李云飞下意识地抬起头来，出神地望着美女们曼妙多姿的身材，听着她们天籁般的歌声，不禁沉醉了。
------------

第九十章 水花之境

    也不知道过了多久，美女们纷纷停下了舞步，轻叹了口气道：“半个时辰已经到了，我们该送你回去了。”

    李云飞正沉醉在美妙当中，突然听美女们说要送自己走，自然有些留恋不舍：“美女们，我能不能在这里多待一会儿啊？”

    “不行！”众美女纷纷摇着头道：“若是你在这里逗留的时间超过半个时辰的话，我们会挨骂的。而且，你现在是肉体凡胎，是不可以在这里逗留太久的，否则你会神销魂散。”

    闻听此言，李云飞急忙站起身，皱起眉头道：“那我什么时候还可以再来这里啊？”

    众美女齐声道：“等天空中五颗神王星聚集在一起的时候，你就可以过来了。”说着，纷纷挥动了一下衣袖，就见一阵清风托起了李云飞的身子，迅速地向下方冲去。

    只是一瞬间，李云飞就回到了龙吟山上。抬眼看了看，空中那五颗呈环形排在一起的星星已经消失不见了。

    “那里究竟是什么地方呢？那些美女到底是什么人，为什么好像对我很熟悉一样？”他缓缓地坐在一块草地上，出神地望着天空，自言自语着，已经没有心思修炼法术。

    思索了许久，他也没有想出个所以然来。见天色已经很晚了，他缓缓地站起身，催动法诀向龙吟门飞去。

    躺在床上，他还在回味着方才在那个未知世界里面体验的那种美妙的感觉，喃喃自语道：“希望那五颗神王星很快又能聚集在一起。”

    但是接连十几天过去了，空中都没有再同时出现那五颗神王星，他不免有些失望。不过他并没有把这件事情告诉龙山，因为他心里很清楚，无论自己把这件事告诉任何人，恐怕都不会有人相信的。

    又是一天夜晚，李云飞正准备出门前往龙吟山，忽听门外传来了龙山的声音：“云飞兄弟，明天就是斗法大会的日子了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我们这里距离水花之境有一段距离，所以我们明日一早就要出发，今晚你就好好休息吧。”

    李云飞本来已经下了床，听到龙山的声音，急忙又跳到了床上，笑道：“我知道了，龙山大哥，你也早点儿歇着吧。”

    “明天见。”龙山的笑声渐渐远去。

    李云飞一动不动地躺在床上，暗暗道：“也不知道今晚那五颗神王星会不会聚集在一起，我还是去龙吟山碰碰运气吧。”自言自语着，他急忙跳下床去。

    来到院子里，他抬头仰望了一眼夜空，只见空中星光灿烂，月影朦胧，只是没有看到那五颗神王星聚集在一起的景象，暗暗道：“或许还没有到时间吧。不如先到龙吟山那边修炼一会儿神雷掌，等一等好了。”这样想着，他下意识地巡视了一眼四周，确定无人以后，轻点脚尖，飘身向龙吟山的方向飞去。

    不多时，他就来到了龙吟山上空。急忙从灵戒中取出地灵玉，捧在手心，对月而坐。

    不知不觉中，一个多时辰过去了。他舒展了一下身子，将地灵玉收入灵戒之中，随即下意识地瞥了一眼夜空，轻叹了口气道：“看来今晚那五颗神王星是不会聚集在一起了。”

    飘身来到了一块巨石前，他急忙从灵戒中取出玄铁，轻轻地放在了上面。静静地凝视了片刻，他缓缓地抬起双掌，轻喝一声，狠狠打了过去。

    只听“轰”的一声巨响，巨石炸裂开去，与此同时，那块玄铁也裂成了两块。

    看到这里，李云飞惊喜不已道：“太好了，我的神雷掌终于练成了！”下意识地，他再次抬起双掌，口中低声默念道：“浩气在心，神雷劈天。”

    话音刚落，忽见空中乌云密布，瞬间就遮住了星月。紧接着，两团耀眼的光芒从天而降，迅速地凝聚在李云飞的掌心之中，发出阵阵刺耳的声响。

    李云飞强忍着激动，轻喝一声，两团光芒迅速地脱手而去，冲向了一块巨石。只听“轰”的一声巨响，巨石炸成了无数碎片。

    “我终于练成神雷掌了。”出神地望着空中飞扬的石屑，他忽然有一种想要流泪的冲动。怔怔地站在原地好一会儿，他突然回过神来，欢呼一声，向龙吟门的方向奔去。

    第二天一大早，李云飞还在睡梦中，忽然被门外的喊声惊醒：“李大哥，快起床，要出发了。”

    李云飞下意识地揉了揉眼睛，睁开眼一看，木云正站在门口，满脸激动的表情。看了看外面，天刚蒙蒙亮，原本他想埋怨木云这么早就把他喊醒，但是猛然间他意识到今天是斗法大会的日子，急忙翻身坐起，笑道：“我这就起来。”

    木云点了点头，缓步走了进来，径直来到了桌子前，端起木盆道：“我去给你打水。”说着，迅速地向院子里奔去。

    李云飞伸了伸懒腰，长长地打了个哈欠，迅速地捡起鞋子套在了脚上。刚走到床下，就见木云端着木盆跑了过来。

    看到木云热得满头大汗，李云飞忍不住笑出声来：“木云，你怎么跑的这么急啊？”

    木云迅速地将木盆放在了桌面上，大口地喘着粗气道：“掌门他们都在院子里等着呢？我怕时间赶不及。”

    “原来是这样。”李云飞轻笑一声，急忙向桌子前走去。弯下身子，捧起一捧清水漱了漱口，然后又洗了洗脸，随即跟着木云一起来到了院子里。

    只见龙山双手负立，静静地站在花坛边，身后整整齐齐地站着一群青衣少年，个个英姿飒飒。

    看到李云飞，龙山急忙迎了上来，笑道：“云飞兄弟，今天斗法大会将在午时之前正式开始，时间比较紧，就不能吃早饭了，你就先委屈一下肚子，等到了水花之境再好好吃一顿吧。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“没什么？反正我现在还不饿。”

    龙山哈哈一笑，轻拍了一下李云飞的肩膀道：“那我们出发吧。”

    李云飞点了点头，正欲动身，忽然瞥见木云就静静地站在一旁，低着头。看到这里，他忍不住道：“木云，你不跟我们一起去吗？”

    木云忽然抬起头来，轻咬了一下嘴唇道：“掌门让我留下来看守这里，以免有什么妖兽入侵。”

    见木云的表情有点儿失落，李云飞思索了片刻，走上前去，低声道：“龙吟门有那么多人，但是你们掌门偏偏让你留下来看守龙吟门，说明他很信任你，所以你应该感到高兴才对。”

    “嗯。”木云的眉头忽然舒展开来，激动地点了点头。

    “那我们先走了。”李云飞轻拍了一下木云的肩膀，继而将目光转向龙山道：“龙山大哥，我们走吧。”

    龙山点了点头，忽然大喝一声道：“出发！”

    “是！”话音刚落，就见龙吟门众门人纷纷召唤出了各自的飞剑。

    看到这里，龙山轻挥了一下手臂，忽见一把长约三十寸，宽约五寸，通体散发着金色光芒的飞剑横空出世。

    轻点脚尖，他飞身而起，两只脚稳稳地踩在了剑身之上，冲李云飞笑道：“云飞兄弟，快唤出你的青光剑吧！比比我们谁先到达水花之境。”说着，御剑而去。

    “好，比就比。”李云飞哈哈一笑，急忙唤出了青光剑，飞身一跃，跳到了上面，轻喝一声，青光剑急速向龙山的方向飞了过去。

    一路上，李云飞和龙山并肩飞行，龙吟门门人紧随其后，大家有说有笑，似乎没有感到半点儿紧张。

    李云飞静静地站在青光剑上，双眼不停地打量着四周的景色，暗暗道：“这里虽然很美，但是跟那天去的那个地方相比，差得实在太多了。”

    见李云飞有些发愣，龙山忽然忍不住笑道：“云飞兄弟，你在想什么呢？想得这么入神？是不是在想等会儿见到那些美女，该如何打招呼啊？”

    李云飞摇了摇头，笑而不语。

    约莫过了五个时辰左右，龙山忽然止住了身形，指了指下方，笑道：“云飞兄弟，水花之境就在这下面。”

    李云飞顺着龙山手指的方向看了看，却只看到一个巨大的湖泊，除此之外，什么也没有，满脸疑惑道：“龙山大哥，下面好像只有一个湖泊，怎么看不到水花之境啊？”

    龙山哈哈一笑，道：“云飞兄弟有所不知，水花之境就建在这湖里面。”说着，纵身向下方冲去。

    顾不得多想，李云飞也急忙跟了上去。

    来到湖边，龙山清了清嗓子，对着湖面大喊了一声：“龙吟门掌门龙山率领门人到此，可有人前来迎接？”

    湖面上忽然荡起一圈涟漪，片刻后，一个巨大无比的花朵缓缓地浮出了水面。只见花朵全部是由美玉雕刻而成，通体发着白光，此时所有的花瓣都紧闭着。

    李云飞正看得出神，忽见巨型花朵最上面的几片花瓣缓缓地张开一角。随即，一大团白光飞了出来，迅速地化作一个巨大的光球，自动托起李云飞等人，缓缓地向湖面飞去。
------------

第九十一章 再遇美女

    巨型花朵的所有花瓣突然全部张开，只是一瞬间，李云飞等人连同他们脚下的那个巨大的光球一同被吸入其中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    视线中，忽然出现一座气势恢宏的宫殿。高约三十米，共有六角，全部是由琉璃雕刻而成，巧夺天工。

    尽管日光照不到这里，但是四周却是一片明亮。

    只见不远处的一条河流两侧，围站着许多人，有男有女，有老有少。对于李云飞来说，大都是陌生的面孔。

    龙山忽然指着站在人群最前面的三个男子道：“那个身穿黄色道袍的老人是灵云门现任掌门青天道人。”

    李云飞定睛看了看，只见青天道人看起来约莫七十岁左右，个头不高，皮肤呈古铜色，瘦瘦的，道风仙骨，看起来异常的和善。

    想到自己身上带着地灵玉，他的心情不禁有些忐忑。

    龙山又指着站在青天道人右侧的那个身穿蓝布衫，矮矮胖胖，小鼻子小眼睛，年纪看起来在六十岁左右的老头儿道：“那一位是碧波派掌门六指道人。因为他的右手长了六根手指，故得此名。”

    李云飞点了点头，目光忽然落在了站在青天道人左侧那个身穿绫罗长衫，全身珠光宝气的胖子身上，忍不住笑道：“龙山大哥就不用介绍那一个了，我认得，是慕容春。”

    龙山哈哈一笑，轻拍了一下李云飞的肩膀道：“走，我们过去跟他们打个招呼。”

    来到人群前，龙山忽然提高了嗓音，笑道：“我以为我来的够早了，想不到你们比我来的还早！”

    听到笑声，青天道人，六指道人以及慕容春同时转过身来，急忙走出人群，跟龙山寒暄了几句。

    慕容春忽而将目光转向了李云飞，哈哈笑道：“李兄弟，我们又见面了，你准备何时请我吃饭啊？”

    “随时都可以。”李云飞心想自己从太虚之境带回来的那些珍宝，就算是请慕容春吃十顿饭估计也够了。

    “我开玩笑的！”慕容春情不自禁地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“你比我小，我怎么好意思让你请我吃饭，应该我请你才对啊。”

    李云飞笑了笑，忽然想起了什么：“慕容大哥，你怎么没有把嫂子们带过来啊？”

    慕容春嘿嘿一笑，道：“她们不喜欢人多的地方。”

    李云飞微微一笑，还想再说些什么？就在这时，青天道人和六指道人忽然同时指着他道：“这位是..”

    龙山急忙介绍道：“他是我兄弟李云飞。”说着将目光转向李云飞，笑道：“云飞兄弟，这两位方才我已经给你介绍过了，是灵云门的掌门青天道人，还有碧波派掌门六指道人。”

    李云飞点了点头，勉强挤出了一丝笑容：“两位前辈好。”说话的时候，根本就不敢直视青天道人的眼神。

    “你也好。”青天道人和六指道人同时捋了捋胡须，脸上露出了淡淡的笑容。

    龙山定睛看了看四周，忽然笑道：“现在就差水花之境和极乐境这两派了。”

    青天道人点了点头，微然一笑道：“我想他们应该很快就来了吧。”话音刚落，就见一大群人从不远处走来。走在最前面的是一个中年男子，留着长长的胡须，头发乌黑而又浓密，高高地盘起，中间插着一根玉簪。眼睛大而深邃，鼻子又高又挺，穿着一身青色的道袍，正是极乐境掌门极乐道人。在他的身后，紧跟着青心等人，只是不见紫颜的身影。

    看到极乐道人，李云飞的心情不由地紧张了起来。

    “极乐道兄！”六指道人，青天道人以及慕容春突然迎上前去，满脸的笑意。龙山犹豫了片刻，也迎了上去，表情有些严肃，似乎不太喜欢跟极乐道人打交道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    极乐道人抱起双拳，笑意盈盈道：“诸位好啊。”

    青心等人也跟着附和道：“几位前辈好。”

    看到青心那张可恶的嘴脸，李云飞就觉得有些厌恶。只是没有看到紫颜的身影，他不免有些牵挂，暗暗道：“难道紫颜现在还被关在房间里面呢？”

    正想着，忽听青心尖着嗓子道：“臭小子，原来是你！”

    一时间，所有人的目光都纷纷落在了李云飞和青心两人的身上。

    只见青心大摇大摆地走到李云飞的面前，满脸鄙夷道：“今天的斗法大会只有六大门派的人才有资格参加，你又算哪一根葱啊？”

    李云飞怒视了一眼青心，刚要说些什么？忽听龙山道：“李云飞是我好兄弟，是我把他带来的。”

    青心惊讶地看了一眼龙山，一副不敢置信的表情道：“想不到龙掌门居然会跟这种人做兄弟？”

    “你这句话是什么意思？”龙山的脸上现出一丝不悦。

    青心嘴角微动，似笑非笑道：“李云飞这小子根本就不是什么好东西，他不但..”

    龙山冷冷地打断了青心的话：“小子，你最好说话客气一点儿，李云飞是我兄弟，你对他不客气，就是对我龙某不客气！”

    青心仗着极乐境的地位和名气都比龙吟门高，自然不服气龙山，冷冷笑道：“真是什么样的人找什么样的兄弟啊？”

    李云飞怒视了一眼青心，上前一步道：“你可以不尊重我，但是你不能不尊重我龙山大哥，否则我会让你好看！”

    鄙夷地看着李云飞，青心满脸不屑道：“臭小子，你偷学我们极乐境的法术，还好意思出现在我们眼前，你的脸皮还真厚啊。”

    见众人都在用惊讶的眼神望着自己，李云飞决定来个死不认账：“你不要含血喷人，你说我偷学你们极乐境的法术，你有什么证据吗？”

    “这还需要什么证据吗？让我跟你过几招，你就露馅了。”青心冷冷笑道。

    李云飞瞥了一眼青心，双臂忽然抱在一起，冷冷道：“如果我不会用你们极乐境的法术，你愿不愿意跪在我面前磕一百个响头呢？”

    “有什么不敢的？你不用掌刀，我看你怎么跟我斗！”青心冷笑一声，就要动手。

    “退下！”极乐道人忽然厉声道：“今天我们是来参加斗法大会的，不是来跟别人斗嘴的！”

    青心撇了撇嘴，怒视了一眼李云飞，低声说了一句：“臭小子，等有机会再收拾你。”说完，退到了极乐道人的身后。

    偷偷地瞥了一下极乐道人，只见他的眼神里面充满了鄙夷之情，李云飞在心底暗暗发誓道：“从今往后，我再也不会使用掌刀了。”

    忽然，空中传来一声喊叫：“水花之境掌门到。”

    众人同时抬起头去，只见不远处的那座宫殿中飞出一只巨鸟。上面端坐着数十个女子，全都穿着金色的铠甲。

    坐在最前面的那个女子看起来只有三十岁左右，长长的秀发随风轻扬，绝美的脸上带着冰冷的笑容。

    坐在她身后第一排最前面的那个女子看起来只有十七八岁，也穿着一身金色的铠甲，漆黑的长发在风中轻轻飘动，双眸如同水波，双腿白皙而修长，脚踝看起来异常的纤柔。

    那面容竟然是如此的熟悉，李云飞不禁瞪大了眼睛：“天啊！原来是她！”

    龙山忽然指了指坐在最前面的那个女子，低声笑道：“云飞兄弟，那个就是水花之境的掌门止水仙子。坐在她身后第一排的那个女孩是她的女儿玉宁，怎么样，她们都很漂亮吧？”

    李云飞拼命地点了点头，满脸激动道：“龙山大哥，我见过玉宁！”

    “云飞兄弟，你不会是在说梦话吧？”龙山惊讶地看着李云飞，满脸疑惑道：“据说止水仙子对玉宁的管教很严，从来不允许她踏出水花之境半步的，你怎么可能会见过她呢？”

    李云飞强忍着激动，笑道：“龙山大哥，你还记得上次我告诉你我的元婴进入太虚之境寻宝的时候遇到了一个很漂亮的女孩吗？那个女孩就是玉宁！”

    “哈哈，看起来你们还真有缘分！”龙山情不自禁地拍了几下李云飞的肩膀。

    巨鸟飘然落在地面，止水仙子款款地走了下来。与此同时，玉宁以及坐在她身后的那几十个漂亮女孩也一同走了下来，紧跟在止水仙子的身后。

    “真是抱歉，让诸位久等了。”止水仙子的笑容显得异常的冰冷和僵硬，让人看了很不舒服。

    龙山忽然上前一步，哈哈一笑道：“止水仙子，我带着门人一大早就赶来了，还没有来得及吃早饭呢？不知道你这里管不管饭吃啊？”

    止水仙子微然一笑，道：“现在已经快到午时了，还是等前三场比试结束了以后，再一起去用饭吧。”

    “那好吧。”龙山哈哈一笑，飘然后退了一步，轻轻地扯了一下李云飞的衣襟，低声道：“云飞兄弟，马上我向止水仙子介绍一下你，好让你有机会跟玉宁说说话，如何？”

    “多谢龙山大哥。”李云飞感激地看了看龙山，又情不自禁地瞥了一眼玉宁那绝美的面容，心激动的快要跳出来了。

    龙山微微一笑，清了清嗓子，忽然提高了嗓音道：“止水仙子，我来向你介绍一个人。”说着指了指李云飞，高声笑道：“这是我兄弟李云飞！”

    就在这时，玉宁的目光忽然落在了李云飞的身上，顿时瞪大了眼睛，满脸惊喜道：“是你！”
------------

第九十二章 斗法大会（上）

    李云飞缓步向前，强忍着激动道：“真没想到会在这里遇见你。”

    玉宁的脸上露出了浅浅的笑容，正要开口说些什么？忽见止水仙子一脸阴沉道：“宁儿，你是如何与他认识的？”

    “娘！”玉宁朱唇轻启，微然一笑道：“上次我的元婴进入太虚之境寻宝的时候，刚好遇见他的元婴也正在寻宝。”说话的时候，一双美眸不停地打量着李云飞。

    “原来如此。”止水仙子冷冷地瞥了一眼李云飞，又将目光转向龙山等几位掌门道：“午时就要到了，由我来宣布本次斗法大会的一些规则吧。本次斗法大会共延续三天，每个门派只可以指定两个人参赛。今天是第一天，共有六场比试，将要决出前六名。明天也是分成六场比试，胜出的三人将进入决赛，失败的三人将要争夺第四名，第五名和第六名的名次。进入前三名者，将有不同的奖励，等到了决赛的日子，我自然会告诉你们。”停顿了片刻，继续道：“但凡参赛者不允许使用暗器伤人，违反者取消参赛资格。为节省人力和物力，本次斗法大会就在这条碧水河上举行。但凡跌入河中者，皆为失败。”

    李云飞根本无暇去听止水仙子在说什么？一双眼睛正一眨不眨地望着玉宁。

    眼看斗法大会就要开始，止水仙子命人搬来了几张椅子，六位掌门纷纷就坐。

    李云飞站在龙山的座位后面，玉宁就站在止水仙子的座位后面，两人靠得很近，时不时地对望一眼。

    忽听止水仙子道：“青天道人，你们灵云门在六大门派中排在第一，按理说，应当由你们先派出参赛者。”

    青天道人微微点了点头，轻捋了一下胡须，笑道：“第一场比试，我灵云门将派出第三代弟子云水。”

    话音刚落，就见他身后的人群中走出一个清秀少年。个头不高，瘦瘦的，看起来约莫十七八岁左右，高高的鼻梁，大大的眼睛。

    “晚辈云水见过各位前辈。”少年对六位掌门施了一礼，忽然飘身而起，来到了碧水河上空，抱起双拳，轻声细语道：“不知哪位朋友前来赐教？”

    极乐道人迟疑了片刻，冷声冷语道：“极乐境二代弟子青木出列。”

    人群中忽然走出一个呆头呆脑的少年，先是对六位掌门施了一礼，继而催动法诀向碧水河上空飞去。

    “请出招吧。”云水微微笑道，看起来异常的懂礼貌。

    青木抬起右臂，大喝一声，就见一道金黄色的光芒呼啸而去，瞬间化作无数把月牙弯刀向云水冲了过去。

    忽见云水的表情变得严肃了起来，虚空迈出右腿，同时左腿往后退了一步。缓缓地抬起双臂，轻喝一声，脚下顿时熠熠生辉，形成了一幅山水星空图。

    眼看月牙弯刀就要冲到云水的面前，忽见他合起双掌，轻喝一声，一股晶莹的水流从脚下飞出，无声无息地将漫天的月牙弯刀纷纷吸入其中，继而扑向了青木。

    只见青木猛地抬起双臂，大喝一声，掌心喷出两道金黄色的光芒，瞬间又凝聚在一起，形成一把长约五尺，宽约五寸的月牙弯刀，迎上了水流。

    顿时，两者纷纷停滞不前，在空中僵持了起来。

    也不知道过了多久，青木的身子开始发颤，额头上渗出大颗的汗珠，再看云水，额头上也渗出了细微的汗珠，显然也到了强弩之末。

    忽然，云水大喝一声，一颗金光闪闪的五角星从他的脚下的那幅山水星空图中飞出，闪电般击中了青木的胸膛。

    闷哼一声，青木重重地跌入碧水河里，溅起无数水花。与此同时，空中的那把月牙弯刀化作了一道流光，瞬间消失的无影无踪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看到这里，止水仙子忽然站起身，面无表情道：“第一场比试，灵云门云水胜出。”

    闻听此言，云水的脸上终于露出了笑意。轻挥了一下双臂，空中的那股水流连同他脚下的那幅山水星空图一同消失。

    “师傅。”他满脸欣喜地冲了过来，对六位掌门各自施了一礼。

    青天道人满意地点了点头，笑道：“你先下去歇息吧。”

    “嗯。”云水轻笑一声，向人群冲了过去，顿时被几个灵云门的门人抬了起来。

    就在这时，青木从碧水河中爬了出来，一脸狼狈地走了过来，对六位掌门施了一礼。

    “下去吧。”极乐道人的脸色不太好看。

    青木忽然压低了头，缓缓地向人群走去。走到青心身边的时候，忽见青心做了一个鄙视的动作，道：“这么快就输了，真够丢人的。”

    就在这时，止水仙子清了清嗓子道：“第二场比试开始。”

    慕容春嘿嘿一笑，忽然站起身道：“这一场，该轮到我山水涧了。”说着转过身，向身后的人群张望了一遍，忽然指着一个身穿紫衫的青年壮汉道：“黄永，这一场你上！”

    闻听此言，李云飞的心情莫名地激动了起来，因为他早就想见识一下山水涧的驱鹤拳了。

    只见黄永点了点头，从人群中走了出来。先是对六位掌门施了一礼，继而轻点脚尖，飞身冲向了碧水河上空，粗声大气道：“哪位朋友要来赐教？”

    李云飞仔细地打量了一番黄永，觉察出他的修为已经达到了太虚的境界，暗暗道：“最好不要让玉宁迎战。”

    忽见止水仙子美眸一闪，轻笑一声道：“水花之境水姬出列。”

    李云飞不禁松了一口气，对玉宁眨了眨眼，低声笑道：“幸好不是你。”

    玉宁微然一笑，道：“每次斗法大会我娘都不会让我参加的。”

    就在这时，人群中走出一个身穿金色铠甲的美貌女子。看起来大约二十岁左右，身材高挑，长长的金发炫目耀眼。

    只见她先对六位掌门施了一礼，继而催动法诀向碧水河冲去。

    似乎秉承了慕容春的性格，黄永一见到水姬，顿时双眼放光，嘻嘻笑道：“美女啊！美女，你说这场比试你来做什么？我还真舍不得对你动手呢。”

    水姬显得很不耐烦，冷冷道：“废话少说，出招吧。”

    “那我就温柔一点儿。”黄永嘿嘿一笑，豁然一拳打了出去。只见一股疾风飞出，瞬间化作一只巨大的仙鹤。不断地扑闪着翅膀，浑身散发着耀眼的白光。

    水姬面不改色，冷哼一声，飘然打出双掌。顿时，一朵朵红色的花瓣从她的掌心飞出，团团将仙鹤围在了其中。

    仙鹤忽然昂起头，尖叫一声，一簇火苗高高地窜出，瞬间化作熊熊烈焰。

    漫天的花瓣遇到了烈焰，顿时消散无踪。

    看到这里，黄永满脸得意地笑道：“小美女，我已经够温柔的了，但是你怎么这么不禁折腾啊？”

    水姬怒视了一眼黄永，忽然怒喝一声，就见一朵朵红得耀眼的花瓣从她的周身飞出，继而排成了一条长长的直线。

    黄永轻笑一声，又打出了一拳，只见一只和先前的那只长的一模一样的仙鹤飘然飞出，尖叫一声，迎了上去。

    花瓣忽然散开，闪电般从四面八方攻向了仙鹤的周身各处。

    仙鹤躲闪不及，腹部和双翅被几片花瓣击中，顿时炸成了碎片。

    黄永面色一惊，再次打出一拳。

    水姬冷冷一笑，忽然冲天而起。双掌合十，目光如炬道：“万花齐放。”话音刚落，就见无数片花瓣从她的掌心飞出，瞬间合拢成一朵朵花朵，飞速旋转着冲向了黄永。

    黄永连连打出双拳，就见一只只仙鹤争先恐后地迎上了花朵。

    “轰轰轰”花朵忽然炸开，仙鹤躲闪不及，也跟着炸成了碎片。

    看到此景，黄永不禁瞪大了眼睛。

    就在他分神的那一刻，水姬飘然一掌打出，击中了他的胸膛。

    “啊”惨叫一声，他重重地跌进了碧水河，顿时成了一只落汤鸡。

    看到这里，止水的仙子的脸上露出了一丝得意的笑容：“看来这次六大门派的排位要变动了。”

    慕容春撇了撇嘴，道：“这一场是因为黄永太大意了，下一场比试我们绝对不会输给你的。”

    看着水姬飘然飞来，玉宁情不自禁地迎了上去，紧紧地抓住水姬的双手道：“水姬姐姐，你真了不起。”

    水姬轻笑一声，又将目光转向止水仙子等几位掌门道：“这一场比试已经分出胜负，水姬先退下了。”说着拉着玉宁的手，两人有说有笑地走到了止水仙子的身后。

    李云飞的目光只是在水姬的身上停留了片刻，又重新落在了玉宁的身上。

    这时，黄永颤颤巍巍地走了过来，正要施礼，忽见慕容春指手画脚道：“臭小子，今天晚上罚你不许吃饭，你真是太丢人了。”

    “是。”黄永尴尬不已，急忙灰溜溜地走进了人群。

    止水仙子轻笑一声，忽然道：“第二场比试已经结束，由我水花之境的水姬胜出，第三场比试现在开始！”
------------

第九十三章 斗法大会（中2更）

    龙山豁然起身，哈哈大笑道：“这第三场比试只能在我龙吟门和碧波派之间分出胜负了。”停顿了片刻，缓缓地转过身来，目光迅速地扫视了一眼人群，粗声大气道：“木山，这一场由你来出战。”

    “是。”木山大大咧咧地走出了人群，对六位掌门施了一礼，飘身飞到了碧水河上空。

    看到这里，龙山忽然将目光转向了六指道人，笑道：“六指道友，你准备派谁迎战啊？”

    六指道人轻捋了一下胡须，思索了片刻，微然一笑道：“碧波派金玉出列！”

    话音刚落，人群中走出一个高个大汉，穿着一身无袖的蓝布衫，两条胳膊看起来比一般人的小腿还粗。

    缓缓地对六位掌门施了一礼，他轻喝一声，飞身冲向了碧水河。

    定睛看了看金玉，木山忽然笑出声来：“上次斗法大会也是我们两个对战，怎么这次又遇到你了？哈哈，看来我们还真是有缘分啊。”

    金玉一脸阴沉道：“上次输给了你，这一次我一定要赢回来。”

    木山双臂抱起，一脸不在乎道：“那要看看你的碧水掌能不能斗得过我的龙吟功夫了。”

    “接招吧。”金玉冷哼一声，右掌上下翻飞了两次，掌心中忽然涌出两股蓝色的水流，分别攻向了木山的面部和下阴。

    木山冷冷地看了一眼空中的那两股水流，忽然昂起头，双掌平放在胸前，狂吼一声，就见一股气浪从口中喷出，迅速地化作一条巨龙。

    “嗷”怪叫一声，巨龙张开了巨口，瞬间就将那两股水流吸了进去。继而探出利爪，恶狠狠地抓向了金玉的面部。

    冷哼一声，金玉飘然后退了三尺。目光如炬，双掌连续打出。就见一股股蓝色的水流迅速地涌出掌心，继而汇聚成一条长长的溪流迎上了巨龙。

    怪叫一声，巨龙再次张开巨口。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而就在同一时刻，蓝色的溪流忽然暴涨开去，瞬间就淹没了巨龙的身子。

    巨龙咆哮声声，拼命地挣扎着。

    蓝色的水流忽然形成一个巨大的漩涡，飞速旋转了起来。只是片刻，巨龙的身子就化作了空气，消失的无影无踪。

    看到这里，木山的眼睛里闪过一丝诧异：“小子，四年不见，想不到你的修为长进了这么多！”

    金玉冷哼一声，似笑非笑道：“我刚才已经说了，上次斗法大会我输给了你，这一次我一定要赢回来！”说着，猛击双掌，就见空中那股蓝色的水流喷涌而出，扑向了木山的头顶。

    见到此景，龙山显得有些紧张，大声喊道：“木山，若是打不过他的话，就不要逞强了，反正我们还有一次机会。”

    木山皱了皱眉头，沉声道：“我是不会败给他的！”说完，昂起头，狂吼一声，又一条巨龙横空出世，迎上了蓝色的水流。

    金玉轻轻挥动了一下双臂，那股蓝色的水流突然剧烈地扭动了起来，像一条水蛇一般，以迅雷不及掩耳之势缠住了巨龙的腰肢。

    惨叫一声，巨龙的身子以肉眼难辨的速度化作了空气。

    下一刻，那股蓝色的水流又闪电般冲向了木山。

    惊呼一声，木山飞身向上空冲去。蓝色的水流穷追不舍，眼看就要追上。

    金玉忽然笑出声来：“小子，你还是赶紧认输吧！否则被这碧水击中，你恐怕要在床上躺个三年五载的。”

    “我是不会认输的！”木山怒喝一声，一条巨龙替他挡住了碧水的冲击。借此机会，他连连打出双拳，飞身冲向了金玉。

    金玉根本就没有想到木山能够摆脱碧水，正在得意忘形，冷不防挨了两拳，惨叫一声，落入了碧水河中，扑腾了好几下，好不容易爬到了岸边，脸色发苍。

    看到这里，龙山情不自禁地站起身，冲木山竖起大拇指道：“猴崽子，好样的！”

    李云飞也很为木山感到高兴，激动不已道：“木山，你真牛！”

    木山嘿嘿一笑，飘然落在了岸边，对六位掌门施了一礼，又对李云飞挤了挤眼，兴奋地冲向了人群。

    这时，止水仙子抬眼看了看天空，忽然站起身道：“前三场比试到此结束，诸位先随我一起去用一些茶点吧。”

    “甚好，甚好！”龙山猛地站起身，拍了拍肚子，哈哈笑道：“我的肚子都快饿扁了。”

    止水仙子微然一笑，款款地向不远处的那座宫殿走去，玉宁以及水姬等美女紧随其后。

    看到这里，龙山情不自禁地搂住了李云飞的脖子，低声笑道：“云飞兄弟，刚才你都跟玉宁聊了些什么啊？”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“她娘在这里，我们也不好意思聊什么。”

    龙山对李云飞挤了挤眼，嘿嘿笑道：“那就等夜里没人的时候再好好聊聊吧。”

    李云飞的脸不禁红了起来，笑道：“龙山大哥，别说这些了，我们去吃点儿东西吧。”

    “好。”龙山哈哈一笑，跟李云飞肩并肩向宫殿走去。

    不多时便来到门口，只见大门之上挂着一个牌匾，上面用雪白的花瓣围成了四个字“水花之境”。

    来到院子里，只见随处都是一片姹紫嫣红，简直就是花的世界。

    在止水仙子的带领下，众人来到了一个大殿中。只见里面摆放着几十张巨型桌子，上千把椅子。

    桌面上摆满了各种水果，汤水，其中也不乏各种糕点和美食。

    止水仙子忽然止住了身形，指了指桌椅道：“诸位请随便坐吧。”

    闻听此言，众人争先恐后地涌了上去，也顾不得手脏不脏，抓起糕点就塞进口中，显然是饿坏了。

    李云飞就坐在龙山的身边，和玉宁面对面。吃东西的时候，两人总是不经意地对望一眼。不知为何，每次跟玉宁对望的时候，李云飞的心就跳得很快。

    不多时，众人吃饱喝足了以后，又跟着止水仙子向碧水河的方向走去。

    来到河边，止水仙子和其余五位掌门各自坐回原位。李云飞依旧站在龙山的身后，玉宁同样还是站在止水仙子的身后，后面围站着各门派的门人弟子。

    止水仙子轻轻咳嗽了一声，忽然道：“我宣布第二轮比试开始。这轮比试，还是按照各大门派的排名先后出场。”

    闻听此言，青天道人下意识地捋了捋胡须，轻声笑道：“这一场比试，我灵云门派出第三代弟子云华。”

    话音刚落，人群中走出一个身材矮小，看起来虎头虎脑的少年。先是对六位掌门施了一礼，继而飞身来到了碧水河上空，咧着嘴笑道：“哪位大哥前来赐教？”

    极乐道人忽然转过身去，面无表情道：“青心，你出来迎战。要记住，这一场比试，你务必要赢！”

    青心急忙挤出人群，嘿嘿笑道：“师傅，您放心吧！我看那个小子的修为不怎么样，肯定不是我的对手。”从李云飞身边走过的时候，他哼了一下鼻子，一脸鄙夷的表情道：“臭小子，看到你我就感到恶心。”

    “是因为你喝了我的尿吧？”李云飞压低了声音，冷冷笑道。

    “等会儿再收拾你。”青心狠狠咬了咬牙，气冲冲地走到了六位掌门的面前，对他们施了一礼，继而飞身冲向了碧水河。

    就在这时，玉宁忽然将目光转向了李云飞，轻声笑道：“李云飞，那个青心看起来似乎对你意见很大，这是怎么回事？”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“那是因为我让他喝了不该喝的东西。”

    “是什么东西？”玉宁满脸好奇道。

    “等以后再告诉你吧。”李云飞笑了笑，又将目光转向了碧水河上空。

    此时青心已经来到了云华的对面，似笑非笑道：“小子，你赶紧出招吧。”

    云华抓了抓后脑勺，笑道：“还是青心大哥先出招吧。”

    看到这里，李云飞猛然间觉得云华憨憨傻傻的样子跟法明倒有几分相似，暗暗笑道：“也不知道小明子现在怎么样了。”

    只见青心满脸骄横道：“你现在不出招，我怕你等会儿就没有出招的机会了。”

    闻听此言，云华不禁皱起了眉头：“那我就先出招了。”说着，虚空迈出右腿，同时左腿往后退了一步，缓缓地抬起双臂。

    看到这里，青心冷笑一声道：“就让我来破了你的步斗术！”说着，猛地抬起右臂，大喝一声，一道金黄色的光芒呼啸而去，转瞬间又化作无数把月牙弯刀。

    云华忽然轻喝一声，脚下顿时熠熠生辉，形成了一幅山水星空图。双掌轻拍，一座高高的青山从脚下飞出，迎上了漫天的月牙弯刀。

    “轰轰轰”月牙弯刀纷纷炸开，而青山之上却连半点儿痕迹都没有留下。在云化的催动之下，缓缓地压向了青心的头顶。

    青心忽然怪叫一声，双掌同时打出。就见两道金黄色的光芒飞出，迅速地凝聚在一起，瞬间化作一把巨型的月牙弯刀，气势汹汹地斩向了青山。

    只听“咔嚓”一声巨响，青山被切成两半，顿时化作流光消散无踪。下一刻，巨型月牙弯刀又闪电般斩向了云华的头顶。
------------

第九十四章 斗法大会（下3更）

    李云飞不禁为云华担忧了起来，暗暗祈祷道：“希望云华不要输给青心这个家伙。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    抬眼望了望空中那把巨型月牙弯刀，云华的脸上现出一丝凝重。双掌忽然合十，轻喝一声，就见一股晶莹的水流从脚下飞出，迅速地缠住了巨型月牙弯刀。

    狂震了几下，巨型月牙弯刀竟将水横切两段，继续向云华冲了过去。

    青心显得异常的得意，冷冷笑道：“小子，今天你是必输无疑！”

    云华皱了皱眉头，忽然大喝一声，一颗金光闪闪的五角星腾空而起。

    “轰”五角星跟巨型月牙弯刀重重地撞在一起，同时炸成了碎片。就在同一时刻，两股截然不同的反击波同时冲向了云华和青心。

    只见青心身形微动，横移了三尺，巧妙地躲过了那股反击波。云华躲闪不及，被另一股反击波击中了胸口。身形剧烈地一晃，脚下的那幅山水星空图陡然消失。闷哼一声，喷出一口鲜血，继而摇摇晃晃地摔向了碧水河，败局已定。

    而就在此时，青心居然又凌空劈出了两掌。两道金光呼啸而去，瞬间凝聚在一起，化作一把巨型的月牙弯刀狠狠地斩向了云华的头颅。

    “不可！”青天道人的脸色顿时大变，整个人竟然愣在了那里。而其余五个掌门似乎也惊呆了，愣愣地坐在那里，瞪大着眼睛，一动也不动。

    “不好，这下云华死定了！”人群中发出阵阵惊呼，却没有一个人敢冲上前去。

    眼看云华性命不保，李云飞再也忍不住，轻点脚尖，飞身冲了过去。

    大喝一声，李云飞狠狠一掌击中了巨型月牙弯刀的刀尖。只听“轰”的一声巨响，巨型月牙弯刀被震的粉碎。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    青心的脸上原本洋溢着得意的笑容，见此景象，整个人顿时傻在了那里。四周的人群也全都愣住了，嘴巴张得很大，甚至可以吞下一整个鸡蛋。

    “他都已经输了，你居然还对他下杀手，你真狠毒！”李云飞怒视了一眼青心，又飞身冲向了下方。

    此时云华正在水中扑腾着，满脸惊恐道：“我不会游泳，快救救我..”

    李云飞急忙伸出双手，笑道：“云华，快抓住我的手！”

    云华眼前一亮，急忙伸出手去，紧紧地攥住了李云飞的手臂。

    轻喝一声，李云飞抓起云华飘然向岸边飞了过去。

    落在草地上，云华一只手捂着胸口，满脸感激地看着李云飞道：“云飞大哥，多谢你救了我一命，今后我一定会好好报答你的。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“你就不要这么客气了。”

    就在这时，四周的人群突然回过神来，惊呼不已道：“天啊！他居然可以用手震碎那把月牙弯刀，真是太不可思议了！”

    一时间，所有的人都将目光转向了李云飞，眼神中不但带着惊讶，同时也带着羡慕。

    只见站在玉宁身后的那几个身穿金色铠甲的女子指着李云飞，激动地又蹦又跳道：“天啊！想不到他这么厉害，我真的好崇拜他啊！”

    听到周围的议论声，李云飞的心里美滋滋的。情不自禁地瞥了一眼玉宁，只见她正静静地注视着自己，眼睛里闪烁着一种异样的光芒。

    六位掌门终于回过神来，开始斥责青心。

    青心却显得很委屈的样子道：“他又没有说认输，我还以为他要继续跟我打下去呢。”

    极乐道人还要再说什么？忽见青天道人摆了摆手道：“罢了，罢了，所幸云华没有伤到大碍，这件事就这样算了。”说着将目光转向李云飞，满脸感激道：“多谢李少侠出手相救，这才保住了云华的性命。你的这份大恩，我将没齿难忘。”

    “这没什么的。”李云飞笑的很不自然。偷偷地瞥了一眼极乐道人，发现他正在用一种奇怪的眼神打量着自己，心里不禁暗暗道：“我用手就震碎了那把月牙弯刀，这老头儿肯定觉得很没有面子。”

    青天道人忽然捋了捋胡须，笑道：“李少侠，你用手就能破了极乐境的掌刀，不知道你究竟练的什么法术？”

    慕容春和六指道人也满脸好奇道：“你到底练的是什么法术啊？”

    止水仙子一脸的冷漠，一语不发。

    当着这么多人的面，李云飞怕说漏了嘴，支支吾吾道：“我练的是…”

    “既然李少侠不方便透露，那我就不问了。”青天道人微然一笑，忽然将目光转向了云华，轻声道：“云华，你先下去歇着吧。”

    “嗯。”云华点了点头，感激地看了一眼李云飞，缓缓地向人群走去。

    就在这时，青心飘然飞了过来，一副不敢置信的表情看着李云飞道：“臭小子，这才多久没见，你的修为怎么长进了这么多啊？”

    李云飞冷冷地瞥了一眼青心，笑道：“你已经修炼法术这么多年，修为才刚刚达到了霞举的境界，而我才修炼了四年的法术，修为就已经超过你了，这说明一个什么问题，你知道吗？”

    “什么问题？”青心尖着嗓子道。

    “说明你比较蠢。”李云飞冷笑一声，缓缓地走到了龙山的身后。

    “臭小子，你…”青心的脸顿时气成了酱紫色，正要发作，忽听极乐道人道：“赶紧下去吧！不要在这里丢人现眼了！”

    “是，师傅。”青心皱了皱眉头，压低着头向人群走了过去。

    六位掌门又纷纷坐回了原位，忽见龙山转过脸来，对李云飞竖起了大拇指道：“好兄弟，真是给我长脸！”

    李云飞不好意思地笑了笑，又不经意地瞥了一眼玉宁，只见她依旧在注视着自己，脸上带着浅浅的笑容。

    忽然，站在玉宁身后的那几个身穿金色铠甲的美女涌了过来，围住李云飞，七嘴八舌道：“能不能告诉我们你到底练的什么法术啊！真的好厉害啊！”

    “住嘴！”止水仙子猛地转过身来，狠狠地瞪了一眼那几个美女。顿时，她们全部噤声，压低着头，急忙回到了原来的位置。

    李云飞不禁吓了一跳，惊讶地看了一眼止水仙子，暗暗道：“这女人的火气还真够大的。”

    只见止水仙子冷冷地瞥了一眼李云飞，又忽然转过身去，道：“上一场比试已经分出胜负，胜出者为极乐境青心。但是在这里我要给青心一个警告，因为方才灵云门的门人云华已经落败，青心居然还对他下杀手，这种行为非常的恶劣。倘若还有下次，必定要取消他的参赛资格。”停顿了片刻，继续道：“现在我宣布，今天的第五场比试开始。”

    话音刚落，就见慕容春打了个哈哈，漫不经心道：“这一场，我山水涧派出第一代弟子高飞，不知止水仙子准备派出哪个迎战呢？”

    止水仙子目光如冰，淡淡地说了两个字：“水裳。”

    “那就开始吧。”慕容春嘿嘿一笑，忽然提高了嗓音：“高飞，这一场比试由你出战，若是你输了，你就不再是我山水涧的人。”

    “我会尽力的。”人群中忽然走出一个矮瘦男子，看起来约莫二十三四岁左右，眼睛不大，而且显得有些浑浊，长的有点儿对不起观众。低着头，对六位掌门施了一礼，飘身飞向了碧水河上空。

    就在这时，止水仙子轻声笑道：“水裳，这一场比试你尽力就行了，不要勉强。”

    “是。”一个身穿金色金色铠甲的长发美女缓缓地走出人群，对六位掌门施了一礼，轻喝一声，几片花瓣托起了她的身子。片刻后，便来到碧水河上空。定睛看了看高飞，忽然发出了一声惊呼：“天啊！你怎么长的这么难看？”说着转向止水仙子道：“掌门，我不想跟这个人打，他长得太吓人了。”

    顿时，人群中传出强烈的不满声：“哼，怎么可以嘲笑别人，这样的话，以后谁还敢来参加斗法大会啊？”

    慕容春顿时拉长了脸，满脸不悦道：“我们是来参加斗法大会的，又不是过来相亲的。”

    “慕容兄弟莫气，水裳有些年幼无知，所以才会说出这样的话。”止水仙子似笑非笑地看了一眼慕容春，又将目光转向了水裳，怒道：“若再多说废话，我这就将你赶出水花之境！”

    水裳撇了撇嘴，将目光转向了高飞，怒道：“丑八怪，快出招吧。”

    高飞一直低着头，脸上没有任何表情，淡然道：“姑娘不可以以貌取人的。因为长相只不过是一副皮囊而已，等若干年以后，你老了或者死了，这副皮囊都已经不再重要了。”

    “本姑娘永远也不会老，永远也不会死的！”水裳狠狠咬了咬牙，奋力一掌打了出去。就见无数片花瓣迅速地飞出，分别攻向了高飞的周身各处。

    高飞依旧低着头，似乎是被水裳方才的那番话伤了自尊，轻喝一声，豁然打出一拳。就见一股疾风飞出，迅速地化作一只巨大的仙鹤，迎上了漫天的花瓣。
------------

第九十五章 月夜表白

    “轰轰轰”花瓣忽然一片片炸开，化作红色的流光攻向了仙鹤的周身各处。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    却见仙鹤不闪不躲，轻鸣一声，全身散发出耀眼夺目的白光，迅速地迎了上去。两股光芒剧烈地相撞，在空中炸开点点火光。

    看到这里，水裳的眼中闪过一丝诧异，高飞的头依旧压得很低，看不出脸上有什么表情。

    待火光散去，仙鹤忽然闪电般冲向了水裳。速度之快，根本就没有留给水裳任何闪躲的时间。

    “轰”仙鹤的身子重重地撞上了水裳的胸口，忽然炸成了碎片。水裳全身一震，身形失去了控制，陨石般落入碧水河中，满脸的狼狈，眼神中再也没有了方才的光彩。

    看到这里，慕容春情不自禁地站起身，鼓掌叫好道：“高飞，好样的，等回到山水涧，我赏你一百两银子！”说着将目光转向了止水仙子，满脸得意道：“止水仙子，刚才我说什么来着？”

    止水仙子哼了一声，脸色很不好看。

    “得罪了。”高飞忽然低声说了一句，飘身回到了人群中。

    不多时，第六场比试开始，双方分别是来自龙吟门的木灵以及来自碧波派的金云。但仅仅用了两个回合，金云就轻松地击败了木灵。

    看到木灵狼狈地落入河水中，止水仙子忽然站起身道：“今天的六场比试全部结束，我宣布，进入前六名的人分别是来自灵云门的云水，水花之境的水姬，龙吟门的木山，极乐境的青心，山水涧的高飞，以及碧波派的金云，这六个人明天将进入复赛。”

    闻听此言，有人欢喜有人沮丧。

    用了晚宴以后，止水仙子命人熄灭了夜明灯，顿时整个水花之境陷入了一片黑暗。接着，数十个美女带着李云飞等人来到准备好的厢房前。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）李云飞和龙山的房间紧挨着，两人寒暄了几句，各自进了房间。只见房间里面的摆设很雅致，几盆花草，一面铜镜，一张桌子，上面放着一个玉壶，一个夜光杯，还有一个盛满了清水的木盆，房间左侧放着一张玉床。四周的墙壁上印着一片片花瓣，白得耀眼，空气中散发着一股股淡淡的清香。

    李云飞好奇地望着四周，缓缓地来到玉床边，轻轻地躺在了上面。此时脑海中，又开始浮现出玉宁的笑脸。

    出神地望着墙壁，他喃喃自语道：“我心里明明还是很喜欢若寒的，但是我为什么总会想起玉宁，难道我也喜欢上她了？可是我该怎么跟她说呢？她的身份那么高贵，肯定不会看上我这个穷小子的。哎，算了吧！有若寒一个人陪我就足够了，可是她现在又在哪里呢？”在床上翻来覆去了许久，他都没有睡意。犹豫了片刻，他翻身坐了起来，轻叹了口气，缓步向门外走去。

    来到院子里，他顺着青石小道漫无目的地走了起来。当来到一个花坛的时候，他忽然瞥见不远处走来一个身影。长长的秀发随风轻扬着，绝美的面容上面带着浅浅的笑容，身上的铠甲散发出耀眼的金色光芒，纤细的腰肢，修长的双腿。

    “是玉宁！”李云飞的心莫名地激动了起来，情不自禁地迎了上去，轻声喊了一句：“玉宁。”

    “是你。”玉宁下意识地止住了脚步，脸上现出一丝惊喜：“这么晚了，你怎么还没有睡？”

    “我睡不着。”李云飞强忍着激动，笑道：“　你怎么也没睡？”

    “刚刚我娘让我去了她那里，和我谈了一件事情，我现在正准备回房间呢。”玉宁轻声笑道。

    “哦，那..那你先回房休息去吧！我自己一个人在这里随便逛逛。”

    玉宁微然一笑，道：“我现在也没有睡意，不如陪你四处走走吧。”

    “好啊。”李云飞的心激动的快要跳了出来。

    玉宁定睛看了看四周，忽然道：“这么晚了，我们两个在这里走来走去的，若是被别人撞见了，难免会误会，不如我们到外面去走走吧。”

    “嗯。”李云飞不假思索地点了点头。

    “跟我来吧！我带你出去。”玉宁微微一笑，飘然向一棵丁香树走去。

    顾不得多想，李云飞急忙跟了过去。

    来到丁香树前，玉宁缓缓地伸出右手，轻轻地撕下一片花瓣，抛向了空中。就在这时，花瓣忽然散发出一团耀眼的白光，瞬间就将李云飞和玉宁吸入了其中。

    片刻后，白光包裹着李云飞和玉宁出了湖面，轻飘飘地落在了湖边。

    待白光散去，李云飞望了望面前的那条湖泊，忍不住笑道：“你们水花之境还真够神奇的，居然建在湖里面。”

    “听我娘说，这是我爹想出来的。”玉宁微然笑道。说话的时候，一双美眸静静地注视着湖面，流露着一种异样的光芒。

    “我怎么没有见到你爹？”李云飞满脸好奇道。

    “他已经不在人世了。”玉宁轻咬了一下嘴唇道。

    “对不起，我提起你的伤心事了。”李云飞满脸歉意道。

    玉宁忽然将目光转向了李云飞，淡然笑道：“没什么？反正在我出生之前，他就已经离开人世了，所以我对他一无所知，也对他没有任何的眷恋。”

    李云飞若有所思地点了点头，忽然鼓起勇气道：“玉宁，你应该没有我大吧？”

    “我已经十八岁了，你呢？”

    “我二十了，比你大了两岁。”

    玉宁微然一笑，道：“那我应该喊你一声哥了？”

    “不！”李云飞摇了摇头，笑道：“你还是喊我的名字吧。”

    玉宁微微点了点头，忽然想起了什么：“你为什么没有跟你的家人在一起？”

    “我从小就是个孤儿。”李云飞沉声道。

    玉宁脸上的笑容顿时散去，沉思了片刻，抬眼看了看夜空，笑道：“今晚的月亮看上去很美，我们就在湖边随便走走吧。”说着，迈着轻盈的步子，沿着沙石，缓缓地向一旁走去。

    李云飞紧跟在玉宁的身后，一双眼睛不时地打量着她的周身各处。

    忽然，玉宁转过身来，轻声笑道：“你知道吗？这是我长这么大以来，第二次走出水花之境。”

    李云飞忍不住叹了口气道：“我听龙山大哥说了，你娘对你的管教很严。”

    “是的。”玉宁轻咬了一下嘴唇，道：“其实刚才她让我去她那里，就是警告我，不要跟你多说一句话。”

    李云飞不禁瞪大了眼睛，满脸疑惑道：“为什么？”

    “我也不知道这是为什么？或许她对你有什么成见吧。”

    李云飞叹了口气，忍不住皱起眉头道：“你娘不允许你跟我多说一句话，那你为什么还要带我一起出来呢？”

    玉宁轻笑一声，道：“她对你有成见，我可对你没有成见。”

    李云飞的心再次激动了起来，说话竟有些结巴了：“难道你不怕她责怪你吗？”

    玉宁摇了摇头，抿着嘴笑道：“她是不会知道我带你出来的，刚才我从她房间里出来的时候，她已经睡下了。”

    李云飞点了点头，不经意地瞥了一眼右手食指上面的那个麒麟身影，笑道：“玉宁，上次在太虚之境的时候，多谢你帮我找了一个这么好的宝贝。”

    “这是应该的，因为我拿了原本属于你的宝贝啊。”玉宁轻声笑道。

    “那到底是一件什么宝贝啊？”李云飞满脸好奇道。

    “它叫金沙之盾，是一件防御法器，现在已经被我隐藏在神识里面了。”

    “说实话，它跟你身上的这件金色铠甲还挺搭配的。”

    “我也是这么认为的，所以那天才会厚着脸皮向你要了它。”玉宁的脸上再次露出了两个浅浅的酒窝。

    “你笑起来的样子真好看。”

    “谢谢。”玉宁轻笑一声，忽然停下了脚步，出神地望着湖面道：“别人都认为水花之境很美，都很向往这里。其实我一点儿也不喜欢这里，也不知道什么时候我才能像别人那样自由自在的？”

    李云飞也跟着停下了脚步，轻叹了口气道：“我认为你应该跟你娘好好聊一聊，你已经这么大了，应该有自己的自由。”

    玉宁苦笑道：“我已经跟她聊了很多次了，但是她从来不肯听。而且每次只要我对她说要去外面散散心，她就说要跟我断绝母女关系。”

    “你娘怎么可以这样限制你的自由，太不讲理了吧？”李云飞很是气愤。

    “没办法，谁让我是她的女儿呢。身为她的女儿，我就应该听她的，毕竟我只有她这么一个娘亲。”玉宁轻叹了口气道。

    李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，道：“玉宁，如果有一天你遇到了一个喜欢你的人，而且你也喜欢他，他要带你离开这里，你会不会跟他一起离开呢？”

    “这是不可能的。”玉宁摇了摇头，轻声笑道：“我娘都不允许我离开水花之境半步，又怎么可能会有人喜欢我呢？”

    李云飞轻摇了一下嘴唇，忽然鼓足了勇气，沉声道：“玉宁，如果我说我已经喜欢上你了，我要带你离开这里，你会不会答应呢？”
------------

第九十六章 美女同游

    玉宁不禁瞪大了眼睛，一脸吃惊地看着李云飞道：“你是在说笑吧！我们才刚刚认识，你怎么可能这么快就喜欢上我？”

    李云飞拼命地摇了摇头，一脸严肃道：“我不是在说笑，我是认真的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)自从那天在太虚之境见到你以后，我几乎每天晚上都会梦见你。”

    玉宁轻咬了一下嘴唇，忽然低下头去。沉思了片刻，缓缓地抬起头来，脸颊微微有些泛红，笑容有点儿羞涩：“我现在对你还不够了解，你能不能给我一点儿时间考虑？”

    李云飞用力地点了点头，笑道：“嗯，我会给你很多时间考虑这个问题的，毕竟这是一件大事。”

    玉宁忽然轻轻地撩动了一下秀发，眼睛一眨不眨地看着李云飞道：“你确定你是真的喜欢我吗？”

    “确定以及肯定。”李云飞不假思索道。

    “谢谢。”玉宁的脸羞得通红，眼神复杂地看了看李云飞，又忽然低下头去，轻声道：“明天的斗法大会我不想再去看了，挺无聊的。到时候我就假装身体不舒服，等我娘一走，我就去找你，然后我们一起出来散心，好吗？”

    “好。”李云飞满脸兴奋道。此时，他的心“怦怦怦”跳得异常厉害。

    玉宁忽然抬起头，凝视了一眼夜空，又将目光转向了李云飞，轻声笑道：“天已经很晚了，我们回房间休息吧。等明天吃了早饭以后，你先回你的房间等我。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头。

    玉宁微微一笑，忽然面向湖水，缓缓地伸出右臂，轻轻地晃动了一下，一把玉箫忽然出现在手中，放在唇边，嘴角含着笑，轻轻地吹了一下，就见湖面上形成了一个巨大的漩涡。看到这里，她急忙收起玉箫，情不自禁地抓住了李云飞的手臂，笑道：“我们从漩涡里面回去，这样就不会惊动我娘了。”　说着，拉起李云飞飘然冲向了漩涡。那一刻，李云飞的眼睛一眨也不眨地看着玉宁，脸上的表情如痴如醉。

    玉宁目视湖面，脸上带着浅浅的笑容，秀发在风中激烈地飞扬着。飘然落在漩涡之上，只是一瞬间，她和李云飞的身影就跟着漩涡一起消失不见了。

    片刻后，李云飞和玉宁的身影凭空出现在刚才那棵丁香树前，两人的手依旧紧紧地抓在一起。

    定睛看了看四周，玉宁下意识地抽回了手，笑意盈盈地看着李云飞道：“趁现在没人，我们赶紧回房间吧。”说着对李云飞挥了挥手，飘然向一旁走去。

    李云飞依然站在原地，目送着玉宁离去，直到看不见她的身影，这才转身向自己的房间走去。

    来到房间，他猛地扑倒在玉床上，满脸兴奋道：“玉宁居然没有拒绝我，看来她也是喜欢我的！”

    这一晚，他睡得异常的香甜。

    第二天一大早，门外就响起了敲门声。

    “是玉宁吗？”李云飞猛地翻身坐起，连鞋子也顾不得穿，就迅速地跳下床去，直奔房门。

    当打开房门的时候，他看到门外站着一个身穿金色铠甲，长发飘飘的美女，但却不是玉宁。只见她的手中端着一个托盘，上面放着几样饭菜。

    “李公子，我叫水云，我是来给你送饭的。”美女笑意盈盈道。

    “谢谢。”李云飞急忙伸出手去，接过了托盘。

    水云却不急着离开，眼睛一眨不眨地看着李云飞道：“李公子，你昨天救人的那一幕真的好神勇，我好喜欢你，好崇拜你啊！不如你做我的男人吧？”

    李云飞的脸不禁一红，笑道：“水云，你崇拜我可以，但是千万不要喜欢我，因为我已经有喜欢的人了。”

    “是吗？那真是太可惜了。早知道这样，我就不过来给你送饭了。”水云撅了撅嘴，愤然离去。

    “我什么时候变成一个香饽饽了？”李云飞苦笑一声，回到了房间。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚吃完饭，门外又响起了敲门声。

    “该不会又是那个水云吧？”李云飞皱了皱眉头，犹豫了片刻，缓缓地走到门前，硬着头皮打开了房门。

    却见门外站着一个身穿青衫的大汉，满脸笑意道：“云飞兄弟，早饭吃好了没有？吃好了的话，我们就一起去碧水河边观赏斗法大会。”

    “原来是龙山大哥。”李云飞顿时松了一口气，笑道：“我昨晚没有睡好，现在还有一点儿困，不想去看斗法大会了。”说着，故意打了个哈欠。

    “那好，你就在房间好好歇着吧。”龙山轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，大笑一声，转身离去。

    李云飞向院子四周看了看，却没有看到玉宁的身影，忍不住叹了口气道：“也不知道玉宁装病能不能瞒过她娘的眼睛。”说着掩上了房门，向玉床边走了过去。刚躺下没有多久，门外就响起了一个熟悉的声音：“你在吗？”

    “玉宁！”李云飞欣喜不已，急忙跳下床去，迅速地穿上鞋子，以最快的速度打开了房门。

    玉宁依旧穿着那身金色的铠甲，静静地站在门口，脸上带着浅浅的笑容。

    “玉宁！”李云飞激动不已道：“你瞒过你娘了？”

    “嗯。幸好她赶着去主持斗法大会，否则就看出破绽了。”玉宁轻声笑道。

    “那我们赶紧出去吧。”

    玉宁微微点了点头，引着李云飞来到昨晚到过的那棵丁香树前。轻轻地撕下一片花瓣，迅速地抛向了空中。白光乍现，迅速地包裹住两人，瞬间就消失的无影无踪。

    片刻后，两人就出了湖面。

    轻盈地落在岸边，玉宁微然笑道：“你说我们去哪里玩好呢？”

    李云飞摇了摇头，笑道：“我对这里也不熟悉，不如我们就四处转转吧。”

    “嗯。”玉宁轻笑一声，忽见一把长约三十寸，宽约三寸，通体散发着蓝光的飞剑出现在她的头顶。

    脚尖轻点，她飘然落在了上面，冲李云飞笑道：“我听水姬姐姐说，离这里不远有一条很大很大的海。我还从来没有见过海呢？不如我们一起去看看吧。”

    “嗯。”李云飞不假思索地点了点头，急忙唤出了青光剑。继而催动法诀飞身而起，稳稳地落在剑身之上，强忍着激动道：“出发吧。”话音刚落，两把飞剑同时破空而去。

    半空中，玉宁的双眸不停地打量着四周的景象，满脸兴奋道：“外面的世界真美啊。”

    李云飞点了点头，笑道：“是啊。如果你喜欢外面的世界，我愿意带着你一起游遍整个红尘天。”

    玉宁忽然止住了笑声，眼睛里闪烁出激动的光芒：“我真的好向往那种生活。”

    “我相信不久就会实现的。”

    “但愿吧。”玉宁轻笑一声，加快了速度。不多时，她忽然止住了身形，指着下方不远处的一片**大海，激动不已道：“李云飞，那是大海吗？”

    “是。”李云飞出神地望着下方那片一望无际的湛蓝色的海水，脑海中忽然浮现出法明那胖乎乎的身影，忍不住笑出声来：“以前我曾经跟我的一个好兄弟一起看过大海。”

    “那我们快下去吧。”玉宁轻笑一声，飘身向下方冲去。

    李云飞催动青光剑，急忙跟了过去。飘然落在沙滩之上，两人同时收起了飞剑。

    海风很大，一朵朵雪白的浪花不停地拍打过来，可还没有来到李云飞和玉宁的脚下，又纷纷退了回去。

    下意识地，玉宁轻轻地脱下鞋子，向前走出几步。就在这时，几个浪花又涌了过来，当海水漫过她的脚踝时，她的脸上洋溢着一种说不出的激动，缓缓地闭上了眼睛。

    李云飞也急忙脱下了鞋子，情不自禁地走上前去，和玉宁并排站在一起，闭上双眼，感受着海水冲洗脚底时带来的那种舒爽。

    也不知道过了多久，两人同时睁开了眼睛，相视对望了一下，同时笑出声来：“这里真美啊。”

    “你为什么跟我说同样的话？”玉宁显得有些惊讶。

    李云飞嘿嘿一笑，道：“这就叫心有灵犀吧。”

    “臭美。”玉宁轻笑一声，忽然飘身而起，轻盈地落在海面。全身散发出金色的霞光，宛若仙子下凡一般。

    李云飞不禁看得愣了神，喃喃道：“玉宁，你真的好漂亮。”

    “如果我真的很漂亮，那怎么不见你流口水啊？”玉宁咯咯笑道。

    “早就流口水了，只不过你没有看见罢了。”李云飞嘿嘿一笑，飘身飞到了玉宁的面前，情不自禁地伸出双臂，揽住了她的腰肢。

    “你这是做什么啊？”玉宁显得有点儿惊讶。

    “没什么？就是想抱抱你。”李云飞厚着脸皮笑道。

    “你好坏。”玉宁轻笑一声，轻轻地推开了李云飞的身子，飘然向大海深处飞去。

    “别人常常说，男人不坏女人不爱。”李云飞哈哈一笑，急忙追上前去。

    两人在海面上逗留了许久，才依依不舍地回到了沙滩之上，并排坐在了一起。

    想起刚才在海面上嬉戏的场景，李云飞强忍着激动道：“玉宁，你今天玩的开心吗？”

    “嗯。今天是我长这么大以来，觉得最开心的一天。”玉宁轻笑一声，缓缓地站起身，迅速地穿上了鞋子。

    李云飞也跟着站起身，一边穿鞋，一边笑道：“你现在考虑清楚了没有，愿不愿意做我女朋友啊？”

    “不知道。”玉宁咯咯一笑，忽然御剑而去。

    李云飞急忙唤出青光剑，不多时就来到了玉宁的身后，撇了撇嘴道：“你居然说不知道？”

    “不知道就是不知道。”玉宁忽然加快了速度，笑声飘荡在空气中。
------------

第九十七章 决赛（上3更）

    回到水花之境，两人正准备回房间。迎面忽然走来了一个金发美女，定睛一看，正是水姬。

    “水姬姐姐。”玉宁犹豫了片刻，还是迎了上去。同时对李云飞眨了眨眼，低声道：“你赶紧回房间吧！就装作没有看见我。”

    李云飞点了点头，一溜烟向自己的房间奔去。远远地，他就看到龙山站在自己的房间门口，正四处张望着什么。

    看到这里，他急忙加快了脚步，笑道：“龙山大哥，你站在这里看什么呢？”

    “我在等你呢。”龙山急忙迎了上来，脸上的表情显得有些不悦。

    见龙山的表情有些不对劲儿，李云飞满脸疑惑道：“出了什么事吗？”

    龙山皱了皱眉头，沉声道：“你实话告诉我，你今天吃完早饭以后去了什么地方？”

    “我就是去四处转了一圈儿。”

    “你不是说你昨晚没有睡好，很困吗？好小子，你居然骗我！”龙山突然笑出声来，伸出拳头轻轻地捶打了一下李云飞的胸口，又忽然道：“你是和玉宁一起出去的吧？”

    “你怎么知道？”李云飞显得有些惊讶。

    龙山哈哈一笑，道：“今天你和玉宁都没有去观赏斗法大会，我就觉得你们两个有些不对劲儿。怎么样，你们两个去哪里了，玩的开心吗？”

    “我们一起去看了大海。”李云飞嘿嘿笑道。

    “好有情调啊。”龙山哈哈一笑，轻拍了一下李云飞的肩膀道：“怎么样，玉宁对你有意思吗？”

    李云飞摇了摇头，有些不好意思地笑道：“我还不知道呢。”

    “如果她对你也有意思的话，不如我就帮你向止水仙子说个媒好了。”

    李云飞不禁皱起了眉头，沉声道：“听玉宁说，止水仙子好像对我有一些成见，估计她是不会答应让我跟玉宁在一起的吧。”

    龙山脸上的笑容顿时僵硬，轻叹了口气道：“说实话，止水仙子这个人很势利眼。所以如果你想跟玉宁在一起的话，必须要有显赫的家世啊。”

    “怪不得她看我那么不顺眼。”李云飞长长地叹了口气。

    龙山哈哈一笑，道：“到时候如果止水仙子坚决反对你们交往的话，你们干脆私奔好了。等生米煮成熟饭以后，她就是一千个不想认你这个女婿，那也不行了。”说着又轻轻地拍了拍李云飞的肩膀道：“好了，不说这些了。晚宴估计已经准备好了，我们一起去赴宴吧。”

    “嗯。”李云飞点了点头，跟着龙山一起向大殿的方向走去。两人边走边聊，李云飞这才得知，原来今天的六场比试已经全部结束，进入决赛的分别是来自灵云门的云水，极乐境的青心，山水涧的高飞。而水花之境的水姬，龙吟门的木山以及碧波派的金云分别排在了第四位，第五位和第六位，因此三人所在的门派的名次没有发生任何变动。

    吃饭的时候，李云飞察觉到玉宁的神情有些不对劲儿，但是碍于那么多人在，他也不好说什么。

    而且他还注意到止水仙子总是用一种古怪的眼神盯着自己看，心里不禁直发毛：“难道止水仙子已经知道我和玉宁一起出去了吗？”

    正想着，忽见玉宁飘然起身，轻声道：“娘，我已经吃好了，先回房间休息了。”

    “去吧。”止水仙子的表情很是冷漠。

    玉宁向众人告别之后，缓缓地向门外走去。当走到门口的时候，她忽然对李云飞眨了眨眼。

    李云飞急忙站起身，道：“我也已经吃饱了，先走一步了。”说着，迅速地向门外奔去。来到院子里，他看到玉宁就坐在不远处的一个小亭子里，急忙走了过去，笑道：“玉宁，你是不是想对我说什么话？”

    玉宁微微点了点头，笑道：“我娘已经知道我跟你一起出去的事情了，刚才在房间的时候，她把我臭骂了一顿。”

    李云飞忍不住叹了口气，沉声道：“我知道你娘不想让你跟我在一起，因为我只不过是一个穷小子罢了。”

    “你不要这么说，我会好好跟我娘谈一谈的。”

    “如果你娘坚决不同意我们在一起呢？”

    玉宁眼神复杂地看了看李云飞，忽然压低了声音道：“如果她坚决不同意我跟你在一起的话，到时候就由你来决定吧。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头，心情顿时舒畅了许多。

    “别说了，我娘来了，你赶紧回房间吧。”玉宁忽然站起身，飘然向一旁走去。

    斜眼看了看不远处走过来的那个身影，李云飞急忙清了清嗓子，大声喊道：“床前明月光，疑是地上霜…”一边喊，一边向自己的房间走去。

    “站住！”止水仙子忽然飘身拦住了李云飞的去路，目光如炬。

    李云飞下意识地后退了一步，装作很惊恐的样子道：“止水仙子，我正在背诗呢？你差点儿把我吓出心脏病来了。”

    止水仙子冷冷地看着李云飞道：“我不知道你在背什么东西，我也不想知道。我只是想警告你一句，今后不要再跟玉宁走的那么近，否则我不会让你有什么好下场的。”

    “你在说什么？我怎么听不太懂？”李云飞笑嘻嘻道。

    止水仙子哼了一声，冷冷笑道：“你不要再装糊涂了。你也不好好掂量一下自己，你配跟玉宁交往吗？你有能力让她幸福吗？所以，我还是奉劝你一句，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了，迟早死了这条心吧。”说着，款款地向一旁走去。

    李云飞顿时气炸了肺，暗暗骂道：“哼，老女人，你居然敢瞧不起我。总有一天，我会让你跪下来求着我和玉宁交往的。”说着，愤愤地向自己的房间走去。

    次日清早，李云飞吃了早饭以后，跟着龙山一起向碧水河走去。

    一路上，龙山笑道：“等这场比试结束了以后，我们就可以回龙吟门了。”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“说实话，我还想在这里多待几天呢。”

    “哈哈，就怕人家止水仙子不肯留你。”

    想起昨晚止水仙子说过的那番话，李云飞皱了皱眉头，不再言语。

    来到碧水河边，只见各大门派的门人和掌门都已经聚齐了。

    “我好像来晚了。”龙山哈哈一笑，坐在了预留的那张椅子上。

    李云飞静静地站在龙山的座位后面，瞟了一眼四周，却没有看到玉宁的身影，心中忽然很不是滋味。

    止水仙子清了清嗓子，忽然站起身道：“诸位都已经到齐，现在请进入决赛的三人走上前来。”

    话音刚落，就见青心，高飞和云水三人缓缓地从人群中走了出来，径直来到了六位掌门的面前。

    冷冷地看了一眼三人，止水仙子面无表情道：“我曾经说过，进入前三名者，会有不同的奖励，现在我就告诉你们，那些奖励分别是什么。第一名，将会得到一颗血玉灵芝，可以提升三十年的功力。”

    “哇。”人群中顿时发出惊叹声，表情各异。

    止水仙子继续道：“第二名，将会得到一件极品灵器，天梭。第三名，将会得到一双飞天靴，可以日行一千里。”

    听到有这么好的宝贝，李云飞暗暗羡慕道：“要是我也能参加斗法大会就好了。”

    就在这时，止水仙子忽然提高了嗓音道：“今天的比试稍有不同。首先，我会让你们三人听一段曲子。若是谁最先承受不了我的曲子，谁就是第三名。其余两人继续比试，直到分出胜负为止。”说着，轻挥手臂，一把古琴凭空出现在她的面前。

    看到这里，龙山急忙转过身道：“云飞兄弟，你快把耳朵捂住，止水仙子的这把琴名叫九弦琴，属于极品宝器，能够摄人心魄。”

    闻听此言，李云飞急忙捂住双耳。就在同一时刻，身后的众人也纷纷捂住了耳朵。

    青心，高飞，以及云水三人并排站在一起，表情显得有些紧张。

    止水仙子双手扣住琴弦，似笑非笑道：“你们做好准备了没有？”

    “嗯。”三人同时点了点头。

    “那我开始了。”止水仙子冷笑一声，双手开始拨动琴弦，越来越快。

    尽管李云飞用手捂住了耳朵，但是依旧能够感觉到有一种奇怪的声音不断地撞击着耳膜，似乎要钻进脑子里一般。

    青心，高飞和云水三人的脸上开始现出痛苦之色，但是都强忍着没有出声。

    不一会儿，高飞的身形忽然剧烈地一晃，一口鲜血喷了出来。

    就在这时，琴音戛然而止。止水仙子缓缓地收起九弦琴，似笑非笑道：“第三名已经确定，是来自山水涧的高飞。”

    闻听此言，青心和云水两人同时松了一口气。

    “晚辈先退下了。”高飞手捂着胸口涩声说了一句，缓缓地向人群走去。

    看到这里，止水仙子目光如冰道：“青心，云水，你们二人去碧水河上空决出胜负吧。”

    “我已经等不及了。”青心哈哈一笑，忽然飞身冲向了碧水河上空。
------------

第九十八章 决赛（下）

    云水先是礼貌地对六位掌门施了一礼，继而双脚踏着清风飘然来到了青心的对面，轻声道：“青心道友，请出招吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “我不会跟你客气的！”青心冷笑一声，凌空劈出一掌。

    却见云水的脸上没有任何表情，虚空迈出右腿，同时左腿往后退了一步，缓缓地抬起双臂。轻喝一声，脚下现出了一幅山水星空图。

    眼看漫天的月牙弯刀已经冲到了他的头顶，忽见他合起双掌，轻喝一声，一股晶莹的水流横空出世，迅速地形成了一个巨大的漩涡，瞬间便将所有的月牙弯刀吸入其中。

    青心皱了皱眉头，怪叫一声，连续劈出三掌。

    漩涡呼啸声声，迅速地迎上前去。转眼间，又将所有的月牙弯刀纷纷吸入其中。

    青心的眼中闪过一丝诧异，怪叫一声道：“双刀合一！”话音刚落，双掌同时打出，就见两道金黄色的光芒同时从两个掌心喷出，迅速地凝聚在一起，瞬间化作一把巨型的月牙弯刀，狠狠斩向了漩涡。

    伴随着一声巨响，漩涡炸裂开去，化作点点流光，瞬间就消失的无影无踪。

    巨型月牙弯刀只是停滞了片刻，忽然斩向了云水的头顶。

    云水微微皱了皱眉头，轻击双掌，一座高大的青山从他的脚下飞出，化解了巨型月牙弯刀的冲击。

    看到巨型月牙弯刀和青山同时化作流光消散，青心怪叫不已道：“小子，刚才我只是在热热身罢了，现在让你见识见识我的真正厉害！”说完，腾空而起，双掌快若闪电，连续打出数十下。

    顷刻间，整个碧水河上空全部被笼罩在刀光之中。

    云华的眼中闪过一丝震惊，皱了皱眉头，忽然大喝一声，就见数股晶莹的水流，几颗闪烁着金光的五角星以及几座青山同时从脚下飞出，迎上了漫天的刀光。

    数声巨响过后，碧水河上空恢复了原有的平静。只见青心和云华两人各自被震退了一步，正冷冷对望着。

    看到这里，李云飞下意识地抱起了双臂，暗暗道：“千万不要让青心这个家伙赢。”

    就在这时，身后不远处传来一阵轻微的脚步声。下意识地，他转过身去，只见玉宁正缓缓地向这边走来。

    见没有人注意自己，他急忙迎上前去，一把抓住玉宁的手道：“玉宁，你怎么这么晚才来？”

    玉宁出神地凝望了李云飞片刻，轻叹了口气道：“昨晚我又被我娘狠狠骂了一顿，刚才我一直在房间里睡觉呢。”

    李云飞不禁皱起眉头道：“昨晚你娘还警告我不要再跟你交往了呢。”

    “那你是怎么想的？”玉宁的眼神显得有些复杂。

    李云飞压低了声音道：“只要你是真心想跟我在一起的，无论她说什么？我都不会在意的。我相信，我有能力让自己喜欢的人幸福。”

    玉宁的眼神中闪烁出一丝异样的光芒，出神地凝望着李云飞片刻，忽然道：“我们别傻站在这里了，免得被我娘看到，又要骂人了。”说着，下意识地挣脱了手臂。

    李云飞微然一笑，指了指碧水河上空道：“玉宁，这是最后一场比试了，我们去看个热闹吧。”

    “嗯。”玉宁点了点头，跟着李云飞一起向人群中走去，径直来到了止水仙子的身后。

    李云飞依旧站在了龙山的身后，对玉宁挤了挤眼，又将目光转向了碧水河上空。

    此时青心和云水两人正打的难分难舍，人群中不时地传出叫好声。

    青心已经热得满头大汗，怪叫声声道：“小子，想不到你还挺有能耐的。”

    云水面无表情道：“我们灵云门的法术神奇无比，只可惜我学艺不精，否则你早就败在我的手中了。”话音刚落，一颗五角星从他的脚下飞出，闪电般攻向了青心的面部。

    “你们灵云门的法术是很神奇，但是我们极乐境的法术也不比你们的差！”说着，凌空劈出双掌。片刻后，一把巨型月牙弯刀乍现，重重地与五角星撞在了一起。

    伴随着一声巨响，两股反击波分别冲向了云水和青心。

    云水身形未动，轻喝一声，一股晶莹的水流从他的脚下飞出，迅速地与那股冲向他的反击波融为一体，继而化作流光消散无踪。

    青心怪叫一声，整个人飘然后退了一丈左右，巧妙地躲过了另一股反击波的攻击。目光如炬道：“小子，今天无论如何，我都要拿到第一名！”

    “那就要看看你有没有这个本事了！”云华冷哼一声，脚下的那幅山水星空图忽然散发出耀眼夺目的光芒。片刻后，他的头顶现出一团光圈，刚开始只有拳头大小，只是一瞬间，竟然扩大了数千倍。

    愣愣地看着云华头顶那个若隐若现的光圈，青心满脸诧异道：“这是什么东西？”

    “这是宇。它可以吞噬万物，你要当心了。”云华轻喝一声，头顶的那个“宇”破空而去。

    青心似乎已经觉察到光圈的厉害，丝毫不敢大意。大喝一声，奋力打出双掌。就见两道金黄色的光芒呼啸而去，迅速地凝聚在一起，瞬间化作一把巨型月牙弯刀，气势汹汹地斩向了光圈。但是还没有近前，瞬间就被光圈吸了进去，消失的无影无踪。

    看到这里，李云飞暗暗惊喜道：“看来青心这个家伙要倒大霉了。”

    看到巨型月牙弯刀无声无息地消失在光圈中，青心的脸上闪出一丝慌乱：“怎么会这样？”

    云水面无表情道：“青心道友，如果你现在认输，那还来得及。”

    看着光圈一点点儿向自己逼近，青心似乎有些犹豫不定。

    就在这时，极乐道人忽然站起身，大喊一声道：“青心，快使出玄刀！”

    青心惊讶地看了一眼极乐道人，摇了摇头，满脸愁容道：“师傅，我的修为不够，根本就使不出玄刀啊。”

    极乐道人面无表情地望着青心，清了清嗓子，忽然提高了嗓音道：“其实有一件事情我从来没有告诉过你们，但是此时我不得不说了。只要咬破舌尖，往掌心之中喷两口精血，便可以使出玄刀。只不过，这非常伤元气，所以，你只有这一次机会，就拼一拼吧。”

    “是，师傅。”青心皱了皱眉头，忽然狠狠咬破了舌尖，往右掌心中喷出两口鲜血。大喝一声，就见一道炫目的金黄色光芒呼啸而去，瞬间化作一把长约二十寸，宽约三寸左右的月牙弯刀，正是玄刀。

    眼看光圈距离玄刀还有不到半米的距离，忽见玄刀散发出耀眼夺目的光芒，纷纷化作月牙弯刀，冲向了光圈的四周。但还没有到近前，就统统被吸入其中。

    玄刀不断地散发出光芒，化作月牙弯刀，源源不断地冲向光圈。

    也不知道过了多久，光圈的最上面忽然现出一道裂痕。片刻后，就听一声巨响传出，光圈炸成了点点白光。

    看到这里，青心满脸惊喜道：“小子，你输定了！”说着，奋力挥动了一下双臂，就见玄刀以迅雷不及掩耳之势向云水冲了过去。

    云水轻咬了一下嘴唇，忽然狂吼一声，就见无数星斗同时从脚下飞出。排成一条长长的直线，迎上了玄刀。

    “轰”数声巨响传来，就见云水被一股反击波击中了胸膛，狂喷着鲜血落入了碧水河中。

    看到这里，青心激动的在空中翻起了跟头，尖着嗓子笑道：“哈哈哈，我赢了，我赢了！”

    极乐道人情不自禁地站起身，满脸激动道：“从今往后，我们极乐境就是六大门派之首了！”

    闻听此言，极乐境的那些门人都欢呼雀跃了起来。而灵云门的那些门人却显得异常的沮丧，不断道：“这怎么可能，我们怎么可能会输给他们？”

    看着云水艰难地爬出水面，青天道人长长地叹了口气道：“都是我太轻敌了，我不应该让云水…”

    止水仙子瞥了一眼青天道人，忽然站起身道：“最后一场比试已经结束，现在我命人把奖品发给前三名。”话音刚落，就见三个身穿铠甲的美女捧着三个锦盒走了过来。

    看到这里，青心急忙奔了过来，一脸激动道：“快把奖品拿给我看看！”

    “你何必这么着急，奖品又不会自己跑掉。”止水仙子冷冷地看了一眼青心，又将目光转向了四周道：“第二名云水，以及第三名高飞也一起上前吧。”

    片刻后，高飞压低着头，缓缓地走到了止水仙子的面前，和青心站在了一起。不一会儿，云水也一脸沮丧地走了过来。

    止水仙子挥了挥手臂，就见那三个捧着锦盒的美女依次走到青心，云水以及高飞的面前。

    “多谢。”高飞和云水缓缓地接过各自的锦盒，显得都很羞涩。

    却见青心一把抢过锦盒，迅速地打开，取出了一颗通体发着红光的灵芝，满脸惊喜道：“你是我的了！”说着，猛地将血玉灵芝掰开，塞进了口中，大嚼了起来。

    看着青心满脸得意的表情，李云飞恨得牙直痒痒，暗暗骂道：“老天爷真是瞎了眼了，怎么会让他这种败类赢！”（请继续关注下一章“痛扁青心”。）
------------

第九十九章 痛扁青心（上）

    片刻后，青心的头顶忽然散出一个巨大的红色光圈。mianhuatang.la [棉花糖小说网]只是瞬间，又化作一个小小的光点没入了他的眉心。

    看到此景，极乐道人满脸欣喜道：“青心的修为终于突破霞举了。”

    闻听此言，四周的人群表情各异。

    “师傅，您的意思是说我现在的修为已经达到胎成的境界了？”青心猛然将目光转向了极乐道人，不禁瞪大了眼睛，脸上的表情难掩内心的激动。

    “是啊。”极乐道人捋了捋胡须，放声大笑了起来。

    “太好了！”青心一蹦三尺高，兴奋地在人群中窜来窜去，大声喊道：“我的修为终于达到胎成的境界了！”

    除了青心的那些师弟道喜之外，其余人都嗤之以鼻，只听有人道：“哼，不就是达到胎成的境界么，有什么了不起的，总有一天，我们的修为也能达到这个境界的。”

    青心浑然不觉，继续沉浸在喜悦当中。当来到李云飞的面前时，他忽然停了下来，一脸挑衅道：“臭小子，如今我的修为已经达到了胎成的境界，你敢不敢跟我比试比试啊？”

    一时间，所有人的目光都落在了李云飞的身上。

    李云飞抱起双臂，满脸鄙夷地看着青心道：“有什么不敢的？只不过你刚刚在斗法大会中取得了第一名，现在我要是把你打败了，你们极乐境的人岂不是很没有面子？”

    “真是笑死人了，你小子也太大言不惭了吧？”青心故作夸张地捂住了肚子，哈哈大笑了起来。

    极乐道人显然能够觉察出李云飞的修为在青心之上，怕他吃亏，急忙示意道：“青心，斗法大会已经结束，我们要回极乐境了，你就不要再无事生非了。”

    “师傅！”青心忽然止住了笑声，看了看极乐道人，用手指着李云飞道：“这个臭小子上次把我整得好惨，我真的好想教训教训他一顿。”

    极乐道人怒视了一眼青心道：“休要废话，赶紧跟我回去！”

    青天道人和慕容春等几位掌门面面相觑了一阵儿，忽听龙山哈哈大笑道：“极乐道友，既然青心那么想跟我云飞兄弟过招，不如就让他们比一比高下好了。反正现在天色还早，你也不用这么急着回去吧？”

    慕容春也跟着附和道：“就让他们比一比吧！我还真的想看看李兄弟和青心两个究竟谁更胜一筹呢。”

    止水仙子和六指道人也道：“今天难得六大门派聚在一起，就在一起多看一会儿热闹好了。”

    就在这时，龙山悄悄地走到了李云飞的身边，对他挤了挤眼，低声道：“云飞兄弟，青心这小子实在太自大了，你借此机会好好教训教训他。”

    李云飞点了点头，偷偷地瞥了一眼极乐道人，见他还在犹豫，又将目光转向了青心，使出了激将法，冷冷笑道：“我也很想跟你比试，不过你师傅好像怕你不是我的对手，所以不敢让你跟我比试。”

    闻听此言，极乐道人的脸顿时气的煞白，怒视着李云飞道：“小子，你当真以为青心不是你的对手吗？你未免太自大了！”说着将目光转向了青心，沉声道：“青心，必要时你就使出玄刀，狠狠地教训教训这个小子！”

    “是，师傅！”青心顿时眉开眼笑，捋了捋衣袖，冷冷地看着李云飞道：“臭小子，你是准备跟我在天上打，还是在地上打啊？”

    “随你的便。”李云飞满脸的不在乎。

    “那我们就在天上打,我一定要让你摔的稀巴烂！”青心狂笑一声，迅速地向空中飞去。

    “摔的稀巴烂的那个人一定是你。”李云飞冷冷一笑，身子凭空而起。转瞬间，就来到了青心的对面。

    “臭小子，你是不是准备用掌刀跟我斗啊？”青心冷冷地看着李云飞，皮笑肉不笑。

    李云飞哼了一声，冷冷笑道：“我根本就不会用什么掌刀，而且就算我会，我也不屑于用。”

    “臭小子，你太不把我们极乐境放在眼里了，看我怎么教训你！”青心狠狠咬了咬牙齿，怒吼一声，凌空劈出一掌。

    望着漫天的刀光急速冲来，李云飞不闪不躲，缓缓地抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀。

    双掌同时打出，就见两道寒气迅速地弥漫开去，瞬间就将漫天的月牙弯刀冰封。

    “轰轰轰”月牙弯刀纷纷炸开，化作光点，随风而去。

    看到此景，青天道人的眼中闪过一丝震惊：“他用的好像是寒冰掌，莫非他是玉筱仙子的传人？”

    “的确是寒冰掌。”止水仙子冷冷道。

    六指道人捋了捋胡须，轻声笑道：“看来他跟玉筱仙子之间有着莫大的关系。”

    极乐道人静静地望着上空，一脸的阴沉，默不作声。

    龙山和慕容春两人正在低声议论着什么？时而发出笑声。

    玉宁的美眸一眨不眨地望着李云飞，眼神中闪烁着一种异样的光芒。

    其余人都好奇地看着李云飞，议论纷纷道：“也不知道他师傅到底是谁，感觉他好神秘啊。”

    李云飞丝毫不去理会下方的那些议论声，抱着双臂，冷冷地看着青心道：“赶紧使出玄刀吧。”

    青心满脸鄙夷道：“对付你这种货色，用得着玄刀吗？”说着，双掌同时打出，就见两道金黄色的光芒同时飞出，迅速地凝聚在一起，化作一把巨型月牙弯刀，气势汹汹地斩向了李云飞的头顶。

    李云飞静静地站在原地，冷冷地看着青心，似笑非笑道：“拜托，你能不能来一点儿新鲜的招式？”说完，霍然抬起右掌，只是一下，便将巨型月牙弯刀震成了碎片。

    青心满脸惊讶道：“臭小子，你的手到底是用什么做的？”

    “废话，我的手当然是血肉之躯。”李云飞冷笑一声，飞身冲向了青心，狠狠一掌打了过去。

    青心怪叫一声，也打出了一掌，迅速地迎了上去。

    “啪”双掌相接，就见空中炸开一道道火光。

    李云飞身形未动，面容依旧。却见青心闷哼一声，倒飞了三步开外，才勉强稳住了身形，脸色惨白道：“臭小子，真是想不到你的修为居然提升的这么快！”

    “你想不到的事情实在是太多了。”李云飞冷冷一笑，闪电般向青心发起了攻击。双掌连连打出，逼得青心连连后退，脸上再也没有了刚才的得意。

    腾空而起，李云飞的左手忽然闪电般扯住了青心胸前的衣襟，右手化拳：“碰碰碰”不断地锤击青心的胸部。

    看到这里，极乐道人的脸色异常的难看。

    青心的脸已经变了形，惨叫不已道：“臭小子，你有种就打死我吧。”

    李云飞怕真的把青心活活打死，刚打了六拳，就停了下来，高高地将青心举了起来，冷冷笑道：“我跟你又没有什么深仇大恨，我可不想打死你，免得你师傅师弟他们伤心难过。”说着，奋力一挥手臂，将青心抛入了碧水河中。

    “不可！”极乐道人惊呼一声，闪电般向碧水河冲了出去，一把将青心抱在了怀中，飘然落在了岸边。

    此时青心的嘴角和鼻孔已经是鲜血横流，气喘嘘嘘道：“师傅，这个臭小子怎么变得这么厉害了？”

    极乐道人皱了皱眉头，沉声道：“他的修为比你高，你根本就不是他的对手。走，我们回极乐境。”

    “不！”青心忽然挣脱了身子，恨恨地看着李云飞，咬牙切齿道：“我今天一定要将你碎尸万段！”

    李云飞静静地站在半空中，满不在乎地笑道：“有本事你就放马过来吧。”

    青心忽然咬破了舌尖，往掌心中喷了两口鲜血。怪叫一声，飞身冲向空中，掌心对准了李云飞的面门。

    李云飞深知玄刀的厉害和神奇，急忙唤出了青光剑。还未等玄刀成形，就狠狠斩了过去。

    “啪”伴随着一声清脆的声响，玄刀断成了两截，瞬间化作流光消散无踪。

    看到此景，青心顿时傻了眼。

    李云飞收起青光剑，冷冷笑道：“要不是看在你是紫颜大师兄的份儿上，我一剑就可以把你的脑袋切掉。”

    “臭小子，你先不要得意的太早了！”青心狂吼一声，一团白光忽然现出头顶。只见白光中包裹着一头巨大的狮子，浑身的毛发根根竖立着，狂吼一声，震的整个碧水河都晃动了起来。

    看到这里，龙山的眼中闪过一丝诧异：“原来是法器怒狮！”说着将目光转向李云飞道：“云飞兄弟，怒狮属于普通宝器，威力不凡，你可要当心了。”

    李云飞微微点了点头，冷冷地看着青心道：“你有法器怒狮，我也有一件法器，我倒想看看它们两个究竟谁更厉害。”说着，猛地抬起右臂，大喝一声道：“紫血麒麟！”话音刚落，就见一道紫光从右手食指中飞出。刚开始只有指甲大小，转瞬间，竟变得比一个房子还要大。

    看到李云飞的头顶突然出现的那头麒麟，下方的人群惊叹不已道：“这件法器看起来好像更加的厉害！”

    “都给我住嘴！”青心怒吼一声，悬浮在头顶上空的那头怒狮忽然闪电般向李云飞冲了过去。
------------

第一百章 痛扁青心（下）

    李云飞冷笑一声，轻轻挥动了一下手臂。头顶的那头麒麟狂吼一声，飞身迎上了怒狮。

    “碰”两头巨兽重重地撞在了一起，就见一白一紫两道火光急速冲向了四周，纷纷炸开。

    待一切恢复平静，只见两头巨兽头顶着头，怒目相对，口中不断地发出怪叫声。

    下方的人群都屏住了呼吸，好奇地望着这一幕。

    相持了片刻，怒狮忽然探出两条利爪，恶狠狠地抓向了麒麟的腹部。麒麟闪电般倒退了一步，巨口张开，喷出一道紫色的烈焰。

    怒狮的眼中闪过一丝惊恐，怪叫一声，居然拔腿就跑。

    看到这里，青心又急又气道：“怒狮，快回来！”

    李云飞得意地笑了笑，轻轻吹了一个口哨，麒麟忽然腾空而起，身形快若闪电，一头撞向了怒狮的腰部。

    惨叫一声，怒狮化作一道白光，悲鸣着没入了青心的脑袋里面。

    青心的脸色极为难看，怒视了一眼不远处的那头威风凛凛的麒麟，又将目光转向了李云飞，咬牙切齿道：“臭小子，我跟你拼了！”说着，双手呈爪状，恶狠狠地扑向了李云飞。

    就在这时，麒麟狂吼一声，一道紫色的烈焰以迅雷不及掩耳之势罩住了青心的身形。

    顿时，下方惊呼声四起。

    只听一声惨叫，青心拼命地向碧水河冲去，一头扎进了水中。好一会儿，身子才露出了水面，只见衣服上已经是千疮百孔，头发和眉毛都已经被烧掉，样子异常的滑稽。

    看到这里，众人松了一口气，却都忍不住放声大笑了起来。

    李云飞收回紫血麒麟，抱起双臂，满脸得意地看着青心道：“你还记不记得我以前对你说过什么话，我说总有一天，我会让你倒在我的拳头之下，如今我终于做到了。”

    青心涨红着脸，恨恨地看着李云飞，浑身直哆嗦，却说不出话来。

    极乐道人的脸犹如刚刚被鞭子狠狠抽打过一般，怒视了一眼李云飞，又将目光转向了青心，浑身发颤道：“我的脸都被你丢尽了，赶紧爬上来，跟我回极乐境！”

    青心压低着头，也不说话，垂头丧气地爬上了岸，径直走到了极乐道人的身后。

    看到这里，龙山兴奋地对李云飞摆了摆手道：“云飞兄弟，快下来吧！我们马上也该回去了。”

    李云飞点了点头，轻笑一声，飘然落在了龙山的身旁。

    “好样的，真是太解气了。”龙山轻轻地拍着李云飞的肩膀，声音压得很低。

    李云飞笑而不语，偷偷地瞥了一眼玉宁，只见她正在静静地注视着自己，嘴角带着一丝笑意。

    止水仙子忽然一脸冰冷道：“既然斗法大会已经结束，我也不留诸位了，我这就送诸位离开。”说着，轻挥手臂，一团巨大的白光凭空现出，自动将李云飞等人托了起来。

    玉宁的眼睛里忽然闪过一丝哀伤，眼神复杂地看着李云飞，一副欲言又止的样子。

    李云飞的眼睛一眨不眨地望着玉宁，心里很不是滋味。尽管他心里一千一万个不愿意离开，但这里毕竟不是自己的家。

    白光一闪，李云飞等人的身影瞬间就消失在了半空中。

    玉宁依旧静静地注视着上空，美眸中带着一点儿泪光。

    止水仙子冷冷地看了一眼玉宁，忽然道：“不要再看了，他已经走了。而且，他永远也不会再有机会来这里了。”说着，款款地向宫殿的方向走去。

    玉宁轻咬了一下嘴唇，眼含着泪水道：“李云飞，我相信我们一定会走到一起的。”

    此时，李云飞等人已经出了湖面。

    来到岸边，极乐道人一句道别的话也不说，就带着门人愤然离去。

    看到极乐道人等人已经远去，龙山忽然忍不住放声大笑了起来：“极乐老牛这一回肯定恨死我云飞兄弟了！”

    青天道人微微点了点头，忽然将目光转向了李云飞，沉声道：“极乐道人的气量不是很大，今后你要当心为妙，免得他找你的麻烦。”

    龙山哼了一声，满不在乎道：“若是他敢找我云飞兄弟的麻烦，那就是不把我龙某放在眼里，到时候，我会不顾一切地跟他干一场！”

    “把我也算上吧！到时候我也站在李兄弟那一边。”慕容春拍了拍肚子，嘿嘿笑道：“极乐道人那个人一向狂妄自大，他的那些徒弟们也一个个骄横得很，让人看着很不顺眼。”

    六指道人笑而不语，只是不断地捋着胡须。

    李云飞低着头，脑海中还在浮现着玉宁的身影，根本就无心去听龙山等人在说什么。

    青天道人抬眼看了看天空，忽然道：“天色已经不早，我就先走一步了，诸位告辞。”说着催动法诀，飘然向空中飞去。

    就在这时，云华忽然走到了李云飞的面前，怯声道：“云飞大哥，有空就去我们灵云门玩。”

    李云飞突然回过神来，轻轻地拍了拍云华的肩膀道：“保重。”

    云华点了点头，急忙唤出飞剑，跟着他的那些师兄弟们一起破空而去。

    看到这里，六指道人带着门人也挥别而去。

    “李兄弟！”慕容春腆着一个大肚子，缓缓地走到李云飞的身边，轻拍了一下他的肩膀道：“我也该走了，有空你就和龙兄一起去山水涧找我，我们兄弟三个好好喝几杯。”

    李云飞点了点头，却又忍不住笑道：“我要是跟龙山大哥去找你，会不会像上次一样扫了你跟嫂子们的雅兴啊？”

    “你小子！”慕容春嘿嘿一笑，轻轻地捶打了一下李云飞的胸膛，又将目光转向了龙山道：“龙兄，我们后会有期。”

    “慕容胖子，你就赶紧走吧！免得你的那些女人跟别人跑了。”龙山哈哈大笑道。

    “若是想跑，早就跑了，何必等到现在？”慕容春哈哈一笑，乘风而去。

    龙山忽然将目光转向了李云飞，轻声笑道：“云飞兄弟，我们也走吧。”

    李云飞点了点头，目光却又情不自禁地往湖面上多看一眼，暗暗道：“玉宁，也不知道什么时候能再见到你？”

    似乎觉察到了李云飞的心思，龙山哈哈笑道：“云飞兄弟，等改日我带着你专程拜访止水仙子，好让你有机会跟玉宁见见面。”

    “多谢龙山大哥。”李云飞脸上的愁容顿时散去。

    “你我是兄弟，就不要这么客气了。”龙山哈哈一笑，轻轻地拍了一下李云飞的肩膀，两人同时向空中飞去。

    来到龙吟门的时候，天已经很晚了。吃了晚饭以后，众人都各自回房休息。而李云飞却没有半点儿睡意，只身一人来到了龙吟山。快步地走到一处悬崖边，他昂起头，双手平放在胸前，开始练习龙吟功。

    此时天空昏暗无光，也不知道过了多久，月亮缓缓地升起，不多时，空中现出了无数星斗。其中最耀眼，最引人注目的要数那五颗排成环形的神王星。

    “太好了，那五颗神王星终于又出现了！”瞥见这一景象，李云飞满脸的激动，急忙走到一块巨石之上，等待着那五颗神王星把他进入那个奇妙的世界。

    不多时，灵戒忽然散发出耀眼的七彩光芒，凝聚成一道光束，缓缓地冲向空中。很快，空中的那五颗神王星也一起放出耀眼的白光，汇聚成一道光束，迅速地跟七彩光束相接在一起。

    就在这时，李云飞的脚底剧烈地颤动了一下，紧接着，身体飘然而起。那一刻，他的心中有种说不出的激动感，暗暗道：“美女们，我来了。”

    片刻后，他的身体忽然化作一个黑点，跟着那两道光束一起消失在空中。

    当双脚踏在一块虚无的地面时，他的视线中再次现出那个飘渺的世界。只见一座座琼楼玉宇在空中轻轻地飘荡着，四周围绕着片片浮云。一朵朵美艳无比的花在面前若隐若现，散发出阵阵奇特的香味。

    李云飞用力地嗅了一下，顿时感到神清气爽。定睛看了看四周，他下意识地喊了一句：“美女们，我来了。”

    话音刚落，一阵春风般的笑声忽然从不远处飘来。片刻后，四十多个美貌无比的女子踏着云雾飘然飞来，长长的衣袖在空中飞舞，流水般的秀发随风轻扬。

    看到这些熟悉的面孔，李云飞急忙迎了上去，强忍着激动道：“美女们，我又来了，你们想我了没有啊？”

    众美女翩然落地，齐声笑道：“我们倒从来没有想过你，不过我们却知道，前些日子你做梦的时候，倒是梦见了我们。”

    李云飞不禁瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情道：“我做了什么梦，你们居然都知道？”

    “你的事情我们无所不知。”众美女笑颜如花。

    “你们..你们到底是什么人啊？”

    “现在还不能告诉你，等以后你自然就会知道的。”众美女说着，齐齐挥动了一下手臂，就见一张长长的桌子，以及数十把椅子凭空出现在了李云飞的面前。
------------

第一百零一章 她是谁（上）

    众美女齐声笑道：“你在这里的时间有限，快坐下吧！我们一起喝酒聊天。”说着齐齐挥动玉臂，就见桌面上同时现出几十个白玉盘，上面堆满了各种美食佳肴，散发着诱人的香味。其中也不乏各种鲜美的水果，上面还有水珠在滚动，看上去好像是刚刚从树上面摘下来的一般。紧接着，四十多个装满了美酒的夜光杯依次出现在桌面，摆得整整齐齐。

    尽管晚饭的时候已经吃了很多东西，但是看到桌面上摆放着这么多诱人的美味佳肴，李云飞还是情不自禁地咽了咽口水。

    “看你馋的，快坐下吧。”众美女情不自禁地笑出声来。

    李云飞嘿嘿一笑，急忙坐在了一张椅子上，抓起一根鸡腿就大嚼了起来。继而又端起一个酒杯，猛喝了一口美酒，满脸享受道：“这个地方真好，有这么多好吃的，还有这么好喝的酒，我真的想在这里住一辈子。”

    众美女轻笑声声，翩然就坐，齐声道：“如果你想在这里长久的住下来，那你就需要好好的修炼法术。等你的修为达到了一定的境界，就可以在这里想住多久就住多久了。”

    李云飞点了点头，迅速地扫视了一眼众美女，满脸好奇道：“美女们，这里这么大，只有你们住在这里吗？”

    “不是的。”坐在李云飞左边的那个金发美女摇了摇头，轻声笑道：“在这里还住着一位超级大美女，只是你的修为很低，现在还看不到她。”

    “那她现在在哪里？”李云飞不禁紧张了起来，暗暗想道：“她该不会就在站一旁看着我吧？”

    坐在李云飞右边的那个美女笑道：“她现在正在静修呢？是她让我们出来招待你的。”说话的这个美女的眼珠是碧色的，犹如两泓碧水。

    李云飞顿时松了口气，心里却更加疑惑了：“那个美女到底是谁呢？为什么我现在看不到她？她又为什么对我这么好呢？莫非她和这些美女都是神仙？”

    “你不要想这么多了。”坐在李云飞正对面的那个美女咯咯笑道：“你不需要知道我们到底是不是神仙，你只需知道我们是不会害你的就行了。”

    “我心里在想什么你也知道？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    “不光是她知道，我们也知道啊。”其余的美女都纷纷笑出声来。

    李云飞定了定神，惊讶不已道：“美女们，你们这么厉害，能不能传授我几种法术啊？”

    众美女齐声道：“不行，她不允许我们这么做的。而且刚刚她让我们告诉你，在不久的将来，你将会遇到一场很大的劫难，但是没有人能够帮到你，一切你只能依靠自己。倘若你能化解这场劫难，你的前途将会无量，但是倘若你化解不了这场劫难，你就只能万劫不复了。”

    “美女们，能不能小小的透露一下，我将会遇到什么样的劫难啊？”李云飞满脸担忧道。

    众美女纷纷摇着头道：“这是秘密，我们不可以说的。”

    “你们的秘密还真够多的。”李云飞苦笑一声，又端起了酒杯，猛喝了一口。

    看到李云飞杯子中的酒已经所剩无几，坐在他左边的那个金发美女忽然轻挥了一下手臂，酒杯中顿时装满了美酒。

    李云飞愣愣地盯着金发美女看了好一会儿，才回过神来，说了一句：“太神奇了。”

    金发美女笑意盈盈地看着李云飞道：“这只是很简单的法术罢了。”

    “对你来说很简单，但是对我来说，是根本就不可能做到的。”李云飞哈哈一笑，又猛喝了一口美酒。继而将酒杯放在桌面，抓起几块糕点大吃了起来。

    众美女也纷纷端起了酒杯，动作极其地优雅。

    李云飞边吃边笑道：“美女们，你们可不可以告诉我你们的名字啊？”

    众美女同时将酒杯放在了桌面，齐声笑道：“你又何须知道我们叫什么名字呢？就算我们说了，你也未必记得住。”

    “我一定会记住的，我的记性很好的。”李云飞嘿嘿笑道。

    众美女纷纷摇着头道：“别问这么多了，赶紧喝酒吧。”说着同时端起酒杯，跟李云飞对饮了起来。

    也不知道过了多久，坐在李云飞左边的那个金发美女忽然站起身，柔若无骨的双手抓住了李云飞的手臂，笑道：“李云飞，我们一起跳舞吧。”

    李云飞有些尴尬地笑道：“美女，我不会跳舞。”

    “没关系，我教你。”金发美女轻笑一声，缓缓地抬起玉臂，优雅地跳起舞来。

    就在这时，其余的美女也纷纷站起身，开始扭动纤细的腰肢。衣袂轻飘，长长的衣袖左右翻飞，轻柔地从李云飞的脸颊上扫过。隐约中，他嗅到了几种不同的香味，全都奇妙无比。

    情不自禁地，他跟着众美女跳起舞来，脸上洋溢着一种说不出的愉悦。

    众美女忽然手拉着手，将李云飞围在其中，身子开始迅速地旋转了起来。

    望着一张张绝美的脸颊在眼前迅速地掠过，又迅速地返回，李云飞有些神醉了。

    回到龙吟山的时候，李云飞的脑海中还回荡着美女们的笑声：“等你的修为达到了金身的境界时，你就可以在这里逗留一个时辰左右了。”

    出神地望着夜空，他喃喃自语道：“什么时候我的修为才能达到金身的境界啊？”

    愣了片刻，他忽然向一处悬崖走去，又开始修炼龙吟功。

    不知不觉中，天空已经泛起了一点儿光亮。此时李云飞已经困得连眼睛都睁不开了，急忙催动法诀向龙吟门飞去。

    来到房间，他连鞋子也不脱，一下子扑倒在床上，沉沉地睡去了。不知不觉中，他进入了梦乡。

    只见在一片一望无际的薰衣草地上，静静地站着一个女子。白衣飘飘，长长的秀发在风中轻轻地飘动着，那背影竟是如此的熟悉。

    李云飞缓缓地走上前去，轻轻地喊了一声：“若寒，是你吗？”

    就在这时，白衣女子飘然转过身来。只见她的黛眉弯而修长，双眸里似乎蓄着两泓清泉，鼻子高挺，嘴唇上面犹如涂了一层朱砂。

    “真的是你，若寒！”李云飞大叫一声，猛地将若寒抱在怀中，又哭又笑道：“你知不知道我已经找你好久了，我真的好想你啊。”

    若寒却猛地推开了李云飞的身子，一脸冰冷道：“你不是已经喜欢上玉宁了吗？还找我做什么？”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我是喜欢上了玉宁，可是我心里还是很喜欢你的。”

    若寒的双眸如同寒冰，冷冷道：“你在骗我。”

    李云飞刚想解释，忽见一个身穿金色铠甲的长发美女翩然而至。

    “玉宁！”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    玉宁埋怨地看了一眼李云飞，二话不说，就向若寒发起了攻击。看到两人打了起来，李云飞又急又气，急忙冲上前去，想要将两人分开，却扑了个空。

    “碰”他感到头部重重地撞到了什么东西，顿时从梦中醒了过来。睁开眼睛一看，自己正趴在地面。

    “要是若寒和玉宁能够同时做我的老婆，那该有多好啊。”他嘿嘿一笑，缓缓地站起身来。

    看了看门外，天色已经大亮了。但是此时还有一些困意，长长地打了个哈欠，他正准备回床上继续睡觉，门外忽然响起一声呼喊：“李大哥！”

    李云飞下意识地转过身去，只见木云正站在门口，气喘嘘嘘。

    原以为木云是来送洗脸水的，但是见他双手空空，李云飞满脸好奇道：“木云，你喊我有什么事吗？”

    “嗯。”木云用力地点了点头，大喘了一口粗气道：“有人找你。”

    “是谁找我啊？”李云飞又忍不住打了个哈欠。

    木云抓了抓后脑勺，笑道：“我也不认识，是一个穿着一身白衣服，长的很漂亮很漂亮的女人。”

    “穿着一身白衣服，长的很漂亮的女人？”李云飞顿时来了精神，兴奋不已道：“肯定是若寒！”

    “若寒是谁？”木云满脸的疑惑。

    “你不要问这么多，快告诉我那个女的现在在什么地方。”李云飞满脸激动道。

    “她就在大门外呢？我让她进来，但是她不肯进来。”

    “我这就去找她！”李云飞大笑一声，飞身向院子里奔去。

    木云忽然想起了什么？急忙追了出去：“李大哥，你还没有洗脸漱口呢！”

    “等回来再说。”李云飞头也不回，拼命地向大门的方向跑去，此时他的心跳的异常的快，喃喃自语道：“若寒，我们终于见面了。”

    不多时，他就来到了大门前，下意识地止住了脚步。只见大门外的台阶上面静静地站着一个女子，穿着一袭白衣，长长的秀发之间似乎有波光在闪动。

    由于女子此时是背对着李云飞，所以他也看不到女子的面容。只是隐约感觉到面前这个女子的个头虽然跟若寒一般高，但是体态似乎要比若寒丰盈了些许。

    “若寒好像吃胖了。”李云飞喃喃自语道，眼睛里闪烁着点点泪光。顾不得多想，他缓缓地向大门外迈出一步，却又忽然停了下来，声音有些发颤，轻轻地喊道：“若寒。”
------------

第一百零二章 她是谁（下）

    听到喊声，白衣女子缓缓地转过身来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]只见她看上去约莫二十岁刚出头，长长的脸颊白皙透亮。弯弯的柳叶眉间闪烁着点点荧光。睫毛很长，不停地闪动着。大大的眼睛，呈现出海水的颜色。鼻子小巧玲珑，小小的嘴巴犹如含着一颗朱丹，嘴角含着醉人的笑意。

    “你是？”看到眼前这个女子并非若寒，李云飞显得有些惊讶和失望。

    “公子！”白衣女子的眼睛里闪烁出惊喜的目光，猛地上前一步，双手紧紧地抓住李云飞的手臂道：“我终于找到你了！”

    “我们好像不认识吧？”李云飞满脸疑惑道。

    白衣女子微然一笑，含情脉脉地望着李云飞道：“公子真是贵人多忘事，居然把我都忘记了，不过这并没有关系，我一定会让公子记起我的。”说着，迅速地巡视了一眼四周，忽然压低了声音道：“公子，我想带你去一个地方。”

    “你确定你认识我吗？那你知不知道我叫什么名字？”李云飞惊讶地望着白衣女子，暗暗道：“我怎么一点儿也想不起来在什么地方见过她呢？她应该是认错人了吧？”

    白衣女子忽然掩面笑道：“公子真逗，我怎么可能不知道你叫什么名字呢？你姓李，名字中有两个字，前面一个字是云，后面一个字是飞，对不对？”

    “看来她真的认识我，可我怎么想不起来到底在哪里见过她呢。”李云飞又仔仔细细地把白衣女子打量了一番，可还是想不起来在什么地方见过她，忍不住问道：“美女，你能不能告诉我你叫什么名字啊？”

    “我叫朝霞。”白衣女子的美眸不停地闪烁着，嘴角的笑意更浓了。

    “朝霞？我从来不记得我认识的人里面有叫朝霞的。”李云飞摇了摇头，心里更加疑惑了。

    “那是因为我以前没有告诉过你我叫什么名字。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”白衣女子又迅速地扫视了一眼四周，忽而笑道：“公子，你赶紧跟我走吧。”

    “你要带我去哪里？”李云飞一脸警惕道。

    白衣女子悄声笑道：“公子现在先别问，等到了那里你就知道了。”说着轻轻地拉扯了一下李云飞的手臂，迅速地奔到了湖水边，却又忽然停了下来，轻声细语道：“公子，我不会法术，你带我过去吧。”

    定睛望了望四周绵延的湖水，李云飞又迅速地将目光转向了白衣女子，满脸疑惑道：“你不会法术，那你刚才是怎么过来的？”

    “是一个船家送我过来的。”白衣女子轻声笑道。

    李云飞惊讶地看了看白衣女子，满脸疑惑道：“我怎么从来没有在这附近见到过什么船家啊？”

    “公子莫非以为我在说谎？”白衣女子的眼圈忽然红了起来，看上去异常的委屈。

    李云飞最见不得女人哭，怕把白衣女子惹哭了，急忙道：“或许这附近真的有船家，只不过我没有注意到罢了。”

    “不是或许，是本来就有。”白衣女子的脸上忽然透出了笑意，双手紧紧地搂住李云飞的左手臂道：“公子，你快带我去那个地方吧。”

    “你说的那个地方到底是在哪个方位啊？”李云飞苦笑道。

    白衣女子指着龙吟山的方向道：“过了那座山就不远了，你会法术，我相信很快就能到那里的。”

    李云飞有些犹豫不定：“朝霞，你带我去那里有什么重要的事吗？不可以在这里说吗？”

    “自然是有重要的事。”白衣女子的眼圈又不禁红了起来，带着哭腔道：“公子，你是不是以为我是坏人，担心我会害你？你会法术，我想你应该可以看出来的，我只不过是一个弱女子罢了，根本就不懂得法术，又怎么害你呢？”

    李云飞定睛观察了一番白衣女子，果然没有在她的身上发现有法力波动的迹象。犹豫了片刻，沉声道：“好吧！我跟你去那个地方。”

    白衣女子激动万分，居然情不自禁地将脸贴在了李云飞的肩膀上面，颤声道：“谢谢你，公子。”

    “抓紧我的胳膊。”李云飞轻点脚尖，飘身而起。

    看到身子离开了地面，白衣女子忽然吓得花容失色，大喊大叫道：“公子，你不要飞的这么高，我好害怕啊。”

    “如果害怕的话，就闭上眼睛吧。”李云飞轻声笑道。

    “嗯。”白衣女子点了点头，缓缓地闭上了眼睛，嘴角露出了一丝阴险的笑容。

    李云飞并没有察觉到，继续向前飞去。不多时，便越过了龙吟山。

    就在这时，白衣女子忽然开口道：“公子，过了山没有？”

    “已经过了。”

    闻听此言，白衣女子忽然睁开了眼睛，静静地注视着前方片刻，轻声笑道：“很快就到那个地方了。”说着又闭上了眼睛，继续靠在了李云飞的肩膀上面。

    李云飞偷偷地瞥了一眼白衣女子，暗暗道：“她长的还挺漂亮的，可是我怎么就想不起来到底在什么地方见过她呢？”

    片刻后，他来到了一片紫竹林上空。只见在阳光的照耀之下，竹林之间飘荡着阵阵紫气。李云飞正看得出神，就在这时，白衣女子忽然紧紧地搂住了他的脖子，笑道：“公子，我们已经到了。”

    愣愣地看了一眼白衣女子，李云飞满脸疑惑道：“你说的那个地方就是这片紫竹林？”

    “嗯。”白衣女子微微点了点头，脸上的表情显得过于激动。

    来不及多想，李云飞急忙催动法诀，向下方的那片紫竹林飞去。

    飘然落在地面，白衣女子忽然松开了李云飞的手臂，轻笑一声，向紫竹林中奔去。

    见李云飞还站在原地，她急忙停下了脚步，转过身来，满脸笑意道：“公子，你怎么不跟我一起进来啊？”

    李云飞抱起双臂，笑道：“竹林里面有什么好玩的东西吗？”

    白衣女子点了点头，轻声笑道：“我前几天捡到了一件好宝贝，把它藏在了这片竹林里面，现在我想把它亲手送给公子。”

    听说有宝贝，李云飞顿时来了精神，快步奔到了白衣女子的身旁，嘿嘿笑道：“是什么宝贝啊？”

    “马上你就知道了。”白衣女子轻笑一声，飘然向竹林深处走去。

    李云飞急忙跟了上去，暗暗笑道：“今天的运气还真不是一般的好，一大早刚起来就有人送给我宝贝，看来我要发达了。”

    正想着，白衣女子的身影忽然凭空消失在了一块巨大的空地上面。

    李云飞以为自己看花了眼，急忙揉了揉眼睛，可依然没有看到白衣女子人在何处。顿时，脸上的笑容僵硬了，试探性的喊了一句：“朝霞，你在哪里？”

    一声冷笑忽然从空中传来：“臭小子，今天这片竹林就是你的葬身之处！”

    李云飞吃了一惊，猛地抬起头，满脸怒容道：“你到底是谁，为什么要骗我来到这里？”

    白衣女子的身影迅速地在竹林之间穿梭着，冷冷笑道：“等你死了以后，我再告诉你我是谁也不迟。”

    李云飞皱了皱眉头，满脸疑惑道：“真是奇怪，刚刚来的时候我偷偷地观察了你，发现你根本就不会法术的，现在怎么会…”

    “哈哈哈，我是故意隐藏了自己的法力。”白衣女子冷冷地看了一眼李云飞，忽然飘身落在了一棵高大的紫竹上面，似笑非笑道：“臭小子，你的修为似乎比以前长进了许多，但是你今天还是难逃一死！”说着，轻轻击打了一下双掌。

    就在这时，李云飞感到脚底剧烈地颤动了一下，还没有反应过来，一个巨大的笼子破土而出，瞬间就将他罩在了其中。

    看到这里，白衣女子忽然放声大笑了起来，眼睛里闪烁着妖异的光芒：“哈哈哈，臭小子，这一回就算是神仙来了，也救不了你。”说着，轻轻吹了一个口哨。

    忽然，距离李云飞不远处的那块地面剧烈地颤动了起来，不一会儿，从地下钻出了一个脑袋。看模样像是蜘蛛，但是光是一个脑袋就比普通的一只蜘蛛大了几千倍不止。片刻后，整个身子全部暴露了出来。

    只见它的身子足足有三米长，光是一条爪子就比李云飞的手臂还长，肚子很大，像一个小房子一样，全身长满了黑毛，眼睛里闪烁着骇人的光芒。

    仔细看去，这只巨型蜘蛛的背上还趴着一只和它长的一模一样的蜘蛛，只是个头小了许多。尽管如此，也要比一只普通的蜘蛛大了几千倍左右。

    冷冷地看了一眼李云飞，白衣女子又将目光转向了那两只巨型蜘蛛，似笑非笑道：“你们夫妻两个可要听好了，你们只允许喝这个小子的血，它的肉要全部留给我吃。”

    几乎是同时，两只巨型蜘蛛张开巨口，怪声怪气道：“你放心好了，我们对这个小子的肉丝毫不感兴趣。”说着，缓缓地向李云飞的方向爬了过去。

    李云飞听出那只较大一些的蜘蛛发出的声音是女人的声音，而那只较小一些的蜘蛛发出的声音是男人的声音，因此他可以判断出那只较大一些的蜘蛛是雌蜘蛛，而那只较小一些的蜘蛛是雄蜘蛛，忽然忍不住笑出声来：“想不到老婆居然比老公大了那么多，真是有意思。”

    白衣女子和那对雌雄蜘蛛的眼睛里不禁闪过一丝诧异，惊讶地看着李云飞，异口同声道：“臭小子，你都已经死到临头了，居然还能笑得出来？”
------------

第一百零三章 蛇妖复仇

    李云飞定睛看了看那个困住自己的铁笼，满脸不屑道：“你们也太好笑了吧！以为这个铁笼就能困得住我吗？”

    白衣女子一脸森然地笑道：“臭小子，这个铁笼是由玄铁做成的。恐怕就算你的修为达到了斗转的境界，也无法将它打破。”

    此时那对雌雄蜘蛛已经爬到了铁笼前，贪婪地盯着李云飞的全身各处，阴阳怪气道：“玄铁是世间最坚实的东西，臭小子，你就认命吧。”

    李云飞瞥了一眼那对雌雄蜘蛛，又迅速地将目光转向了白衣女子，冷冷笑道：“赶紧睁大你们的眼睛吧！我要让你们亲眼看着我是如何打破这个破笼子的。”说完，迅速地抬起双掌，大喝一声，狠狠向铁笼打了过去。

    只听“轰”的一声巨响，李云飞的掌心与铁笼之间炸出无数道火光。待火光散去，他大摇大摆地从破口处走了出去。

    看到这里，白衣女子和那对雌雄蜘蛛都不禁瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情道：“这怎么可能？”

    在白衣女子和那对雌雄蜘蛛的眼中，由玄铁做成的这个笼子坚不可摧。但是万万没有想到，李云飞居然不费吹灰之力就把这个玄铁做成的笼子打出了一个大洞，方才的嚣张火焰顿时熄灭。

    李云飞抱起双臂，冷冷笑道：“你们一大早地把我骗到这里来，原来就是想吃我的肉，喝我的血，看我怎么收拾你们！”说着，飞起一脚狠狠踢向了那对雌雄蜘蛛。

    说时迟那时快，雌蜘蛛背着雄蜘蛛忽然闪电般窜到了一棵紫竹后面，同时张开巨口，发出“嘶嘶”的怪叫声。

    李云飞不再去理会那对雌雄蜘蛛，抬起头，冷冷地看着站在不远处那棵紫竹上面的白衣女子，怒道：“你为什么这么恨我，我跟你有仇吗？”

    白衣女子恨恨地看着李云飞，口中忽然发出了男人的声音：“臭小子，你还记得在白家村那个被你砍掉尾巴和脑袋的蛇妖吗？”

    闻听此言，李云飞不禁瞪大了眼睛，惊呼一声道：“难道你是那个蛇妖？”

    “不错。幸好当时你没有毁掉我的元神内丹，才让我有了机会重生。原以为我只有等数千年以后才有机会找你报仇，但是万万没有想到，几日前我的这两个蜘蛛朋友帮我寻到了一颗灵丹。服用了它以后，我的功力不但大增，而且如今的修为也已经超过了之前，达到了太虚的境界。只可惜今天那个死丫头没有跟你在一起，否则她也要一起死在这里。”说话的时候：“白衣女子”赫然已经变成了一条长约七八丈，身子比一个水桶还要粗，头大如磨盘，浑身散发着耀眼白光的巨蛇。头顶两侧长着两根长长的犄角，嘴里长满了长长的尖牙，闪烁着阵阵寒光。

    “当初怎么忘记毁掉它的元神内丹了，我真是太大意了。”李云飞暗暗懊恼起来，却强作镇定道：“蛇妖，你是怎么知道我在龙吟门的？”

    蛇妖哼了一声，阴阳怪气道：“如今你在红尘天已经小有名气，想找到你自然不是一件难事。”

    李云飞迅速地扫视了一眼蛇妖，想起它方才柔情万种的样子，忽然坏坏地笑了起来：“想不到你装女人还挺像的，早知道刚才就应该把你..”

    “废话少说，受死吧！”蛇妖目光一寒，忽然腾空而起，巨尾狠狠一扫，身子底下的那棵紫竹顿时被震成了碎片，纷纷刺向了李云飞。

    不屑一顾地笑了笑，李云飞缓缓地抬起右臂，口中默念出寒冰掌的口诀。一掌打出，就见一道寒气迅速地弥漫开去。

    碎竹片遇到寒气顿时停滞不前，片刻后，纷纷变作冰球坠落在地。

    蛇妖晃了晃脑袋，忽然将目光转向了那对雌雄蜘蛛，怪叫一声道：“一起上！”

    闻听此言，雌蜘蛛忽然一跃而起，巨口张开，吐出数十根长长的蛛丝。与此同时，趴在它背上的那只雄蜘蛛也吐出几十根蛛丝，迅速地交融在一起，形成一张巨大的蛛网，铺天盖地罩向了李云飞的头顶。

    见蛛网的上面散发着诡异的光芒，李云飞不敢大意，轻点脚尖，飞身后退了一丈左右。蛛网落在了方才他站的那个位置，迅速地炸开。顿时，方圆两米的土地全部烧焦，散发出刺鼻的糊味。

    “幸好闪得快。”李云飞一口气还没有松完，蛇妖忽然飞身冲了过来，口中喷出一道黑烟。

    李云飞急忙抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀。大喝一声，两道寒气同时飞出，分别冲向了蛇妖和那对雌雄蜘蛛。

    “臭小子，想不到你的修为也已经达到了太虚的境界！”看着黑气瞬间就被漫天的寒气驱散，蛇妖的眼中闪过一丝诧异。

    却见那对雌雄蜘蛛从容不迫地吐出蛛丝，寒气一遇到蛛丝，瞬间就消散得无影无踪。

    愣了片刻，蛇妖忽然狂吼一声，脑袋上面的那两根犄角散发出耀眼夺目的白光。寒气遇到白光，纷纷消融。

    看到这里，李云飞不禁皱起了眉头，暗暗道：“这个蛇妖的修为跟我不分上下，那两个蜘蛛精的修为也不弱，加在一起还真不好对付，我得想办法把它们分开。”

    “哈哈哈！”蛇妖忽然放声大笑了起来：“臭小子，你现在害怕了吧？”

    “我怕你妈的头！”李云飞大喝一声，突然向空中冲去。

    蛇妖咬牙切齿道：“哪里跑！”巨尾一摆，闪电般追了过去。

    看到这里，雌蜘蛛忽然开口道：“老公，我们不可以在高空飞行，怎么办啊？”

    雄蜘蛛漫不经心地答道：“千年蛇妖的修为不比那个小子低，我想它自己应该可以对付得了。”

    “也不知道它什么时候能把那个小子抓回来，我都已经饿了。”雌蜘蛛舔了舔嘴唇道。

    “老婆别急，我相信千年蛇妖很快就能把那个小子抓到手，到时候我们就有新鲜的人血喝了。”雄蜘蛛的口中忽然发出了古怪的笑声。

    李云飞全速飞行，忽然转过身向身后看了看。当看到只有蛇妖自己追了过来，他心中顿时狂喜，急忙止住了身形。

    蛇妖放慢了速度，冷冷地看着李云飞道：“臭小子，你怎么不跑了？是不是跑不动了？”

    “我根本就没有跑啊！我只不过是想把你跟那那两只笨蜘蛛分开而已。”李云飞冷笑不已。

    蛇妖顿时气炸了肺：“好狡猾的小子！不过就算没有它们帮忙，我也一样能够杀了你！”说着，巨大的身子剧烈地扭动了一下，恶狠狠地向李云飞扑了过去。

    李云飞身形微动，闪电般窜到了蛇妖的身子左侧。大喝一声，双掌同时打中了蛇妖的背部。

    闷哼一声，蛇妖在空中连打了两个滚才稳住了身形，恶狠狠地看着李云飞道：“臭小子，我要将你碎尸万段！”

    李云飞缓缓地收起双掌，满不在乎地笑道：“有本事你就过来吧！上一次让你的内丹侥幸逃脱，这一次我要打的你神魂俱灭。”

    蛇妖恨恨地看了一眼李云飞，忽然仰起脑袋，嘴里不断地发出古怪的叫声。

    李云飞很是疑惑，暗暗笑道：“这家伙不会是在祷告吧？”

    正想着，忽见一股狂风袭来。宛若一个巨龙一般，疯狂地扭动着，似要将李云飞撕成碎片。

    “看你怎么跟我斗？”蛇妖的脸上露出得意的笑容。

    李云飞皱了皱眉头，迅速地抬起双掌，口中默念道：“浩气在心，神雷劈天。”话音刚落，空中顿时乌云密布。紧接着，两道耀眼的白光从天而降，迅速地凝聚在李云飞的掌心之中，发出震耳欲聋的声响。

    看到这里，蛇妖脸上的得意顿时散去，满脸的诧异之色。

    “去死吧！”李云飞大喝一声，两道白光同时从掌心飞出。一道冲向了狂风，另一道冲向了蛇妖。

    伴随着两声巨响，狂风缓缓地散去。蛇妖的脑袋上面现出一个骇人的大洞，正在汩汩地往外冒着鲜血。眼睛瞪的很大，似乎不敢相信这一切似的。

    李云飞缓缓地收起双掌，冷冷笑道：“蛇妖，你是准备自杀呢？还是准备死在我手里呢？”

    蛇妖愣愣地看着李云飞，忽然有气无力道：“臭小子，总有一天，我还会回来的。”话刚说完，就见头顶窜出一团乌光，迅速地向远处冲去。乌光里面包裹着一个拳头大小的黑色珠子。细细看去，珠子里面有一个模糊的蛇影，正是蛇妖的元神内丹。

    就在元神内丹飞出的那一刻，蛇妖的身子忽然炸成了碎片。

    李云飞定了定神，冷哼一声道：“你跑不掉的！”说着，全力催动法诀，向乌光的方向冲去。

    其实方才李云飞那一掌不但毁掉了蛇妖的肉身，而且还重创了它的元神内丹，因此此时它的飞行速度显得有些缓慢。

    不多时，他就追赶上了蛇妖的元神内丹。来不及多想，狠狠一掌就打了出去。

    伴随着一声惨叫，蛇妖的元神内丹炸裂开去，化作点点流光，瞬间就消失无踪。

    看到这里，李云飞急忙掉转身形向方才那片紫竹林冲去，满脸得意地笑道：“该去收拾那两只笨蜘蛛了。”
------------

第一百零四章 雌雄蜘蛛

    此时那片紫竹林中，雌蜘蛛正懒洋洋地趴在地面，一动也不动。那只雄蜘蛛的腹部紧紧地贴着它的背，八条腿不停地抚弄着它的身子，似乎正在为它挠痒。

    忽然，雌蜘蛛轻轻地摇晃了一下身子，一脸不耐烦道：“老公，我都快饿晕了，要不然我们先去找点儿吃的东西吧。”

    雄蜘蛛的八条腿继续抚弄着雌蜘蛛的身子，怪声怪气道：“老婆，我们还是再等等千年蛇妖吧。万一它把那个小子抓回来了，见不到我们，估计就把那小子的血和肉全独吞了。”

    就在这时，李云飞飘然来到紫竹林上空，刚好听到雌雄蜘蛛的对话，暗暗笑道：“这两只笨蜘蛛还在等着喝我的血呢？先打它们一个措手不及。”说着，猛地抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀。

    雌蜘蛛忽然迅速地爬起身，怒视着李云飞，八条腿不停地扒拉着地面，扬起一阵阵尘土。

    与此同时，雄蜘蛛身上的黑毛根根竖起，眼睛里闪烁着寒光，嘴里不断地发出古怪的叫声。

    “这两只笨蜘蛛的听觉还真不是一般的好。”李云飞不由地吃了一惊，皱了皱眉头，还是打出了双掌。

    看着两道寒气急速冲来，雌蜘蛛怪叫一声，口中吐出几十根晶莹的蛛丝。

    寒气遇到蛛丝，顿时如同冰雪遇到了骄阳一般。

    几十根蛛丝在空中停滞了片刻，忽然闪电般缠向了李云飞的身子。

    李云飞下意识地后退了一步，昂起头，双手平放在胸前，狂吼一声，就见一股气浪豁然飞出，瞬间化作一条长约三米的白龙。

    迅速地在空中旋转一周，白龙巧妙地躲过蛛丝，以迅雷不及掩耳之势冲向了雌蜘蛛。眼看就要冲到近前，就在这时，雄蜘蛛忽然尖叫一声，口中吐出数十根蛛丝，迅速地缠住了白龙的身子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只听“轰”的一声巨响，白龙和身上的那数十根蛛丝同时炸裂开去。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛。而此时，雌蜘蛛吐出的那几十根蛛丝已经冲到了他的胸前。顾不得多想，他急忙飞身后退了一丈左右，飘然落在了一棵紫竹上面。

    而就在这时，那几十根蛛丝缠住了不远处的那棵高大的紫竹，顿时那棵紫竹开始枯萎，继而炸成了碎片。

    望着一幕，李云飞的心中满是震惊，暗暗道：“这两只蜘蛛吐出来的丝怎么这么厉害？”

    “臭小子！”雌蜘蛛恨恨地看着李云飞，忽然阴阳怪气道：“你把千年蛇妖怎么样了？”

    李云飞轻轻咳嗽了一声，冷冷笑道：“我已经毁掉了它的肉身和内丹，这一次就算你们找到再好的灵丹也救不活它了。”

    “什么？你把它的内丹也毁掉了？”雄蜘蛛显得异常的吃惊，愣愣地看了李云飞片刻，忽然怒吼一声道：“老婆，我们一起杀了这个臭小子，为千年蛇妖报仇！”话音刚落，口中忽然吐出上百根蛛丝。与此同时，雌蜘蛛也张开巨口，闪电般吐出同等数量的蛛丝。

    李云飞皱了皱眉头，猛地抬起双臂，口中默念出神雷掌的口诀。就在这时，刚刚晴朗下来的天空再次乌云密布。

    伴随着数声震耳欲聋的声响，两道耀眼夺目的白光从天而降，迅速地凝聚在了李云飞的双掌之中。

    看到这里，雌蜘蛛的眼睛里闪过一丝惊恐，下意识地后退了一步。紧紧趴在它背上的那只雄蜘蛛也显得异常的惊恐，颤声道：“老婆，这小子居然可以引动天象，难不成他的修为已经达到斗转的境界了？”

    雌蜘蛛沉声道：“应该是的。要不然千年蛇妖那么高深的修为，怎么会死在他的手中？老公，这下我们惨了。”

    听到雌雄蜘蛛的对话，李云飞感到又好气又好笑，冷冷道：“早知如此，你们就不应该跟着那条蛇妖一起出来害人。不过现在已经晚了，你们不会再有害人的机会了。”说着，大喝一声，两道白光同时飞出了掌心。

    看着两道白光同时飞来，雌蜘蛛顿时傻了眼。

    “老婆小心！”就在这时，雄蜘蛛怪叫一声，忽然一跃而起，用庞大的身子硬生生地挡住了那两道白光。

    伴随着两声巨响，雄蜘蛛的身子犹如一个烂麻袋一般重重地摔在地面。只见它的腹部和背部上面炸出了两个大洞，白色的血液流淌不止。身子一动也不动，看起来已经奄奄一息。

    “看你自己还怎么嚣张？”李云飞冷笑一声，就要向雌蜘蛛冲去。

    “老公。”雌蜘蛛忽然惊呼一声，迅速地爬到了雄蜘蛛的身旁，嘴巴里面流出了浓浓的浑浊液体，滴在了雄蜘蛛的受伤部位。顿时，伤口处以肉眼难辨的速度愈合了起来。

    看到这里，李云飞下意识地止住了身形，简直怀疑自己的眼睛花了，不禁瞪大了双眼。

    “多谢老婆。”雄蜘蛛已经恢复了生机勃然的状态，怪叫一声，跳到了雌蜘蛛的背上。继而将目光转向了李云飞，满脸得意地笑道：“臭小子，我老婆的口水有愈合伤口的能力，就算你把我伤的再重，它也有办法把我治好。”

    李云飞顿时明白了什么？思索了片刻，忽然冷笑一声，闪电般向雌蜘蛛冲了过去。一掌掌迅速地打出，全都攻向雌蜘蛛的要害之处。

    雌蜘蛛缓慢地移动着身子，口中不时地发出怪叫。

    雄蜘蛛不断地吐出蛛丝，但总是被李云飞巧妙地避开，招招依然攻向雌蜘蛛。

    雄蜘蛛的眼中忽然闪过一丝疑惑：“臭小子，你为什么只攻击我老婆，不攻击我啊？”

    李云飞轻松地避开几根蛛丝，双掌又打向了雌蜘蛛的头部，冷冷笑道：“你老婆的口水有愈合伤口的能力，我要是打伤了你，它总是能把你治好。但是如果我先把它杀了，然后再去收拾你，这样它就没有办法再用口水为你疗伤了吧？”

    雄蜘蛛愤怒不已道：“我真是笨啊！刚才我不应该告诉你我老婆的口水有愈合伤口的能力的。”

    李云飞哼了一声，冷笑不已道：“你以为我像你这么笨吗？”就算你不说，我也能看出来！”说着忽然腾空而起，唤出青光剑，急忙握在手中，狠狠地刺向了雌蜘蛛的脑袋。

    雄蜘蛛惊呼一声，数十根蛛丝同时从口中飞出，迅速地缠向了青光剑。

    李云飞轻挥手臂，一道青光从剑尖飞出，在空中划过一道完美的弧线。几乎没有任何声响，数十根蛛丝齐齐被斩断，纷纷化作光点。

    “受死吧！”李云飞得意地笑了笑，剑尖直指雌蜘蛛的脑袋。

    “不要啊！”雄蜘蛛忽然仰起头，眼睛里流出了泪水，苦苦哀求道：“求你不要杀我老婆。”

    “不要装可怜，我不吃这一套。”李云飞冷笑不已道，此时剑尖距离雌蜘蛛的脑袋还有不到一米的距离。

    “我老婆已经有身孕了，求你放它一条生路吧。”雄蜘蛛泪水涟涟道。

    李云飞下意识地止住了身形，冷冷地看着雄蜘蛛道：“你们两个都是妖怪，你们的孩子肯定也是妖怪。我要是放走了你老婆，那不就是等于放走许多害人的妖怪？”

    雄蜘蛛摇了摇头，满脸痛苦道：“我和我老婆虽然已经修炼了数千年，但是我们从来没有乱杀过无辜。只不过那条千年蛇妖是我们的好朋友，听它说你是多么多么的坏，我们受了它的蛊惑，才过来帮它一起对付你的。”

    “谁知道你说的是不是真话！”李云飞冷冷道。

    雄蜘蛛叹了口气，忽然垂下头去，沉声道：“虽然我们是妖，但是妖也有好坏之分啊。而且，我们的孩子还未出世，它们都是无辜的啊。”

    就在这时，雌蜘蛛的眼睛里也流出了泪水，颤声道：“老公，你不要求他了，他不会放过我们的。”

    “不，只要有一点儿机会，我都不会放弃。”雄蜘蛛摇了摇头，忽然又将目光转向了李云飞，沉声道：“只要你肯答应放我老婆走，我任由你处置。而且，我还会告诉你一个秘密。”

    “什么秘密啊？”李云飞漫不经心道。

    雌蜘蛛似乎意识到雄蜘蛛要做什么？拼命地摇着头，满脸痛苦道：“老公，不要啊。”

    雄蜘蛛的眼神显得有些复杂，轻叹了口气，沉声道：“我和我老婆都是修炼千年的黑雾蜘蛛，在别人看来，我们的全身都充满了剧毒，其实事实不是这样的，我们的皮肤，血液和内丹都没有毒，只有吐出的蛛丝有毒。另外，雌性黑雾蜘蛛是没有内丹的，只有雄性黑雾蜘蛛才有内丹。如果你杀了我以后，吃了我的内丹，功力就会大增。”说着，将目光转向了雌蜘蛛，颤声道：“老婆，我不能陪你一起看着我们的孩子长大了，对不起。”

    “不！”雌蜘蛛痛苦地摇了摇头，一脸凄楚地看着李云飞道：“求你不要杀我老公，要杀就杀我吧。”

    “老婆，如果你死了的话，我们无辜的孩子也就跟着没命了。所以，你无论如何都要活下去。”雄蜘蛛强忍着哭声，嘴巴剧烈地颤动了一下，一脸坚决道：“你动手吧。”说着，缓缓地从雌蜘蛛的背上爬了下来。
------------

第一百零五章 买鞋

    “不要..”雌蜘蛛的八条腿突然紧紧地抱住雄蜘蛛的身子，泪水如同断了线的珠子一般。

    “老婆，你快走吧。”雄蜘蛛满脸痛苦道。

    “我不会走的，老公，要活，我们就一起活下去，要死，我们就死在一起。”雌蜘蛛已经泣不成声。

    听到这番话，李云飞的心不禁颤动了一下。猛然间，他的思绪回到了一年前。清晰地记得自己坐在七窍雪莲上面，满脸的焦急。终于看到了那片熟悉的再也熟悉不过的松树林，却发现若寒正站在一棵芭蕉树上，周身被三头毒龙喷出的三道火焰围堵，纤柔的身子微微颤动着。

    “若寒！”那一声喊叫听起来有些撕心裂肺。

    “七窍雪莲，你怎么又把他带回来了？”若寒的脸上现出一丝震惊，眼神显得有些复杂。

    “美女，要活我们就一起活。要死，我们就死在一起，我是不会离开你的！”此时泪水已经模糊了双眼。

    渐渐地，若寒的身影已经远去。视线中，那对雌雄蜘蛛正在抱头痛哭。

    “老婆，你快走吧。”雄蜘蛛的声音听起来已经有些嘶哑。

    “我已经说了，我是不会离开你的。”雌蜘蛛拼命地摇着头。

    李云飞的眼睛不禁湿润了起来，皱了皱眉头，沉声道：“你们两个走吧。”

    雌雄蜘蛛缓缓地松开彼此，纷纷将目光转向了李云飞，泪眼中带着迷茫。

    “我让你们两个离开这里！”李云飞忽然提高了嗓音：“今天我就放你们一次机会，不过以后你们两个要是害人的话，我一定不会放过你们的。”

    “谢谢！”雌雄蜘蛛的眼睛里闪烁出惊喜，感激地对李云飞点了点头，忽然同时钻入了地面。隐约间，还能听到雄蜘蛛的笑声：“老婆，我又可以陪着你和孩子了。从今往后，我们只待在家里，哪里也不要去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    李云飞情不自禁地抬起头，眼睛一眨不眨地仰望着天空，泪水已经开始在眼眶里打转，喃喃道：“若寒，我真的好想你，你到底在什么地方啊？”

    静静地站立了许久，他轻叹了口气道：“青光剑，带我回龙吟门。”

    来到大门口，他急忙收起青光剑，缓缓地向院子里走去。刚来到房间门口，背后忽然响起一声喊叫：“云飞兄弟！”

    李云飞下意识地转过身去，只见龙山正从不远处风风火火地走来，脸上的表情显得有些严肃。

    “龙山大哥，有什么事吗？”来不及多想，他急忙迎了上去。

    龙山忽然止住了脚步，沉声道：“方才慕容春飞鸽传书，说他已经发现了那个潜伏在红尘天的魔人的踪迹。只可惜对方太狡猾，让她溜走了。”

    “是在什么地方发现的？”李云飞满脸好奇道。

    “千千城。”

    “千千城？”李云飞不禁瞪大了眼睛。

    “云飞兄弟为何如此的吃惊？”龙山的眼睛里闪现出一丝疑惑。

    李云飞微然一笑，轻声道：“过去我经常去那个地方，没想到第四个魔人会潜伏在那里。”

    龙山若有所思地点了点头，眉头紧锁道：“听慕容春说，对方是个女人，修为已经达到了金身的境界。看起来，此人在魔云天的地位应该不低。”

    “嗯。上次听一个魔人说，她是魔主座下的护法之一。”

    “难怪。”龙山微微点了点头，一脸严肃道：“如今她的行踪已经被发现，估计她也不敢在红尘天逗留多久了。”说着，忽然想起了什么？笑道：“对了，云飞兄弟，刚才我听木云说，你一大早就跟一个漂亮姑娘出去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）你怎么回来的这么早，是不是那里不行啊？”

    李云飞的脸不禁红了起来：“龙山大哥，你把我想的也太那个了吧？我可不是慕容春。”

    龙山哈哈一笑，轻轻地拍了一下李云飞的肩膀道：“我开玩笑的。快告诉大哥，来找你的那个漂亮姑娘是谁啊？”

    “什么姑娘啊！明明就是个蛇妖。”李云飞苦笑道。

    “蛇妖？”龙山愣愣地看了看李云飞，一脸惊讶道：“云飞兄弟，你快告诉我这到底是怎么一回事，一个蛇妖为什么要来找你？”

    李云飞犹豫了片刻，将事情的全部经过告诉了龙山。

    “原来如此。”龙山情不自禁地大笑了起来：“我说云飞兄弟，你怎么把那两只黑雾蜘蛛放走了，万一它们将来害人怎么办？”

    “我感觉的出来它们不像是那种坏妖精。”李云飞沉声道。

    龙山哈哈一笑，轻拍了一下李云飞的肩膀道：“好了，别想这么多了。赶紧去洗脸漱口吧！等会儿我们一起去吃早饭。”

    “嗯。”李云飞点了点头，急忙向房间里走去。

    吃完早饭，李云飞和龙山肩并肩来到了院子里。当走到花坛边的时候，他忽然停下了脚步，笑道：“龙山大哥，这附近有没有集市什么的？”

    “你问这个做什么？”龙山满脸好奇道。

    李云飞指了指脚下，苦笑道：“我的鞋子已经破的不成样子了，我想再去买一双新的。”

    龙山微微点了点头，忽然伸出手去，指向了凤鸣山：“往那边去大约二十里左右，有一个小城名叫云霞城，我想那里应该有卖鞋子的。”说着将目光转向了李云飞：“要不要我陪你一起去？”

    “不用了！”李云飞摇了摇头，笑道：“我自己一个人去就行了。”

    “那你早去早回。”龙山情不自禁地拍了拍李云飞的肩膀。

    “嗯。”李云飞点了点头，忽然想起了什么？笑道：“龙山大哥，我看你的鞋子也已经有些旧了，不如我帮你也买一双吧？”

    龙山摆了摆手，哈哈笑道：“不必了，我还有一双新鞋从来没有穿过呢。”

    “龙山大哥可不要跟我客气啊。”

    “我没有客气，我是说真的，不信，我这就带你去我房间看看。”

    “既然龙山大哥还有新鞋，那我就不给你买了，我先走了。”李云飞轻笑一声，御剑而去。

    越过凤鸣山，又穿过一片茂密的树林，他果然看不到下方不远处有一个小城。虽然很小，却很繁华，拥挤的街道上，人山人海，车水马龙。

    来不及多想，他急忙催动青光剑，迅速地向下方飞去。

    缓缓地落在一块无人的空地上，他将青光剑收入灵戒之中，满脸兴奋地向城中奔去。

    来到城中，他的双眼不停地打量着四周，只见街道两侧摆满了各种货摊，有卖水果的，有卖蔬菜的，也有卖鱼虾肉蛋的，但唯独不见有卖鞋子的。

    他有些不甘心，继续向前面走去。街上的行人实在太多，每走出一步，都显得有些艰难。

    一不小心，他跟一个肥头大耳的中年女人撞了个满怀。

    “对不起。”当觉察到自己的双手摸到了不该摸的东西时，李云飞急忙后退了一下，脸不禁红了起来。

    只见中年胖女人的上身穿着一件很不合身的天蓝色的短衫，下身穿着一条天蓝色的短裙，看上去随时都有被撑破的可能。左手拿着一根肥肥的鸡腿，嘴巴上沾满了油光。小小的眼睛眯成一条线，鼻子皱起了一团，嘴巴很厚，像是挂着两根肥肠。

    “小子！”中年胖女人大口地咬着鸡腿，漫不经心地瞥了一眼李云飞道：“你的模样长得还算过得去，只不过就是不够健壮。不如去我家吧！保准你每天都能吃到大鱼大肉，很快就能吃成我这个样子。”

    李云飞苦笑一声，摆了摆手道：“不用了，谢谢你。”说着，急忙逃之夭夭。

    “呸！”中年胖女人猛地转过身去，对着李云飞的背影狠狠吐了一口唾沫，嘟哝着嘴道：“臭小子，居然这么不解风情。”说完，扭动着巨大的身子，大口地咬着鸡腿离去。

    此时李云飞已经来到了一处人少的地方，定睛看了看四周，发现不远处有一个卖鞋子的小摊。

    “终于找到了。”轻笑一声，他迅速地向鞋摊走去。

    只见鞋摊的主人是一个四十多岁的中年男子，胖胖的。上身穿着一件土布褂子，敞着怀，下身穿着一条灰色的裤子，眼睛小小的。此时右手拿着一把扇子，不停地摇晃着，尽管如此，脸上的汗水还是不断，嘴里不停道：“这鬼天气，真热啊。”

    当看清鞋摊主人的面容时，李云飞不禁吃了一惊，暗暗道：“这个人看起来好像有点儿眼熟。”

    鞋摊主人不经意地瞥见了李云飞，手中的扇子顿时停止了摇晃，左手指着李云飞道：“咦，我见过你。”

    李云飞终于想起是在什么地方见过此人的了，冷冷笑道：“我也见过你，是在千千城，对吧？”

    鞋摊主人又将手中的扇子摇晃了起来，漫不经心道：“真是想不到会在这里遇见你，看起来红尘天还真是小啊。对了，这次你怎么没有跟你女朋友在一起啊？她该不会是嫌你穷，把你甩了吧？”

    “真是开玩笑，我跟我女朋友那么恩爱，她怎么可能会把我甩了？”李云飞白了一眼鞋摊主人，强压着怒火，目光开始仔细地扫视着面前的鞋子。
------------

第一百零六章 蒙面女子（上）

    只见鞋摊上面共摆了五六十双鞋子，大都是男人穿的，颜色各异，大小不一。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）李云飞一眼就相中了一双云青色的鞋子，布料看起来不俗。

    “老板，这双鞋子多少钱？”李云飞迅速地拿起那双鞋子，表情显得有些激动。

    鞋摊主人瞥了一眼李云飞手中的那双鞋子，冷嘲热讽道：“这双鞋子你买不起的，还是看看别的吧。”

    李云飞脸上的笑容顿时散去，冷冷地看着鞋摊主人道：“你怎么知道我买不起？”

    鞋摊主人摇晃着手中的蒲扇，斜眼看了看李云飞，满脸鄙夷道：“这双鞋子是用上好的云布做成的，卖价二两银子，你买得起吗？”

    李云飞皱了皱眉头，冷笑不已道：“别说二两银子，就是二百两银子，我也买得起。”

    “你就使劲儿吹吧。风太大，不怕闪了舌头吗？”鞋摊主人的脸上满是鄙夷的笑容。

    李云飞随手将那双云青色的鞋子放在了摊子上面，缓缓地抬起左手，冷笑一声道：“睁大你的眼睛瞧瞧。”

    鞋摊主人瞥了一眼李云飞左手上的那枚灵戒，满脸不屑道：“不就是一枚破戒指吗？又能值几个钱？”话音还未落，忽见灵戒散发出一道耀眼的蓝光，里面包裹着一堆璀璨的宝石，全都是前些日子李云飞的元婴从太虚之境带回来的。

    “天啊！这..这么多宝贝？”鞋摊主人不禁瞪大了眼睛。

    李云飞急忙收起宝石，又从怀中掏出几张银票，在鞋摊主人的面前故意晃动了几下，冷冷笑道：“刚才那些宝石再加上这四百多两银票还不够买下那双鞋子的吗？”

    鞋摊主人突然回过神来，急忙将蒲扇放在了摊子上，脸上堆满了笑容：“哎呀，我刚才真是有眼无珠啊！你就是随便拿出来一个宝石也能把我整个鞋摊子都包下了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说着，迅速地搬起一个凳子，放在了李云飞的面前，点头哈腰道：“快坐下，我帮你换上新鞋，看看合不合脚。”

    “看来有钱就是好啊。”李云飞强忍着笑，大模大样地坐在了凳子上，翘着二郎腿道：“你原来是在千千城卖鞋子，现在怎么跑到这里来了？”

    鞋摊主人迅速地弯下身，半跪在李云飞的面前，小心翼翼地脱下他脚上的鞋子，仰起脸，嘿嘿笑道：“是我一个住在这里的朋友介绍我来的。说实话，在千千城那边生意不好做。而且我还听说，千千城里面住了一个女魔头，所以我就跑来这里了。”说着，站起身，走到鞋摊前，双手捧起那双云青色的鞋子，继而又来到了李云飞的面前。

    “你知道那个女魔头长得什么样子吗？”李云飞满脸好奇道。

    “不知道。不过听别人说，她长的还挺漂亮的。”鞋摊主人嘿嘿一笑，半跪下来。

    李云飞也不再多问，当鞋摊主人将那双云青色的鞋子套在他的脚上时，他感到脚底凉凉的，异常的舒服。

    这时，耳畔响起了鞋摊主人的笑声：“怎么样，合不合脚？”

    李云飞下意识地站起身，走了几步，感觉鞋子的大小刚刚好，而且脚下轻轻的，似乎根本就没有穿鞋子一样。

    觉察出李云飞脸上的惊喜，鞋摊主人嘻嘻笑道：“你的眼神还真好，一眼就相中了这双鞋子。这双鞋子的布料那么好，穿在脚上一定很舒服吧？”

    李云飞明明很喜欢脚下的那双鞋子，嘴上却道：“还算凑合吧。”

    鞋摊主人嘿嘿一笑，忽然拿起放在鞋摊上面的那个蒲扇，迅速地走到了李云飞的面前，一脸谄媚道：“天气这么热，我给你煽煽风。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    李云飞看也不看鞋摊主人一眼，此时正在心底暗暗盘算道：“这里的二两银子要是换成人民币的话，应该是七百多块钱，这双鞋也太贵了点儿吧？”想想自己以前穿的鞋子，最贵的一双也不过十来块钱。而且还是他过七岁生日的时候，爸爸带他一起上街去买的。为了买这双鞋子，爸爸整整省吃俭用了好几个月。

    但是转念一想：“现在我身上的这几百两银票加上那些宝石差不多也值几十万块钱，买一双七百多块钱的鞋子也不算过分吧？”

    下意识地看了看脚上的那双鞋子，他真的好喜欢。摸了摸怀中，除了那几张银票以外，还有几块碎银子。想想自己前些日子请法明和龙山吃饭花去的银子也远远不止二两这个数了，终于，他狠了狠心，决定对自己奢侈一回。

    清了清嗓子，他故意咳嗽了一声：“老板，这双鞋子是二两银子，对不对？”

    鞋摊主人以为李云飞要跟他讲价，急忙道：“是的，这已经是最低价了，不能再比这低了。”

    “我只是想确认一下，又不是跟你讲价。”李云飞瞥了一眼鞋摊主人，随手从怀中取出两块碎银子，冷冷道：“拿去吧。”

    “多谢，希望以后多多关照我的生意。”鞋摊主人双手接住银子，眼睛笑成了一条线。

    李云飞懒得再看鞋摊主人一看，双手背在身后，大摇大摆地向原路走去。一边走，一边不自觉地瞥了几眼脚上的那双鞋子，心里有些欢喜，同时也有些心疼花掉的银子，却又自我安慰道：“反正我现在还年轻，多拼搏几年，说不定钱途无量呢。”

    正想着，忽见迎面走来一个蒙着面纱的女子。顿时，李云飞的眼光被吸引了过去。只见这个女子的个头比一般的女子高出许多，身材刚刚好，不胖也不瘦。上身穿着一件天蓝色的短衫，下身穿着一条云白色的短裙，脚上穿着一双青色的布鞋。头发又黑又长，编成了几十条麻花辫。全身的皮肤虽然有些黑，但是看上去却很健康。

    由于她的脸上蒙着面纱，李云飞也看不清她的面容，只是隐约觉得似乎在什么地方见过她。

    看到这个蒙着面纱的女子，周围的行人都纷纷停下了脚步，议论纷纷道：“这个女人看起来好奇怪啊！大热天的，蒙着面纱做什么？难道是因为长得太吓人了？”

    蒙面女子却一直目视着前方，看也不看四周一眼，飘然从李云飞面前经过。步伐很轻，几乎没有发出任何声音。

    下意识地，李云飞跟了上去。

    蒙面女子的步伐很快，不多时就穿过了拥挤的街道，径直向一片山林走去。

    李云飞紧紧地跟在后面，跟蒙面女子的距离保持在三米左右。

    当走到一块无人的草地上时，蒙面女子忽然止住了脚步，背对着李云飞，语气冰冷道：“你为什么要一直跟着我，该不会是想打我的主意吧？”

    李云飞也跟着停下了脚步，笑道：“你不要误会，我只是觉得好像在哪里见过你。”

    蒙面女子忽然缓缓地转过身来，冷冷地瞥了一眼李云飞，似笑非笑道：“你是在什么地方见过我的？”

    “是…”李云飞仔细地打量了蒙面女子片刻，忽然想起了什么：“是在千千城！你叫碧裳，当时你从我的手里买下了一个叫清雅阁的酒楼，对不对？”

    “什么千千城，什么清雅阁酒楼，我根本就不知道你在说些什么。”蒙面女子冷冷道。

    “那可能是我认错了，对不起，不过你们两个长得真的很像。”李云飞尴尬地笑了笑，转身正要离去，这时背后忽然想起了那个蒙面女子的声音：“你一直跟着我，肯定还有别的什么目的吧？”

    李云飞下意识地转过身去，尴尬地笑道：“我真的是认错人了，所以才跟着你的，并没有什么目的。”

    蒙面女子哼了一声，冷冷笑道：“最近总会有人偷偷摸摸地跟踪我，难道都是认错人了吗？因此我想，你和他们的目的应该都是一样的吧？”

    “我不明白你在说什么。”李云飞满脸疑惑道。

    “你不要再装糊涂了。”蒙面女子冷笑一声，忽然腾空而起。轻挥双臂，就见两团乌光从掌心飞出，径直向李云飞冲了过去。

    李云飞吃了一惊，急忙抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀。随着口诀声响起，两道寒气迅速地弥漫开去，迎上了那两团乌光。

    几乎没有任何声响，乌光和寒气同时消散在空中。

    惊讶地看着蒙面女子，李云飞暗暗道：“我竟然看不出这个女人的修为，看起来，她的修为在我之上！”

    正想着，忽听蒙面女子冷笑道：“你使的是什么法术，为什么我从来没有见过？”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我也从来没有见过你用的法术，你到底是什么人？”

    “红尘天有那么多人找我，你是最喜欢装糊涂的一个。”蒙面女子似笑非笑道。

    李云飞仔细地揣摩着蒙面女子的这句话，忽然想起了什么：“你用的法术充满了邪气，难道你是魔云天的人？”

    蒙面女子冷笑一声，道：“你终于不再继续装糊涂了。”话音刚落，右手心中忽然现出一个黑色的匣子。

    闻听此言，李云飞不由地紧张了起来，暗暗道：“这个女人肯定就是那个魔人说的三护法。龙山大哥说她的修为已经达到了金身的境界，也不知道我是不是她的对手。”

    就在这时，蒙面女子缓缓地将黑匣子举过头顶，轻吹了一声口哨。忽然，四只巴掌大的马蜂从里面飞了出来。
------------

第一百零七章 蒙面女子（下）

    只见四只大马蜂全身散发着乌光，尾部全都高高地翘起，露出一根毒刺，长约两寸，闪烁着诡异的光芒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “让你尝尝地魔毒蜂的厉害。”蒙面女子冷笑一声，轻轻地挥动了一下双臂，四只大马蜂同时向李云飞冲了过去。

    李云飞丝毫不敢大意，急忙抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀。轻喝一声，两道寒气同时蔓延开去。

    四只大马蜂迅速地闪到了一旁，拼命地煽动了一下翅膀，尾部的毒刺忽然弹了出来，闪电般刺向了李云飞的咽喉。

    脚尖轻点，李云飞飘身后退了一丈左右。

    四根毒刺同时扎进了草丛中，顿时，一大片青草瞬间枯萎。

    李云飞不禁瞪大了眼睛，定睛看了看，四只大马蜂的尾部居然又长出了新的毒刺。

    看着四只大马蜂气势汹汹地冲了过来，他皱了皱眉头，急忙唤出了青光剑。奋力一挥手臂，一道耀眼的青色剑光呈弧形飞了出去。

    一只大马蜂躲闪不及，脑袋顿时搬了家。其余的三只大马蜂惊恐不已，纷纷钻进了黑色的匣子中。

    看了看那只死去的大马蜂，蒙面女子迅速地收起匣子，愤怒不已道：“臭小子，你杀死了我的地魔毒蜂，我要让你付出十倍的代价！”说着，高高地举起双臂，怒喝一声，一把长约三十寸，宽约三寸，通体散发着紫光的古剑豁然飞出眉间，径直刺向了李云飞的心窝。

    李云飞轻挥手臂，青光剑轻鸣一声，迅速迎了上去。

    “轰”两把飞剑重重地撞在了一起，发出震耳欲聋的声响，与此同时，空中炸开一道道炫目的火光。

    蒙面女子抬眼看了看那两把正在恶斗的飞剑，冷笑不已道：“我的紫伤剑属于中品宝器，你的这把破剑只不过是一把普通的灵剑，居然敢跟它争斗，真是自取灭亡。”

    闻听此言，李云飞大惊失色，急忙道：“青光剑，快回来！”

    轻鸣一声，青光剑迅速地后退了一步。而就在这时，蒙面女子的那把紫伤剑忽然闪电般冲了上来，宛若一条毒蛇一般迅速地缠住了青光剑，只是瞬间，就将其绞成了碎片。

    望着漫天的碎片翩然坠落，李云飞的脑海中忽然浮现出昔日若寒送给自己青光剑时的场景。

    “这虽然只是一把普通的灵剑，却很适合现在的你。”若寒静静地凝视着青光剑的剑身，秀发在风中轻扬。

    就在这时，耳旁响起了蒙面女子的冷笑声：“你杀死了我的一只地魔毒蜂，却赔上了一把灵剑，这代价好像不止十倍啊。”

    李云飞恨恨地瞪了一眼蒙面女子，赤红着双目道：“你毁掉了我的青光剑，我要让你付出一千倍的代价！”说完，飞身而起，双掌同时打向了空中的那把紫伤剑。

    就在这时，紫伤剑忽然散发出一道耀眼的光芒，直击李云飞的胸膛。

    李云飞不闪不躲，右掌狠狠打了出去，将紫光震得粉碎。于此同时，左掌继续攻向紫伤剑。

    蒙面女子轻喝一声，紫伤剑忽然散发出无数道光芒，同时冲向了李云飞的周身各处。

    李云飞下意识地后退了一步，狂吼一声，一股气浪从口中喷出，迅速地化作一条长约三米的白龙，挡住了漫天的紫光。

    伴随着一声巨响，紫光和白龙同时炸成了光点。

    看到这里，蒙面女子招了招手，紫伤剑忽然化作一道紫光，迅速地没入了她的眉间，语气中带着一丝疑惑：“臭小子，你刚才用的好像是龙吟门的法术，莫非你是龙吟门的人？”

    李云飞愤怒不已道：“我是不是龙吟门的人都跟你无关，你毁掉了我的青光剑，我要了你的命！”说着，猛地抬起双臂，口中迅速地念出神雷掌的口诀。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    顿时，空中乌云密布，瞬间就遮住了烈日。紧接着，两道耀眼的白光破云而出，迅速地凝聚在了李云飞的双掌之中，发出震耳欲聋的声响。

    看到这里，蒙面女子惊呼不已道：“你的修为只不过达到了太虚的境界，怎么可能引动天象？”

    李云飞一动不动地站在原地，掌心的那两团耀眼的白光映照着他那张因为愤怒而几乎变了形的面孔。大喝一声，两团白光同时飞了出去。

    蒙面女子冷哼一声，飘然打出左掌，一个闪烁着红光的梭形法器迅速地迎上了其中一团白光。

    巨响声声，梭形法器炸成了无数碎片。

    蒙面女子惊呼一声，腾空而起，另一团白光在她方才所站的位置炸开，火光四起。

    李云飞已经被愤怒冲昏了头，全然不顾一切，不断地打出神雷掌。只是片刻，偌大的一块草地已经被炸成了一个深坑。

    而此时，他也已经是汗流浃背。连续使用神雷掌，他的元气在急速地消耗。

    蒙面女子的身形在空中变幻不定，冷冷笑道：“你的元气已经消耗的差不多了，我看你还怎么跟我斗？”

    闻听此言，李云飞顿时明白了什么？暗暗骂道：“这个女人好狡猾，刚才她一直不出手，原来是故意在消耗我的元气。”

    “受死吧。”蒙面女子冷笑一声，那把紫伤剑再次现出，飘然落在了左手之中。伴随着一声轻喝，无数道耀眼的紫光破空而来。

    李云飞眉头紧锁，昂起头，双手平放在胸前，狂吼三声，就见三股气浪同时从口中飞出，迅速地化作三条白龙。

    其中两条白龙迎上了漫天的剑光，另外一条白龙飞身向蒙面女子冲了过去。

    蒙面女子身形未动，冷哼一声，右臂轻轻挥出，就见一道道乌光迅速地飞出，分别攻向了白龙的周身各处。

    白龙躲闪不及，在一声怒吼之中，身子炸成了光点。

    看到这里，蒙面女子得意地笑道：“臭小子，你还是赶紧自行了断吧！免得等会儿死的很惨。”

    “你全家都死光光，老子也不会死的！”李云飞怒视了一眼蒙面女子，猛地探出右手，大喝一声道：“紫血麒麟！”话音未落，就见一道耀眼的紫光从右手食指中飞出，瞬间化作一头巨大的麒麟，气势汹汹地扑向了蒙面女子。

    “想不到你还留了一手。”蒙面女子冷冷一笑，手中的那把紫伤剑闪电般迎了上去。

    麒麟大吼一声，震得紫伤剑悲鸣不止，全身的光芒陡然大减。

    看到这里，蒙面女子急忙收回紫伤剑，双手化作利爪，恶狠狠地抓向了麒麟的咽喉。

    麒麟不躲不闪，狂吼一声，口中喷出一道紫色的烈焰。

    蒙面女子轻喝一声，腾空而起。而就在那一刻，她脸上的面纱忽然掉落。

    李云飞终于看到了她的面容，只见她的脸型有点儿消瘦，正宗的瓜子脸，眉毛很细，黑的发紫。一双眼睛犹如碧珠一般，鼻子小巧玲珑，嘴唇充满了肉感。看到这张熟悉的面孔，他顿时瞪大了眼睛。

    蒙面女子惊呼一声，忽然迅速地向下方冲去，一把抓住面纱，以最快的速度遮住了面容。

    李云飞突然回过神来，急忙收回紫血麒麟，惊讶地看着蒙面女子道：“原来你真的是碧裳。想不到你居然是魔女，早知道这样，我绝对不会把清雅阁卖给你的。”

    蒙面女子飘然落在地面，冷冷笑道：“既然被你看到了面容，我也不想再隐瞒下去了。不错，那天买下清雅阁酒楼的人就是我。但是并不是因为我喜欢那个酒楼，而是我想找一个临时的落脚之处罢了。”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“现在六大门派的人都在找你，我劝你还是赶紧回你的魔云天去吧。”

    “不找到地灵玉，我是绝对不会回去的。”蒙面女子冷冷一笑，身形忽然迅速地移动了起来。

    李云飞正要出招，忽然感到有些头晕目眩。定睛看了看，面前居然出现了五十多个蒙面女子，全都在迅速地移动着身形。

    “怎么会这样？”李云飞满脸的疑惑。

    就在这时，其中一个蒙面女子忽然闪电般冲向了李云飞，狠狠一掌打中了他的胸膛。

    闷哼一声，李云飞连连后退了三步，才勉强稳住了身形。体内气血翻腾的很厉害，再也忍不住，一口血雨喷了出来。顿时，眼神黯然了不少。

    五十多个蒙面女子又重新变回了一个，冷冷笑道：“我本来不想乱杀无辜，但是你若不死，一定会说出我的秘密，所以，你必须得死。”说着，飘然而起，双掌同时打向了李云飞的头顶。

    李云飞只感到一股巨大的压力压的自己喘不过气来，鲜血不断地从口中喷出，身形已经站立不稳。

    眼看蒙面女子的双掌距离李云飞的头顶还有不到半米的距离，就在这时，一条青色的巨龙忽然迅速冲来。

    蒙面女子躲闪不及，右臂被青龙抓出一条长长的血痕，惊呼一声，身子迅速地化作一道乌光消散无踪。

    而就在同一时刻，青龙化作光点，随风而散。

    “真可惜，居然让她给跑了。”一个青衣大汉忽然从天而降，飘然落在李云飞的面前，发出了一声轻叹。

    “龙山大哥！”李云飞感激地看了一眼来人，正要说些什么？眼前忽然一黑，接着就什么也不知道了。
------------

第一百零八章 再入水花之境

    当李云飞恢复知觉的时候，已经是两天以后了。缓缓地睁开眼睛，他发现自己正躺在那张熟悉的床上，身上的衣服已经被换了下来，取而代之的是一件宽大的青色道袍。

    这件道袍看起来很熟悉，李云飞一眼就认出它是龙山过去曾经穿过的那件，心中不禁升起了一股暖意。

    此时胸膛已经不再疼痛，他下意识地翻身坐了起来。定睛看了看，不远处的木桌前，木云正低着头，手中拿着一块抹布仔仔细细地擦拭着桌面。

    看到这里，他轻轻地咳嗽了一声道：“木云，我已经昏迷几天了？”

    木云猛地抬起头，手中的动作停了下来，满脸惊喜道：“李大哥，你终于醒了，你都已经昏迷两天了。我和掌门都好担心你，现在看到你没事了，真是太好了，我..我这就去告诉掌门去。”说着，迅速地向院子里奔去，手中还拿着那块抹布，边跑边喊道：“掌门，李大哥已经醒了！”

    出神地看着木云渐渐远去的背影，李云飞皱了皱眉头道：“那个魔女下手还真狠，等下次遇到她，我一定不会再手软了。”

    正想着，忽见龙山风风火火地走了过来，径直来到了床前，满脸激动道：“云飞兄弟，你终于醒了，现在感觉好一些了吗？”

    李云飞点了点头，下意识地摸了摸胸膛，有些疑惑道：“这里一点儿也不痛了，也不知道是怎么回事。”

    龙山哈哈一笑，道：“前天晚上，我让木云去龙吟山上挖了一棵百年山参，拿回来熬成了汤。当时你昏迷不醒，迫不得已之下，我只能让他撬开你的嘴，亲自把参汤一点点儿喂给你喝的。”

    闻听此言，李云飞感动不已，颤声道：“多谢龙山大哥。”

    “兄弟之间，还跟我说这么客气的话做什么？”龙山轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“当时你身上穿的那件衣服沾上了血污，所以我就让木云把它脱下拿去洗了，然后给你换上了这件道袍。因为当时也没有别的衣服给你穿了，所以你也别嫌弃。”

    “我怎么可能会嫌弃呢？”李云飞摇了摇头，满脸的感激之情。

    “说起来，这件道袍我只穿过两次，所以还算新的呢？就送给你吧。”龙山哈哈笑道。

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“这件道袍我穿在身上有点儿大，还是龙山大哥你穿着合适一些。”

    龙山定睛看了看李云飞身上的那件青色道袍，微微点了点头，笑道：“的确不太合适。只不过你的那件衣服已经拿去洗了，现在还没有晾干，要不然我让木云出去给你买一件新的去吧。”

    “不用！”李云飞摇了摇头，笑道：“我的灵戒里面还有两件没有穿过的衣服呢。”说着突然想起了什么？满脸好奇道：“对了，龙山大哥，那天你是怎么找到我的？”

    龙山微然一笑，道：“那天你说你出去买鞋，我嘱咐你早去早回，可是过了许久你都没有回来，我有些放心不下，就去风雨城找你。四处打听了一下，有人告诉我，有一个体型和外貌都很像你的少年跟着一个蒙面女子往一个山林的方向去了，于是我就急忙赶了过去，所幸到的及时，要不然后果真是不堪设想啊。”

    李云飞感激地看了一眼龙山，点了点头，沉声道：“那个魔女挺厉害的。其实我以前见过她，也知道她叫什么名字。”

    “你是如何得知她叫什么名字的？”龙山显得有些惊讶。

    李云飞犹豫了片刻，将事情的经过告诉了龙山。

    “这个魔女那么狡猾，恐怕她告诉你的只是一个假名字罢了。”听完了李云飞的讲述，龙山忽然笑出声来。

    “或许吧。”李云飞皱了皱眉头，沉声道：“她毁掉了我的青光剑，我一定不会放过她的。”

    龙山点了点头，忽然想起了什么？笑道：“云飞兄弟，你已经连续两天都没有吃过东西了，现在一定饿了吧？走，我带你一起去吃点儿东西，然后我们一起去水花之境走一遭，如何？”

    “太好了！”李云飞不禁激动了起来，笑道：“我还真的有点儿想玉宁了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    龙山哈哈笑道：“还是我了解你的心思啊。”

    李云飞的脸微微有些泛红，抓了抓后脑勺，有些不好意思的道：“龙山大哥，你先出去吧！我想换一件衣服。”

    “嗯。”龙山点了点头，道：“我先去告诉那些猴崽子一声，我跟你有事要去水花之境一趟，让他们专心修炼法术，不许偷懒。等你换好了衣服，就直接去厨房吧！那里还剩下许多饭菜呢。”说完，大踏步地向院子里走去。

    看到龙山已经走远，李云飞急忙将身上那件宽大的道袍脱了下来。继而从灵戒中取出一件白色长衫，迅速地套在了身上。

    穿上鞋子，他快步地走到木桌前，只见木盆里面还有一点儿清水。捋了捋衣袖，他捧起一捧清水漱了漱口，又胡乱地洗了把脸，急忙向厨房的方向奔去。

    吃完饭，已经是午后了。

    来到院子里，龙山抬眼看了看天色，嘿嘿笑道：“等我们到了水花之境，天估计已经全黑了，到时候我们就有借口在水花之境住一晚，然后你就有机会跟玉宁叙叙旧了。”

    “龙山大哥想的还真周全。”李云飞忍不住笑出声来。

    龙山哈哈一笑，脚下忽然腾起一阵清风，托起了他的身子。

    看到这里，李云飞下意识地喊了一句：“青光剑，出鞘！”

    四周却没有任何动静。猛然间，他想起青光剑已经被毁掉了，心中顿时惆怅了起来。

    “云飞兄弟！”觉察出李云飞的表情有些不对劲儿，龙山急忙安慰道：“你也不要太难过了，等改日我带你一起去找寻一把更好的飞剑。”

    “那把剑是若寒送给我的，已经跟了我那么久，我已经把它当成了我的兄弟。而且它也很听我的话，也救过我几次，恐怕再也找不到比它更好的剑了。”李云飞轻叹了口气，催动法诀向空中飞去。

    “这么通灵的一把好剑就这样毁掉了，还真是可惜了。”龙山也情不自禁地叹了口气，飞身向李云飞的方向奔去。

    半空中，龙山见李云飞有些闷闷不乐，急忙打开了话匣子：“云飞兄弟，上次你带我师叔去的那个地方具体在千千城的什么位置？”

    “龙山大哥问这个做什么？”李云飞有些疑惑。

    龙山轻叹了口气，道：“说实话，我有些担心我师叔，怕他因为玉筱仙子的事情太难过和自责，会想不开。”

    “应该不会吧？”李云飞思索了片刻，忽然笑道：“龙山大哥，等我们从水花之境回来了，我带你一起去那片松树林找找他好了。”

    “嗯。”龙山点了点头，忽然加快了速度。

    夜幕降临的时候，两人终于来到了上次来的那个湖边。

    清了清嗓子，龙山粗声大气道：“龙吟门掌门龙山带兄弟李云飞前来拜访，可有人出来迎接？”

    片刻后，湖面上现出一个巨大的涟漪，里面隐隐可以看到一个穿着金色铠甲的长发美女的倒影，面无表情道：“不知龙掌门此次前来有什么重要的事情吗？”

    龙山抱起双臂，嘿嘿笑道：“自然是有重要的事情。，要不然，我大老远的跑这里来做什么？”

    “那我先去通报掌门一声。”

    龙山摆了摆手，急忙道：“你还是先让我们进去吧。”

    “没有掌门的允许，我不敢私自让你们进入水花之境。”长发美女的脸上依然没有半点儿表情。

    闻听此言，龙山的脸上现出了一丝不悦：“我怎么说也是堂堂一掌门，你这个小丫头也太不给我面子了吧？罢了，我在这里等一会儿就是了。不过要是耽误了我的大事，估计你承担不起。”说完，偷偷地对李云飞挤了挤眼。

    李云飞强忍着笑，暗暗道：“原来龙山大哥比我还会唬人。”

    长发美女果然居然被唬住了，突然变得客气了起来：“龙掌门莫生气，我这就打开通道，让你们进来。”话音刚落，身影就消失不见了。

    不一会儿，湖面上缓缓地浮现出一朵巨大的花朵。当上升到一定高度的时候，最顶端的几片花瓣忽然张开一角，飞出一团白光，迅速地化作一个巨大的光球，自动托起了李云飞和龙山的身子。

    只是一瞬间，两人连同脚下的光球就进入了花朵之中。

    继而，花朵迅速地下沉，转瞬间就消失在了湖面。

    此时李云飞和龙山已经来到了宫殿前，只见门口站着一个长发美女，正是方才现出湖面说话的那个女子。

    看见李云飞和龙山，她急忙迎了上来，满脸歉意道：“方才我已经告诉掌门两位到来的事情了，只是她说她身体不舒服，不方便见客，所以还是请两位回去吧。”

    “止水仙子也太过分了吧？”龙山显得有些愤怒：“我大老远的跑到这里，她居然连见都不见，难道这就是你们水花之境的待客之道吗？”

    “对不起，掌门的身体不太舒服，所以不太方便见两位。”

    龙山哼了一声，冷冷道：“只不过是借口罢了。”

    “你…”长发美女的眼神中现出一丝怒意。

    李云飞不想让龙山跟长发美女发生冲突，急忙道：“龙山大哥，既然人家这么不想见咱们，咱们就回去吧。”

    龙山摇了摇头，冷冷地看着长发美女道：“去告诉你们掌门，她今天若是不出来见我，我就站在这里不走了！”
------------

第一百零九章 互表情怀

    长发美女皱了皱眉头，满脸气愤道：“龙掌门，你就不要再为难我了，否则我就对你不客气了！”

    龙山忽然抱起双臂，似笑非笑道：“小丫头，我倒想看看你是如何不客气的。”

    长发美女咬了咬嘴唇，正要发作，忽听一声怒斥传来：“水灵，退下！”话音刚落，就见止水仙子款款地从院子里走了出来，满脸的冷意。

    “掌门，龙掌门这个人真的好无赖。”水灵埋怨地看了一眼龙山，撅着嘴，缓缓地退到了止水仙子的身后。

    止水仙子看也不看水灵一眼，目光直视着龙山，语气冰冷道：“龙掌门，你又何必要为难一个小辈呢？”

    龙山摆了摆手，哈哈一笑道：“我并不是故意要为难她，只不过我是真的有重要事要见止水仙子你，所以才…”

    “到底是什么重要的事情？”止水仙子面无表情道。

    龙山嘿嘿一笑，道：“止水仙子，我跟云飞兄弟赶了这么长时间的路，晚饭还没有吃呢？你能不能请我们两个进去坐坐，然后我们边吃边聊？”

    止水仙子冷冷笑道：“真是抱歉的很，我们刚刚用过晚饭了。而且我的身体不是很舒服，正准备休息呢。”说着，夸张地咳嗽了一声。

    听到这里，李云飞忍不住扯了扯龙山的衣襟，低声道：“龙山大哥，我们还是走吧。”

    龙山摇了摇头，对李云飞挤了挤眼，又将目光转向了止水仙子，厚着脸皮道：“止水仙子，你就随便弄点儿水果和糕点什么的招待我们也可以啊！总不能就这样让我们饿着肚子站在这里跟你说话吧？我好歹也是一个掌门，跟你也有一些交情，这要是传出去了，外人会如何想呢？”

    止水仙子皱了皱眉头，犹豫了片刻，冷冷道：“好吧！你们进来吧。”说完，引着龙山和李云飞向大殿的方向走去。

    来到大殿里面，龙山毫不客气地拉着李云飞坐了下来。

    止水仙子阴沉着脸坐在了两人的对面：“龙掌门此次前来找我到底是为了什么事情，现在可以说了吧？”

    龙山嘿嘿笑道：“我饿的都快没有说话的力气了，止水仙子能否先让人端上来一些水果和糕点尝尝？”

    止水仙子显得很不情愿，皱了皱眉头，轻拍了一下双掌，对着殿门外喊道：“水灵，去准备一些水果和糕点来。”

    借此机会，龙山附在李云飞的耳边，悄声道：“云飞兄弟，止水仙子今天看起来很不愉快，估计她今晚是不会留我们住下来的。我们先吃点儿东西，等会儿我就以要跟她谈一件重要事情为由，让你先出去。到时候能不能见到玉宁，就看你自己的本事了。若是见到她了，你跟她叙了旧以后，我们就连夜赶回去。若是见不到她，我就再想想别的办法。”

    “嗯。”李云飞激动地点了点头。

    不一会儿，水灵和另外一个美女就端来了两个托盘，放在了李云飞和龙山的面前，只见上面放着一些水果和各种糕点。

    “赶紧吃。”龙山对李云飞挤了挤眼，猛地抓起几块糕点，大口地吃了起来。

    李云飞强忍着笑，也急忙抓起几块糕点。

    就在这时，止水仙子满脸鄙夷地笑道：“你们两个慢点儿吃，别噎着了。”

    偷偷地瞥了一眼止水仙子，李云飞暗暗骂道：“老女人，要不是为了见玉宁，我才不会坐在这里看你的脸色。”

    连吃了十几块糕点和几个水果，他已经感到**分饱了，急忙拉扯了一下龙山的衣襟，低声道：“龙山大哥，我已经吃饱了。”

    闻听此言，龙山缓缓地将一块糕点放回了托盘上面，清了清嗓子，粗声大气道：“云飞兄弟，我有一些重要事情要跟止水仙子谈，不如你先到院子里随便转转去吧。”

    “嗯。”李云飞急忙站起身，正要向门外走去，忽听背后传来了止水仙子的声音：“你最好老实一点儿，不要随便乱走。”

    “你放心好了，这里又不是我家，我不会那么随便的。”李云飞冷冷地看了一眼止水仙子，大踏步地向门外走去。

    来到院子里，他定睛看了看四周，只见不远处的一个亭子里面坐着六个长发美女，面容看上去都有些熟悉，正在笑谈着什么事情。

    犹豫了片刻，他缓缓地向亭子的方向走去。

    听到脚步声，六位美女纷纷转过身来，眼睛里闪烁出惊喜的目光：“是李云飞！”

    李云飞加快了脚步，嘿嘿笑道：“美女们，原来你们还记得我的名字啊。”

    六位美女迅速地站起身，将李云飞围住，七嘴八舌道：“我们几个都很崇拜你，当然不会忘记你叫什么名字了。”

    李云飞忽然有些不好意思了，犹豫了片刻，笑道：“美女们，你们能不能告诉我玉宁现在在什么地方呢？”

    “你找玉宁姐姐干什么？”六位美女满脸好奇道。

    “我有一件重要的事情要告诉她。”李云飞嘿嘿笑道。

    “她现在应该在房间里面呢。”六位美女异口同声道。

    李云飞强忍着激动道：“她的房间在哪个位置？”

    六位美女同时指着花坛的方向，异口同声道：“就在花坛后面。从左边数，第四个就是她的房间。”

    “谢谢你们。”李云飞感激地对六位美女点了点头，急忙向花坛的方向走去。

    越过花坛，他径直向后面的那排房间走去。心中默数着“一，二，三！”当脚步停在第四个房间门口的时候，他的心激动得几乎快要跳了出来。

    缓缓地，他伸出右手，轻轻地拍打了一下房门。

    “是谁？”房间里传出一个熟悉的声音。

    “玉宁，是我。”李云飞压低了声音道。

    伴随着一阵急促的脚步声，门迅速地被推开了。玉宁那张绝美的面孔出现在李云飞的视线中，眼睛里闪烁着无限惊喜：“李云飞，你是怎么进来的？”

    “我是跟龙山大哥一起来的，现在他正在大殿里面跟你娘谈话呢。”李云飞强忍着激动道。

    玉宁迅速地扫视了一眼四周，确定无人以后，忽然将目光转向了李云飞，轻声笑道：“你快进来吧。”

    李云飞出神地凝望着玉宁片刻，激动不已地走进了房间。定睛看了看四周，只见正对着房门放着一张桌子，全部是由玉石雕刻而成，上面放着两个夜光杯，一个紫砂壶，一个玉盆，旁边还放着两把玉椅。右边不远处放着一面高大的铜镜，左边不远处放着一张翡翠玉床。四周的墙壁白的耀眼，上面印着无数花瓣。

    玉宁迅速地掩上房门，缓缓地走到李云飞的面前，含着笑道：“李云飞，这次你跟龙山掌门一起前来是有什么重要的事情吗？”

    李云飞摇了摇头，笑道：“其实我跟龙山大哥来这里并没有什么重要的事情，就是想..想见你一面。”

    玉宁的脸不禁一红，指了指不远处的那张玉桌道：“我们坐下来聊吧。”

    相对而坐，玉宁的脸上露出了浅浅的笑容：“真没有想到我们这么快又见面了。”说着，缓缓地拿起那个紫砂壶，往两个夜光杯里各自倒了一杯茶水。一杯放在了自己的面前，另一杯递给了李云飞。

    双手接过夜光杯，李云飞发现里面的茶水是橘黄色的，散发出阵阵清香。急忙喝了一口，甘甜无比，满脸好奇道：“玉宁，这是什么茶，怎么这么香甜？”

    “这叫万里飘香茶，是用甘露和云山蜜橘煮成的。听我娘说，这一杯茶水至少可以卖一两银子。”玉宁轻声笑道。

    “一两银子？”李云飞的脸上现出一丝惊讶，继而羞愧地笑道：“我还从来没有喝过这么贵的茶呢。”

    玉宁微微一笑，轻声道：“李云飞，这几天你都在做什么？过的还好吗？”

    李云飞小心翼翼地将夜光杯放在桌面，笑道：“这几天遇到的事情还挺多的。”

    “都遇到了什么事情，快说给我听听。”玉宁满脸好奇道。

    “我遇到了蛇妖，还遇到了魔女，差点儿就小命不保了。”李云飞苦笑道。

    “到底是怎么回事？”玉宁的脸上现出一丝焦急。

    李云飞又端起夜光杯抿了一口茶水，开始讲述事情的经过。

    玉宁脸上的表情越来越凝重，待李云飞话音落下，她满脸关切道：“听你这么说，我真的好担心你，你的伤现在已经好一些了吗？”

    李云飞点了点头，笑道：“你不用担心了，我的伤已经全好了。”

    “这我就放心了。”玉宁微然一笑，忽然想起了什么？脸颊微微有些泛红：“李云飞，也不知道是为什么？这几天做梦我一直会梦见你。”

    “真的吗？”李云飞激动的险些把手中的夜光杯甩了出去。

    “嗯。”玉宁轻抿了一下嘴唇，笑道：“你能告诉我这是为什么吗？”

    “这是因为你已经喜欢上我了。”李云飞激动的已经不知道该说些什么好了。

    玉宁的脸显得更红了，忽然低下头去，轻声道：“李云飞，自从那晚你对我说了那番话以后，我忽然有一种很强烈的念头想要和你在一起。”
------------

第一百一十章 弱肉强食（上3更）

    闻听此言，李云飞感觉自己犹如置身于云端一般，出神地望着玉宁，强忍着激动道：“玉宁，你同意要跟我在一起了吗？”

    玉宁含着笑，默不作声，缓缓地站起身，拿起紫砂壶，轻盈地走到了李云飞的面前，往他的杯子里面倒了一些茶水。

    情不自禁地，李云飞将夜光杯推到一边，迅速地伸出手去，紧紧地握住了玉宁的手臂。

    玉宁的手一抖，手中的紫砂壶险些掉落，有些惊讶的笑道：“你这是做什么啊？”

    “你还没有回答我的话呢。”李云飞嘿嘿笑道。

    玉宁微然一笑，轻声道：“我刚才说我有一种很强烈的念头想要和你在一起，难道你还不明白我的心意吗？”

    李云飞再也忍不住，猛地站起身，一把将玉宁搂在了怀中。隐约中，他感到玉宁的心跳得异常厉害。

    “玉宁，我真的好喜欢你。”李云飞的声音已经有些发颤。

    玉宁轻抿了一下嘴唇，抬起头，静静地凝望着李云飞，轻声笑道：“我也喜欢你。”

    闻听此言，李云飞将玉宁搂得更紧了，那一刻，他感到无比的幸福。

    就在这时，房门忽然“碰”地一声被踢开了，并且伴随着一声怒斥：“你们两个好大的胆子！”

    “啪”玉宁手中的紫砂壶忽然掉落，顿时摔得粉碎。

    李云飞下意识地松开了玉宁的身子，目光转向了门外。只见门口站着一个中年女子，穿着一身锦绣做成的衣服，绝美的脸上充满了怒容。定睛一看，正是止水仙子。在她的身后，赫然站着龙山，表情显得有些尴尬。

    “娘，你怎么突然来了？”玉宁的脸上满是惊讶之情，看了看止水仙子，又看了看李云飞，显得有些不知所措的样子。

    止水仙子一脸愤然道：“幸好我在你的房间里放了一颗定晶珠，可以随时观察你房间里的动静，要不然你刚才一定要跟这小子做一些苟且之事！”

    玉宁震惊不已道：“娘，你怎么可以这样？”

    止水仙子哼了一声，冷冷道：“我也是为了你好。”说着将目光转向了李云飞，嗔怒道：“你赶紧跟龙掌门离开水花之境，从今往后，这里再也不欢迎你们两个！”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“止水仙子，我是真心喜欢玉宁的，希望你能成全我们。”

    止水仙子满脸鄙夷道：“你是什么身份，玉宁又是什么身份，你也配喜欢她吗？”

    这时，龙山忽然笑出声来：“止水仙子，你这句话说的就不对了，爱情根本就不分身份和地位的。说实话，我感觉云飞兄弟跟玉宁还挺般配的，不如你就…”

    止水仙子怒视了一眼龙山，冷冷地打断了他的话：“龙掌门，这是我的家事，你休要再问，赶紧带着这个臭小子离开吧！今后都不要再来我这里了。”

    龙山脸上的笑容顿时僵硬，轻叹了口气道：“既然止水仙子这么不给面子，那龙某就告辞了。”说着将目光转向了李云飞，沉声道：“云飞兄弟，我们走。”

    李云飞看了看龙山，又看了看玉宁，一时不知该如何是好。

    “李云飞！”玉宁轻轻地拉扯了一下李云飞的衣襟，压低了声音道：“我娘正在气头上，你就先跟龙掌门回去吧！我会好好跟我娘谈我们之间的事情的。”

    李云飞眼神复杂地看了看玉宁，犹豫了片刻，缓缓地走到了龙山的身旁。

    止水仙子恨恨地看了一眼李云飞，目光如炬道：“水灵，送客！”

    “是。”水灵应声走了过来，斜眼看着李云飞和龙山，没好气道：“跟我走吧。”说着，向一棵紫丁香树走去。

    转身的那一刻，李云飞又情不自禁地多看了一眼玉宁，却发现她已经转过身去，情不自禁地长地叹了口气。

    龙山轻拍了一下李云飞的肩膀，压低了声音道：“你和玉宁若是真心相爱的话，总有一天，你们会走到一起的。”

    李云飞点了点头，默不作声。

    水灵已经走到了紫丁香树前，迅速地撕下一片花瓣，抛向了空中。一团白光乍现，忽然包裹住了李云飞和龙山的身子，眨眼间就消失在了空气中。

    来到湖边，龙山苦笑不已道：“今天还真是够丢脸的。”

    李云飞出神地看了看湖面，又将目光转向了龙山，满脸担忧道：“龙山大哥，你说止水仙子会不会打玉宁啊？”

    龙山摇了摇头，笑道：“应该不会的，毕竟玉宁已经那么大了，你就不要担心了。”

    李云飞忍不住叹了口气道：“水花之境我们以后是来不了了，也不知道今后该怎么跟玉宁见面。”

    龙山轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“我们先回龙吟门，然后慢慢想办法。”

    李云飞点了点头，催动法诀跟龙山一起向龙吟门的方向奔去。

    回到龙吟门的时候已经是清早了，两人都疲惫不堪，饭也顾不得吃，就各自回房歇息了。

    一觉醒来，已经到了傍晚。

    李云飞缓缓地走下床，径直来到了木桌前，洗脸漱口以后，向厨房的方向走去。

    吃了晚饭，李云飞和龙山并肩来到院子里。

    龙山双手背在身后，一脸沉吟道：“云飞兄弟，我曾经告诉过你，止水仙子是一个很势力的人。所以如果你想要跟玉宁在一起的话，就必须要在红尘天撑起一片天地。只有这样，她才会看得起你，才会同意让玉宁跟你交往下去。”

    李云飞若有所思地点了点头，沉声道：“从今往后我一定会专心修炼法术的，总有一天，我要成为整个天境之脉最强的人！”

    “有志气，这才是我的好兄弟。”龙山放声大笑了起来。

    到了深夜，李云飞又独自一人来到了龙吟山上。先开始练习龙吟功，接着又依次练习神雷掌和寒冰掌。

    此时，月光如水，静静地流淌在天地之间。皓月之下，李云飞的身影看上去有些朦胧。

    过了许久，他缓缓地收起双掌，正准备离去，一道熟悉的身影忽然从天而降。

    “老前辈。”李云飞一眼就认出了来人是龙山的师叔罗庆，急忙迎了上去。

    罗庆捋了捋胡须，似笑非笑道：“这么晚了，你还在这里修炼法术，还真是用功啊。”

    “我想尽快提升修为。”李云飞轻声笑道。

    罗庆冷笑一声，道：“你只是通过修炼法术来提升修为，这样就算你的修为再高，恐怕到时候还敌不过一个修为低微的人呢。”

    “怎么可能会这样？”李云飞满脸惊讶道。

    “因为你缺乏打斗经验。”罗庆面无表情道。

    李云飞满脸好奇道：“那我应该怎么做呢？”

    “你先回房间歇着吧！明日寅时来这里找我，到时候我会教你应该怎么做的。”罗庆轻笑一声，随风而去。

    来不及多想，李云飞急忙催动法诀，向龙吟门的方向飞去。

    次日天刚蒙蒙亮，他就起了床，迅速地穿好衣服和鞋子，来到院子里的一口井边，提了一桶水，漱了漱口，又胡乱地洗了把脸，急忙向龙吟山的方向奔去。

    山顶一片寂静，花草刚刚苏醒，在清风的吹拂中，轻轻地摆动着身子，叶片上的露珠不停地晃动着。

    李云飞飘然落在一块巨石上，静静地等待着罗庆的到来。

    约莫过了半个时辰左右，不远处的空中终于现出罗庆的身影，双脚踏着清风，正在悠哉悠哉地赶来。

    李云飞的脸上露出了一丝笑意，轻声喊道：“老前辈，你终于来了。”

    罗庆忽然止住了身形，斜眼看了看李云飞，似笑非笑道：“小子，你来的还挺早啊。”

    李云飞嘿嘿一笑，不自觉地抓了抓后脑勺道：“我也分不清寅时到底是什么时候，怕来晚了，所以一大早就赶来了。”

    “笨小子。”罗庆哈哈一笑，右手忽然指着一个方向道：“你随我去那边。”

    李云飞点了点头，急忙催动法诀，跟在了罗庆的身后。

    一路上，罗庆都默不作声。好一会儿，他才指着不远处的一座巍峨的青山道：“我们就到那里。”说着，加快了速度。

    落在一个陡峭的悬崖边，罗庆忽然伸出一只手指着下方道：“你往那里看。”

    顺着罗庆手指的方向，李云飞看到下方是一个巨大的山谷。里面全是沙石，寸草不生，只有数千头长的很奇怪的动物在走来走去。只见它们长的很像狼，但是却没有尾巴，而且体型要比狼大了许多，足有一头成年公牛那么大，浑身披着厚厚的毛发，闪烁着黑光。

    “老前辈，下面那些是什么怪物啊？”李云飞满脸好奇道。

    “是豹豺。”罗庆的目光直视着下方的山谷，脸上没有任何表情。

    见那群豹豺总是在走来走去，李云飞显得有些疑惑：“它们在干什么啊！为什么总是走来走去的？”

    “它们都在挑选对手。”

    “在挑选对手？”李云飞显得有些惊讶。

    罗庆微微点了点头，轻声笑道：“豹豺是一种很凶猛的野兽，极其好斗，同时也很残忍，等会儿你就会知道了。”
------------

第一百一十一章 弱肉强食（下1更）

    那群豹豺忽然停止了走动，迅速地分成两拨，怒目相对，嘴里发出一声声怪叫，眼睛里全都充斥着红色的光芒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不一会儿，两拨豹豺开始疯狂地撕咬起来。顿时，整个山谷内尘土四起。豹豺的身影已经看不太清，只能听到一声声怒吼直冲云霄。

    也不知道过了多久，斗争终于结束。

    待尘土散去，只见半数的豹豺已经躺倒在地，浑身沾满了血污，有的内脏都已经流了出来，身子不停地抽搐着，嘴里发出声声惨叫。

    另一半豹豺虽然得胜，但是身上也已经多处负伤，血流不止。大口地喘息了片刻，它们忽然昂起头，对着天空狂吼几声，接着开始分吃那些倒下的同类。

    李云飞不禁看得触目惊心：“老前辈，这些豹豺也太凶残了，居然吃它们的同类。”

    罗庆面无表情道：“它们这样做，无非是为了继续生存下去。你刚才应该已经看到了，这片山谷里面除了它们，就没有别的生物了。而且这些豹豺又无法走出这片山谷，为了生存，它们只能互相残杀。强者胜，弱者亡。”说着将目光转向了李云飞，似笑非笑道：“我们所在的这个世间天境之脉就好比这片山谷，而我们这些人以及那些妖魔野兽就如同那群豹豺。为了某些利益，我们也会自相残杀，只有最强大者，才能活到最后。”

    李云飞若有所思地点了点头，沉声道：“这个世界还真是残酷。”

    罗庆微微点了点头，沉思了片刻，轻声道：“小子，你下去把那些豹豺全都杀了。”

    李云飞满脸疑惑道：“老前辈，这些豹豺被困在这片山谷里面，对我们造成不了任何伤害，你为什么要让我杀了它们？”

    罗庆冷冷一笑，道：“就算你不杀了它们，很快它们也会全部灭亡的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）既然无论如何都要死，倒不如让它们死的痛快一些。”停顿了片刻，继续道：“若是你能赤手空拳将这些豹豺全部杀死，那你的功力一定会大有长进，这不正是你所希望的吗？”

    闻听此言，李云飞的心中百感交集，暗暗道：“这里本来就是一个弱肉强食的世界，只有我不断地强大起来，我才能得到我想要的一切，别人才会敬畏我。”想到这里，他催动法诀毅然向下方的山谷冲去，飘然落在了一块巨石之上。

    看到这里，罗庆满意地点了点头。

    此时那些豹豺正在大口地吞吃着同伴的尸体，看到李云飞，眼睛里忽然流露出贪婪的目光，纷纷抬起头，舔了舔嘴唇上的血迹，怪叫着走了过来。

    一点点，一点点，那些豹豺缓慢地向李云飞靠近，嘴里不断地发出吼叫。

    李云飞静静地站在巨石之上，脸上没有任何表情。

    当距离李云飞还有不到三米的时候，那些豹豺忽然加快了速度，一跃而起。探出利爪，嘴里发出阵阵恶臭，满嘴的獠牙闪烁着寒光。

    李云飞的脸上没有半点儿惧怕之意，大喝一声，飞身迎了上去。“碰”狠狠一拳打出，一头豹豺应声摔倒在地，惨叫不已。

    其余的豹豺发狂了一般，不顾一切地冲了上来。

    李云飞猛地抡起双拳，瞬间又将两头豹豺打倒在地，此时两条手臂已经隐隐有些发麻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而就在这时，一头豹豺以迅雷不及掩耳之势扑了过来，恶狠狠地咬向了李云飞的脑袋。

    李云飞冷哼一声，狠狠一掌击中了那头豹豺的胸膛。

    惨叫一声，那头豹豺重重地摔倒在地，嘴里不断地喷着鲜血，肋骨不知道断了几根。

    其余的豹豺毫不退缩，继续冲了过来。

    李云飞下意识地后退了一步，双掌同时打出。两头豹豺躲闪不及，利爪被硬生生地震断。

    “碰”地一声，一头豹豺冷不防地把李云飞撞倒在地，巨口快若闪电，狠狠地咬住了李云飞的肩膀，顿时鲜血横流。

    一股钻心的剧痛传遍了全身，李云飞狠狠咬了咬牙，强忍着剧痛，奋力一掌打中了那头豹豺的脑袋。

    只听一声惨叫，那头豹豺忽然翻起了白眼珠，重重地摔倒在地，一动也不动，似乎已经断了气。

    来不及多想，李云飞一个鲤鱼打挺站了起来，双掌同时打出，又将两头豹豺打倒在地。但是还没有来得及稳住身形，后背被狠狠地撞了一下，整个人顿时飞了出去，重重地摔在了一块石头上面。顿时感到胸口发闷，脊骨犹如断裂了一般，疼痛难忍。

    转眼间，那些豹豺又冲到了面前，李云飞强忍着剧痛，猛地翻身站起，双掌同时打了出去。

    也不知道过了多久，已经有近百头豹豺的尸体倒在了李云飞的脚下。此时整个山谷已经全被染成了血红色，李云飞也成了一个血人，全身伤痕无数。

    就在这时，罗庆忽然开口道：“小子，赶紧上来吧！等明日再来收拾这群畜生。”

    李云飞皱了皱眉头，冷冷地看了一眼站在不远处的那群豹豺，急忙催动法诀向上空飞去。

    来到悬崖边上，他险些没有稳住身形。

    看到这里，罗庆微然一笑，迅速地从衣袖中取出一颗黑色的药丸：“快把它吞下去。”

    “老前辈，这是什么啊？”李云飞一只手捂着胸口，气喘吁吁道。

    “这是七伤丹，吞下它以后，你身上的伤很快就会好的。”罗庆轻声笑道。

    闻听此言，李云飞急忙接过那颗药丸，迅速地丢进了嘴里。皱了皱眉头，咽了下去。顿时，一股清凉无比的气息传遍了全身，身上的伤口已经没有那么疼了。

    “真是太神奇了！”李云飞的脸上现出一丝惊喜。

    罗庆微微一笑，忽然抬眼看了看天空，道：“现在已经是正午了，你赶紧回龙吟门吧！我也该走了。你今晚好好就休息一晚，到明日寅时，你依旧在龙吟山等我。”话音刚落，脚下忽然腾起一阵清风，飘然离去。

    李云飞对罗庆的身影挥了挥手，又不自觉地往身后的那个山谷看了一眼。当看到那些侥幸没死的豹豺又开始吞吃同伴的尸体时，他情不自禁地叹了口气，飞身向龙吟门奔去。

    来到湖边，他见四周无人，急忙脱下身上的那件血衣，随手扔进了一片草丛中。随即脱下鞋子，纵身跳入了湖中，痛痛快快地洗了一个凉水澡。好一会儿，他才上了岸，任由冷风吹着自己的身子。待身上的水干了以后，他急忙从灵戒里面拿出一件新衣服，迅速地套在了身上，这才开始向龙吟门走去。

    转眼间，时间已经过去了三天。这三天以来，李云飞每天都会跟着罗庆一起去那个山谷。豹豺的数量在迅速地减少，他的衣服也已经换了好几件。尽管如此，他却欢喜不已，因为他感觉得到自己的功力在不断地提升。

    这天寅时，他又跟着罗庆一起来到了那片山谷上空。

    “这里只剩下最后一头豹豺了，等把它杀了以后，明天你就不用再来了。”罗庆静静地站在悬崖边，双手背在身后，似笑非笑道。

    李云飞点了点头，急忙催动法诀向下方的山谷冲去。

    此时那头豹豺正在大口地吃着同伴的尸体，看到李云飞从天而降，它的眼睛里不禁闪过一丝惊恐，下意识地后退了一步。

    李云飞大踏步地向豹豺走去，满脸的冷漠。

    豹豺一直后退，直到没有了退路，眼睛里流露出一种无助和痛苦的表情。

    看到此景，李云飞的心突然像被针狠狠扎了一下，竟然无法再狠下心来。犹豫了片刻，他缓缓地转过身去，将目光转向了站在悬崖边的罗庆，正要说些什么。就在这时，那头豹豺忽然闪电般跃起，利爪同时抓向了他的头部。

    “小心！”罗庆惊呼一声，右手掌心忽然打出一道白光，瞬间就击中了豹豺的心窝处。惨叫一声，它重重地摔倒在地，抽搐了几下，终于咽了气。

    李云飞不禁惊出了一身冷汗，看了看那头已经死去的豹豺，又将目光转向了罗庆，满脸感激道：“谢谢你，老前辈。”

    罗庆面无表情道：“豹豺是一种冷血无情的动物，你就算对它再仁慈，它也不会领情的。我让你把它们全部杀死，就是怕今后它们万一逃出了这片山谷，定然会成为红尘天的祸患，你现在应该明白了？”

    “嗯。”李云飞若有所思地点了点头。
------------

第一百一十二章 三入水花之境

    当回到龙吟门的时候，天已经大亮了。

    李云飞刚走到院子里，忽见龙山迎面走来，表情看上去有些凝重。

    “龙山大哥。”李云飞急忙迎了上去。

    “云飞兄弟，你今天起的还是这么早啊。”龙山笑的有些不太自然。

    “嗯。”李云飞点了点头，忽然觉察出龙山的表情有些不对劲儿，急忙道：“龙山大哥，你今天看起来好像怪怪的，是不是出了什么事情？”

    龙山皱了皱眉头，轻叹了口气道：“云飞兄弟，我也不知道该不该把这件事情告诉你。”

    “龙山大哥，到底是什么事情，你快告诉我吧。”李云飞的心情不由地紧张了起来。

    “玉宁她..”

    “玉宁她怎么了？”李云飞满脸焦急道。

    “她很快就要嫁人了。”龙山眉头紧锁道。

    李云飞浑身一震，犹如被五雷轰顶一般，愣愣地看着龙山，一副不敢置信的表情道：“龙山大哥，你该不会是在跟我开玩笑吧？”

    “我怎么会拿这种事请跟你开玩笑？”龙山摇了摇头，轻叹了口气道：“刚才我收到了慕容春的飞鸽传书。他在上面说，他收到了止水仙子派人送去的喜帖，而且他还听那个送喜帖的人说玉宁将在两天后跟梁城一个叫梁月白的人完婚。”

    李云飞的心里已经说不出是什么滋味，不断道：“玉宁明明告诉我她要跟我在一起的，现在怎么会突然要嫁给那个梁月白？”

    龙山沉声道：“我想这件事应该是止水仙子一手安排的，玉宁很可能并不是情愿的。”

    “我现在就去水花之境找玉宁问个清楚！”李云飞满脸愤怒道。

    龙山摇了摇头道：“止水仙子肯定不会让你再进水花之境的。”

    “无论怎么样，我都要见玉宁一面，让她当着我的面把话说清楚。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）如果她是心甘情愿要嫁给那个梁月白的，我就不会再对她有任何想法了。但是如果她是被逼的，我就算拼了命也要阻止这场婚事。”李云飞心急如焚道。

    龙山忽然叹了口气，道：“云飞兄弟，不如我现在就带你一起去一趟水花之境吧。或许止水仙子看在我的薄面上，会让你见玉宁一面也说不定。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头，急忙催动法诀，跟着龙山一起向水花之境的方向飞去。

    来到半空中，李云飞忍不住问道：“龙山大哥，你知不知道那个叫梁月白的人到底是做什么的吗？”

    “略有耳闻。”龙山微微点了点头，轻声道：“听说他是梁城富商梁田文的独子，现年应该有二十二岁左右，相貌堂堂。原本他爹想让他经商，但是有趣的是，他自幼就对法术颇感兴趣，而且很有天赋，曾经得到过许多高人的指点，据说如今的修为已经达到了金身的境界。”

    闻听此言，李云飞忽然感到无比的自卑，忍不住叹了口气道：“他的条件这么好，恐怕玉宁是真心想要跟他在一起的吧。”

    龙山缓缓地伸出手去，轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“云飞兄弟，你对自己有点儿信心吧！我想玉宁应该不是那种见异思迁的人。”

    李云飞心乱如麻，不知道该说什么好，只是不住地叹着气，暗暗道：“玉宁，希望你不是心甘情愿要跟那个梁月白在一起的。”

    约莫过了五个时辰左右，两人终于看到了水花之境所在的那个湖泊。

    龙山忽然将目光转向了李云飞，轻声笑道：“云飞兄弟，等会儿若是见到了止水仙子，你尽量多说一些好听的话，千万不要惹怒了她，否则你恐怕这辈子都见不到玉宁了。”

    “嗯。”李云飞沉重地点了点头。

    来到湖边，龙山清了清嗓子，高声喊道：“龙吟门掌门龙山前来拜访止水仙子！”话音刚落，就见湖面上现出一个巨大的涟漪，水灵的身影在其中若隐若现，面带怒意道：“怎么又是你们两个？”

    龙山嘿嘿笑道：“水灵姑娘，麻烦你去通报你们掌门一声，我有要事找她。”

    水灵瞥了一眼龙山，没好气道：“我们掌门已经说了，水花之境永远不再欢迎龙掌门和李云飞。所以你们两个赶紧回去吧！不要在这里浪费口水了，掌门是不会再见你们的。就这样，再见。”话音刚落，身影连同涟漪一起消失不见了。

    “水..”看到湖面上已经恢复如初，龙山忍不住叹了口气，将目光转向了李云飞，苦笑道：“云飞兄弟，这一回止水仙子恐怕是铁了心不会再见我们两个了。”

    李云飞皱了皱眉头，沉声道：“我一定要见玉宁一面。”说着，扯着嗓子对湖面大喊大叫道：“玉宁，你快出来，玉宁…”

    也不知道喊了多久，他的嗓子都已经喊哑了，但是湖面上依旧一片平静。

    “云飞兄弟！”龙山忍不住叹了口气道：“你这样喊一点用也没有，止水仙子是不会让玉宁出来的。”

    李云飞沉重地叹了口气，沉思了片刻，忽然提高了嗓音，怒骂道：“止水仙子，你这个可恶的老女人，赶紧让玉宁出来见我！”

    龙山的脸色顿时大变：“云飞兄弟，你怎么可以这么辱骂止水仙子，万一惹怒了她…”话还没有说完，就听湖水中传出一声怒斥：“臭小子，我看你是活的不耐烦了！”话音刚落，就见水面上炸开一道水花。金光一闪，止水仙子一脸怒容地出现在水花之上，咬牙切齿道：“上次看在龙掌门的面子上，我已经饶了你一次。这次你却骂上门来，分明就是自寻死路！”说着奋力一挥手臂，一朵朵鲜红的花瓣急速向李云飞冲了过来。

    “云飞兄弟小心！”龙山惊呼一声，急忙挡在了李云飞的面前，狂吼一声，一股气浪迅速地飞出，瞬间化作一条青色的巨龙，将漫天的花瓣纷纷震退。

    止水仙子怒视了一眼龙山，冷冷道：“龙掌门，你如此袒护这小子，莫非是想跟我水花之境为敌？”

    龙山哈哈笑道：“我可不是想跟止水仙子为敌，我只是怕我云飞兄弟若是跟你动起手来，会伤了你们之间的和气。”

    止水仙子冷笑不已道：“我跟他之间根本就没有什么和气可言。”

    龙山嘿嘿一笑，道：“止水仙子，我云飞兄弟跟玉宁之间的事情你又不是不清楚，或许有一天他们就会成为..”

    “不可能！”止水仙子冷冷地打断了龙山的话，似笑非笑道：“我已经将玉宁许配给梁公子了，两日后就要完婚。”

    李云飞狠狠地瞪了一眼止水仙子，强压着怒火道：“你把玉宁许配给那个姓梁的，有没有经过她的同意？”

    “这件事由我一人说了算，无需经过他人的同意。”止水仙子冷冷笑道。

    “你让玉宁出来见我，我有话要跟她说。”

    “你这辈子都休想再见到她。”

    李云飞愤怒不已道：“止水仙子，若是你不让我见玉宁的话，我会把你们整个水花之境都搅的不得安宁。”

    “恐怕你还没有那么大的本事。”止水仙子满脸鄙夷道。

    李云飞皱了皱眉头，忽然冷冷笑道：“你不是要让玉宁两天后跟那个姓梁的完婚吗？到时候我就大闹他们的婚事，看你怎么收场？”

    “谅你也没有那个胆量！”止水仙子满脸怒容道。

    “不信你就试试，反正我准备豁出去了。”李云飞冷笑不已道。

    “你到底想要干什么？”止水仙子的眼中闪过一丝杀气。

    李云飞抱起双臂，冷冷地看着止水仙子道：“我只想见玉宁一面。如果你让我见她，我保证以后不会再来你们水花之境。如果你不让我见她的话，我每天都会过来拜访止水仙子你。”

    止水仙子怒视了一眼李云飞，厉声道：“我这就杀了你！”

    “止水仙子！”龙山的脸色忽然阴沉了下来：“若是你敢动我云飞兄弟一根汗毛的话，休怪我跟你翻脸无情！”

    “难道你以为我怕你不成？”止水仙子冷笑不已。

    龙山哼了一声，冷冷道：“止水仙子就那么敢肯定你的水花之境一定斗得过我的龙吟门吗？到时候就算斗得过，恐怕水花之境也要实力大损，无法在六大门派中立足了吧？”

    止水仙子忽然皱起了眉头，似乎有所顾忌。犹豫了片刻，忽然将目光转向了李云飞，冷冷道：“李云飞，看在龙掌门的面子上，我就再饶你一次。不过劝你还是死了心吧！玉宁注定是要嫁给梁公子的。到时候若是你真敢大闹他们的婚事，我将会不顾一切将你置于死地！”话音刚落，整个人忽然化作一道白光，迅速地没入湖水之中。

    看到这里，龙山叹了口气道：“云飞兄弟，不如我们回去吧！我想你跟玉宁之间是不可能的了。”

    李云飞摇了摇头，沉声道：“我一定要见玉宁一面，否则我是不会甘心的。”

    “可你又有什么办法进入水花之境呢？”龙山苦笑道。

    “大不了我就在这里一直等，我就不信她们不出来。”李云飞长长地叹了口气道。

    就在这时，身后忽然响起一个苍老的声音：“请问这里是水花之境吗？”
------------

第一百一十三章 乔装打扮

    李云飞和龙山同时转过身去，只见不远处，两匹白色的高头大马拉着一辆奢华的马车缓缓地走来，马车上面坐着一个小老头儿，看起来约莫五六十岁左右。穿着华丽，留着长长的胡须，头上戴着一顶帽子，帽檐很低，遮住了大半边脸。

    见李云飞和龙山不说话，老头儿极为不悦道：“你们两个怎么不回答我人家的话，到底是聋子还是哑巴啊？”

    “你是什么人，来这里干什么？”龙山一脸阴沉道。

    老头儿一脸傲慢道：“我老人家是梁府的大管家刘福。前天晚上，我家少爷让人来给水花之境下聘礼，但是少送了一件礼物梳妆台，今天我是特意把这件礼物送过来的，你们赶紧让那止水仙子出来迎接我老人家吧。”李云飞定睛打量了一番老头儿，突然忍不住笑道：“龙山大哥，我有办法进入水花之境了。”说着迅速地走到了老头儿的面前，胡乱指着一个方向，装作很客气的样子道：“老人家，你走错方向了，水花之境在那边呢。看到没有，就在那片竹林后面。”

    “你该不会是在骗我老人家吧？”老头儿半信半疑道。

    李云飞摆了摆手，笑道：“你放心吧！我是一个老实人，绝对不会骗你的。”

    “若是你敢骗我老人家的话，等会儿可没有你的好果子吃。”老头儿说着，急忙拉扯了一下缰绳，那两匹白色的高头大马拉着马车迅速地向竹林的方向奔去。

    看到这里，龙山忽然忍不住道：“云飞兄弟，刚刚你说你已经有办法进入水花之境了，到底是什么办法？”

    李云飞嘿嘿一笑，道：“龙山大哥，我们快跟上那个老头儿，等会儿你就知道了。”说着悄悄地跟在了老头儿的马车后面，龙山紧随其后。

    只见老头儿坐在马车之上，翘着二郎腿，不时地晃动着脑袋，嘴里哼着不成调的曲子：“今天少爷来让我送聘礼，心里那个喜啊…”

    李云飞和龙山强忍着笑，紧紧地跟在马车后面。

    当来到竹林的时候，李云飞突然加快了脚步，迅速地拦在了马车的前面，大喊一声道：“站住！”

    老头儿面色一惊，双手同时拉住了缰绳。斜眼看了看李云飞，尖着嗓子道：“臭小子，你想干什么？”

    李云飞抱起双臂，似笑非笑道：“当然是来打劫你的，赶紧下来，把衣服脱掉。”

    “臭小子，你是不是想女人想疯了，居然连我一个老头子都不放过？”老头儿不禁瞪大了眼睛。

    “你想多了，我只要你身上的这件衣服还有这辆马车。”李云飞说着对龙山挤了挤眼，笑道：“龙山大哥，你现在知道我准备怎么进入水花之境了吧？”

    龙山哈哈一笑，猛地一拍脑门道：“刚才我怎么就没有想到这个办法呢。”

    老头儿瞥了一眼龙山，又将目光转向了李云飞，一脸鄙夷道：“实话告诉你们两个吧！我家少爷会很多法术，是很厉害的。我老人家已经跟了他多年，也懂得一些法术。要是你们这两个家伙不赶紧走开的话，我老人家就要给你们一点儿颜色看看了。”

    “那你就给我点儿颜色看看吧。”李云飞满脸不在乎道。

    “好，我老人家就好好教训教训你这个不知天高地厚的小子。”老头儿尖叫一声，猛地打出右掌。一点儿火光从掌心喷出，却又瞬间熄灭。

    看到这里，李云飞笑的肚子都疼了：“哈哈哈，老头儿，你这也叫法术啊？”

    老头儿的脸顿时红到了脖子根，尖着嗓子道：“我老人家今天身子不太舒服，所以法术失灵了，明白吗？”

    “你赶紧下来吧。”李云飞轻点脚尖，飞身而起，一把抓住老头儿的衣襟，将他提溜了起来。

    回到地面，李云飞迅速地将老头儿放了下来，笑道：“老头儿，你赶紧把衣服脱下来吧！我不想为难你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “不脱，死也不脱。”老头儿索性趴在了地上。

    看到这里，龙山哈哈一笑道：“这件事可由不得你了。”说着猛地走上前，一只手抓住老头儿后背上面的衣襟，像老鹰抓小鸡一般，将老头儿提溜了起来。

    老头儿拼命地挣扎着，尖着嗓子骂道：“你们这两个强盗，若是被我家少爷抓到了你们，他会把你们身上的全部皮扒下来的。”

    “我先扒了你的皮再说。”龙山轻笑一声，迅速地解开了老头儿胸前的衣扣，把那件华丽的长衫脱了下来，递给了李云飞。

    双手接过长衫，李云飞又顺势摘下了老头儿的那顶帽子，迅速地盘起头发，将帽子戴在了头上。随后，跑到竹林里面，脱下了身上的那件衣服，将其收入灵戒之中。继而抖了抖那件华丽的长衫，套在了自己的身上，却发现长衫太短，刚刚达到膝盖处，脸上的笑容顿时僵硬，忍不住叹了口气道：“龙山大哥，这件衣服太小了，这可怎么办啊？”

    龙山一只手按着老头儿的身子，哈哈笑道：“云飞兄弟，我这里有一颗缩骨丹，可以让你瞬间变矮，只不过效力只有一个时辰。”

    闻听此言，李云飞急忙奔到了龙山的面前，笑道：“我想一个时辰应该够了。”

    龙山哈哈一笑，迅速地从衣袖中取出一粒金黄色的丹药，递给了李云飞：“云飞兄弟，这就是缩骨丹。只要把它吞下去，你就能随意地想变多矮就变多矮了。”

    “多谢龙山大哥。”李云飞急忙接过缩骨丹，想也不想，就丢进了嘴里，猛地咽了下去。然后比照着老头儿的个头，自己的个子整整变矮了四十厘米左右。定睛看了看自己身上的变化，他强忍着激动道：“龙山大哥，现在你还能认出我吗？”

    龙山微微点了点头，轻声笑道：“云飞兄弟，你现在的个子虽然矮了一些，但是仔细看你的容貌，我还是能认出你来的。尤其是你的声音，熟悉你的人，一下子就能听出来。要是你学会玄术就好了，那样你就能想变成什么模样就变成什么模样了，而且还可以改变你的声音。只可惜，一般只有妖怪才会玄术。”

    就在这时，老头儿猛地抬起头，瞥了一眼李云飞道：“臭小子，原来你是想扮成我老人家的模样啊！只可惜你长的没有我老人家这么英俊，所以就算再怎么装扮，也不像我老人家。”说着得意地捋了捋胡须。

    瞥了一眼老头儿的胡须，李云飞顿时灵光一闪，笑道：“龙山大哥，我要是把这个老头儿的胡须拔掉，你有没有办法让它们长在我的脸上？”

    “有。”龙山一脸笑意道。

    闻听此言，李云飞急忙走上前，弯下身去，双手同时抓住了老头儿的胡须。

    “你要做什么？”老头儿的脸色顿时大变。

    “借你的胡子用用。”李云飞嘿嘿笑道。

    老头儿惊慌失措道：“不行不行，我老人家的衣服脱被你脱掉了还可以再穿上，但是胡须拔掉了，不知道什么时候才能长出来。”

    “没关系，反正你长得那么英俊，要不要胡须都无所谓。”李云飞轻笑一声，将目光转向了龙山：“龙山大哥，你的飞剑借我用一下。”

    龙山点了点头，轻喝一声，一把长约五十寸，宽约五寸，通体散发着红光的飞剑飘然飞出他的头顶。

    李云飞一把抓住龙山的那把飞剑，轻挥手臂，红光一闪而过，就见老头儿的胡须齐齐被斩断。

    “小兔崽子，以后你要是落到我人家手里，我老人家一定要扒了你的皮，抽了你的筋，喝光你的血。”看到自己的胡须被斩断，老头儿心痛无比。

    “你老人家先歇歇吧。”龙山忽然封住了老头儿的穴道，迅速地站起身来，嘿嘿一笑道：“云飞兄弟，让我帮你把这些胡须黏在你的脸上。”

    “嗯。”李云飞点了点头，急忙将手中的胡须递给了龙山。

    只见龙山双手接过胡须，在手心中轻轻地搓动了几下，随即将胡须按在了李云飞的脸颊两侧以及下巴下面。

    顿时，李云飞活脱脱地变成了一个小老头儿的模样，强忍着激动道：“龙山大哥，现在我这副模样，你还能认出来吗？”

    龙山摇了摇头，哈哈笑道：“现在我是认不出云飞兄弟了，只是还是能够辨认出你的声音。”

    李云飞皱了皱眉头，思索了片刻，故意夸张地咳嗽了起来，一边咳嗽一边道：“龙山大哥，你..你现在还能听出我的声音吗？”

    龙山猛地一拍大腿，哈哈笑道：“云飞兄弟，等会儿你就这么说话，保准那止水仙子认不出你来。”

    李云飞点了点头，忽然将目光转向了不远处的那辆马车，笑道：“龙山大哥，我怎么才能让这两匹马把马车拉到湖边去呢？”

    龙山指了指马车上面的那两根缰绳，笑道：“你要是扯左边的缰绳，马儿就会左转，你要是扯右边的缰绳，马儿就会右转，若是你不动缰绳，马儿就一直往前走，听明白了吗？”

    “听明白了。”李云飞轻笑一声，飞身跳到了马车之上，冲龙山笑道：“龙山大哥，若是你有事，就先回龙吟门吧。”

    龙山摆了摆手，笑道：“我没什么事，就在这里等着你回来。到时候万一你跟止水仙子打了起来，我也好照应你。”

    李云飞感激地看了一眼龙山，右手轻轻地扯动了一下缰绳，两匹白马果然右转，向来时的方向走去。
------------

第一百一十四章 死也要在一起（上）

    途中，李云飞不自觉地掀开了身后的布帘，赫然看到马车里面放着一个很大的梳妆台，全部是由黄金打造而成，不禁叹了口气道：“这姓梁的就是有钱啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    不一会儿，马车就来到了湖边。李云飞双手扯住缰绳，定睛看了看湖面，尖着嗓子喊道：“我是梁府的大管家刘福，前来给水花之境送聘礼的。”

    湖面忽然现出一个巨大的涟漪，里面倒映出水灵的身影，面无表情道：“老人家，你先在这里等稍等片刻，我这就去禀报掌门。”话音刚落，身影就消失不见了。

    “太好了，她居然没有认出我。”李云飞的心里很是得意。

    片刻后，湖面上忽然浮现出一个巨大的花朵。紧接着，几片花瓣缓缓地张开，一团白光飞了出来，形成一个巨大的光球，将李云飞连同马车一同托起，瞬间就被吸入花朵之中。

    白光一闪而过，李云飞身子底下的那辆马车稳稳地落在了一座宫殿前。只见门口站着一个长发美女，正是水灵，一脸冷漠道：“掌门已经在大殿里面等候，请你下了马车随我一起进去吧。”

    李云飞点了点头，想要跳下马车，但是又怕被水灵看出什么端倪，急忙咳嗽了起来，用一种近乎窒息的声音道：“小..小姑娘，我老人家一把年纪了，你..你能不能扶我一把？”

    水灵犹豫了片刻，皱着眉头道：“好吧。”说着，迅速地走到马车前，伸出了双手。

    李云飞颤颤巍巍地站起身，压低着头，哆嗦着双手，紧紧地抓住水灵那双晶莹如玉的手，缓缓地走下了马车。

    待李云飞稳住身形，水灵急忙缩回双手，道：“老人家，聘礼在什么地方呢？”

    “在..在马车里面呢。”李云飞气喘吁吁道。

    水灵急忙走上前，迅速地掀开布帘，定睛往里面看了片刻，脸上忽然露出了笑意：“这么大的一个黄金梳妆台，梁公子还真是够阔气啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说着将目光转向了李云飞，笑道：“老人家，我先带你去见掌门吧！等会儿再让人来取梳妆台。”

    “好。”李云飞夸张地咳嗽了一声，跟着水灵向大殿的方向走去。一路上他都低着头，步伐异常地缓慢，看起来倒还真的有几分老态。

    来到大殿中，只见止水仙子正静静地端坐在一张玉桌前，身上的金色铠甲闪烁着夺目的光芒。在玉桌中央，放着不少水果，糕点，和美酒。

    看到李云飞，她急忙起身，客客气气道：“你就是梁府的刘大管家吧？”

    “正是，小老儿见过止水仙子。”李云飞嘴上这么说，心里却在暗暗骂道：“呸，你这个势利眼的老女人。”

    止水仙子满脸笑意道：“刘管家就不要这么见外了，一路奔波，肯定累坏了。我已经命人准备好了果品，糕点还有美酒，赶紧坐下来一同享用吧。”

    “多谢止水仙子。”李云飞暗暗咬了咬牙齿，颤颤巍巍地坐在了止水仙子的对面，却不去动桌子上的果品和美酒，头压得很低。

    止水仙子瞥了一眼李云飞，忽然忍不住笑道：“刘管家，我们都快要成为一家人了，你就把这里当成梁府吧！无需拘谨。”

    李云飞又暗骂了一句老女人，强装笑脸，夸张地咳嗽了起来：“我..我没有胃口。止水仙子，请问玉宁姑娘现在在什么地方？临来的时候，我们家少爷让我给她带了一句话。”

    “她此时正在房间里休息着呢。如果有什么话，你告诉我也是一样的，我可以转告给她听。”

    李云飞用余光瞥了一眼止水仙子，发现她笑的有些不太自然，暗暗骂道：“这个老女人该不会把玉宁关起来了吧？”这样想着，他又咳嗽了起来，上气不接下气道：“止..止水仙子，临来的时候，我们家少爷嘱咐我，那句话只能让玉宁姑娘一人知道，因为那是他们两人之间的秘密。”

    止水仙子犹豫了片刻，轻声笑道：“刘管家，你先稍等片刻，我让人把玉宁喊来。”说着轻拍了一下双掌，冲着门外喊道：“水灵，快去把玉宁喊来。”

    听到这里，李云飞的心情不由得激动了起来。

    止水仙子忽然想起了什么？笑道：“刘管家，我见你咳嗽的这么厉害，似乎身体抱恙，怎么不找个郎中看看啊？”

    “老毛病了，找了很多郎中，都没有看好。”李云飞又夸张地咳嗽了起来。

    止水仙子微然一笑，道：“我这里有一种草药专门是用来治疗咳嗽的，等你回去的时候，我让人给你带一些。”

    “多谢止水仙子。”李云飞又余光瞪了一眼止水仙子，恨得牙直痒痒。

    就在这时，一个倩丽的身影走了进来。穿着一身金色的铠甲，长发飘飘，绝美的脸上带着一丝忧愁。

    “玉宁！”止水仙子忽然站起身，指着李云飞道：“这是梁府的刘大管家，你快来认识一下。”

    李云飞下意识地用余光看了一眼玉宁，心里有种说不出的滋味。

    “娘！”玉宁忽然止住了脚步，一脸愁容道：“我已经说过了，我是不会嫁给梁月白的，你赶紧让刘大管家把所有的聘礼都带回去吧。”

    闻听此言，李云飞欣喜不已，暗暗道：“太好了，玉宁果然不是情愿嫁给那个姓梁的。”

    止水仙子的脸色忽然阴沉了下来：“玉宁，你不要再说胡话了。梁公子让刘管家给你带了一句话，要单独告诉你，娘先出去一会儿。”说着对李云飞微然一笑，款款地向门外走去。

    当走到玉宁的身边时，她忽然止住了脚步，压低了声音道：“玉宁，我再警告你一次，若是你不同意嫁给梁公子的话，我一定不会让李云飞那个小子活在这个世上的。”说完，轻笑而去。

    玉宁的身形摇晃了一下，咬了咬嘴唇，将目光转向了李云飞，神情恍惚道：“那姓梁的有什么话要对我说？”

    李云飞眼神复杂地看了看玉宁，缓缓地站起身，压着嗓子道：　“玉宁姑娘，你看起来好像心事重重的。两天后就是你和我们家少爷大喜的日子了，你应该高兴才对啊。”

    玉宁瞪了一眼李云飞，没好气道：“如果你是一个女人，让你嫁给一个你根本就不喜欢的男人，你能高兴得起来吗？”

    “这么说玉宁姑娘不喜欢梁..”李云飞险些直呼出梁月白的名字，但是又不想这么快就让玉宁知道自己的身份，急忙改口道：“玉宁姑娘，你难道不喜欢我们家少爷吗？”

    玉宁轻咬了一下嘴唇，忽然将脸转向了一旁，沉声道：“老人家，你不要再问这个问题了，我不知道该如何回答。”

    李云飞思索了片刻，道：“玉宁姑娘，方才我来的时候，在湖边见到了一个小子，他的名字好像是叫李云飞。”

    “他来了？”玉宁猛地转过脸来，眼神闪烁不定。

    李云飞点了点头，叹了口气道：“他说他想见你一面，只不过你们水花之境的人根本就不让他进来，然后他很伤心地离开了。”

    玉宁忽然闭上了眼睛，脸上的表情显得极为痛苦。

    看到这里，李云飞的心犹如被针扎了一下，沉声道：“玉宁姑娘，其实我能感觉出来那个叫李云飞的人是很喜欢你的。恕我多嘴问一句，你到底是不是真心喜欢他的？你放心好了，这件事我是绝对不会告诉我们家少爷的，我以我的性命担保。”

    玉宁缓缓地睁开眼睛，眼神复杂地看了看李云飞，咬了一下嘴唇，轻轻地点了点头。

    看到这里，李云飞再也忍不住，猛地冲上前去，一把将玉宁搂在怀中。

    玉宁大吃了一惊，猛地将李云飞推开，面带怒容道：“老人家，你这是做什么？”

    “玉宁！”李云飞已经恢复了自己的声音，颤声道：“你难道听不出来我的声音吗？”

    玉宁浑身一震，愣愣地看了李云飞片刻，眼神显得极其复杂：“你是李云飞？”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头。

    “你真的是李云飞？”玉宁显得有些不敢置信的样子：“你怎么变成这副模样了？”

    “玉宁，等会儿我再告诉你是怎么回事吧。”李云飞激动不已地看着玉宁，颤声道：“我现在只想问你一句，你是不是真心想和我在一起的？”

    “是。”玉宁不假思索道。

    “既然你不喜欢那个姓梁的，那你这两天为什么不想办法去龙吟门找我？”李云飞终于道出了心中的疑惑。

    玉宁叹了口气，沉声道：“当我知道我娘把我许配给梁月白的时候，我极力反对过，但是她却把我关了起来，而且命水姬姐姐看着我，不允许我离开房间半步。并且她还警告我，如果我敢偷偷出去找你的话，她一定会不顾一切要了你的命。”

    “原来是这样，我还以为你是真的打算要跟那个姓梁的在一起了呢。”李云飞的心情忽然舒畅了许多，强忍着激动道：“玉宁，你愿不愿意跟我一起离开这里？”

    玉宁拼命地点着头道：“我宁愿跟你死在一起，也不愿意嫁给那个姓梁的。”

    闻听此言，李云飞感动的流了出来，怔怔地望着玉宁，竟然不知道该说什么好了。

    玉宁忽然想起了什么？笑道：“李云飞，趁我娘现在不在，你赶紧带我离开这里吧。无论你要带我去哪里，我都愿意跟着你。”

    李云飞激动不已道：“玉宁，听你这么说，我真的好开心。我发誓，我一辈子都会对你好的。”

    玉宁的脸上露出了浅浅的笑容，面带羞涩道：“现在别说这些肉麻的话了，我们赶紧离开这里吧！万一我娘来了，我们想走也走不掉了。”

    李云飞点了点头，急忙拉着玉宁的手臂向门外走去。

    来到院子里，两人定睛看了看四周，确定无人以后，急忙奔向了花坛后面的那棵紫丁香树。

    来到紫丁香树前，玉宁迅速地撕下了一片花瓣，抛向了空中，继而跟李云飞紧紧地抱在了一起，颤声道：“我们终于可以在一起了。”
------------

第一百一十五章 死也要在一起（下）

    一声冷笑忽然传来：“你们这辈子都休想在一起。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”话音刚落，就见止水仙子急速飞来。玉臂轻挥，一道白光迅速地飞出，瞬间就将空中的那片紫丁香花瓣击成了碎片。

    看到这里，李云飞和玉宁都不禁傻了眼。

    止水仙子飘然落在了地面，冷冷地看着李云飞，似笑非笑道：“李云飞，你为了见玉宁，还真是花费了不少心思啊。只可惜你的身份现在已经被我识破，就休想再活着离开水花之境了。”

    李云飞突然回过神来，却将玉宁抱的更紧了，怒视着止水仙子道：“无论如何，我都不会让玉宁嫁给那个姓梁的家伙！”

    止水仙子哼了一声，冷笑不已道：“你都已经是快要死的人了，还能管得了这么多吗？”说着将目光转向了玉宁，厉声道：“玉宁，赶紧回你的房间！”

    “不！”玉宁拼命地摇着头道：“娘，我要跟李云飞在一起，我喜欢他。”

    止水仙子愤怒不已道：“你都已经快要跟梁公子成亲了，却说出这样的话，真是不知羞耻！”

    “我就是死，也不会嫁给那个梁月白的。”玉宁一脸决绝道。

    “等我把李云飞这个臭小子杀了，这一切就由不得你了！”止水仙子目光一寒，飘然一掌向李云飞打了过去。

    “娘！”玉宁忽然挡在了李云飞的身前，泪光闪闪地看着止水仙子道：“如果你要杀李云飞的话，就先把我杀了吧。”

    止水仙子下意识地收回掌力，目光冰冷道：“玉宁，你怎么这么糊涂！那梁公子家财万贯，长相不凡，而且又有一身好法术，李云飞这小子哪点儿比得上他？”

    玉宁摇了摇头，沉声道：“无论梁月白多好，都跟我无关。我就是喜欢李云飞，这已经是无法改变的事实了。”

    “你是想气死我吗？”止水仙子目光如炬道。

    “娘！”玉宁轻咬了一下嘴唇，颤声道：“你也要为我着想。如果换成是你，让你嫁给一个你根本就不喜欢的人，你心里会是什么感受呢？”

    “住嘴！”止水仙子的脸顿时气得煞白，愤怒不已道：“自从认识李云飞这小子以后，你越来越不听我的话了，看来无论如何，我都不能让他继续活在这个世上！”说着抬起双掌，上下翻飞了两下，就见无数片红色的花瓣围着她的身子不停地旋转了起来。

    “玉宁，你快让开！”止水仙子的眼睛里充满了杀气。

    玉宁静静地站在原地，泪水在眼眶里不停地打转：“娘，我是不会让你伤害李云飞的，除非你把我也杀了。”

    “既然你这么不知好歹，那就休怪娘翻脸无情了！”止水仙子怒斥一声，周身的花瓣迅速飞出，纷纷向玉宁冲了过去。

    “玉宁，小心！”李云飞惊呼一声，飞身而起。半空中，他连续打出双掌，就见四道寒气迅速地蔓延开去，迎上了漫天的花瓣。

    “轰”冲在最前面的数片花瓣忽然炸开，瞬间就将寒气震散。其余的花瓣迅速地凝聚在一起，排成一条长长的直线，宛若一条红色的长蛇一般向李云飞的胸口冲了过来。

    李云飞急忙昂起头，双手平放在胸前，狂吼一声，就见一股气浪豁然飞出，迅速地化作一条白色的巨龙，重重地跟“红色的长蛇”撞在了一起，两者同时炸成了碎片。

    看到这里，止水仙子的眼中闪过一丝诧异：“臭小子，想不到短短的时间里，你的功力又增强了这么多。”

    李云飞虚空而立，冷冷笑道：“虽然我的修为没有你高，功力也没有你强，但是你想杀我也不是那么容易的事情。”

    “是吗？”止水仙子瞥了一眼李云飞，冷笑不已道：“水花之境共有一千多名门人，我只需一声令下，她们就能瞬间将你击杀。”

    “就算你杀得了我，但是你就不怕跟龙吟门为敌吗？”李云飞强压着怒火道。

    “小小的一个龙吟门，我还真的没有放在眼里。”止水仙子冷冷一笑，飘身而起，双掌同时打了出去。

    李云飞皱了皱眉头，飞身迎了上去。

    就在这时，玉宁忽然抬起右掌，悬在天灵盖处，颤声道：“娘，若是你再不住手的话，我这就死在你的面前！”

    几乎是同时，李云飞和止水仙子各自后退了一步，纷纷将目光转向了玉宁。

    此时玉宁的眼睛里已经蓄满了泪水，颤声道：“娘，我是真心喜欢李云飞的，求你成全我们两个吧。”

    “玉宁，你就死了这条心吧！无论如何，我都不会让你跟李云飞这小子在一起的！”止水仙子横眉怒目道。

    “既然这样，那我只好死在你面前了。”玉宁的眼泪如同断了线的珠子一般。

    “玉宁，你千万不要做傻事。”李云飞满脸痛心道。

    玉宁抬眼看了看李云飞，泪水涟涟道：“如果不能跟喜欢的人在一起，那活着又有什么意义呢？”说着又将目光转向了止水仙子，颤声道：“娘，请恕女儿不孝。”

    “慢着！”止水仙子眉头紧锁，似乎做出了一个很大的决定，冷冷道：“玉宁，我可以给你和李云飞一个机会。”

    闻听此言，玉宁的眼睛里现出数不尽的惊喜，急忙放下手掌，道：“娘，你说的是真的吗？”

    李云飞几乎不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着止水仙子，眼睛瞪得很大。

    止水仙子看了看玉宁，又将目光转向了李云飞，冷冷道：“李云飞，若是你想跟玉宁在一起的话，就必须按照我说的去做，若是你能达到我的要求，我就同意把玉宁许配给你。”

    “只要我能做到的，我一定会去做。”李云飞激动不已道，心中忽然不再那么厌恶止水仙子了。

    止水仙子冷冷一笑，道：“你应该知道，我已经把玉宁许配给梁公子了。若是现在玉宁悔婚的话，那梁公子自然不会善罢甘休。所以，我替你想出了一个妙计。”

    “什么妙计？”李云飞迫不及待道。

    止水仙子眉毛轻挑，似笑非笑道：“你今晚就给梁公子下战书，告诉他，你也很喜欢玉宁。为了公平起见，你明日跟他来一场生死决斗。若是你赢得了他，那他跟玉宁之间的婚事就此作罢。若是你输了，那他跟玉宁之间的婚事照常举行。至于战书怎么写，我都已经帮你想好了。不用你亲自动手，我可以找人帮你写。写好以后，今夜就帮你送过去，你觉得如何呢？”

    闻听此言，玉宁的眼睛里现出一丝怒意：“娘，你明明知道李云飞的修为没有梁月白高，你却..”

    “住嘴！”止水仙子冷冷地打断了玉宁的话：“我这是在给你们一个机会，你们没有任何讨价还价的余地！”

    李云飞心里很清楚止水仙子的用意，暗暗骂道：“止水仙子这个老女人明明知道梁月白的修为在我之上，却让我给他下战书，这不是分明让我去送死吗？真是阴险狠毒。”但是转念一想，自己若是不答应这个要求的话，那注定无法跟玉宁在一起。与其这样，倒不如去拼一拼。

    正想着，耳旁忽然响起了止水仙子的冷笑声：“若是你害怕了的话，就趁早离玉宁远一点儿。”

    李云飞冷哼一声，面无表情道：“我同意你这个要求，你还有什么别的要求，都一起说出来吧。”

    “你这样还算是个男人。”止水仙子的眼中闪过一丝诧异，冷冷地看着李云飞片刻，似笑非笑道：“我还有最后一个要求。只要你能达到这个要求，我就把玉宁许配给你。”

    “你快说是什么要求吧？”李云飞一脸不耐烦道。

    “很简单，只要你的修为达到天人合一的境界，玉宁就是你的人了。”止水仙子的嘴角露出了一丝阴险的笑容。

    “娘，数千年来，红尘天都没有一个修真之人的修为达到天人合一的境界，你这分明就是故意在为难李云飞。”玉宁气的直跺脚。

    “我给他机会已经是对他够仁慈的了。”止水仙子一脸阴沉道。

    李云飞冷冷地看着止水仙子，暗暗想道：“这个老女人分明就是不想让我跟玉宁在一起。红尘天这么多年都没有人的修为能够达到天人合一的境界，就算我能做到，也不知道要修炼多少年，到时候恐怕她早已经把玉宁许配给别人了。”想到这里，他皱了皱眉头，沉声道：“止水仙子，我也不知道我的修为能不能达到天人合一的境界。就算能够达到，肯定也需要修炼很多年，到时候谁知道你会不会把玉宁许配给别人！”

    止水仙子似笑非笑道：“你放心好了，在你的修为达到天人合一的境界之前，我是不会让玉宁跟别的男子见面的。”

    李云飞皱了皱眉头，下意识地瞥了一眼玉宁，发现她正在静静地凝望着自己，眼神显得极其复杂。

    轻叹了口气，他忽然将目光转向了止水仙子，沉声道：“好吧！这两个要求我都答应你。但是你必须要写一个字据，免得你将来出尔反尔。”
------------

第一百一十六章 决战前夜

    止水仙子的脸色忽然阴沉了下来，冷冷地看着李云飞道：“若是你怕我出尔反尔的话，你大可不必答应我的这两个要求。”

    李云飞知道自己根本就没有选择的余地，犹豫了片刻　，眉头紧锁道：“好吧！我就相信你这一次。”

    闻听此言，止水仙子的嘴角露出了一丝得意的笑容：“关于明日决战的事情，你先回龙吟门等消息吧。”说完，轻挥了一下手臂，就见一团白光急速飞出，瞬间就将李云飞包裹在了其中。

    看到这里，玉宁的表情显得极其的复杂，一副欲言又止的样子。

    “玉宁，你放心吧！我们一定会在一起..”李云飞话还没有说完，身子就化作一个光点消失不见了。

    不一会儿就出了湖面，他催动法诀径直向不远处的那片竹林飞去。

    此时竹林里，那个叫刘福的老头儿还在昏睡之中，鼾声如打雷一般。

    而不远处的一块青石边，龙山正在踱来踱去，脸上的表情显得有些焦急，嘴里不停道：“云飞兄弟怎么还不回来，该不会是出了什么事吧？不行，我得想一个办法进水花之境看看。”

    来到竹林外，李云飞急忙止住了身形，缓缓地落在了地面。

    听到动静，龙山猛地转过身。看了看李云飞，好一会儿才回过神来，快步地走了过来，哈哈笑道：“云飞兄弟，你总算回来了，见到玉宁了没有？”

    李云飞点了点头，轻叹了一口气道：“原来玉宁并不是心甘情愿要嫁给梁月白的，而是被止水仙子逼迫的。”

    “我就知道会是这样。”龙山不禁皱起了眉头，沉声道：“云飞兄弟，后天就是玉宁跟梁月白完婚的日子了，你打算怎么做呢？”

    李云飞眉头紧锁道：“刚才我本来打算带玉宁一起逃出来的，但是被止水仙子发现了。她很愤怒，想置我于死地。后来玉宁以死相逼，她终于肯给我们一个机会。”

    “什么机会？”龙山满脸好奇道。

    李云飞轻咬了一下嘴唇，苦笑道：“她向我提出了两个要求。第一个要求，她让我明日跟梁月白进行一场生死决斗。只要我打赢了梁月白，她就取消玉宁跟梁月白的婚事。第二个要求，她说等我的修为达到了天人合一的境界，她就把玉宁许配给我。”

    龙山哼了一声，冷冷道：“止水仙子真是阴险，她提出这两个要求摆明了就是不想让你跟玉宁在一起。”

    李云飞长长地叹了口气，低头不语。

    龙山忽然想起了什么？沉声道：“云飞兄弟，你没有答应她的这两个要求吧？”

    李云飞苦笑道：“我答应了。”

    龙山不禁瞪大了眼睛：“我已经告诉你梁月白的修为已经达到了金身的境界，你跟他决斗，这不是去送死吗？”

    李云飞又忍不住叹了口气，沉声道：“为了能跟玉宁在一起，我不得不答应啊。”

    龙山猛地将双手背在了身后，长长地叹了口气道：“既然你这么喜欢玉宁，看来也只好拼一拼了。”说到这里，忽然想起了什么：“对了，云飞兄弟，你跟那梁月白决战的地点定下来没有？”

    李云飞摇了摇头，轻声道：“还没有。方才在水花之境的时候，止水仙子告诉我，她会让人帮我写战书什么的，至于明日具体在什么时候什么地点决斗，她还要等梁公子的回复。”

    “止水仙子对这件事倒是挺热心的。”龙山咬牙切齿了一阵儿，忽然拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“云飞兄弟，你不要怕。等到明日，我带着龙吟门所有的人都去给你助威。”

    “嗯。”李云飞拼命地点了点头。

    龙山又情不自禁地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“云飞兄弟，我们该回去了，你把衣服还给那老头儿吧。”

    李云飞点了点头，不自觉地摸了摸胡须，忍不住笑道：“龙山大哥，这胡须还有没有办法还给那个老头儿？”

    “就算还回去，顶多过一两天，它们就自动脱落了。”龙山轻笑一声，右手迅速地在李云飞的脸上扫过，所有的胡须纷纷掉落了下来。

    看着散落一地的胡须，李云飞苦笑道：“那老头儿估计要恨我一辈子。”说着，快步地走到了刘福的身边。迅速地将身上那件华丽的长衫脱掉，轻轻地放在了刘福的身边，继而从灵戒中取出自己的衣服套在了身上，却感觉异常的别扭。他心里很清楚这是因为自己变矮了的原因，所以衣服变得不合身了。

    抬眼看了看龙山，他哭笑不得道：“龙山大哥，你现在有没有办法让我尽快变回原样？”

    “没有。你必须要等到一个时辰以后，身子才能恢复如初。”龙山哈哈笑道。

    李云飞苦笑一声，下意识地瞥了一眼刘福，忍不住道：“龙山大哥，你把这老头儿的穴道解开吧。”

    龙山摆了摆手，哈哈笑道：“不用管他。再过一会儿，他自己就会醒的。好了，我们回去吧。”

    李云飞点了点头，急忙跟着龙山一起向龙吟门的方向奔去。

    待回到龙吟门的时候，天已经完全黑了下来，而此时李云飞的个头已经恢复了原来的高度。

    来到门口，龙山下意识地搂住了李云飞的脖子，笑道：“云飞兄弟，今晚你就好好地休息一晚上，养足了精神，明天跟那姓梁的小子好好干一场。”

    李云飞点了点头，刚要说些什么？忽见木云急急忙忙地跑了过来，手中拿着一封密函，边跑边喊道：“李大哥，这是刚才一个叫梁月白的人送过来的，说让我交给你。”

    “这么快！”龙山脸上的笑容顿时僵硬。

    李云飞默不作声，迅速地走上前去，一把接过密函。打开一看，只见上面写道：“明日午时三刻，祁连山顶决一死战，梁月白。”

    木云好奇地凑了过来，当看到密函上面的内容时，脸色顿时大变，惊呼不已道：“李大哥，那梁月白为什么要跟你决一死战？”

    “你不要问这么多。”龙山瞪了一眼木云，又将目光转向了李云飞，轻声笑道：“云飞兄弟，你放心吧。明日就算你不是那梁月白的对手，有我在那里，他也不敢把你怎么样。”

    李云飞默不作声，缓缓地将密函撕成了碎片，沉声道：“无论如何，我都要打败他。”

    或许是因为紧张的原因，吃晚饭的时候，李云飞的胃口大不如从前。

    龙山忍不住道：“云飞兄弟，你要多吃一点儿饭菜，吃饱了才有力气跟那姓梁的好好干一场啊。”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“我吃不下。”

    龙山缓缓地将手中的筷子放在了桌面，轻声道：“既然吃不下，那就别勉强了。走，我带你到龙吟山散散心。”

    “好。”闻听此言，李云飞急忙站起身来。

    出了厨房，两人各自施展法诀，向龙吟山的方向飞去。

    远远地，两人就看到，在月光的照耀之下，整个龙吟山上一片明亮，宛若白昼一般。无数花草在风中轻轻地摆动着身子，散发出不同的光芒，在空中洋洋洒洒，像是飞舞的精灵。

    来到山顶，两人同时落在了一块巨石之上。

    龙山不停地打量着四周，激动不已道：“我很少在夜晚过来的，想不到这里的夜景这么美。”

    李云飞微微点了点头，笑道：“我每天晚上都过来，感觉每天看到的景象都不一样。”

    “有什么不一样？”龙山满脸好奇道。

    “我也说不上来，反正就是感觉这里每晚的景象都有些不同。”李云飞笑了笑，忽然想起了什么：“龙山大哥，你也老大不小了，从来都没有过结婚生子的打算吗？”

    龙山摇了摇头，轻声笑道：“我感觉自己一个人自由自在很好，不想被世俗羁绊。”李云飞不再言语，缓缓地抬起头，静静地凝望着空中的那轮圆月，暗暗祈祷道：“爸，妈，你们要是在天有灵，一定要保佑我明天打败那个姓梁的。”

    也不知道过了多久，龙山忽然打了个哈欠，笑道：“云飞兄弟，天已经不早了，我们该回去歇息了。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“龙山大哥，我还不困，你先回去吧。”

    “那好吧。”龙山情不自禁地拍了一下李云飞的肩膀，笑道：“明天还要赶去祁连山跟那姓梁的决斗，你也早点儿回去。”话音刚落，脚下忽然腾起一阵清风，托着他缓缓地向龙吟门的方向飞去。

    看到这里，李云飞又将目光转向了夜空。

    就在这时，背后忽然响起一声洪亮的笑声：“小子，明日你要跟谁决斗啊？”

    听到这熟悉的声音，李云飞急忙转过身去，笑道：“老前辈，你来了多久了？”

    罗庆双手背在身后，静静地站在一片花草丛中，面无表情道：“你和龙山来之前，我就已经来了好一会儿了。”

    “那你为什么不出来跟龙山大哥见一面啊？”李云飞满脸惊讶道。

    罗庆摆了摆手道：“我怕他又一把鼻涕一把泪的求我留下来。”说着，忽然想起了什么？笑道：“小子，你还没有回答我你明日要跟谁决斗呢？”（各位读者朋友，今天出了一些事情，只能更新一章，很抱歉。）
------------

第一百一十七章 祁连山

    李云飞脸上的笑容忽然散去，不禁皱起眉头道：“老前辈，明日我是要跟梁月白决斗。”

    罗庆斜眼看了看李云飞，似笑非笑道：“所为何事？”

    李云飞忍不住叹了口气，将事情的所有经过告诉了罗庆。

    听完了李云飞的讲述，罗庆轻捋了一下胡须，轻声笑道：“那梁月白的修为如何？”

    “听龙山大哥说，他的修为已经达到了金身的境界。”李云飞沉声道。

    罗庆微微点了点头，忽然笑出声来：“小子，尽管你的修为还停留在太虚的境界，但是如果全力一搏的话，也未必会输给他。”

    “我一定会尽力的。”李云飞暗暗握紧了拳头。

    “小子，你过来，我送你一件宝贝。”罗庆轻笑一声，忽然伸出右臂。白光一闪，右手掌心中现出一件雪白的软甲。在月光的照耀下，散发出阵阵晶莹的光泽。

    “老前辈，这是什么宝贝？”李云飞眼前一亮，不禁激动了起来。

    罗庆淡然笑道：“这件宝贝名叫天蚕软甲，是用千年天蚕的丝缝制成的，坚韧无比，一般的刀剑都很难穿透它。而且，它还能承受很大的力道。若是你把它穿在衣服里面，明日的胜算又多了几分。”

    闻听此言，李云飞欣喜不已道：“多谢老前辈。”说着快步地奔到了罗庆的面前，伸出双手，激动不已地接过那件天蚕软甲。顿时感到的手里软软的，并且充盈着一股冰凉的气息。

    罗庆抬眼看了看夜空，轻声笑道：“我该走了，你也赶紧回去歇着吧。”话音刚落，御风而去。

    “老前辈再见。”李云飞对罗庆的背影挥了挥手，急忙将那件天蚕软甲收进了灵戒之中，继而催动法诀，激动不已地向龙吟门奔去。

    来到房间，他迅速地将身上的那件衣服连同鞋子一起脱了下来。接着从灵戒中取出那件天蚕软甲，小心翼翼地套在了身上，顿时感到浑身舒爽无比。

    欢呼一声，他猛地扑倒在床上，很快就熟睡了。

    次日，当李云飞从梦中醒来的时候，天空刚刚泛起一点儿光亮。想起方才做的那个噩梦，他的心里还有一点儿余悸。

    来不及多想，他轻轻地擦了一把额头上的冷汗，迅速地穿好了衣服和鞋子，向床下走去。

    就在这时，院子里响起一阵脚步声，不一会儿就来到了门前，伴随着一声轻笑：“李大哥，我给你送水来了。”

    “谢谢你，木云。”李云飞下意识地将目光转向了门外。

    木云羞涩地笑了笑，缓缓地走到木桌前，将木盆放在了上面，继而将目光转向了李云飞，羞涩地笑道：“李大哥，今天你就要跟那个姓梁的决斗了，你紧张不紧张？”

    李云飞点了点头，笑道：“当然紧张，毕竟他的修为比我高。”

    木云抿了抿嘴唇，忽然笑出声来：“我相信李大哥是不会输给他的，李大哥加油！”说完，一溜烟向院子里奔去。

    “但愿我会赢吧。”李云飞微微一笑，捋了捋衣袖，向木桌走去。

    吃完早饭以后，龙山，李云飞以及龙吟门众门人一起来到了院子里。

    “云飞兄弟！”龙山抬眼看了看天空，笑道：“现在离午时虽然还早，不过我们还是早点儿出发吧。这样到了祁连山以后，你还有时间休息一会儿。”

    李云飞点了点头，轻声笑道：“就听龙山的吧。”

    听到这里，龙山忽然将目光转向了龙吟门众门人，粗声大气道：“猴崽子们，今天是我云飞兄弟跟梁月白决斗的日子，我把你们全部带过去为他助威。”

    木云等人振臂高呼道：“李大哥加油，你一定会赢的！”

    “谢谢你们。”望着面前这一张张淳朴真挚的面孔，李云飞忽然感到心里暖洋洋的。

    龙山满意地点了点头，忽然提高了嗓音道：“木云，快去把大门关上，把禁制开启，然后出发。”

    “是。”木云答应了一声，迅速地向一旁奔去。不一会儿，他就跑了回来，气喘吁吁道：“掌门，我已经关闭了大门，也开启了禁制。”

    “很好，我们出发。”

    来到半空中，龙山忽然忍不住笑道：“云飞兄弟，我感觉你怎么对红尘天这么陌生啊！居然连祁连山都不知道怎么去，我现在都怀疑你到底是不是红尘天的人了。”

    “我…我以前几乎不出门的。”李云飞红着脸道。

    “那你可曾听说过祁连山？”龙山满脸好奇道。

    李云飞点了点头，沉声道：“以前我听若寒提起过，她说祁连山是红尘天最高的一座山，而且她小时候就住在山脚下的一个村子里。”

    “不错，祁连山的确是红尘天中最高的一座山。最初地灵玉也是在那座山上发现的。”龙山哈哈笑道。

    提起地灵玉，李云飞顿时感到心虚，急忙转移了话题：“龙山大哥，昨晚你刚走不久，我又见到了你师叔。”

    “哦，他对你说了什么吗？”龙山显得有些惊讶。

    “他什么也没有说，就是送给了我一件宝贝。”李云飞强忍着激动道。

    “什么宝贝？”龙山满脸好奇道。

    李云飞嘿嘿一笑道：“是天蚕软甲。他告诉我，这件天蚕软甲是用千年天蚕的丝缝制成的，坚韧无比，一般的刀剑都很难穿透它，而且还能承受很大的力道。”

    “太好了。”龙山忍不住拍了拍李云飞的肩膀，哈哈笑道：“虽然那姓梁的修为已经达到了金身的境界，你很难伤到他。但是有了这件天蚕软甲，他也很难伤到你。”

    “嗯。”李云飞点了点头，忽然想起了昨晚的那个噩梦，忍不住叹了口气道：“龙山大哥，昨晚我做了一个梦，梦见我死在了祁连山上。”

    龙山哈哈笑道：“梦跟现实往往都是相反的。”

    李云飞不再言语，暗暗加快了速度。

    约莫过了两个时辰左右，李云飞的视线中出现一座巍峨雄伟的高山。只见整座山高约一万米左右，山顶上漂浮着朵朵白云，显得极其飘渺。

    山体连绵起伏，像一条盘旋的巨龙。山上长满了各种奇花异草，其中也不乏各种奇松怪石。

    半山腰上，流淌着许多大大小小的溪流。溪水潺潺，泛起一朵朵晶莹的水花，发出悦耳的声响。

    龙山忽然止住了身形，指着不远处的那座高山道：“云飞兄弟，那就是祁连山。”

    李云飞点了点头，出神地望着祁连山，惊叹不已道：“这座山估计比喜马拉雅山还要高。”

    “你说什么山？”龙山的眼里现出一丝疑惑。

    “我没说什么山，龙山大哥你听错了。”李云飞嘿嘿一笑，全速向祁连山飞去。

    来到山顶的一块空地上，他止住了身形。紧接着，龙山以及龙吟门众门人也纷纷落地。

    “云飞兄弟，现在时间还早着呢？你先找个地方歇息一会儿吧。”

    李云飞点了点头，巡视了一眼四周，看到不远处有一块巨大的青石，急忙走了过去。坐在青石之上，山下的一切景物尽收眼底，美不胜收，他不禁沉醉在了其中。

    与此同时，龙山正带领着木云等人在山顶上走来走去，巡视着四周的美景，脸上都洋溢着激动之情。

    不一会儿，不远处的空中忽然飘来一片白云，上面静静地站着一个穿着华丽的胖子。小小的眼睛，厚厚的嘴唇。

    李云飞一眼就认出对方，急忙站起身，对龙山喊道：“龙山大哥，慕容春来了。”

    “慕容胖子来了？在哪里？”龙山的眼睛里现出一丝惊喜。

    李云飞指着不远处，笑道：“他正朝这边赶来呢。”

    闻听此言，龙山急忙奔到了悬崖边，冲着慕容春大笑道：“慕容胖子，你怎么来了？”

    慕容春打了个哈哈，嘿嘿笑道：“听说今天我们的云飞兄弟要跟梁月白决斗，我特意赶来为他助威啊。”说着将目光转向了李云飞，故作生气的样子道：“李兄弟，这么大的事情你怎么不早点儿告诉我，也太不把我当兄弟了。”

    李云飞尴尬地笑了笑，道：“这件事来的实在太突然了。”

    慕容春飘然落在了李云飞的面前，嘿嘿笑道：“李兄弟，据说止水仙子已经将女儿玉宁许配给梁月白了，你死活不肯，所以才提出要跟那梁月白决斗的，是吗？”

    李云飞正要开口，忽听龙山道：“这都是止水仙子出的馊主意。她明知道云飞兄弟喜欢玉宁，可就是不想让玉宁跟云飞兄弟在一起，所以想借此机会利用梁月白除掉云飞兄弟罢了。”

    慕容春若有所思地点了点头，沉声道：“我听说梁月白的修为在半年前就已经达到了金身的境界，不知道李兄弟这次跟他决斗，有几分胜算啊？”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“我也不知道，不过我会尽力的。”

    慕容春轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，笑道：“如果实在打不过他的话，就放弃吧。反正世间有那么多美貌的女子，你又何愁找不到喜欢的人呢？”

    龙山故意咳嗽了一声，笑道：“慕容胖子，你有那么多女人，不如送给云飞兄弟一个好了。”

    慕容春摆了摆手，嘿嘿笑道：“不可以，万万不可以。李兄弟喊我一声大哥，那我的女人就是他的嫂子，这怎么可以乱来呢？再说了，我的那些女人都是一些残花败柳了，估计李兄弟也看不上眼不是？”

    此语一出，众人都忍不住大笑了起来。
------------

第一百一十八章 为爱而战〔上〕

    不多时，灵云门掌门青天道人，碧波派掌门六指道人以及极乐境掌门极乐道人先后赶来。

    看到这三人，龙山惊讶不已道：“今天又不是来参加斗法大会，只不过是我云飞兄弟跟梁月白的一场较量罢了，怎么把你们也招来了？”

    青天道人微然一笑，道：“是止水仙子请我们来的，说是让我们做公证人。”说着将目光转向了李云飞，轻捋了一下胡须道：“李少侠，数日未见，你的功力看起来似乎又增进不少啊。”

    李云飞摇了摇头，有些不自然地笑道：“没有什么长进，还是老样子。”

    “李少侠太谦虚了。”六指道人忍不住笑出声来。

    就在这时，远远站在一旁的极乐道人哼了一声，冷笑不已道：“就算他的功力长进了又如何，最终还不是要败在梁公子的手里？”

    此语一出，众人的笑声戛然而止，空气顿时变得沉闷了起来。

    只见青天道人，慕容春以及六指道人的表情看上去有些尴尬，龙山一脸的阴沉，看起来似乎想要发火。

    李云飞皱了皱眉头，冷冷地瞥了一眼极乐道人：“极乐道人，我跟姓梁的还没有开始打呢？你怎么就知道我会败给他？难道你是神仙，会预测未来不成？”

    “梁公子的修为在半年前就已经达到了金身的境界，而你的修为只不过是达到了太虚的境界罢了。虽然只差了一个境界，但是足以决定胜负了。”极乐道人说话的时候看也不看李云飞一眼，似乎根本就对他不屑一顾。

    李云飞抱起双臂，不以为然地笑道：“当着这么多掌门的面，你先不要把话说的那么早，万一我赢了，你岂不是很没有面子？”

    “你要是能赢，我就把脑袋拧下来。”极乐道人冷笑不已道。

    李云飞思索了片刻，忽然冷冷笑道：“极乐道人，我们打个赌好不好？”

    极乐道人瞥了一眼李云飞，没好气道：“我可不屑于跟你这种人打赌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    李云飞强压着怒火道：“这个赌对你绝对有好处。”

    “什么好处？”极乐道人漫不经心道。

    李云飞似笑非笑道：“我会告诉你一个秘密。”

    “什么秘密？”极乐道人忽然来了兴致。

    “你又不屑于跟我打赌，何必问这么多？”李云飞冷笑不已。

    极乐道人犹豫了片刻，眉头紧锁道：“好吧！我愿意跟你打赌，你说说赌什么吧？”

    见众人都在好奇地望着自己，李云飞清了清嗓子，冷冷笑道：“如果我败给了梁月白，我就告诉你一个对你很重要秘密。但是如果是梁月白败了，你就必须答应我一个要求，从今往后，不要再限制紫颜的自由。”

    极乐道人瞥了一眼李云飞，不假思索道：“好，我愿意跟你打一赌。但是你敢糊弄我的话，我会让你死的很难看。”

    李云飞冷冷笑道：“如果我输了的话，我自然会告诉你那个秘密。但是如果我赢了的话，你也不要耍赖。”

    “如今极乐境已经贵为六大门派之首，而我身为极乐境掌门，自然会言出必行。”极乐道人满脸不屑道。

    听到这里，李云飞的嘴角露出了一丝得意的笑容，暗暗道：“为了玉宁和紫颜，我一定要赢！”

    “云飞兄弟！”龙山忽然拉扯了一下李云飞的衣襟，悄声道：“万一你真的输了，你会告诉老牛鼻子什么秘密？”

    李云飞对龙山挤了挤眼，嘿嘿笑道：“我糊弄他的，我根本就没有什么秘密告诉他。”

    “到时候你就不怕他找你麻烦？”

    “如果我真的败给了梁月白，我就随便告诉这老头儿一个秘密就是了。”李云飞沉声道。

    “你小子！”龙山哈哈一笑，情不自禁地捶打了一下李云飞的胸膛。

    就在这时，一声洪亮的鸟啼忽然从背后传来。

    李云飞下意识地转过身去，只见不远处，一只巨大的白鸟正在急速飞来。白鸟的背上端坐着十几个长发美女，全都穿着金色的铠甲。

    坐在最前面的是止水仙子，脸上洋溢着冰冷的笑容。玉宁紧紧地坐在她的身后，表情显得有些忧郁。其次是水姬等人，脸上看不出任何表情。

    “止水仙子！”极乐道人，青天道人，六指道人以及慕容春纷纷抱拳行礼，龙山故意将脸扭到了一边，假装没有看见。

    “诸位来得挺早啊。”止水仙子玉臂轻挥，身下的那只巨鸟飘然落在一块巨石之上，收起翅膀，弯下了身子。

    止水仙子款款地走了下来，玉宁等人紧随其后。

    “玉宁。”看到玉宁向这边走来，李云飞情不自禁地迎上前去。

    玉宁的脸上忽然现出惊喜，急忙加快了脚步。

    止水仙子目光一寒，故意咳嗽了一声：“李云飞，在玉宁跟梁公子解除婚约之前，你最好不要跟她走得这么近。”说完，抓住了玉宁的手臂，一把把她拉到了自己的身边。

    玉宁眼神复杂地看一眼李云飞，一副欲言又止的样子。

    李云飞压低了声音道：“玉宁你放心，为了你，我就算拼了性命，也要打败那个姓梁的。”

    玉宁忍不住笑出声来：“傻瓜，你要是死了，我跟谁在一起啊？”

    李云飞嘿嘿一笑，脸不禁红了起来。

    就在这时，龙山极为不悦道：“巳时都已经过了，这姓梁的还没有来，架子还真够大的啊。”

    止水仙子瞥了一眼龙山，似笑非笑道：“梁公子自然是有什么事情耽搁了。再说决斗的时间是在午时三刻，龙掌门又何必这么着急呢？”

    龙山哼了一声，不再言语。

    李云飞的心思全在玉宁的身上，丝毫不去理会止水仙子和龙山两人在说什么。

    也不知道过了多久，空中忽然传来一声轻笑：“对不起，让诸位久等了。”声音听起像是出自一个少女口中，但是其中却蕴含着些许浑厚的气息。

    众人同时抬起头去，只见高空中，一个翩翩贵公子骑着一头高大威猛的狮子正在飞速向这边赶来。此人的年纪看上去约莫二十二三岁，眉目如画，紫色的长发明丽幽美，全身的衣装闪烁着华贵的光彩。

    李云飞不禁瞪大了眼睛：“哇靠，这家伙怎么长的比女人还漂亮？”

    “梁公子总算来了。”止水仙子的脸上透出得意的笑容。

    “让仙子久等了。”梁月白轻拍了身子底下的那头青色的狮子，只听它狂吼一声，飞身落在了一块草地上。

    极乐道人定睛看了看梁月白骑的那头狮子，满脸惊讶道：“梁公子骑的这头可是浩罡飞狮？”

    “正是。”梁月白微微一笑，轻盈地从那头狮子的背上跳了下来。动作如此的轻盈，恍惚间，让人以为来的是一个美少女。

    极乐道人惊呼不已道：“据说浩罡飞狮一般只有灵兽天才有，而我们红尘天总共只有一头，想不到居然会在梁公子那里！”

    梁月白轻抚着那头浩罡飞狮的毛发，笑而不语。

    见众人都在用一种羡慕的眼神打量着梁月白，李云飞暗暗道：“不就是一头会飞的狮子吗？有什么了不起的？等以后我弄来一个更威风的坐骑让你们都开开眼界。”

    梁月白巡视了一眼四周，忽然道：“请问哪位是李云飞？”

    “是我。”李云飞瞥了一眼梁月白，又迅速地将目光移开。倒不是因为不屑一顾，而是因为看到对方的容貌和穿戴时，他多多少少有些自卑。

    梁月白微微点了点头，轻盈地向止水仙子和玉宁走了过去。先是对止水仙子行了一礼，继而又将目光转向了玉宁，笑声中带着一丝惊讶：“玉宁姑娘，想不到你也来了，我真的很感动。”

    玉宁冷冷地瞥了一眼梁月白，没好气道：“你这人真的很好笑，我是为了李云飞而来的，又不是为了你来的，你也太自作多情了吧？”

    闻听此言，梁月白的脸顿时羞得通红。

    李云飞感动地看了一眼玉宁，又将目光转向了梁月白，冷嘲热讽道：“姓梁的。虽然你很有钱，而且长得又很帅，不对，应该说长得很漂亮才对，但玉宁喜欢的人是我，所以我劝你干脆回家得了。”

    闻听此言，龙吟门众门人纷纷起哄道：“小白脸，玉宁姑娘又不喜欢你，你赶紧回家吧。”

    “全都住嘴！”止水仙子气的浑身直哆嗦，怒视了一眼李云飞等人，又将目光转向了梁月白，满脸歉意道：“梁公子，这几天玉宁一直不舒服，所以总是说胡话，你不要放在心上。”

    “没关系的。”梁月白摇了摇头，羞涩地笑道：“反正我是对玉宁姑娘一见如故，打算这辈子非她不娶。所以就算她现在对我没有好感，我想以后会慢慢被我的真心打动的。”

    李云飞不禁皱起眉头道：“娘娘腔，你不要说这么肉麻的话了，我的鸡皮疙瘩都掉了一地了。现在距离午时估计也不远了，要不我们现在就开打吧。”

    “你就这么急着去送死啊？”止水仙子冷冷地看了一眼李云飞，迅速地又将目光转向了梁月白，笑道：“梁公子，这小子无赖的很，你千万不要对他手下留情。”

    梁月白点了点头，缓步向李云飞走了过来.
------------

第一百一十九章 为爱而战（下）

    玉宁眼神复杂地看了一眼李云飞，想要说些什么？却被止水仙子拉到了一旁。与此同时，四周的人群纷纷退开，表情各异。

    龙山忽然高举手臂，就听龙吟门众门人齐声高喊道：“李大哥加油！”

    龙山猛地放下手臂，喊声戛然而止。

    止水仙子厌恶地看了一眼龙山，又将目光转向了梁月白。

    梁月白的脸上没有任何表情，当距离李云飞还有不到两米的距离时，忽然止住了脚步，定睛看了看四周，又将目光转向了李云飞，表情显得有些古怪：“李云飞，想不到今天有这么多人过来为你捧场。”

    “没办法，谁让我的人缘这么好呢。”李云飞冷冷笑道。说话的时候，眼睛还是不经意地瞥了一眼梁月白，当看到他脖子上佩戴着一块看起来异常名贵的古玉时，心里顿时嫉妒得要死。

    梁月白轻轻抚弄了一下紫色炫目的秀发，微然笑道：“李云飞，我今天还有很多事情要做，我们就速战速决吧。”

    “既然你有事，那还放那么多臭屁干什么？娘娘腔，赶紧出手吧！”李云飞的眼睛里喷着火焰，大喝一声，狠狠打出右掌，径直攻向了梁月白的面门。

    梁月白面容依旧，轻笑一声，同样打出一掌。动作极其轻柔，宛若一个羞答答的少女一般。

    双掌相接，无数道火光纷纷在两人的周身炸开，顿时狂风四起，飞沙走石，四周的人群远远地闪开，脸上无不现出惊讶之情。

    只听青天道人道：“真是想不到他们二人年纪轻轻，居然有如此深厚的功力！”

    六指道人点了点头，苦笑道：“我等已经修炼了这么多年，才拥有如此的功力，跟他们比，真是惭愧啊。”

    其余四位掌门静静观战，并不言语。

    僵持了片刻，李云飞身躯忽然一震，被迫后退了一步，手臂隐隐有些发麻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)与此同时，梁月白也后退了一步，手臂微微在颤抖。

    其实明眼人一眼就能看出来，两人的修为虽然整整相差了一个境界，但是功力却不分伯仲。

    梁月白瞪大着双眼，表情显得有些郁闷：“李云飞，你到底修炼的什么法术，手掌怎么像玄铁一样坚硬？”

    李云飞冷冷笑道：“我可以一掌就把玄铁劈开，如果你害怕了的话，就赶紧回家吧！娘娘腔！”

    说最后那三个字的时候，李云飞故意拉长了音。

    梁月白的脸上现出一丝愤怒：“别人喊我一次娘娘腔，我可以忍，喊两次我还能忍，但是喊三次，我就不会再忍下去了。李云飞，你去死吧！”说着抬起双臂，狂吼一声，一道熊熊烈焰冲天而起。

    转瞬间，那道熊熊烈焰化作一条长长的火龙，张牙舞爪地扑向了李云飞。

    看到这里，龙山的眼中闪过一丝诧异：“这是什么法术，怎么跟我龙吟门的龙吟功有几分相似？”

    极乐道人瞥了一眼龙山，冷笑不已道：“龙掌门真是少见多怪，居然连火龙术都不知道，真是可笑至极！”

    龙山的脸顿时气得煞白，怒气冲冲道：“老牛鼻子，莫非你知晓天底下所有的法术吗？”

    极乐道人哼了一声，不再言语。

    冷眼望着空中那条气势汹汹的火龙，李云飞不闪不躲，高高地抬起手臂，口中默念着寒冰掌的口诀，轻喝一声，一道寒气迅速地弥漫开去。只是瞬间，偌大的一条火龙就变成了一个巨大的冰球，重重地摔在了一块草地上，炸裂开去。

    “莫非你用的是寒冰掌？”梁月白的脸像是被鞭子狠狠抽打了几下一般，红得厉害。

    “想不到你这个娘娘腔也知道寒冰掌。”李云飞冷笑一声，双掌同时打出，就见两道寒气分别攻向了梁月白的面门和下身。

    梁月白惊呼一声，再也顾不得方才“淑女”的形象，忽然来了一个高空跳跃，避开了两道寒气。目光中闪烁着强烈的恨意，怒喝一声，掌心中忽然飞出两把匕首，分别刺向了李云飞的两只眼睛。

    只见这两把匕首的长度都在三寸左右，通体碧光缭绕。

    “咦，这是什么法术？”极乐道人显得很是疑惑。

    龙山抱起双臂，冷笑不已道：“老牛鼻子，刚才你不是还笑话我少见多怪吗？现在怎么你自己也少见多怪起来了？”

    极乐道人哼了一声，冷冷道：“我只是觉得梁月白用的法术跟我极乐境的掌刀颇有渊源罢了。”

    “我感觉人家用的这法术比你那什么破刀强多了。”龙山似笑非笑。

    “你！”极乐道人正要发作，却被青天道人劝住了：“你们两位莫吵了，还是观战吧。”

    此时，那两把匕首已经冲到了李云飞的眼前。

    李云飞依旧保持着原来的姿势，狂吼一声，两把匕首忽然停滞不前。

    李云飞大喝一声，双掌闪电般打了出去。伴随着两声清脆的声响，两把匕首被震的粉碎。

    梁月白几乎不敢相信自己的眼睛一般，怪叫一声，身子在空中飞速地旋转了起来。顿时，无数把匕首横空出世，分别刺向了李云飞的周身各处。

    李云飞轻点脚尖，飘身而起。半空中，他昂起头，双手平放在胸前，目光如水，狂吼声声，就见一股股气浪豁然飞出，迅速地化作一条条白色的巨龙，纷纷迎上了漫天的匕首。

    伴随着一声声巨响，漫天的匕首和巨龙纷纷炸成了碎片。

    梁月白的身形忽然停止了转动，恨恨地看了一眼李云飞，大喝一声，右手中忽然现出一根长长的软鞭，全身散发着耀眼的红光。

    “让你尝尝打龙鞭的厉害！”梁月白似笑非笑，右臂轻挥，手中的那根打龙鞭忽然发出一声怒吼，鞭身迅速地变长，并且剧烈地抖动了起来。红光闪闪，宛若流动的血液一般在空中窜来窜去，纷纷炸开，震耳欲聋。

    李云飞下意识地后退了一步，暗暗叹了口气道：“要是青光剑还在，那该有多好啊。”

    眼看打龙鞭已经冲到了眼前，他来不及多想，急忙催动法诀向高空飞去。

    梁月白抬眼看了看李云飞，一脸冷笑道：“无论你跑到哪里，我的打龙鞭就会追到哪里。”话音刚落，手中的打龙鞭又发出一声怒吼，暴涨开去。

    一声声巨响不断地传来，李云飞的耳朵几乎要被震聋了。但此时他根本就没有合适的法器去抵挡打龙鞭，只能不停地闪躲。

    梁月白的脸上现出一丝得意，似笑非笑道：“李云飞，你赶紧认输吧！否则你会丢掉小命的。”

    李云飞瞥了一眼梁月白，故作轻松地笑道：“娘娘腔，你先不要得意的太早了，我现在只不过是在做热身运动，不想让你那么早就输掉罢了。”

    看到这里，止水仙子冷笑不已道：“梁公子，你千万不要对他手下留情。只有他死了，你才能跟玉宁安安稳稳地过日子。”

    “娘！”玉宁埋怨地看了一眼止水仙子，又将目光转向了李云飞，满脸担忧道：“李云飞，你要当心啊。”

    李云飞避开打龙鞭，飞身后退了三尺，冲玉宁笑道：“玉宁，你不要为我担心，我不会有事的。”表面上看似轻松，心里却焦躁无比。暗暗道：“我得赶紧想办法破了这个娘娘腔的打龙鞭，要不然这样躲来躲去，非得活活累死。”

    眼看打龙鞭又冲了过来，李云飞决定死马当活马医。迅速地抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀，轻喝一声，两道寒气迅速地蔓延开去。

    “轰轰轰”数道红光忽然炸开，将寒气纷纷震散。

    李云飞还没有反应过来，左手臂上忽然挨了一鞭，顿时如遭电击一般。

    闷哼一声，李云飞急忙退到了一丈开外。定睛一看，左手臂上的衣襟已经破裂，手臂上现出一条长长的血痕，鲜血如泉涌一般。

    李云飞迅速地封住了伤口周围的几处穴道，鲜血终于止住，但是却依旧疼痛无比。

    看到这里，极乐道人和止水仙子的脸上满是得意的笑容。

    慕容春和龙山眉头紧锁，其余两位掌门的脸上没有任何表情。

    “李云飞！”玉宁满脸的悲痛，似乎恨不得一下子就冲到李云飞的身边。

    李云飞对玉宁摆了摆手，故作轻松地笑道：“我没事儿。”

    “果真没事吗？那为何你的手抖的这么厉害？”梁月白冷笑一声，手中的那根打龙鞭又闪电般向李云飞抽了过去。

    李云飞皱了皱眉头，昂起头狂吼两声，就见两股气浪迅速地飞出，瞬间化作两条巨龙，气势汹汹地迎上了打龙鞭。

    与此同时，李云飞迅速地打出双掌，以迅雷不及掩耳之势向梁月白冲了过去。

    “梁公子，当心！”止水仙子面容大变。

    梁月白正沉浸在得意之中，还没有反应过来，胸口就重重地挨了两掌。闷哼一声，他的身子如同一个破麻袋一般重重地摔在了一块草地上。与此同时，他手中的那根打龙鞭也应声落地。

    “好！”龙山和慕容春两人情不自禁地鼓起掌来，脸上透出激动的笑容。与此同时，紧紧站在两人身后的那些龙吟门门人欢呼雀跃道：“李大哥好样的！”

    李云飞的脸上露出了一点儿笑意，急忙对玉宁挤了挤眼。

    玉宁浅浅一笑，暗暗对李云飞竖起了大拇指。
------------

第一百二十章 神雷惊天

    止水仙子的脸色很不好看，恨恨地看了一眼李云飞，急忙向梁月白走了过去，满脸关切道：“梁公子，你没事吧？”

    梁月白挣扎了一下，缓缓地站起身来，摇了摇头，面无表情道：“并无大碍。”

    “幸好你的修为已经达到了金身的境界，否则刚才那两掌你定然承受不住。但是你不要再大意了，万一你输给了这小子，你跟玉宁的婚事就要泡汤了。”止水仙子一脸阴沉道。

    “仙子放心吧！我一定不会输给他的。”梁月白目光一寒，急忙向前走了一步。轻挥手臂，掉在地上的那根打龙鞭忽然化作一团红光，没入了他的掌心。猛地抬起头，恨恨地看着李云飞道：“臭小子，我不会再对你手下留情了。”

    李云飞瞥了一眼梁月白，满脸不屑道：“我不需要你这个娘娘腔对我手下留情，赶紧使出你的真本事吧。”

    梁月白缓缓地抬起双臂，表情忽然变得极其古怪。

    “幻影术！”梁月白怪叫一声，身子忽然化作一黑风，迅速地在空中冲来冲去。

    李云飞不敢大意，目光紧紧地锁定着四周。

    梁月白的脸上充满了古怪的笑容，身影在黑风中时而出现，但是瞬间又消失无踪。

    “娘娘腔，不要再跟我玩捉迷藏了！”李云飞看准了一个方向，狠狠一拳打了过去。但是拳头居然从黑风里面直接穿了过去，而且没有任何感觉。

    “这是怎么回事？”李云飞不禁愣住了。同时愣住的，还有下方的众人。

    这时，一声冷笑忽然从背后传来：“臭小子，我在这里呢。”

    “李云飞，小心！”玉宁惊呼不已。

    李云飞心头一惊，还没有做出任何反应，后背就重重地挨了两拳。

    闷哼一声，他在空中踉跄了好几步，才勉强稳住了身形。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）下意识地摸了摸隐隐作痛的后背，暗暗庆幸道：“幸好穿上了天蚕软甲，要不然骨头都被这个娘娘腔打断了。”

    这时耳畔传来了玉宁关切的问候声：“李云飞，你没事吧？”

    李云飞摇了摇头，满脸轻松地笑道：“我好着呢。”

    闻听此言，玉宁脸上的表情终于舒缓了些许。

    此时，梁月白已经和那阵黑风融为了一体，在空中不停地冲来冲去，语气中带着一丝惊讶：“臭小子，你挨了我两拳，怎么没事？”

    “娘娘腔，你的力气太小了，就好像是在为我挠痒痒一样。”李云飞冷冷笑道。说话的时候，双眼死死地盯着四周。

    梁月白的位置变幻不定，时而出现在李云飞的头顶上空，时而又出现在他的身后，时而出现在他的身子左侧，时而又出现在他的身子右侧。

    李云飞连连出招，但是却招招落空，不一会儿，就累的有些晕头转向了，忍不住骂道：“娘娘腔，你有本事就出来跟你大爷好好打一场！”

    黑风中忽然传出梁月白的冷笑声：“臭小子，我不想再跟你继续玩下去了，去死吧。”话音刚落，那根红光闪闪的打龙鞭再次现出。

    李云飞下意识地后退了一步，但是那根打龙鞭的位置随着那阵黑风飘忽不定，令他躲不及防。

    “啪”李云飞的后背重重地挨了一下，衣襟全部炸开，露出了那件天蚕软甲。

    “原来你穿了一件宝甲，难怪刚才你挨了我那两拳都没有事情。”梁月白的笑声在空中飘忽不定，空中的那根打龙鞭忽然转变了方向，开始向李云飞的下身以及脖子以上的部位打去。

    李云飞不再闪躲，昂起头，狂吼声声，一股股气浪化作一条条巨龙护住了他的周身。连连使用龙吟功，他明显感到元气在迅速的消耗。

    “这些假龙根本就不堪一击，还敢拿出来献丑？”梁月白冷笑不已。话音刚落，一道道红光迅速地在空中炸开。

    只是瞬间，护住李云飞周身的那些巨龙全部炸成了光点。

    看到这里，极乐道人冷笑不已道：“臭小子，趁你现在还活着，赶紧把那个秘密告诉我吧。免得等会儿你被别人活活打死，就没有机会再告诉我那个秘密了。”

    李云飞怒视了一眼极乐道人，愤怒不已道：“赶紧闭上你的乌鸦嘴吧！”

    “你！”极乐道人的脸顿时气成了酱紫色，但是又不好发作。

    李云飞不再理会极乐道人，目光死死地锁定着空中那根飘忽不定的打龙鞭，由于紧张，两个手心已经全部被汗水打湿了。

    一阵轻微的声响忽然在背后响起，李云飞想也不想，猛地转过身去，双掌同时打出。

    打龙鞭迅速地地扭动了一下，像一条毒蛇一般缠向了李云飞的手臂。

    李云飞面色一变，下意识地往后退了一步，而就在这时，那根打龙鞭又忽然出现在了他的头顶上空。红光不停地闪烁，迅速炸开。

    李云飞皱了皱眉头，飞身向一旁冲去，梁月白在黑风中操控着那根打龙鞭穷追不舍，脸上满是得意的笑容。

    李云飞一边飞，一边自言自语道：“再这样打下去的话，我会活活累死的。看来，我必须要使出神雷掌了。”

    虽然有灵云门掌门青天道人在场，但是此时他已经顾不得那么多，急忙止住了身形，冷冷地转过身去。

    黑风也跟着止住，梁月白现出了身形，眼中闪过一丝诧异：“臭小子，你怎么不跑了？”

    李云飞冷冷地看着梁月白，并不作答。缓缓地抬起双掌，口中低声念道：“浩气在心，神雷劈天。”

    顿时，晴朗的天空忽然乌云密布。山顶狂风大作，飞沙走石。两道耀眼的白光破云而出，迅速地凝聚在了李云飞的双掌之中。

    看到这里，在场的所有人都不禁瞪大了双眼。

    极乐道人惊呼不已道：“天啊！这个臭小子居然能够引动天象，这怎么可能？”

    青天道人显得最为惊讶，嘴巴张得很大，甚至可以吞下一整个鸡蛋。

    李云飞丝毫不去理会下方的那群人，冷冷地看着一脸发呆的梁月白，轻喝一声，双掌同时打了出去。

    伴随着两声震耳欲聋的声响，两道白光同时向梁月白冲了过去。

    就在这时，梁月白突然回过神来，急忙跟黑风合为一体。紧接着，那根打龙鞭开始剧烈地扭动了起来，一道道红光纷纷迎了上去。

    “轰”两道白光同时炸开，漫天中顿时现出无数道耀眼的火光。

    待火光散去，众人惊讶地发现，梁月白正一脸失落地站在空中，手中的那根打龙鞭已经断成了两截，光芒全部退去。

    “你..你使用的到底是什么法术？”梁月白好一会儿才回过神来，眼睛里满是震惊。

    李云飞冷冷地看着梁月白，似笑非笑道：“你不要问那么多。我劝你还是早点儿认输吧！免得等会儿死在雷电之中。”

    梁月白冷哼一声，道：“想让我认输，那是不可能的。”说完，身子又化作一阵黑风，在空中飞速地移动着。

    李云飞皱了皱眉头，大喝一声，连连打出双掌。

    只见一道道闪电破云而出，伴随着无数个炸雷，在空中不断地炸开。

    黑风迅速地移动着，却忽然被一个炸雷击中，顿时发出一声惨叫，变回梁月白的模样，陨石般向下方的深渊坠落。

    梁月白胸前的衣襟破开一个大洞，嘴里不断地喷着鲜血，满脸痛苦地看着李云飞道：“李云飞，你一定要好好对待玉宁。否则，我做鬼也不会放过你的！”

    李云飞心头一颤，大脑顿时一片空白。惊呼一声，急忙向下方的深渊冲去。迅速地伸出右手，大声喊道：“娘娘腔，快抓住我的手！”

    梁月白下意识地伸出手去，紧紧地抓住了李云飞的手臂，脸上满是震惊，却又说不出话来。

    李云飞顾不得多想，急忙催动法诀向山顶飞去。

    来到靠近悬崖边的一块草地上，李云飞缓缓落地。

    梁月白顺势躺在了草地上面，满脸诧异地看着李云飞，气喘吁吁道：“李..李云飞，你为什么要救我？”

    李云飞冷冷道：“我感觉你并不算坏，如果就这样死了，也未免太可惜了。”说着将目光转向了止水仙子，满脸得意道：“止水仙子，这场比试已经分出胜负了，你现在可以当着大家的面宣布取消玉宁跟梁月白之间的婚约了吧？”

    止水仙子的表情显得异常的古怪，似乎在犹豫着什么。

    龙山忍不住道：“止水仙子，我云飞兄弟已经打败了梁月白，你可千万不要言而无信啊。”说着将目光转向了李云飞，竖起大拇指道：“好兄弟，你真是太牛了！”

    李云飞笑而不语，静静地等待着止水仙子的答复。

    玉宁的眼睛一眨不眨地望着止水仙子，表情显得异常的紧张。

    过了好一会儿，止水仙子忽然皱了皱眉头，沉声道：“好吧！我宣布玉宁跟梁月白之间的婚约就此作罢。”

    闻听此言，玉宁的眼睛里忽然闪烁出惊喜的泪花。

    李云飞的心里也激动的厉害，出神地看着玉宁，轻声笑道：“玉宁，过来拥抱一下吧。”
------------

第一百二十一章 罗庆辞别（上）

    玉宁的脸微微有些泛红，浅浅笑着，却不言语。

    忽然，青天道人轻轻咳嗽了一声，一脸凝重道：“李少侠，你的神雷掌是从哪里学来的？”

    闻听此言，李云飞顿时紧张了起来，暗暗道：“糟了，还是被他看出来了，我该怎么说好呢？”

    其余五位掌门的表情各异，只听慕容春道：“李兄弟使用的原来是神雷掌，难怪刚才看着有些眼熟！”

    龙山一个劲儿的摇着头，一副不敢置信的表情道：“不可能，我想青天道友一定是看错了。大家都知道神雷掌是白掌门的不传绝学之一，而且他都已经失踪那么多年了，我云飞兄弟怎么可能会使用他的法术？”

    六指道人也道：“或许只是相像罢了。”

    止水仙子和极乐道人不言不语，表情显得异常的古怪。

    却见青天道人摇了摇头，一脸凝重道：“我不可能看错的。李少侠刚才使用的的的确确就是我师傅的绝学之一神雷掌，我想他一定见过我师傅。”

    此语一出，众人的目光全都落在了李云飞的身上。

    李云飞强作镇定，故意装起了糊涂，笑道：“你们在说什么啊！我怎么听不太明白？”

    青天道人轻捋了一下胡须，缓步向李云飞走来，一脸严肃道：“李少侠，你实话告诉我吧！我师傅现在人在何处？”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“我都不知道你师傅是谁，又怎么可能会知道他在哪里？”

    青天道人轻叹了口气，眼神复杂地看着李云飞道：“李少侠，如果你没有见过我师傅，那你是如何学会神雷掌的？”

    见众人都在用一种奇怪的眼神看着自己，李云飞暗暗想道：“如果我再继续装糊涂的话，他们一定会怀疑我的。”

    李云飞思索了片刻，忽然笑道：“神雷掌是一个神秘人传授我的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “那个神秘人一定就是我师傅！李少侠，你快告诉我，他现在在什么地方？”青天道人显得异常的激动。

    “他已经死了好几个月了。”李云飞说谎的时候，面不改色心不跳。

    青天道人不禁瞪大了双眼，呼吸变得急促了起来：“我..我师傅是如何死的？”

    李云飞思索了片刻，压低了声音道：“他是中毒死的。”

    “你把他的尸身葬在了何处？”青天道人的眼圈不禁红了起来。

    李云飞决定撒谎到底：“他中的那种毒很奇怪，尸身当时就化成了飞灰。”

    “师傅，你死的好惨啊！”青天道人悲怆一声，泪水顿时如同断了线的珠子一般。

    青天道人的哭声如此的凄惨，在场的人都不禁为之动容。

    李云飞的心里忐忑不已，只想着赶紧离开。犹豫了片刻，向龙山挥了挥手道：“龙山大哥，我们该回去了吧？”

    “慢着。”极乐道人古怪地看了李云飞一眼，似笑非笑道：“李云飞，白掌门临死的时候，有没有交给你一样什么东西？”

    李云飞看也不看极乐道人一眼，冷冷道：“他什么东西也没有交给我。”

    “那你告诉我，你们是在什么地方遇见的？”极乐道人半信半疑。

    “我为什么要告诉你？”李云飞没好气道。

    极乐道人沉声道：“白掌门失踪的时候，身上带着地灵玉。既然你说他没有把地灵玉交给你，那他一定把它藏在了某一个地方，或许就是你们相遇的地方。”

    “不好意思，我的记性很差，我也忘记我是在什么地方见到他的了。”李云飞冷冷笑道。说话的时候故意白了一眼极乐道人，暗暗道：“老家伙，你想从我嘴里打探出地灵玉的下落，没门！”

    极乐道人的眼睛里满是疑惑之情，似乎根本就不相信李云飞的话。

    这时，青天道人缓缓地拭去眼角的泪水，颤声道：“李少侠，那块地灵玉关系到整个天境之脉的生死存亡，万一落入心术不正之人的手中，后果将不堪设想。所以，你还是把它交给我保管吧。”

    “凭什么交给你保管？”极乐道人瞥了一眼青天道人，冷笑不已道：“如今我极乐境的威名已经在你们灵云门之上，所以应该由我来保管地灵玉才对。”

    “你们两个不要吵了，我连地灵玉是什么样的都不知道，我拿什么交给你们啊？”李云飞显得很不耐烦的样子。

    止水仙子忽然笑出声来：“诸位掌门，我想地灵玉应该不在李云飞的身上。既然他跟梁月白的决斗已经结束了，大家都回去吧。”说着将目光转向了李云飞，笑得极其温柔：“李云飞，等你有空就去水花之境找玉宁聊天吧！我们先走一步了。”说着拉着玉宁的手款款地向一旁走去。

    愣愣地看着止水仙子等人坐上巨鸟飞速离去，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗惊呼道：“止水仙子居然主动邀请我去水花之境，我没有听错吧？”

    极乐道人瞥了一眼李云飞，故意咳嗽了一声，笑道：“李云飞，等你的伤好了，可以随时去极乐境找紫颜玩，或者我让她去龙吟门找你。”说完，大笑一声，御风而去。

    李云飞顿时像是丈二的和尚摸不着头脑一般，自言自语道：“这两个人平日里对我恨之入骨，怎么突然间变得对我这么热情了？”

    正想着，忽听青天道人开口道：“李少侠，倘若你知道地灵玉的下落，希望你据实相告，我先告辞了。”

    与此同时，六指道人也开口道：“我也该告辞了。”说着将目光转向了青天道人，笑道：“青天道友，我们顺路，不如结伴而行吧。”

    “嗯。”青天道人点了点头，跟六指道人一起乘风而去。

    看到两人已经远去，慕容春忽然打了个哈哈，笑道：“龙兄，李兄弟，我也该回去陪我的那些美人们了，有空你们就去山水涧陪我喝几杯，再见了。”说着扭动着肥大的身躯，缓缓地走到悬崖边，轻轻一跃，跳到了一片白云之上，飞速离去。

    就在这时，梁月白艰难地站起身，轻轻吹了一声口哨，正在不远处玩耍的那头浩罡飞狮迅速地冲了过来。

    梁月白无力地趴倒在浩罡飞狮的背上，沉声道：“猛儿，我们回去。”

    浩罡飞狮狂吼一声，飞身而起。

    当飞到半空的时候，梁月白忽然艰难地转过身，眼神复杂地看着李云飞道：“李云飞，你救了我一命，我一定不会欠你这个人情的。”话音刚落，就和身子底下的那头浩罡飞狮一起化作光点，消失不见了。

    “这头浩罡飞狮飞的还真快，要是我也能弄到一头就好了。”李云飞羡慕不已。就在这时，肩膀忽然被拍了一下。

    李云飞下意识地转过脸去，只见龙山不知何时已经来到了身旁，满脸笑容道：“云飞兄弟，你对我隐藏的秘密还真够多的啊。”

    李云飞尴尬地抓了抓后脑勺，不知道该说些什么好。

    龙山定睛看了看四周，忽然压低了声音道：“云飞兄弟，你实话告诉我，地灵玉到底在不在你身上？”

    “不在。”李云飞说话的时候，并不敢直视龙山的眼睛。

    “不在最好，我们走吧。”龙山轻轻拍了拍李云飞的肩膀，脸上露出了笑意。

    回到龙吟门，龙山让木云找来了药草，挤出汁液，滴在了李云飞身上受伤的部位。很快，伤口就以肉眼难辨的速度愈合了起来，而且疼痛感也减轻了许多。

    李云飞惊喜不已，急忙去湖里洗了个澡，然后换了一身新衣服。

    吃了晚饭以后，天已经完全黑了下来。李云飞又独自一人来到了龙吟山上，漫无目的地走了起来。

    当走到一块巨石前的时候，他忽然止住了脚步，缓缓地坐在了巨石上面。下意识地，他从灵戒里面取出那块地灵玉。

    在月光的照耀之下，地灵玉散发出极其耀眼的七彩光芒。

    李云飞双手捧着地灵玉，自言自语道：“这么好的一个宝贝，我才不会把它交出去呢。”

    出神地看了好一会儿，李云飞急忙把地灵玉收进灵戒之中。就在这时，耳畔忽然响起一声爽朗的笑声：“小子，今天你能打败那个梁月白，真的是在我的意料之外啊。”

    李云飞吓了一跳，猛地站起身。只见不远处，罗庆正缓步向这边走来。

    来不及多想，李云飞急忙迎了上去，满脸疑惑道：“老前辈，我还没有告诉你，你怎么就已经知道今天的比试是我赢了？”

    罗庆忽然止住了脚步，似笑非笑道：“今天我也去了祁连山，只是你们都没有看到我罢了。”

    “原来是这样。”李云飞不自然地笑了起来。

    罗庆抬眼看了看天空，又将目光转向了李云飞，微然笑道：“小子，你的神雷掌果真是白掌门亲自传授给你的吗？”

    李云飞很不自然地笑道：“是一个神秘人传授给我的。只不过他一直蒙着脸，也不肯告诉我他的姓名，所以我也不知道他到底是谁。”

    罗庆若有所思地点了点头，忽然想起了什么？笑道：“除了神雷掌，他有没有把混沌拳以及飞天术传授给你？”

    “传授给我了，只是我还没有学会呢。”李云飞尴尬地笑道。

    罗庆不再多问，忽然仰天叹了口气，沉声道：“小子，今天可能是我最后一次见你了。”
------------

第一百二十二章 罗庆辞别（下）

    李云飞浑身一震，满脸疑惑道：“为什么？”

    只见罗庆双手背在身后，目视着夜空，缓缓道：“我预感到我的时日已经不多了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    闻听此言，李云飞不禁瞪大了眼睛：“老前辈，你为什么说这样的话？”

    罗庆长长地叹了口气道：“我很快就要面临一场劫难，我已经预感到我是躲不过这场劫难的。”

    李云飞心头一颤，眼圈不禁红了起来：“老前辈，我能帮上什么忙吗？”

    罗庆摇了摇头，苦笑道：“这是我命中注定的劫数，谁也帮不了我。”说着将目光转向了李云飞，沉声道：“小子，你一定要刻苦修炼。只有你的修为达到了天人合一的境界，你才能摆脱天命。”

    李云飞沉重地点了点头，泪水不停地在眼眶里打转，颤声道：“老前辈，既然你已经没有多少时日了，那你为什么不留下来陪陪龙山大哥呢？”

    罗庆摇了摇头，眉头紧锁道：“我还有一件很重要的事情要去做。”停顿了片刻，继续道：“玉筱曾经告诉过我，她最喜欢的花是牵手莲。只可惜在她生前的时候，我找了很多个地方，都没有找到找到那种花，心中感觉很是遗憾。如今我的时日已经不多了，我不想把这份遗憾带进坟墓，所以我想再去碰碰运气。倘若让我有幸找到了牵手莲，我会把它埋在玉筱的坟墓旁边。然后就守候在那里，一直到死为止。”

    此时，李云飞的泪水终于止不住的流了出来，泪眼朦胧道：“老前辈。虽然我们认识没有多久，但是我早已经把你当成了我的亲人，我真的很舍不得你。”

    “傻小子！”罗庆轻轻地拍了拍李云飞的肩膀，强忍着笑道：“说实话，我很想看到你在红尘天扬名立万的那一天。只可惜，上天不给我这个机会。其实这样也好，我已经活了一百多岁，已经享受了人世间的许多荣华富贵，也知足了。而且玉筱已经含恨而死那么多年了，她一个人在下面一定很孤单，我也该去陪陪她了。”

    李云飞忽然悲痛无比，想要说些什么？却说不出口。

    “好了，不要难过了。”罗庆又拍了拍李云飞的肩膀，脸上依旧带着笑容。

    李云飞低下头去，沉重地叹了口气。

    罗庆抬眼看了看天空，表情忽然变得严肃了起来：“小子，你现在最好不要把这件事情告诉龙山，免得他过于悲痛。好了，言尽于此，我也该走了。”

    “老前辈！”李云飞猛地抬起头，强忍着泪水道：“如果你能躲过这场劫难，你一定要回来看看我和龙山大哥。”

    罗庆又情不自禁地拍了拍李云飞的肩膀，轻笑一声，御风而去。

    李云飞一动不动地站在原地，愣愣地看着罗庆的背影消失在远处，脸上满是悲伤的表情。

    也不知道过了多久，李云飞长叹了口气，缓缓地向一处悬崖旁走去，心中暗暗想道：“我一定要摆脱天命。”

    来到悬崖边，李云飞正准备练习龙吟功，忽然瞥见对面的凤鸣山上有一个白色的光点在迅速地移动着。

    光点看起来只有两个拇指甲大小，璀璨异常。

    “那是什么东西？”李云飞很是好奇，急忙催动法诀向凤鸣山飞去。

    渐渐地，李云飞看到，在一片花草丛中，一个小矮人正在不停地采摘着一种很小的紫色的花朵。

    只见这个小矮人看起来只有十厘米高，穿着一个红色的肚兜，脑袋光光的，而且很圆，上面竟然长了一片白色的树叶，方才李云飞看到的白色光点，正是这片树叶散发出来的。

    仔细看，这个小矮人长得胖嘟嘟的，大大的眼睛，长长的睫毛，小小的嘴巴，白白的皮肤，看上去十分的可爱。

    “怎么会有这么矮的人？”李云飞不禁看得入了神。

    小矮人已经连续采摘了大约五十个花朵，忽然停了下来，将花朵统统装进了肚兜里面，然后打了个哈欠，继续采摘花朵，嘴里低声说着什么。

    李云飞突然回过神来，下意识地伸出手去，缓缓地向小矮人靠近，想把它抓住。

    小矮人似乎觉察到了一丝动静，忽然抬起头。当看到李云飞时，它的脸上顿时充满了恐惧，尖叫一声，迅速地钻进了石缝里。

    李云飞急忙向下方冲去，弯下身，仔细地搜索着石缝里面，但是都没有看到刚才那个小矮人的身影。

    李云飞很是扫兴，叹了口气，向龙吟山飞去。

    来到方才那处悬崖边，他昂起头，双手平放在胸前，狂吼声声，就见一股股气浪不断地飞出，化作一条条白色的巨龙直冲云霄。

    约莫过了半个时辰左右，李云飞感到有些疲倦了，急忙从灵戒中取出那块地灵玉，捧在手心。

    来到空中，李云飞盘腿而坐，合上双目，开始吸取天地间的精华。

    当天空中泛起一丝光亮的时候，李云飞缓缓地站起身，将地灵玉收进灵戒之中，随即催动法诀向龙吟门飞去。来到房间，他连衣服和鞋子也顾不得脱，就扑倒在床上睡着了。

    也不知道睡了多久，隐隐约约中，李云飞听到院子里有一阵吵闹声。下意识地，他翻身跳下床去。

    来到门口，李云飞看到，不远处的花坛边，木云正在跟一个少女苦苦纠缠。

    “你这个人怎么一点儿都不讲理，我都说了，李大哥正在睡觉，你要是想找她，还是等过一会儿再来吧。”

    少女哼了一声，冷冷道：“本姑娘就想现在找他，你赶紧让开，别挡住了本姑娘的道儿。”

    定睛看去，少女只有十四五岁，个头不算高，也不算矮，身材不算胖，也不算瘦。皮肤白而细嫩，细细的眉毛，大大的眼睛，乌黑有神。鼻子小巧玲珑，嘴巴也很小，嘴唇很薄。上身穿着一件紫色的短衫，下身穿着一件紫色的短裙，裙角很短，脚上穿着一双紫色的绣花鞋。

    “紫颜！”李云飞情不自禁地喊出声来。

    “李云飞！”紫颜欢呼一声，猛地将木云推开，飞身向李云飞奔了过来。

    李云飞下意识地迎上前去，笑道：“小丫头，你怎么跑到这里来了？”

    紫颜猛地扑到了李云飞的怀中，双手不停地掐着李云飞的两条胳膊，咬牙切齿道：“你这个臭家伙，这么久都不去找我，还好意思问我怎么跑到这里来了？”

    李云飞嘿嘿笑道：“我也想去找你啊！但是你难道忘了你爹说过的话吗？”

    紫颜忽然抬起脸来，仔仔细细地盯着李云飞的脸看了好一会儿，一脸心疼道：“李云飞，你怎么又瘦了，是不是那个龙掌门虐待你，不给你饭吃啊？”

    李云飞正要开口，忽听木云道：“你不要胡说八道，我们掌门可是把李大哥当成最好的兄弟，怎么可能会不给他饭吃？”

    紫颜怒视了一眼木云，没好气道：“你闭嘴，本姑娘又没有跟你说话！”

    木云一脸的郁闷，看了看李云飞，苦笑道：“李大哥，这个极乐道人的女儿好不讲道理，一大早就吵吵嚷嚷地要见你，拦都拦不住，简直不把自己当外人。”说着愤愤地向一旁走去。

    “臭小子，你再敢说一句，谁不讲道理了？”紫颜的嘴巴撅的很高。

    李云飞苦笑一声，低声道：“紫颜，这里毕竟是龙吟门，又不是极乐境，你大吵大闹的不太好。”

    紫颜嘻嘻一笑，双手同时挽住了李云飞的臂膊：“李云飞，这段时间你有没有想我啊？”

    “你说呢？”

    “我怎么会知道？”紫颜的眼睛瞪得很大。

    “我也不知道。”

    “臭家伙！”紫颜又撅起了嘴，两只手不停地捶打着李云飞的肩膀：“快说，到底有没有想我？”

    “想了。”李云飞嘿嘿一笑，下意识地将紫颜的两个拳头攥在了手中。

    “真的想我了吗？”紫颜的脸颊忽然有些泛红。

    “嗯。”李云飞用力地点了点头。

    紫颜忽然低下头去，掩面偷笑了一阵儿，又忽然抬起头来，撅起嘴道：“听我爹说，这段时间你跟那个叫什么玉宁的好着呢。”

    “你爹告诉你这些事情干什么？”李云飞满脸惊讶道。

    “没什么了，反正我又是那种喜欢吃醋的人。”紫颜一笑，忽然想起了什么：“李云飞，我感觉我爹真的好奇怪。以前他那么讨厌你，昨天回到家里的时候，他居然告诉我，以后没事的时候，都让我来龙吟门找你。”

    李云飞皱了皱眉头，暗暗想道：“那个老家伙对我的态度突然改变了这么多，肯定不怀什么好意。”

    正想着，忽听紫颜又笑道：“李云飞，既然我爹已经允许我们来往了，不如你搬到我们极乐境去住吧？说实话，我爹也很想让你搬到我们那里去住呢。”

    李云飞摇了摇头，笑道：“不用那么麻烦了，我在这里已经住习惯了。”

    紫颜不禁撅起嘴道：“这里有什么好的？”

    “我也不知道，反正我已经喜欢上这里了。”李云飞轻声笑道。

    紫颜的嘴巴撅的很高，又忽然想起了什么？忍不住笑出声来：“对了，李云飞，我爹说今天想请你吃一顿饭，快跟我走吧。”
------------

第一百二十三章 极乐道人的用心

    李云飞不禁瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情道：“紫颜，你没搞错吧！你爹要请我吃饭？”

    紫颜咯咯笑道：“我这么大老远的跑来找你，肯定不是逗你玩的。我临来的时候，我爹已经命人开始准备酒菜了。好了，别说那么多了，我们赶紧走吧。”说着，双手紧紧地揽住了李云飞的臂膊。

    “那老家伙请我吃饭，肯定不会有什么好事。”李云飞越想越不对劲儿，苦笑道：“紫颜，我今天身子不太舒服，还是不去你们那里了。”

    “你说什么？”紫颜怒视了一眼李云飞，忽然松开双手，撅起嘴道：“我大老远跑来找你，你居然一点儿面子都不给我，气死我了，我以后再也不理你了！”

    李云飞苦笑一声，道：“紫颜，我今天确实不太舒服，等以后我再跟你去极乐境，好吗？”

    “不好！”紫颜狠狠跺了跺脚，突然哭出声来：“李云飞，你这个大坏蛋，我以后再也不会理你了，我们绝交吧！”

    看到紫颜哭得跟泪人似的，李云飞的心里很不是滋味，暗暗想道：“不如去看看那个老家伙到底准备耍什么花招。”这样想着，急忙安慰道：“紫颜，你别哭了，我跟你去极乐境，这样总可以了吧？”

    “早点儿说嘛，害的我流了那么多眼泪。”紫颜顿时破涕为笑，双手又情不自禁地揽住了李云飞的臂膊：“好了，我们走吧。”

    “我还没有洗脸漱口呢。”李云飞笑道。

    紫颜撅起嘴，语气中充满了火药味：“等到了极乐境再洗脸漱口不行吗？难道你怕我们那里的水有毒吗？”

    “好吧。”李云飞苦笑一声，轻点了一下脚尖，腾空而起。

    紫颜一动不动地靠在李云飞的肩膀上面，脸上满是幸福的笑容。忽然，她想起了什么？抬眼看了看李云飞，笑道：“对了，李云飞，你的那把青光剑呢？”

    李云飞的心里忽然腾起一股失落感，叹了口气道：“我的青光剑已经被毁掉了。”

    “好可惜啊。”紫颜皱了皱眉头，显得异常难过的样子。过了一会儿，又忍不住笑出声来：“我来的时候，我的那把紫云剑忘在房间里面了。不如等到了极乐境以后，我把它送给你好了。”

    李云飞感动地看了一眼紫颜，摇了摇头道：“不用，以后我再找一把飞剑就是了。”

    紫颜咯咯笑道：“你还以为我真的会把它送给你啊？我才不舍得呢。只不过是看你刚才很难过，所以想逗你开心罢了。”

    李云飞顿时无语，暗暗加快了速度。

    一路上，紫颜唧唧喳喳地说个不停，李云飞只是一个劲儿的笑，却不言语。

    约莫过了一个时辰左右，两人终于到达了极乐境。

    顾不得欣赏四周的美景，李云飞在紫颜的催促下，急忙催动法诀，迅速地向下方冲去。两人飘然落在了门口，只见大门敞开着。

    “快进去吧。”紫颜咯咯笑道。双手依旧紧紧地揽着李云飞的臂膊。

    李云飞微微点了点头，缓缓地向院子里走去。

    院子里打扫的一尘不染，连一片落叶也看不到。

    不远处的花坛中，不少蜜蜂和蝴蝶正在花丛中寻寻觅觅。其中也有几只个头很小的鸟，全身披着橄榄色的羽毛，站在花枝上面，引吭高歌，声音异常的动听。

    “紫颜，那是什么鸟？”李云飞用手指着其中一只小鸟，满脸的好奇。

    “那是花鹂鸟。在整个红尘天，只有我们极乐境才有呢。”紫颜满脸得意道。

    就在这时，极乐道人从大殿里飘然走来，轻声笑道：“你们两个终于回来了。”

    “爹！”紫颜拉着李云飞，急忙迎了上去。

    极乐道人穿着一件紫色的长衫，心情看起来格外的舒畅：“紫颜，所有的饭菜和酒水都已经准备好了，你赶紧带着李云飞进去吧。”

    李云飞瞥了一眼极乐道人，也懒得打招呼，硬着头皮，跟着紫颜向大殿里面走去。

    只见大殿正中央放着一张长桌，上面摆满了各种山珍海味，还有好几坛美酒。

    望着这么多的美食，李云飞情不自禁地咽了咽口水。

    这时，极乐道人缓缓地走了进来，指着长桌右侧，摆放在最中间的那把椅子道：“李云飞，你就坐在那里吧。”

    李云飞头也不点，径直走了过去，坐了下来。

    紫颜紧跟了上去，居然坐在了李云飞的大腿上面，两只手依旧紧紧地揽着李云飞的臂膊。

    李云飞很是尴尬，急忙对紫颜挤了挤眼：“紫颜，你爹在呢。”

    “怕什么？”紫颜调皮地吐了吐舌头。

    极乐道人缓缓地坐在了李云飞的正对面，瞥了一眼紫颜，轻轻咳嗽了一声，道：“紫颜，你去把你大师兄，二师兄，三师兄，四师兄和五师兄喊来。”

    “好吧。”紫颜撅了撅嘴，站起身来，显得很不情愿的样子。

    看到紫颜已经走远，极乐道人忽然将目光转向了李云飞，轻声笑道：“李云飞，昨天你和那梁月白比试的时候，我看你受了伤，现在应该好一些了吧？”

    “已经全好了，多谢你还惦记着。”李云飞似笑非笑。

    极乐道人轻捋了一下胡须，微然笑道：“倘若以前有什么怠慢之处，还希望你以后不要再放在心上。”

    李云飞冷冷笑道：“我这个人一向是很大度的，从来不喜欢跟别人一般见识，否则今天就不会来了。”

    极乐道人哈哈一笑，忽然压低了声音，道：“李云飞，你觉得我女儿紫颜怎么样？”

    “什么怎么样？”李云飞满脸疑惑道。

    极乐道人微然笑道：“我的意思是说，你觉得她长得如何？”

    李云飞皱了皱眉头，奇怪地看了一眼极乐道人，道：“你问我这个问题干什么？”

    极乐道人轻笑一声，道：“我是觉得你们两个看起来挺般配的。而且紫颜又对你一片痴心，不如我做主，让你们两个择日成亲吧。”

    “你是在开玩笑吧？”李云飞满脸的惊讶。

    “我可是很认真的跟你谈这件事情。”极乐道人淡然笑道。

    李云飞瞥了一眼极乐道人，满脸疑惑道：“极乐道人，你以前对我那么反感，现在怎么突然对我这么好，该不会是有什么阴谋吧？”

    极乐道人摇了摇头，不自然地笑道：“以前我对你是有一些误会，所以才会那样待你，还希望你不要放在心上了。”

    李云飞冷冷一笑，道：“极乐道人，如果你今天请我吃饭就是为了谈论我跟紫颜的婚事，那我就告辞了。”

    “为何，难道你不喜欢紫颜？”极乐道人显得有些惊讶。

    李云飞似笑非笑道：“我现在只想专心修炼法术，并不想谈论其它的事情。”

    极乐道人思索了片刻，笑道：“那好吧！我们以后再谈这件事情吧。”

    两人正说着，紫颜忽然蹦蹦跳跳地走了进来，身后紧跟着青心等五人。

    看到这里，极乐道人摆了摆手道：“你们都赶紧坐下吧。”

    紫颜犹豫了片刻，坐在了李云飞身子左边的那把椅子上面。

    青心等人纷纷坐在了极乐道人的左右两侧。

    极乐道人用手指了指桌面，冲李云飞笑道：“李云飞，赶紧吃饭吧！就把这里当成自己的家一样，千万不要客气。”

    闻听此言，紫颜急忙拿起一双筷子递给了李云飞，笑道：“你还没有吃早饭呢？肯定饿坏了吧？”

    李云飞对紫颜挤了挤眼，尴尬地笑道：“紫颜，我还没有洗脸漱口呢。”

    李云飞的声音虽然很低，但还是被极乐道人听到了，忽然笑出声来：“青心，青远，你们二人速去为李云飞端来洗脸水和漱口水。记住，李云飞是贵客，所以一定不要用普通的盆和杯子。”

    “师傅？”青心惊讶地看了一眼极乐道人，满脸不乐意的表情。

    “快去！”极乐道人的脸色忽然阴沉了下来。

    “是。”青心很不情愿地站起身，跟着青远一起向门外走去。不一会儿，两人就走了回来。只见青远的手里端着一个金盆，青心的手里捧着一个白玉杯，里面都装满了清水。

    看到这里，极乐道人轻声笑道：“李云飞，就让他们二人伺候着你洗脸漱口吧。”

    “多谢了。”李云飞满脸得意地站起身，缓缓地走到青远的身前，定睛看了看他手中的那个金盆，暗暗激动道：“我怎么感觉像是在做梦啊？”

    来不及多想，李云飞急忙捋了捋衣袖，强忍着激动，双手轻轻地放在金盆中，小心翼翼地捧起两捧清水洗了洗脸，一脸享受的表情。继而，他又走到了青心的面前。

    “给你。”青心阴沉着脸，将白玉杯递了过来。

    李云飞单手接住白玉杯，冷冷笑道：“想不到你也有伺候我的这一天。”说着，仰起脖子，用白玉杯里面的水漱了漱口，又随手把它还给了青心。

    看到这里，极乐道人笑道：“青心，青远，你们快去把金盆跟白玉杯送回去，然后再过来用饭。”

    “是。”两人齐声答应了一声，压低着头向门外走去。

    李云飞得意地笑了笑，坐回了原位。

    紫颜忽然从衣袖里取出一个白色的手帕，小心翼翼地擦去李云飞脸上和手上的水珠，咯咯笑道：“好了，可以吃饭了。”
------------

第一百二十四章 玉宁的真心

    李云飞感激地看了一眼紫颜，迅速地拿起筷子，毫不客气地夹起一块龙肝大嚼了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “多吃一点儿。”紫颜咯咯一笑，也拿起了一双筷子。

    不一会儿，青心和青远阴沉着脸走了回来，一语不发地坐在了极乐道人的左右两侧，同时拿起了筷子。

    极乐道人瞥了一眼青心，忽然道：“青心，你先别急着吃饭，去把酒坛打开。”

    “是。”青心撇了撇嘴，很不情愿地站起身，迅速地抱起一个酒坛，将封盖打开，顿时，一股浓郁的香气传遍了整个大殿。

    李云飞下意识地瞥了一眼极乐道人，满脸好奇道：“这酒还挺香的，是用什么酿造的？”

    极乐道人微然一笑，道：“这酒名叫宜香，是用红果，蜜莲，菱参，香穄子酿造而成。”说着将目光转向了青心：“青心，先给李云飞倒一杯酒，让他尝尝。”

    “是。”青心的表情显得异常的古怪。很不情愿地拿起一个翡翠玉杯，斟满了酒，压低着头走到了李云飞的身边，猛地将酒杯放在了他的面前，冷哼了一声，又快步回到座位前，连续倒了三杯酒，一杯放在了极乐道人的面前，一杯放在了自己的面前，另一杯放在了紫颜的面前，继而坐了下来。

    “大师兄，你还没有给我们倒酒呢。”青远等人齐声道。

    青心没好气道：“自己倒！”

    李云飞得意地瞥了一眼青心，自顾端起了酒杯，放在鼻子前用力地嗅了一下，顿时感到神清气爽。

    这时，极乐道人忽然端起了酒杯，站起身道：“李云飞，我来敬你一杯。”

    李云飞虽然很不喜欢极乐道人，但碍于紫颜的面子，还是站了起来，跟极乐道人轻轻碰了一下杯子，勉强挤出了一丝笑容：“多谢了。”说完，仰起脖子，猛喝了一口酒，满脸享受道：“好酒啊。”说着，又迅速地坐下，继续大吃了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    吃到九分饱的时候，李云飞抹了抹嘴，迅速地站起身道：“我已经吃饱了，该回龙吟门了。”

    极乐道人微然一笑，道：“不如在这里多玩几天吧？”

    李云飞摇了摇头，似笑非笑道：“你的好意我心领了，只不过我还有好多事情要做呢？所以今天必须要赶回去。”

    “好吧！既然你执意要回去，那我就不强留了。今后若是有空，就经常过来玩吧。”极乐道人微然笑道。继而又将目光转向了紫颜：“紫颜，你去送李云飞一程吧。”

    “嗯。”紫颜点了点头，急忙站起身，双手同时挽住李云飞的臂膊，压低了声音道：“臭家伙，你要是不让我送你一程的话，我就跟你急。”

    李云飞苦笑一声，道：“那我们走吧。”

    来到院子里，紫颜开始不停地埋怨起来：“李云飞，你为什么不肯在这里多待几天，是不是怕跟玉宁见面不方便啊？”

    李云飞苦笑不已道：“小丫头，你怎么像是一个醋坛子一样？”

    紫颜撇了撇嘴道：“我又不喜欢你，我才不会吃你的醋呢。”

    李云飞强忍着笑道：“既然你不喜欢我，那你为什么老是喜欢跟着我？”

    “我乐意。”紫颜故意做了一个鬼脸。

    李云飞不再言语，快步地向大门走去。

    来到门外，李云飞下意识地止住了脚步，笑道：“紫颜，你回去吧。”

    “不，我还想多跟你说一会儿话吧。”紫颜又撅起了嘴。

    “好吧。”李云飞轻点脚尖，飞身而起。

    此时，极乐境的大殿里面，极乐道人正静静地坐在椅子上面，不再去动桌面上的饭菜，满脸的阴沉。

    青心终于忍不住道：“师傅，我就不明白了，你为什么突然间要对李云飞那么好？”

    极乐道人咬牙切齿道：“我对他好，无非是想从他身上得到一样东西。等得到了那样东西以后，我会将他大卸八块！”说完，狠狠拍了一下桌子。

    此时，李云飞和紫颜已经飞出了十里之外。

    紫颜还在喋喋不休，李云飞忍不住道：“紫颜，你可以回去了吧？”

    紫颜忽然装作一副楚楚可怜的样子，道：“李云飞，我还想多陪你一会儿，你不要让我回去嘛。”

    李云飞苦笑一声，正要说些什么？忽见对面不远处，一个女子正御风而来。只见女子的年纪大约在十七八岁左右，穿着一身金色的铠甲，长发在风中悠悠飘落。双眸如同水波，双腿白皙而修长。

    “玉宁！”当看清女子的面容时，李云飞不禁瞪大了眼睛。

    玉宁下意识地止住了身形，定睛看了看李云飞，浅浅笑道：“终于找到你了。”说着将目光转向了紫颜，轻声笑道：“你就是紫颜吧？”

    “你怎么知道我的名字的？”紫颜满脸的惊讶。

    玉宁笑道：“方才我去龙吟门找李云飞的时候，听人说他一大早就被极乐道人的女儿紫颜带走了，我想应该就是你吧。”

    紫颜斜着眼睛看了看玉宁，漫不经心道：“你长得还挺好看的，难怪李云飞会喜欢你。只不过，我觉得应该是若寒更漂亮一些，要不然李云飞也不会对她念念不忘的。”

    “若寒是谁？”玉宁脸上的笑容顿时凝固。

    李云飞心头一紧，急忙瞪了紫颜一眼。

    “我什么也没有说，我先走了。”紫颜迅速地松开李云飞的手臂，阴险地笑了笑，飞身而去。

    “这下惨了，玉宁要是问起若寒的事情，我该怎么说呢？”李云飞不禁紧张了起来，一时竟然不敢再去看玉宁的脸。

    “李云飞！”玉宁忽然飘身飞了过来，浅浅笑道：“方才紫颜口中提到的若寒到底是谁啊？”

    李云飞皱了皱眉头，思索了片刻，最终还是决定坦诚相告，叹了口气道：“玉宁，我也不想对你隐瞒什么了。其实在遇到你之前，我就已经喜欢上了一个女孩，她的名字就叫若寒，只不过我已经整整一年都没有她的消息了。”

    “能告诉我到底是怎么一回事吗？”玉宁的脸上依旧带着笑意。

    李云飞长叹了口气，道出了事情的经过。

    “其实这件事你应该早点儿告诉我的。”玉宁微微皱起了眉头。

    李云飞沉重地叹了口气道：“玉宁，说实话，我是真心喜欢你的。但是我又怕你知道我过去的事情以后，就不会再理我了。”

    “怎么会呢？”玉宁摇了摇头，嘴角又露出了一丝笑容，轻声道：“我只知道我喜欢的是现在的你，所以过去的你无论是什么样子，无论做过什么事情，我都不会在乎。”停顿了片刻，继续道：“倘若如果有一天你找到了若寒，我希望你不要偏心。”

    李云飞几乎不敢相信自己的耳朵，愣愣地看了玉宁片刻，猛地将她搂在了怀中，满脸激动道：“玉宁，想不到你这么通情达理！”

    玉宁浅浅笑道：“我有喜欢你的权利，但是我没有权利不让你去喜欢别人。无论如何，只要你是真心喜欢我的就好了。”

    闻听此言，李云飞将玉宁搂得更紧了，颤声道：“玉宁，你放心吧！我一定会好好待你的。”

    过了好一会儿，李云飞忽然想起了什么？下意识地松开了怀抱，笑道：“玉宁，你是怎么找到这里来的？”

    玉宁轻抿了一下嘴唇，浅浅笑道：“我一路上问了好多人，才知道了龙吟门和极乐境的确切位置。”

    李云飞情不自禁地伸出手去，摸了摸玉宁的脸颊，轻声笑道：“玉宁，你是偷偷出来的吧？”

    玉宁摇了摇头，笑道：“不是。是我娘让我出来找你的。”

    闻听此言，李云飞脸上的笑容顿时僵硬，沉声道：“玉宁，你娘以前根本就瞧不起我，不允许我们交往，现在却又突然对我这么好，你不觉得有些奇怪吗？”

    “或许是她见你身手不凡，所以才改变了对你的态度吧。”玉宁浅浅笑道。

    李云飞眉头紧锁道：“最好是这样吧。”

    玉宁笑道：“李云飞，你不要想那么多了。我还没有在外面好好玩过呢？你带我到四处转转吧。”

    李云飞点了点头，情不自禁地抓住了玉宁的手：“玉宁，这里离洪城不远，我带你去那里转转吧。”

    “嗯。”玉宁微微点了点头。

    李云飞轻笑一声，奋力向前方冲去。

    约莫过了一炷香的时间，两人来到了洪城。只见街上人来人往，异常的热闹。

    当李云飞牵着玉宁的手出现在街上的时候，顿时引起了不小的轰动。只见许多人都瞪大了眼睛，愣愣地看着玉宁道：“这姑娘长得可真漂亮啊！”

    闻听此言，李云飞感到很有面子，忍不住笑道：“玉宁，他们在夸你呢。”

    玉宁只是静静地注视着四周，笑而不语。

    忽然，一个中年壮汉拦住了李云飞和玉宁的去路。

    只见中年壮汉穿着一身粗布衫，敞着怀，浑身散发着酒气，双眼直直地盯着玉宁的面部，流着口水道：“小美女，快跟我回家吧。”说着，猛地扑了过来。

    李云飞正要发作，忽听玉宁似笑非笑道：“你喝的太多了，让我帮你醒醒酒吧。”话音刚落，右手掌心中忽然飞出一片红色的花瓣，径直打在了大汉的鼻子上面。

    大汉迅速地往后退了一步，双手捂住鼻子，惨叫一声，飞也似的向一旁逃去。

    下意识地，李云飞和玉宁相视对望了一眼，都忍不住笑出声来。

    两人手牵着手，继续向前走去。忽然，李云飞瞥见前面不远处的人群中有一个熟悉的身影，急忙停下了脚步。
------------

第一百二十五章 再遇魔女

    见李云飞突然停了下来，玉宁满脸好奇道：“李云飞，你怎么了？”

    李云飞用手指着走在前面不远处，那个身材高挑，上身穿着一件雪白的薄纱短衫，下身穿着一条纯白色的短裙，皮肤显得有些黝黑，头发又黑又长，上面编着几十条麻花辫的女子，沉声道：“玉宁，我认识前面那个女人。她来自魔云天，是魔主座下的护法之一。”

    “赶紧抓住她！”玉宁眉头一紧，就要冲上前去。

    李云飞摆了摆手，压低了声音道：“她的修为在我们之上，上次我差点儿就死在了她的手中。而且现在街上这么多人，如果我们在街上打起来的话，肯定会伤及无辜。”

    玉宁若有所思地点了点头，轻声笑道：“那我们就悄悄地跟在她的后面，等到了没人的地方，再联手把她拿下。”

    “嗯。”李云飞微微点了点头，急忙拉着玉宁的手快步向前走去。

    魔女似乎已经察觉到自己在被人跟踪，突然冷笑一声，飞身向空中冲去。

    顿时，街上的人群纷纷抬起头，发出阵阵惊呼声。

    “追！”李云飞轻喝一声，和玉宁同时催动法诀，迅速地追了上去。

    魔女忽然转过身来，脸上依旧蒙着一块面纱，冷冷笑道：“你们两个最好不要再跟着我了，否则我会让你们两个死的很惨。”

    李云飞怒视了一眼魔女，咬牙切齿道：“臭婆娘，上次你毁掉了我的青光剑，我还没有跟你算清那笔帐呢！”

    魔女冷笑不已道：“那笔帐恐怕你这辈子都无法跟我算清了。”

    玉宁美眸一闪，满脸鄙夷道：“魔女，你的口气也未免太大了吧？”话音刚落，忽然冲天而起，迅速地拦住了魔女的去路。

    魔女下意识地止住了身形，冷哼一声，飘然向玉宁打出一掌，一道黑气迅速地弥漫开去。

    玉宁抬起玉臂，轻喝一声，无数片火红的花瓣冲天而起，迅速地迎上了黑气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    忽然，冲在最前面的花瓣纷纷炸开，伴随着数声巨响，黑气被震的荡然无存。继而，后面的花瓣紧随而至，纷纷攻向了魔女的周身各处。

    与此同时，李云飞昂起头，双手平放在胸前，狂吼一声，就见一股气浪豁然飞出头顶，迅速地化作一条白色的巨龙，气势汹汹地向魔女冲了过去。

    魔女冷冷一笑，身体忽然化作一道黑烟凭空消失。

    “轰”漫天的花瓣跟那条白色的巨龙撞在了一起，同时炸成了碎片。

    看到这里，李云飞不禁傻了眼，满脸疑惑道：“咦，那个魔女呢？”

    玉宁埋怨地看了一眼李云飞，眉头微皱道：“我有办法把她找出来，但是你千万不要再出手了。”话音刚落，眉间忽然飞出一颗晶莹剔透的珠子。

    只见这颗珠子大约有一个鸡蛋黄大小，通体散发着耀眼夺目的白光。

    白色的珠子在空中迅速地旋转了一阵儿，忽然停滞在了李云飞身子右侧一尺多远的地方，不断地发出轻鸣。

    “李云飞，你快闪开！”玉宁目光一寒，右手凌空劈下。就见无数片花瓣同时飞出，排成一条长长的直线，迅速地向那颗白色珠子所在的方向冲去。

    看到这里，李云飞急忙飞身后退了几步，满脸好奇地望着那颗白色的珠子，暗暗道：“这到底是什么宝贝？”

    当花瓣冲到近前的时候，那颗白色的珠子忽然凭空消失，转瞬间，又出现在了玉宁的头顶上空。就在同一时刻，所有的花瓣纷纷炸开。

    伴随着一声闷哼，魔女现出了身形，一只手捂着胸口，呼吸有些急促：“臭丫头，你那颗破珠子到底是什么法宝？”

    玉宁挥了挥手臂，头顶上空的那颗白色的珠子忽然化作流光没入了眉间，冷冷笑道：“这颗珠子名叫九霄神珠，属于极品宝器。它可以根据我的意念，罩住别人的元婴。”说着将目光转向了李云飞，浅浅笑道：“李云飞，这个魔女就交给我了。”话音刚落，双掌同时打了出去。

    李云飞惊喜地望着玉宁，暗暗想道：“玉宁有一个如此强大的法宝，对付这个魔女应该不成问题。”

    魔女抬眼望了望漫天的花瓣，怒喝一声，一个闪闪发光的巨网从衣袖中飞了出去。

    只是瞬间，巨网就将漫天的花瓣统统收入其中。继而化作一道流光，没入了魔女的衣袖之中。

    看到这里，玉宁的脸上闪过一丝诧异。

    魔女哼了一声，冷笑不已道：“去死吧！臭丫头！”话音刚落，一把长约三十寸，宽约三寸，通体闪烁着紫光的古剑闪电般刺向了玉宁的眉心。

    这把剑正是上次将李云飞的那把青光剑绞成碎片的紫伤剑，看到它，李云飞的心情又不禁如同浪潮起伏一般。

    玉宁瞥了一眼紫伤剑，目光一寒，眉间忽然飞出一个金色的盾牌，飘然挡在了她的面前。定睛一看，正是金沙之盾。

    紫伤剑以迅雷不及掩耳之势刺中了金沙之盾的正中心，忽然，意想不到的事情发生了。金沙之盾迅速地化作流沙，在空中高速旋转了起来。与此同时，魔女的那把紫伤剑也跟着旋转了起来，光芒越来越暗。

    看到这里，魔女惊呼一声，双掌连连打出，就见无数根闪烁着黑光的毒针迅速地冲了过去。

    玉宁挥动了一下手臂，流沙忽然暴涨开去。

    无数根毒针纷纷刺中了流沙，却犹如石沉大海一般。

    看到这里，李云飞得意不已道：“魔女，你还是乖乖地投降吧。”

    魔女冷哼一声，愤怒不已道：“你们先别得意的太早了。”说着，飞身而起，双手同时化成利爪，指尖上面闪烁着诡异的光芒。

    玉宁看也不看魔女一眼，美眸一闪，那颗九霄神珠再次飞出眉间。

    魔女惊呼一声，下意识地后退了一步。

    九霄神珠忽然散发出一团强烈的光芒，瞬间就罩住了魔女的身形。

    就在这时，魔女以迅雷不及掩耳之势扯下了脸上的面纱，仰天喷出一口血雨。

    顿时，那团罩住魔女的白光炸裂开去，迅速地化作光点，消散无踪。

    “臭丫头，我要将你碎尸万段！”魔女怒喝一声，身形忽然迅速地在空中旋转了起来。只是瞬间，漫天中现出一百多个长的一模一样的魔女，眼睛里全都闪烁着愤怒之意。

    玉宁的身形忽然一晃，神情看起来有些恍惚。就在这时，空中的流沙忽然变回金沙之盾的模样，倒飞着没入了她的眉间。

    与此同时，魔女的那把紫伤剑悲鸣一声，化作一道流光，瞬间就失去了影踪。

    那一百多个魔女齐声笑道：“臭丫头，明年的今天就是你的祭日！”话音刚落，同时打出一掌。就见无数根毒针齐齐飞出，分别刺向了玉宁的周身各处。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，此时想要出手，根本就已经来不及了。

    “玉宁！”李云飞惊呼一声，眼圈不禁红了起来。

    听到李云飞的呼喊声，玉宁突然回过神来。右手迅速地按在了左肩，与此同时，左手按在了右肩上面。冷哼一声，无数片火红的花瓣同时飞出，护住了她的周身。

    此时，毒针已经冲到了近前，疯狂地刺向了花瓣，但是每刺一下，毒针的光芒就会减少些许，而花瓣却完好无损。

    看到这里，李云飞终于松了一口气。

    来不及多想，李云飞急忙抬起双掌，口中默念出神雷掌的口诀。随着口诀声响起，空中顿时乌云密布，狂风大作。

    李云飞连连打出双掌，一道道闪电破云而出，夹杂着一个个炸雷纷纷冲向了那一百多个魔女。

    伴随着数声震耳欲聋的声响，那一百多个魔女又重叠成了一个，脸色异常的惨白，愤怒不已道：“你们两个人打我一个，就算打赢了，也不光彩。”

    李云飞冷笑不已道：“对付你这种魔女，就算赢的再不光彩，别人也不会说什么的。”

    与此同时，玉宁收起了漫天的花瓣，冷冷地看着魔女道：“魔女，你赶紧束手就擒吧。”

    魔女的眼神闪烁不定，忽然弯下身子，恭恭敬敬地喊道：“参见魔主大人。”

    几乎是同时，李云飞和玉宁下意识地扫视了一眼四周，却根本就没有发现任何人。

    就在两人转过脸去的那一刻，魔女冷笑一声，忽然化作一阵黑风，瞬间就失去了影踪。

    当李云飞和玉宁察觉到上当的时候，想要追上去，却已经来不及了。

    “这个魔女真狡猾！”李云飞握紧拳头，咬牙切齿道。

    玉宁苦笑道：“是我们两个太大意了。”

    李云飞点了点头，轻叹了口气道：“等下次再遇到她的话，我一定不会再让她逃掉了。”

    玉宁微然一笑，忽然抬眼看了看天空，轻声道：“李云飞，天已经不早了，我该回水花之境了。”

    “我送你吧。”李云飞其实还想多跟玉宁相处一会儿。

    “不用了。等你有空就去水花之境找我吧。”玉宁对李云飞挥了挥手，轻笑一声，飘然离去。

    看到这里，李云飞轻叹了口气，催动法决向龙吟门的方向飞去。

    转眼间，又是一个夜晚。

    李云飞又来到了龙吟山，将寒冰掌，神雷掌以及龙吟功都练习了一遍以后，坐在一块巨石上休息了起来。

    李云飞轻轻地拭去额角的汗水，漫不经心地打量着四周的景色。不经意间，他忽然瞥见对面凤鸣山上的一片花草丛中，有一个白色的光点在迅速地移动着。定睛一看，这个光点和昨晚看到的那个光点是一模一样的！
------------

第一百二十六章 跟踪小矮人

    “肯定又是那个小矮人！”李云飞的心情莫名地激动了起来，急忙站起身，轻点脚尖，飞身向凤鸣山奔去。

    不一会儿，李云飞就来到了凤鸣山上空，下意识地止住了身形，屏住了呼吸。

    仔细看了看，在下方那片花草丛中走来走去的，果然是昨晚见到的那个小矮人。此时，它正在迅速地采摘着一种红色的花朵，不断地装进肚兜里面，嘴里还在嘀嘀咕咕地说着什么。声音很稚嫩，听起来像是出自一个只有一两岁左右的小男孩的口中。

    李云飞下意识地竖起耳朵，隐隐听到小矮人不断地抱怨道：“每天都要摘这么多红娟花，真是累死我了。哼，也不知道那个可恶的家伙吃这么多红娟花会不会被毒死！”

    闻听此言，李云飞不禁皱起了眉头，暗暗惊讶道：“难道这个小家伙摘这么多红娟花，是用来害人的？”

    这时，小矮人忽然打了个哈欠，摇晃了一下只有拇指粗细的腰肢，缓缓地向一处悬崖走去。

    李云飞知道小矮人擅长遁地，所以不敢再贸然出手，只好悄悄地跟着它。

    只见小矮人径直走到悬崖边，忽然弯下身子，双手紧紧地抓住石壁，以超乎人想象的速度向下方的深渊冲去。

    李云飞顾不得多想，催动法诀，急忙跟了上去。

    不一会儿，视线中就出现了一条清澈的溪流。

    小矮人忽然止住了身形，轻轻地吹了一口气。这时，头顶上面的那片白色的叶子飘然而起，缓缓地落在了水面之上，顿时变大了数倍。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗惊叹道：“这个小家伙不简单啊。”

    小矮人轻轻一跃，跳到了叶子上面，坐了下来，叶子顺着溪流飞速直下。

    来不及多想，李云飞急忙跟了上去。

    水流湍急，叶子不停地晃动着，时而撞向了一棵水草，时而又撞向了一块石头。

    小矮人的身子也跟着不停地晃动，双手死死地抓住叶子的边缘，不断地尖叫着，表情看上去异常的滑稽。

    李云飞强忍着笑，暗暗道：“这小家伙的胆子还真够小的。”

    不一会儿，水流的速度减缓了些许，叶子晃动的不再那么厉害了。小矮人终于停止了尖叫，大喘了一口气，拍了拍胸口，自言自语道：“吓死我了。”

    此时，四周很静，只有水流的声音，以及小矮人微弱的喘息声。

    也不知道过了多久，当溪流来到两块巨石之间时，速度忽然加快了许多，迅速地向下方的一个巨大的河流冲去。

    小矮人又开始尖叫了起来，双手拼命地抓住叶子的边缘，小脸吓得惨白。

    看到这里，李云飞暗暗笑道：“这个小家伙肯定很怕水。”

    片刻后，溪流终于融入了河流，叶子的速度又忽然慢了下来。

    小矮人猛地擦了一把额头上的冷汗，喃喃自语道：“幸好还活着。”此时它身子底下的那片白色的叶子开始闪烁出耀眼的光芒，缓缓地向河流中央驶去。

    李云飞确信小矮人在水面上无法遁形，双眼开始不停地注视着四周。只见这条河很长很宽，四周青山环绕，景色宜人。

    在月光的照耀下，河面上泛着点点波光。清风袭来，波光一圈圈晃动了起来，看上去很有节奏。

    李云飞正看得出神，忽听小矮人自言自语道：“昨晚差点儿被那个大个子吓得魂飞魄散，今天幸好没有再遇到他。哼，昨晚把我吓得半死，我诅咒他这一辈子都不好过。”

    闻听此言，李云飞暗暗苦笑道：“这个小家伙说的大个子该不会就是我吧？”

    这时，小矮人又忽然叹了口气道：“哎，好怀念以前的生活啊。没事就可以跟美女打情骂俏，想去哪里就去哪里，小日子过得多好啊。”说到这里，语气突然发狠了起来，咬牙切齿道：“真希望那个可恶的家伙赶紧死掉。”说完，双手托住了下巴，显得很忧郁的样子，连连叹气道：“哎，谁能帮帮我啊？”

    听到这里，李云飞对小矮人的身份更加好奇了。

    也不知道过了多久，河面上忽然现出一个巨大的石洞。流动的河水到了石洞前，纷纷停滞不前，继而被迫流向了别处。

    看到此景，李云飞暗暗惊讶道：“这个石洞里面肯定有什么玄机。”

    正想着，忽见小矮人站起身，伸了伸懒腰，打了个哈欠道：“终于到了。”说话的时候，身子底下的那片叶子已经自动靠向了洞口。

    小矮人轻轻一跃，跳到了洞中。就在这时，漂浮在水面上的那片白色的叶子自动变回原样，黏在了小矮人的头顶上面。

    看着小矮人快步向石洞里面走去，李云飞耐心等了片刻，随即催动法诀，飘然落在了洞口。

    定睛看了看，石洞里面黑咕隆咚的，显得异常的阴森。

    来不及多想，李云飞脚踏着清风，缓缓地向里面飞去。只见整个石洞里面到处长满了各种青苔，而且空气中散发着一股腐朽的味道。

    李云飞捏着鼻子，仔细看了一眼四周，发现这个石洞里面有很多暗道，密密麻麻的，像是一个迷宫一般。

    小矮人快步地走在前面，向其中一个暗道走去。

    李云飞紧随其后，大气也不敢出。

    渐渐地，李云飞看到，这条暗道里面的碎石很多。对于他来说，那些碎石很轻松地就能迈过去，但是对于小矮人来说，地面上的那一块块石头简直就像是一座座山丘。

    每爬过一块石头，小矮人就要停下来休息片刻，然后继续向前走去。

    约莫过了一刻钟左右，小矮人忽然跪倒在地，恭恭敬敬道：“主人，我回来了。”

    看到这里，李云飞下意识地止住了身形，迅速往后退了几步。

    一个阴阳怪气的声音从石洞深处传来：“小矮子，你今天总共摘了多少红娟花？”

    “总共摘了七十朵。”小矮人回答道。

    “为何摘的这么少？”那个声音显得有些愤怒。

    小矮人的身子不禁哆嗦了起来：“主人，凤鸣山上的红娟花本来就不多，这两天已经被我摘光了。”

    “笨蛋！红尘天中又不是只有凤鸣山上才有红娟花，难道你不会去别的地方摘吗？”这个声音听起来好像是出自两个人的口中。

    “我..我这就去别的山上找找。”小矮人的身子哆嗦得更厉害了。

    “算了，等明天再去吧。先把你摘的那些红娟花拿过来吧。”

    “是。”小矮人急忙站起身，擦了擦额头上的冷汗，低着头，快步向石洞深处走去。

    李云飞正想跟上去，忽听那个奇怪的声音再次响起：“小矮子，你是不是带什么人进来了？”

    “没有啊。”小矮人的头摇的跟拨浪鼓似的。

    “那为何我闻到了生人的气味？”

    “我去看看。”小矮人猛地转过身来。

    李云飞吓了一跳，迅速地闪到了一块隆起的石头后面。

    小矮人眯着眼睛，仔细看了一眼四周，又转过身去，道：“主人，我怎么没看到有生人啊？”

    “或许是我的鼻子出现问题了吧。”那个声音冷冷道。

    小矮人不再言语，低着头，继续向前走去。

    李云飞紧紧地靠在石壁上，暗暗惊讶道：“那个家伙的鼻子还真够灵的，也不知道它到底是什么怪物。”

    不一会儿，小矮人就走了回来。

    听到脚步声，李云飞急忙屏住了呼吸。

    小矮人缓步向原路走去，一直低着头。

    李云飞犹豫了片刻，跟了上去。

    翻过一块块碎石，小矮人径直向洞口走去。来到洞口前，它忽然坐了下来，双手托着下巴，出神地望着外面奔流不息的河水，自言自语道：“玲子，叮咚，花儿，小小，我真的好想你们啊。但是我什么时候才能离开这里啊？哎，真的好郁闷。”

    李云飞不动声色，神不知鬼不觉地来到了小矮人的身后，右手闪电般探出，一把将小矮人攥在手中，迅速地向洞外冲去。

    “放了我，快放了我。”小矮人不停地尖叫着。

    李云飞丝毫不理会，一直到了半空中，他才松开了手。

    小矮人突然停止了尖叫，愣愣地看了李云飞片刻，眼睛忽然瞪得很大，脸上满是恐惧的表情，牙齿不停地打颤：“你..你是昨天晚上的那个大个子…”

    李云飞似笑非笑道：“小家伙，我不想伤害你。我只想知道里面的那个到底是什么怪物，还有你为什么要为它摘那么多的红娟花？”

    “我..我不会告诉你的。”小矮人颤声道。

    李云飞一脸阴险地笑道：“小家伙，你睁大眼睛看看，我们现在是在天上呢？下面就是河。如果你不回答我刚才那个问题的话，那我就直接把你从这里扔下去。恐怕你不是被摔死，就是被活活淹死。”

    小矮人下意识地往下面看了一眼，顿时吓得面色发青，颤抖着身子道：“别…别把我扔下去，我..我告诉你还不成吗？”

    闻听此言，李云飞暗暗笑道：“哈哈，这个家伙还真不禁吓。”

    小矮人大喘了一口粗气，颤声道：“山洞里面住着一个很大很大的怪物。”说到这里，忽然摇了摇头，像是在自言自语一般：“不对，应该是两个怪物。不对，应该是一个怪物..”

    李云飞瞥了一眼小矮人，满脸不耐烦道：“小家伙，里面到底有几个怪物啊？”
------------

第一百二十七章 石洞里的怪物

    小矮人忽然抓了抓光秃秃的脑袋，尴尬地笑道：“我也不知道石洞里面到底是有一个怪物，还是有两个怪物。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    李云飞瞥了一眼小矮人，顿时哭笑不得：“小家伙，你该不会是不识数吧？”

    闻听此言，小矮人的情绪显得异常的激动，吹胡子瞪眼道：“你瞎说，我那么聪明，怎么可能会不识数呢？”

    “既然你识数，那你怎么会分不清山洞里面到底有几个怪物啊？”李云飞满脸的疑惑。

    小矮人揉了揉鼻头，嘟着嘴道：“因为那个怪物有两个身子，但是只有一个脑袋，所以我也说不好它到底是一个怪物，还是两个怪物。”

    李云飞惊讶地看了一眼小矮人，一副不敢置信的表情道：“那个怪物长的还真够奇怪的。”

    “是啊。”小矮人点了点头，表情显得有些郁闷。

    李云飞轻轻咳嗽了一声，又问道：“小家伙，那个怪物为什么要让你帮它摘那么多的红娟花？”

    “红娟花对我们人来说没有什么用处，但是对妖怪来说，可是助长功力的话的时候，连打了两个哈欠，看起来似乎很疲倦了。

    李云飞若有所思地点了点头，忽然又想起了什么？笑道：“小家伙，你为什么这么听那个怪物的话？”

    小矮人长长地叹了口气道：“我爷爷的命就在那个怪物的手里，我不敢不听它的话啊。”

    “到底是怎么回事？”李云飞满脸好奇道。

    小矮人忽然白了一眼李云飞，没好气道：“大个子，我感觉你这个人挺无聊的，我们又不认识，你问我这么多问题干什么？”

    李云飞故意咳嗽了一声，笑道：“因为我想帮你啊。”

    “你想帮我？”小矮人不禁瞪大了眼睛，表情显得极其的夸张：“你有这么好心？”

    李云飞似笑非笑道：“如果你不相信我的话，那就算了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “相信，相信！”小矮人在李云飞的手心里又蹦又跳，满脸激动道：“想不到大个子你原来是个大好人！”

    李云飞强忍着笑，道：“好了，别拍我的马屁了，快告诉我到底是怎么回事吧。”

    小矮人沉重地叹了口气，道：“我叫小智，今年十八岁，是小人族部落的人。从小我就没了爹娘，一直跟我爷爷在一起生活。族人们都喊我爷爷老机灵，因为他很聪明，不过他特别贪吃，而且贪玩。前天晚上，他带我离开部落，出去找吃的东西，没想到半路上遇到了那个可恶的怪物。它抓住了我和我爷爷，然后把我们带到了这个山洞。当时我和我爷爷都很害怕，以为它要把我们两个吃了，但是没想到那个怪物是让我和爷爷去帮它采摘红娟花。爷爷想用遁地术逃走，但是那个怪物却把地面变得比玄铁还坚硬。爷爷没有逃掉，被那个怪物打成了重伤，然后被施了法困在了一块石头上面。随后怪物告诉我，从今以后，它就是我的主人，如果我不乖乖听它的话，它就把我爷爷吃了。”

    听了小智这番话，李云飞不禁皱起了眉头，满脸疑惑道：“小智，那个怪物为什么要让你跟你爷爷去帮它摘红娟花，它自己怎么不去呢？”

    小智一脸郁闷道：“可能是因为我们个子小，不容易被别人发现吧。”说到这里，又忽然想起了什么？用手指了指下面的那个石洞，一脸神秘道：“对了，大个子，那个石洞里面好像很快就会出现一个宝贝，所以那个怪物现在每天都守在石洞里面，寸步也不离。”

    “什么宝贝？”李云飞满脸好奇道。

    “我也不清楚。”小智摇了摇头。

    李云飞不再多问，思索了片刻，笑道：“我这就去会一会那个怪物。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “我跟你一起去！”小智显得异常的激动。

    李云飞瞥了一眼小智，笑道：“你不怕吗？”

    小智嘿嘿一笑，道：“有你这个身手不错的大个子在，我怕什么？”说着轻轻一跃，跳到了李云飞右边的肩膀上面。

    “站稳了。”李云飞轻笑一声，飞身向石洞冲去。

    来到刚才那条暗道中，小智忽然开口道：“大个子，那个怪物每次吞食红娟花以后，都会昏睡一会儿。你先放我下来，我去看看它醒了没有。”

    李云飞点了点头，飘然落地。随即伸出一只手抓住了小智的身子，轻轻地把它放在了地面。

    小智感激地看了一眼李云飞，蹑手蹑脚地向石洞深处走去。

    李云飞屏住呼吸，耐心地等待着。

    不一会儿，小智就走了回来，满脸激动道：“大个子，那个怪物还没有醒，你快进去把它给杀了，然后把我爷爷救出来。”说着，双手同时扯住李云飞的衣摆，转瞬间就爬到了李云飞的肩膀上面。

    李云飞微然一笑，轻点了一下脚尖，飘身向石洞深处飞去。

    渐渐地，李云飞看到，前面不远处有一个圆形水池，直径约五米左右。池水清澈无比，中央有一株白莲花，不断地散发出奇特的光芒。

    水池旁边，躺着两个巨大的身躯。一个像是蛤蟆，一个像是乌龟，两者的头紧紧地长在了一起。

    看到这里，李云飞下意识地止住了身形，缓缓地向水池走去。

    忽然，怪物的两个身子同时动了一下，四只眼睛齐齐睁开。

    小智的双手死死地抓住李云飞的领子，身子抖的厉害，颤声道：“大..大个子，它..它醒了。”

    怪物的两个巨口同时张开，目光凶狠地看着小智，阴阳怪气道：“小矮子，你居然敢带人进来，我看你是不想活了。”

    小智尖叫一声，忽然顺着李云飞的身子爬了下去，飞也似的跑开了。

    “真是个胆小鬼。”李云飞苦笑一声，又将目光转向了怪物，冷冷道：“你是什么怪物？”

    怪物恶狠狠地看着李云飞，阴阳怪气道：“等你死了以后，我再告诉你吧！”话音刚落，两个巨口同时喷出了两股粘稠的黑色液体。

    李云飞迅速地后退了一步，那两股粘稠的液体径直打在了一块巨石上面。顿时，整块巨石变成了焦黑色，并且散发出阵阵腥臭。

    李云飞厌恶地皱了皱眉头，冷哼一声道：“死怪物，看我怎么收拾你！”说着，同时抬起双臂，口中默念出寒冰掌的口诀。

    怪物冷眼看了看李云飞，两个巨口再次张开，喷出了两股看上去更加粘稠的黑色液体。

    李云飞轻喝一声，奋力打出双掌。两道寒气迅速地弥漫开去，只是瞬间，就将那两股黑色的液体连同怪物一起冻成了冰块。

    “大个子，你好厉害啊！”小智忽然冲了过来，激动的又蹦又跳。

    李云飞瞥了一眼小智，笑道：“你这个胆小鬼，刚才跑的还真快。”

    小智尴尬地抓了抓后脑勺，嘿嘿一笑，忽然想起了什么？急忙向不远处的一块巨石奔去。

    李云飞的目光下意识地跟了过去，只见那块巨石的上面躺着一个约莫八厘米高的小矮人，正是小智的爷爷老机灵。

    和小智一样，老机灵也是光光的脑袋，穿着一个红色的肚兜。

    小智来到了巨石前，忽然止住了脚步，连连喊道：“爷爷，爷爷…”

    老机灵一动也不动，像是死了一样。

    小智忽然转过身来，大喘了一口粗气，用极其微弱的声音喊道：“大个子，你快来救救我爷爷吧。”

    李云飞点了点头，急忙走上前去。

    来到巨石前，李云飞看到，老机灵的容貌和小智有几分相似，只不过脸上已经布满了皱纹，而且下巴上还长了一撮胡须，已经全白了。此时他的眼睛紧闭着，嘴巴微张，表情显得有些痛苦。

    李云飞仔细观察了一遍老机灵的全身各处，隐隐发现他的两条胳膊里面有两股黑气在窜来窜去。

    “大个子，你有没有办法救我爷爷？”小智满脸焦急道。

    “我试试。”李云飞犹豫了片刻，迅速地伸出左手食指，轻轻地按在了老机灵的天灵盖处，暗暗输入一股元气。

    忽然，老机灵的身子剧烈地抖动了起来，表情显得异常的痛苦。不一会儿，他忽然翻身坐起，喷出了一口血雨。

    看到这里，李云飞急忙停止输入元气。

    老机灵缓缓地睁开眼睛，眼神显得有些黯然无光。当看到李云飞时，他不禁吓了一跳，惊呼不已道：“你是谁？”

    李云飞正要开口，忽见小智兴奋地手舞足蹈道：“爷爷，这个大个子是好人，是他救了你！”

    闻听此言，老机灵的眼睛里充满了感激之情：“大个子，谢谢你救了我。”

    李云飞摆了摆手，笑道：“不用客气。”

    就在这时，小智迅速地爬到了巨石之上，猛地扑到了老机灵的怀中，泪如雨下道：“爷爷，你终于醒了，这几天我都担心死你了。”

    老机灵拍了拍小智的脑袋，一脸歉意道：“小智，都是爷爷不好。如果爷爷不那么贪吃，就不会带你偷偷离开部落，那样也不会被怪物抓到这里来。”

    小智红着脸笑道：“爷爷，现在我们已经没事了，你不要再说这些自责的话了。”

    “好，爷爷不说了。”老机灵又情不自禁地拍了拍小智的脑袋，脸上露出了一丝笑意。

    看到这一幕，李云飞的心里不由地涌出一股感动，正想要说些什么？身后忽然传来一声巨响。
------------

第一百二十八章 母女翻脸（上）

    李云飞心头一惊，下意识地转过身去。

    只见那个怪物已经破冰而出，目光凶狠无比，阴阳怪气道：“今天你们三个都休想活着离开这里！”

    小智和老机灵吓得急忙抱成一团，身子不停地颤抖着。

    李云飞却抱起双臂，满脸鄙夷地看着怪物道：“死怪物，你的修为也不过达到了胎成的境界，竟然敢在我的面前这么嚣张，真是好笑！”

    闻听此言，怪物的表情变得异常的古怪，犹豫了片刻，忽然一跃而起，恶狠狠地向李云飞扑了过来。

    李云飞不闪不躲，昂起头，狂吼一声，就见一股气浪豁然飞出，瞬间化作一条白色的巨龙，气势汹汹地迎上了怪物。

    伴随着一声惨叫，怪物重重地摔在了水池边。此时它的两个脑袋已经分开，鲜血流了一地。

    看到这里，小智和老机灵不禁瞪大了眼睛，满脸崇拜地看着李云飞道：“大个子，你太厉害了！”

    李云飞得意地笑了笑，目光忽然不经意地瞥到了水池中的那朵白莲花。

    情不自禁地，李云飞走上前去。只见水池中的那朵白莲花大约有两个巴掌大小，通体散发着奇异的白色光芒。

    李云飞正看得出神，白莲花的形体忽然发生了变化。只见所有的花瓣迅速地合拢起来，变成了一个花骨朵。片刻后，花骨朵竟然变成了一片拳头大小的浮云，在水面上若隐若现。

    看到此景，李云飞猛然间想起了什么？欢呼一声，风驰电掣般向池水中央飞了过去。右手迅速探出，准确无误地把那片浮云抓在了手中。

    飘然回到池边，李云飞仔细地打量着右手心中的那片若隐若现的浮云，喃喃自语道：“太好了，我终于可以修炼混沌拳了。”

    不知何时，小智和老机灵已经来到了李云飞的身后，满脸好奇道：“大个子，你手里拿的那个是什么宝贝啊？”

    李云飞瞥了一眼小智和老机灵，激动不已道：“是云珠！”

    “云珠有什么作用啊？”小智和老机灵齐声问道。

    “说了你们也不知道。”李云飞嘿嘿一笑，迅速地将云珠放在了嘴边。

    就在李云飞张开嘴的那一刻，云珠忽然化作一股冰凉的细流缓缓地流进了他的口中。顿时，他感到一股奇妙无比的感觉盈满了全身。

    在小智和老机灵惊讶的注视下，李云飞的身子渐渐地变成了透明状，很快就消失在了空气中。片刻后，又一点点儿的浮现了出来。

    看到这里，小智和老机灵惊呼不已道：“云珠真是太神奇了！”

    李云飞下意识地低下头去，俯视着小智和老机灵，轻声笑道：“那个怪物已经死了，现在你们两个可以回小人族部落了。”

    小智和老机灵同时点了点头，满脸感激道：“大个子，你救了我们的命，我们永远也不会忘记你的。如果以后你遇到什么困难的话，我们一定会全力帮你的。”话音刚落，两人同时遁入了地面。

    “就算我遇到了困难，你们两个又怎么帮我啊？”李云飞摇了摇头，轻笑一声，急忙向洞外走去。

    回到龙吟门的时候，天还没有亮。

    李云飞径直来到了自己的房间，一下子扑到了床上，很快就睡熟了。

    次日，李云飞早早地就起了床。先是洗脸漱口，然后到厨房吃了点儿东西，这才向龙吟山奔去。

    来到龙吟山上，李云飞急忙从灵戒中取出那块记载着“神雷掌”：“混沌拳”以及“飞天术”这三种法术修炼心法的白布。

    目光迅速地扫视了一眼“混沌拳”的修炼心法，李云飞又将白布收进了灵戒之中，缓步向一块巨石走去。

    只见这块巨石的正中央有一个深坑，里面蓄满了水，不断地散发着热气。

    李云飞犹豫了片刻，缓缓地提起双拳，狠狠一咬牙，放进了滚水之中。但是令他意想不到的是，自己竟然没有感觉到任何痛楚。

    李云飞感到很奇怪，定睛一看，自己的双拳已经变成了透明状，在滚水中若隐若现。

    看到这里，李云飞惊喜不已道：“太神奇了。等学会了混沌拳以后，也许红尘天就再没有人是我的对手了！”

    渐渐地，李云飞感到一股股热气不断地顺着双拳涌入自己的体内，此时额头上开始不断地渗出汗珠。不多时，身上的衣服已经全部被汗水浸透了。

    约莫过了两个时辰左右，李云飞才收起了双拳。就在这时，体内的那一股股热气开始停止了窜动，纷纷融入了血液。

    李云飞缓缓地舒了口气，下意识地擦了一把脸上的热汗，喃喃自语道：“还得再继续修炼四十八天，真是折磨人啊。”

    忽然，一个青衣大汉从天而降，哈哈笑道：“云飞兄弟，原来你在这里！”

    李云飞定睛看了看来人，忍不住笑道：“龙山大哥，你找我有什么事吗？”

    龙山故作神秘地笑道：“不是我找你，是别人找你。”

    “是谁找我啊？”李云飞满脸好奇道。

    龙山哈哈一笑，轻轻地拍了拍李云飞的肩膀道：“是玉宁找你。”

    “玉宁来了？”李云飞不禁激动了起来。

    龙山微微点了点头，轻声笑道：“她现在就在院子里呢？你快去找她吧。”

    “嗯。”李云飞激动无比，急忙催动法诀向下方的龙吟门奔去。

    远远地，李云飞就看到，花坛边的那个亭台之中静静地坐着一个美女，穿着一身金色的铠甲，长发飘逸动人。

    看到这里，李云飞急忙加快了速度。

    飘然落在亭台边，李云飞满脸激动地喊道：“玉宁！”

    玉宁急忙站起身，迎上前来，却不言语，眼睛里带着数不尽的哀愁。

    “玉宁，你怎么了？”李云飞觉察出玉宁有些不对劲儿，脸上的笑容顿时散去。

    玉宁轻咬了一下嘴唇，眼神显得极其复杂。

    李云飞满脸焦急道：“玉宁，到底发生什么事了，你说话啊。”

    玉宁轻叹了口气，沉声道：“李云飞，昨天我回到水花之境，正准备去见我娘的时候，刚好听到了她跟水姬姐姐的对话。我这才知道，原来我娘之所以突然对你改变态度，是因为她以为地灵玉在你的身上。”停顿了片刻，继续讲道：“她准备利用我，让你乖乖地交出地灵玉。”

    李云飞并没有感到太大的惊讶，苦笑一声道：“我就知道你娘突然对我这么热情，肯定是有什么目的。”

    玉宁眼神复杂地看了看李云飞，眉头紧锁道：“李云飞，我并不想知道地灵玉到底在不在你的身上，因为那对我来说并不重要。其实我今天是偷偷出来找你的，而且并不打算再回水花之境了。因为，我不想被我娘利用。”

    “你不准备再回水花之境了？”李云飞显得有些惊讶。

    玉宁点了点头，忽然低下头去，压低了声音道：“李云飞，你带我走吧！走得越远越好。”

    闻听此言，李云飞情不自禁地抓住了玉宁的手，激动不已道：“玉宁，你说的是真的吗？”

    “嗯。”玉宁用力地点了点头。

    “那好，我这就去跟龙山大哥说一声。”李云飞话音刚落，忽听一声冷笑从空中传来：“你们两个这是准备去哪里啊？”

    李云飞心头一惊，下意识地抬起头。只见不远处的空中，止水仙子正款款飞来，满脸的冷意。

    此时玉宁已经抬起头来，看到止水仙子，面容顿时大变：“李云飞，我们快走！”

    来不及多想，李云飞急忙抓住玉宁的手臂，飞身向空中冲去。

    看到这里，止水仙子急忙加快了飞行的速度，愤怒不已道：“今天你们两个休想从我的手里逃走！”

    转眼间，李云飞就带着玉宁飞出了龙吟门的境地。

    止水仙子穷追不舍，目光如炬道：“李云飞，赶紧把地灵玉交给我，否则今天你必死无疑！”

    李云飞猛地转过身，怒视了一眼止水仙子道：“别说地灵玉不在我的身上，就算它在我的身上，我也不会把它交给你的。”

    止水仙子哼了一声，似笑非笑道：“地灵玉定然就在你的身上。既然你不肯乖乖地把它交出来，那我只好把你杀了。”

    “娘！”玉宁埋怨地看了一眼止水仙子，沉声道：“若是你再苦苦相逼的话，休怪我对你翻脸无情。”

    止水仙子目光如炬道：“死丫头，自从你认识李云飞以后，你的心一直向着他。既然如此，我还要你这个女儿做什么！”

    玉宁咬了咬嘴唇，含着泪水道：“娘，过去我一直很听你的话，因为我认为你所做的那一切都是为了我好。但是现在，你居然为了得到地灵玉，就不顾我的幸福，真的伤透了我的心！”

    “废话少说，今天就让我好好教训教训你这个不听话的死丫头！”止水仙子目光一寒，双掌同时打了出去。（这两天都只更新了一章，实在是有原因的。但是我不想在这里多说了，因为就算说出来，有些读者朋友也不会相信，可能认为我是在矫情，或者是在撒谎。今天总共用了六个小时，才写出了这3000字，不足之处，还请大家见谅！）
------------

第一百二十九章 母女翻脸（下）

    无数片火红的花瓣迅速地从止水仙子的掌心飞出，铺天盖地向李云飞和玉宁冲了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看到这里，李云飞和玉宁同时止住了身形。

    李云飞皱了皱眉头，正要发作，耳旁忽然响起了玉宁的声音：“李云飞，你不要出手，让我来对付她吧。”

    李云飞惊讶地看了一眼玉宁，只见她的秀发在风中激烈地飞扬，眼神复杂地看着止水仙子道：“娘，得罪了。”话音刚落，数以万计片花瓣飘然飞出头顶，飞速迎上了另一股花瓣。

    两股花瓣剧烈地相撞，顿时，爆炸声四起。

    待一切恢复平静，止水仙子面如寒冰道：“玉宁，娘再给你最后一次机会。如果你现在肯帮助娘杀了李云飞，夺得地灵玉，过去的事情娘一概不再追究。”

    玉宁摇了摇头，满脸痛苦道：“娘，无论你说什么？我都不可能帮助你去杀李云飞的，希望你赶紧罢手吧。”

    止水仙子哼了一声，一脸愤然道：“我是不会罢手的。既然你这么在乎李云飞，那从今日起，你我就断绝母女关系！”

    李云飞心头一惊，暗暗为玉宁担忧了起来。

    只见玉宁震惊不已地看着止水仙子，泪水不停地在眼眶里打转，颤声道：“娘，地灵玉对你来说，就真的那么重要吗？”

    止水仙子冷笑不已道：“我也是女人，我也天生爱美，我最担心的就是有一天我的容颜会变老。但是相传地灵玉可以指引人找到神界，如果能得到地灵玉的话，我就可以永葆青春了。”

    玉宁轻咬了一下嘴唇，眼神闪烁不定道：“娘，或许神界根本就不存在。”

    止水仙子狠狠地瞪了一眼玉宁，目光如炬道：“无论神界存不存在，我都要得到地灵玉。你不要再喊我娘了，从今日起，我们已经没有任何关系。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说着将目光转向了李云飞，咬牙切齿道：“李云飞，快把地灵玉交出来。如果你肯把地灵玉交出来的话，那我就成全了你和玉宁。”

    李云飞瞪了一眼止水仙子，满脸不耐烦道：“你这个女人还真够烦的，我都已经说了地灵玉不在我的身上，你让我我拿什么给你？”

    “我看你是不见棺材不掉泪！”止水仙子目光一寒，面前忽然横空现出一把古琴。共有九根琴弦，通体闪烁着白光，正是极品宝器九弦琴。

    看到这里，玉宁的表情忽然凝重了许多，沉声道：“李云飞，你要当心了，我娘的这把九弦琴可以摄人心魄。”

    李云飞点了点头，冷冷地看了一眼止水仙子，暗暗骂道：“你这个老女人真是可恶，为了地灵玉，居然连自己的亲生女儿都翻脸不认。”

    止水仙子的双手忽然扣住琴弦，似笑非笑道：“我要让你们两个知道什么叫做生不如死。”话音刚落，双手开始迅速地拨动琴弦。

    “铮铮”琴声急促响起，宛若炸雷一般。

    李云飞顿时感到头痛欲裂，急忙捂住了耳朵。

    玉宁的表情极为凝重，双臂上下翻飞，一片片花瓣不停地飞出，纷纷向止水仙子冲了过去。

    止水仙子冷笑不已，双手忽然加快了速度。

    漫天的花瓣距离止水仙子还有一米左右时，忽然停滞不前，纷纷被震成了碎片。

    就在同一时刻，玉宁娇躯一震，一口血雨喷出，眼神顿时黯然了不少。

    琴声忽然止住，止水仙子的嘴角露出了一丝怪异的笑容：“怎么样，这种滋味不好受吧？”

    “玉宁！”李云飞惊呼一声，急忙冲到了玉宁的身前，满脸担忧道：“你没事吧？”

    玉宁摇了摇头，并未言语。迅速地伸出玉手，拭去了嘴角的血迹，冷冷地看了一眼止水仙子，轻喝一声，一把长约两寸，通体散发着蓝光的匕首豁然飞出眉心，径直刺向了止水仙子的咽喉。

    止水仙子冷冷一笑，双手又开始迅速地拨动琴弦。

    随着琴声响起，匕首的速度忽然减慢了许多，光芒也在不断地减弱。只是瞬间，匕首就化成了飞灰。下一刻，琴音忽然变作无数把利剑，铺天盖地而来。

    玉宁的眼中闪过一丝诧异，皱了皱眉，金沙之盾豁然挡在了她的身前。

    漫天的利剑准确无误地刺中了金沙之盾，却纷纷犹如石沉大海一般。

    止水仙子哼了一声，双手变幻不定，琴音忽然变成了嘤嘤的哭声。

    就在这时，玉宁的身形忽然颤动了一下，神情变得有些恍惚。

    李云飞生怕玉宁有什么闪失，急忙冲上前去。昂起头，狂吼两声，就见两股气浪豁然飞出，迅速地化作两条白色的巨龙，气势汹汹地向止水仙子扑了过去。

    止水仙子不屑一顾地笑了笑，右手奋力地扯动了一下琴弦，两把寒光闪闪的利剑迅速飞出，分别刺中了两条巨龙的头部和腹部。

    伴随着两声巨响，两条白色的巨龙同时炸成了光点，瞬间消散无踪。

    看到这里，止水仙子的脸上露出了得意的笑容：“李云飞，就算你跟玉宁加在一起也不是我的对手，还是赶紧乖乖地交出地灵玉吧！这样我或许会给你留一副全尸。”

    李云飞哼了一声，满脸不屑道：“老女人，你先不要得意的太早了，让你尝尝神雷掌的厉害！”说着迅速地抬起双掌，口中低声念道：“浩气在心，神雷劈天。”

    顿时，空中狂风大作，乌云密布，电闪雷鸣。

    李云飞大喝一声，双掌连续打了出去。就见无数道闪电，夹杂着无数个炸雷，同时向止水仙子冲了过去。

    止水仙子的表情忽然变得凝重了起来，双手提升到了最快的速度。

    “轰”第一声巨响传来，止水仙子被震得后退了一步，满脸的表情显得异常的古怪。

    第二声巨响传来，止水仙子又被迫后退了一步，脸色看上去有些苍白。

    第三声巨响传来，止水仙子忽然冲天而起，狠狠咬了咬牙齿，双手拼命地扯住了琴弦。就在她松开手的那一刻，无数个不同的声音在李云飞的耳旁响起。

    猛然间，李云飞的眼前现出无数个幻象，不禁愣了神。突然，他隐约听到耳畔传来了一阵掌风。

    李云飞拼命地摇了摇头，眼前的所有幻象全部消失。定睛一看，止水仙子正急速冲来，掌心对准了自己的脑门。

    来不及多想，李云飞大喝一声，双掌同时打了出去。

    四掌相接，空中顿时炸开无数道火光。

    李云飞浑身一震，被迫后退了一步。而就在同一时刻，止水仙子也被迫后退了一步，脸上的表情显得异常的古怪。

    李云飞迅速地稳住身形，瞥了一眼止水仙子，冷笑不已道：“你如果识相的话，就赶紧离开吧！你是不可能从我身上得到地灵玉的。”

    就在这时，玉娘也道：“娘，你赶紧罢手吧。”

    止水仙子哼了一声，咬牙切齿道：“今天不得到地灵玉，我是不会罢休的！”话音刚落，双手再次扣住了琴弦。

    看到这里，玉宁急忙道：“李云飞，我们快走，不要再跟她纠缠了！”说着迅速地抓住李云飞的手臂，飞身而去。

    “哪里跑？”止水仙子怒喝一声，急忙追了上去，双手不停地拨动着琴弦。

    李云飞拼命地晃着头，试图想要摆脱琴音，但是根本就做不到，胸口越来越沉闷。

    玉宁的脸色也很不好看，沉声道：“李云飞，我快坚持不住了。”

    闻听此言，李云飞急忙将玉宁揽入怀中，飞身向下方的一片老树林冲去。

    止水仙子穷追不舍，冷笑不已道：“今天无论你们跑到哪里，我都不会放过你们的。”

    李云飞揽着玉宁迅速地落在了一棵参天古树旁，大喘了一口粗气，冷冷地看了一眼止水仙子道：“谁说我们想跑了，我们只不过是想歇歇脚罢了。”

    止水仙子忽然放声大笑了起来：“原来你们是跑不动了，受死吧！”笑声未落，双手再次扣住琴弦。

    看到这里，玉宁急忙挣脱了李云飞的怀抱，轻喝一声，眉间飞出一颗闪烁着白光的珠子，正是九霄神珠。

    止水仙子的眼中忽然闪过一丝震惊，厉声道：“死丫头，你居然敢用九霄神珠对付你娘？”

    玉宁眉头紧锁，沉声道：“你一再苦苦相逼，我没有别的选择。”说完，轻挥玉臂，九霄神珠豁然冲向了止水仙子的头顶。

    止水仙子飘然后退了一步，双手开始迅速地拨动琴弦，冲到近前的白光纷纷被震退。

    九霄神珠忽然散发出强烈的白光，跟琴音对抗。

    止水仙子的表情显得极为凝重，双手一刻也不敢停滞，咬牙切齿道：“死丫头，早知道有一天你会用九霄神珠对付我，我就不该把它送给你。”

    玉宁的眼神极其复杂，沉声道：“娘，如果你现在罢手的话，我这就收回九霄神珠。”

    止水仙子哼了一声，冷笑不已道：“死丫头，除非我死了，我才会罢手。”

    玉宁轻咬了一下嘴唇，还想再说些什么？就在这时，不远处忽然急速飞来无数枝羽箭。
------------

第一百三十章 小矮人部落（上）

    从表面上看，这些羽箭全部是由一种红色的树木削成，长度不到半寸，粗细和绣花针相差不了多少。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    每枝羽箭的顶端都削的很尖，上面涂着黑色的膏状物，末端全都插着一根细细的白色羽毛。

    看到这么多的羽箭铺天盖地而来，李云飞着实吓了一跳，急忙冲山前，迅速地抓住了玉宁的手，两人正要闪躲，却发现漫天的羽箭纷纷向止水仙子冲了过去。

    就在这时，九霄神珠忽然化作一道白光，瞬间没入了玉宁的眉心。

    望着漫天急速冲来的羽箭，止水仙子的眼睛里闪过一丝震惊。

    止水仙子下意识地后退了一步，双手飞速地拨动着琴弦。

    无数枝冲上前的羽箭纷纷被震碎，但是却有更多的羽箭继续冲来。

    看到这里，玉宁忍不住问道：“李云飞，你知不知道是谁在帮我们？”

    李云飞摇了摇头，好奇地顺着羽箭飞来的方向仔细看去，却没有看到一个人的身影，心中很是疑惑，暗暗道：“到底是谁在帮我和玉宁呢？”

    此时，止水仙子似乎已经支撑不住了，满脸怒容道：“今天算你们两个走运！”话音刚落，破空而去。

    几乎是在同一时刻，漫天的羽箭纷纷坠落在了地面。

    片刻后，不远处的一块巨石后面忽然冲出来数千个小矮人。只见每个小矮人的手中都拿着一副小小的弓箭，还有几枝羽箭。

    这些小矮人最高的也就十厘米左右，最矮的不到六厘米，全都穿着红色的肚兜，光秃秃的头上都长着一片白色的叶子。

    跑在最前面的一个小矮人激动地又蹦又跳，嘴里不停地喊道：“大个子！”

    李云飞一眼就认出了那个小矮人，急忙拉着玉宁的手，快步迎了上去：“小智，原来是你！”

    小智满脸激动地笑道：“大个子，想不到我们这么快就见面了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “这就叫缘分吧。”李云飞忍不住笑出声来。

    小智点了点头，嘻嘻笑道：“的确是缘分，因为如果今天我们不出来打猎的话，也就不会遇到你了。”说着指了指身后的那些的小矮人，笑道：“大个子，他们都是我的族人，也都是我的好兄弟。”

    “你们好。”李云飞礼貌地对小矮人们挥了挥手。

    小矮人们齐声笑道：“大个子好。”

    玉宁忽然忍不住笑出声来：“你们怎么只跟他打招呼，难道没有看到我吗？”

    闻听此言，小矮人们纷纷抓起后脑勺，羞涩地笑道：“大美人好。”

    “你们太可爱了。”玉宁轻声笑了笑，忽然将目光转向了李云飞：“你是怎么认识小智的？”

    李云飞还没有来得及开口，就听小智道：“我跟我爷爷被一个怪物抓了去，是大个子把我们救出来的。”说着，迅速地爬到了李云飞的身上，低声笑道：“大个子，这个女孩是你什么人啊？”

    “是我女朋友。”李云飞的声音压得很低。

    “你女朋友长的还真好看。”小智坏坏地笑了起来。

    李云飞瞥了一眼小智，低声道：“你可别想打她的主意。”

    小智摆了摆手，嘻嘻笑道：“放心好了，我有女朋友的，等会儿介绍你们认识一下。”

    李云飞笑了笑，忽然想起了什么：“对了，小智，我怎么没有看到你爷爷啊？”

    小智揉了揉鼻子，嘻嘻笑道：“我们小人族有个规矩，平时打猎的时候，只让年轻强壮的男子出来。至于那些年纪大一些的，或者年纪很小的，还有女的都统统留在部落里面烧火做饭。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）本来今天我们的首领也应该来的，只不过他的身体不太舒服，所以没来。”

    李云飞若有所思地点了点头，笑着问道：“小智，你们今天打到猎物了没有？”

    “还没呢。”小智摇了摇头，忽然忍不住笑道：“大个子，你带着你女朋友陪我们一起去打猎吧！然后我带你们两个去我们小人族部落转转。”

    李云飞犹豫了片刻，将目光转向了玉宁：“玉宁，小智想让我们两个陪他们一起去打猎，然后还要带我们去小人族部落转转，你想不想去呢？”

    玉宁点了点头，浅浅笑道：“反正我们两个也没什么事，就陪陪他们好了。”

    闻听此言，小智激动地在李云飞的肩膀上跳了起来，同时冲他的那些族人们笑道：“兄弟们，大个子和他的女朋友要陪我们一起去打猎，我们快走吧！”

    刚走出没有多远，小智忽然迅速地从李云飞的肩膀上面爬了下去，用手指着一个方向道：“大家快看，那里有一头好大的野牛！”

    顺着小智手指的方向，李云飞看到前面不远处的一块草地上，一头两米多高的棕色大野牛正在优哉游哉地吃草。

    小矮人们激动不已，纷纷举起了弓箭，一点点儿向大野牛靠近。

    离大野牛还有不到五米的距离时，小矮人们纷纷射出了羽箭，速度异常之快。

    大野牛还没有反应过来，就被数十枝羽箭射中，惨叫不已。

    大野牛拼命地甩了甩身子，正要逃跑，却“扑通”一声跪倒在地，重重地倒了下去，嘴里不停地喘着粗气。

    小矮人欢呼声声，迅速地冲上前去，团团将大野牛围住。

    看到这里，李云飞惊叹不已道：“这些小家伙射箭真准。”

    玉宁微然笑道：“他们长得这么矮小，如果没有一技之长的话，恐怕无法在这个世上生存下去。”

    李云飞若有所思地点了点头，拉着玉宁的手，快步向大野牛倒下的地方走去。

    此时，小智等人正在讨论着该如何把大野牛抬回部落，但是大家都没有想出什么好办法。

    听到议论声，李云飞急忙止住了脚步，笑道：“我有办法帮你们把这头野牛抬回你们的部落。”

    闻听此言，所有的小矮人都将目光转向了李云飞，满脸好奇道：“大个子，你快说你有什么办法？”

    李云飞轻笑一声，缓步走到了大野牛的身旁。左手轻挥，一道蓝光乍现，迅速地罩住了大野牛的身形。只是瞬间，大野牛就连同那道蓝光没入了那枚灵戒之中。

    看到这里，小矮人们都不禁瞪大了眼睛，惊呼不已道：“大个子，你把我们的野牛变到哪里去了？”

    李云飞缓缓地举起左手，微然笑道：“它在我的戒指里面。”

    小矮人们都不禁用一种崇拜的眼神打量着李云飞，赞叹不已道：“大个子，你的戒指这么小，居然能把那么大的一头野牛装进去，真是太厉害了！”

    闻听此言，李云飞的脸上露出了得意的笑容。

    不一会儿，在小矮人们的带领下，李云飞和玉宁来到了一处悬崖旁。

    小矮人们纷纷弯下身子，双手抓住石壁，迅速地向下方冲去。

    看到这里，李云飞拉着玉宁的手臂，急忙催动法诀跟了上去。

    来到半山腰的时候，小矮人们纷纷停在了一个石洞前。只见洞口高约一点二米，宽约一米左右，洞里面很暗。

    “大个子，我们到了。”小智对李云飞挤了挤眼，兴奋地冲进了石洞，其余的小矮人紧随其后。

    待所有的小矮人全都进了石洞以后，李云飞笑道：“玉宁，我们也进去吧。”

    玉宁点了点头，缓缓地飞到了石洞前，弯下身子，缓步向里面走去。

    李云飞急忙跟了上去，只见越往前走，石洞就越宽敞，而且光线也越来越亮。

    约莫过了一刻钟左右，李云飞终于看到前面不远处，许多小矮人正围坐在一个巨大的火堆旁边有说有笑。

    他们中有男有女，有老有少，全都穿着红色的肚兜。稍有不同的是，女人的头上全都长着紫色的头发，只不过有些稀疏。

    小智一马当先冲到了火堆旁边，扯着嗓子喊道：“爷爷，玲子，叮咚，花儿，小小，我回来了！”

    老机灵急忙站起身，满脸欣喜地迎了上来：“小智，今天收获怎么样？”

    小智嘻嘻笑道：“不错，不错，抓到了一头大野牛，应该够我们吃好几天的了。”

    “你们抓来的大野牛在哪里呢？”老机灵好奇地扫视了一眼四周，目光忽然停留在了李云飞的身上，顿时瞪大了眼睛。

    与此同时，围坐在火堆旁边的那些小矮人们都注意到了李云飞和玉宁，顿时吓得抱成了一团。

    看到这里，小智急忙解释道：“大家不要怕，他们两个都是我的朋友。”

    闻听此言，那些小矮人脸上的表情顿时舒缓了许多。

    老机灵终于认出了李云飞，急忙奔上前来，满脸激动道：“大个子，原来是你！”

    李云飞对老机灵点了点头，又迅速地将目光转向了玉宁，轻声笑道：“玉宁，他是小智的爷爷，名叫老机灵。”

    闻听此言，玉宁对老机灵友好地点了点头，笑道：“你好。”

    突然，那些围坐在火堆旁边的小矮人纷纷站起身，迅速地将李云飞和玉宁围在了其中，满脸好奇道：“你们两个怎么长的这么高大啊？”
------------

第一百三十一章 小矮人部落（下）

    李云飞和玉宁相视对望了一眼，都笑而不语。

    这时，老机灵故意咳嗽了一声，笑道：“没办法，个子高矮都是天生的，你们再羡慕人家也没用。”说到这里，目光忽然转向了小智，满脸好奇道：“小智，你们没有把猎物带回来吗？”

    小智嘻嘻笑道：“带回来了，在大个子的戒指里面呢。”

    老机灵不禁瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情道：“小智，你是在跟爷爷开玩笑吧？大个子的戒指能有多大，怎么可能装下一头野牛？”

    众多小矮人也附和着道：“是啊！小智，你一定是在跟我们开玩笑吧？”

    小智嘿嘿一笑，用手指着李云飞道：“你们问问大个子我是不是在跟你们开玩笑。”

    见许多小矮人都在用一种好奇的眼神打量着自己，李云飞忍不住笑道：“小智说的是真的，那头野牛的确在我的戒指里面。”说着往后退了一步，轻轻晃动了一下左手，只见蓝光一闪而过，一头巨大的野牛凭空现出地面。

    看到这里，众多小矮人都不禁惊呆了。

    好一会儿，老机灵才回过神来，满脸惊讶地望着李云飞道：“大个子，你手上的那枚戒指那么小，怎么能装下这么大的一头野牛啊？”

    李云飞得意地笑道：“这枚戒指可不是普通的戒指。虽然很小，但是能把一座大山都装进去。”

    闻听此言，小矮人们又是惊呼不已。

    老机灵忽然笑出声来：“大个子，你的戒指那么神奇，干脆送给我好了。”

    “啊？”李云飞万万没有想到老机灵会提出这个要求，脸上的表情顿时显得异常的古怪。

    小智下意识地用手指戳了戳老机灵的后背，满脸尴尬道：“爷爷，你怎么能问大个子要东西呢？”

    老机灵哈哈笑道：“我只不过是在跟大个子开个玩笑而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    闻听此言，李云飞顿时松了口气，只是感觉还有一些尴尬。

    老机灵忽然快步地走到了那头已经断了气的野牛身边，仔细打量了一番，啧啧称赞道：“这么大的一头野牛，应该够我们吃三天的了。”说着，对四周的那些小矮人摆了摆手道：“马上首领就该醒了，我们赶紧把这头野牛身上的毛拔掉吧。”

    小矮人们齐齐答应了一声，纷纷向野牛的尸体奔了过去，开始忙活了起来。

    李云飞正看得出神，玉宁忽然扯了一下他的衣襟，轻声道：“李云飞，我们该走了。”

    李云飞用一种商量的口吻道：“我们再待一会儿吧。”

    玉宁笑靥如花：“你是想吃牛肉了吧？”

    李云飞对玉宁挤了挤眼，笑道：“玉宁，你太了解我的心思了。”

    玉宁轻笑一声，不再言语。

    小矮人们的速度可谓神速，只是短短一会的工夫就把野牛身上的毛拔的干干净净。接着，小矮人们纷纷从肚兜里面拿出一块磨得很尖的石头，迅速地将野牛的尸体分成了数千块。

    然后，每个小矮人都从肚兜里面拿出一根湿润的树枝，把手中的牛肉穿在上面。做好了这一切，他们纷纷奔向了火堆，围坐了下来，开始烤牛肉。

    看到这里，李云飞不禁瞪大了眼睛，暗暗惊讶道：“这些小矮人也太不讲卫生了吧！牛肉连洗都不洗，就拿去烤。”

    这时，小智忽然举起手中的牛肉，笑道：“大个子，牛肉马上就烤熟了，你快过来闻闻香不香。”

    看到小智手中的那块牛肉还带着血迹，李云飞忽然有点儿反胃，险些吐了出来，却强忍着笑道：“我在这里就能闻到了，很香。”

    玉宁的表情显得有些痛苦，低声道：“李云飞，他们的牛肉连洗都不洗，你还想不想吃啊？”

    李云飞摇了摇头，苦笑道：“不吃了，一点儿胃口都没了。”

    “那我们走吧。”玉宁下意识地抓住了李云飞的手臂。

    李云飞犹豫了片刻，清了清嗓子道：“小智，我们要走了。”

    小智猛地站起身，满脸惊讶道：“你们还没有吃东西呢？怎么现在就要走啊？”

    李云飞强忍着笑道：“我突然想起我们还有一件重要的事情没做呢。”

    小智忍不住叹了口气，一脸悲伤道：“大个子，如果你以后有空的话，就带着你女朋友一起常来看看我们吧。”

    老机灵也道：“这里随时都欢迎你们两个。”

    听了这番话，李云飞突然感动不已。犹豫了片刻，他对小智等人挥了挥手臂，拉着玉宁的手快步向石洞外走去。

    来到半空中，玉宁忽然开口道：“李云飞，我们去哪里呢？”

    李云飞思索了片刻，笑道：“玉宁，你长这么大都没有出来过几次，不如我带你游遍整个红尘天好了。”

    “太好了。”玉宁点了点头，脸上露出了激动的笑容。

    到了傍晚的时候，两人来到了一个小镇。

    走在街上，李云飞和玉宁手牵着手，引来了许多路人的目光。有几个行人因为只顾着目睹玉宁的风姿，竟然撞在了一起。

    李云飞注意到站在街道一边的一个身材矮小，长相不敢恭维的中年男子显得更加夸张，眼睛瞪得很大，口水滴滴答答个不停。

    忽然，一个胖胖的中年女人出现在他的身后，阴阳怪气地笑道：“那个女人长得美不美啊？”

    “美。”中年男子不假思索道。说话的时候，两个眼睛依旧一眨不眨地盯着玉宁。

    胖女人冷笑一声，又道：“是她美，还是你老婆美啊？”

    “当然是她美，我老婆跟她比，简直差了十万八千里。”中年男子咽了咽口水道。

    胖女人眉毛一横，双手狠狠地揪住了中年男子的耳朵。

    中年男子一惊，猛地转过身去，当看清胖女人的面容时，顿时像一个蔫了的柿子，眉毛跟眼睛已经拧到了一起，苦笑道：“老婆，怎么是你啊？”

    胖女人咬牙切齿道：“老娘早就做好了饭，喊你那么多声你都不应，原来是在这里看别的女人呢？哼，赶紧给我回家跪墙角去！”

    “哎呦，老婆，你下手轻一点儿啊。”中年男子惨叫不已，被胖女人揪着耳朵向一旁走去。

    看到这里，李云飞忍不住笑出声来：“玉宁，以后你上街的时候，干脆蒙着脸吧！要不然整个红尘天的男人都要为你茶不思饭不想了。”

    “去你的。”玉宁轻轻地掐了一下李云飞的脸颊，忍不住笑出声来。

    李云飞笑了笑，目光忽然落在了街道右侧的一个小饭馆上面，急忙停了下来，笑道：“玉宁，你饿不饿？”

    玉宁浅浅笑道：“还好。”

    李云飞夸张地拍了拍肚子，笑道：“我饿的快走不动了，你陪我去吃点儿东西吧。”

    “好吧。”玉宁微微点了点头。

    李云飞指了指街道右侧的那个小饭馆道：“我们就去那家吧。”

    “嗯。”玉宁微然一笑，缓步跟着李云飞向小饭馆走去。

    刚来到门口，眼尖的店小二急忙迎了上来：“两位快请进。”

    李云飞下意识地看了一眼四周，发现这个饭馆虽小，里面却打扫的很干净。饭馆里面共摆放着二十多张桌椅，空着的有半数以上。

    “两位随便坐吧。”店小二是一个十五六岁的少年，看起来很老实。

    李云飞犹豫了片刻，拉着玉宁的手缓步向靠近窗户的一张桌椅走去。

    尽管桌面很干净，但店小二还是先用抹布擦了一遍以后，才让李云飞和玉宁坐下。

    “两位想吃点儿什么呢？”店小二笑意盈盈道。

    “你们这里有什么拿手菜啊？”李云飞笑道。

    “清蒸金鳗鱼，红烧罗莎…”店小二一口气就说出了十几个菜的名字。

    李云飞思索了片刻，笑道：“就来一个清蒸金鳗鱼，还有一个红烧鏖筋吧。对了，再来两碗米饭。”

    “好嘞，我去去就来。”店小二说着，迅速地向厨房的方向奔去。

    看到这里，李云飞急忙将目光转向了玉宁。

    只见玉宁的眼神有些闪烁不定，眉头紧锁，似乎在思索着什么事情。

    李云飞忍不住笑道：“玉宁，你在想什么呢？”

    玉宁轻叹了口气道：“我在想我娘的事情。过去我一直不了解她的为人，如今因为地灵玉的事情，我终于知道她到底是什么样的人了。”

    李云飞苦笑一声，像是在安慰一般：“别想那么多了。”

    “李云飞，你会不会因为我娘而对我有什么别的看法？”

    “怎么会呢。”李云飞摇了摇头，笑道：“你娘是你娘，你是你。她做了什么事情又不能代表你的立场。”

    玉宁微微点了点头，忽然忍不住笑出声来：“你能这么想那就太好了。”

    不一会儿，店小二就端着一个托盘走了过来。上面放着两盘菜，两碗米饭，两双筷子。

    店小二迅速地将饭菜和筷子放在桌面上，笑道：“两位客官，这是你们要的饭菜，请慢用。”

    闻到香气，李云飞顿时口水直流，急忙拿起筷子，迅速地夹起一块鳗鱼肉大口地嚼了起来。

    看李云飞吃的这么香，玉宁也忍不住拿起了筷子，而就在这时，门外忽然闪进来三十多个女子。
------------

第一百三十二章 追杀

不经意地瞥见了那些女子，玉宁面色一惊，手中的筷子险些掉了下来，急忙对李云飞挤了挤眼，示意他往门口看。

    李云飞下意识地转过身去，这才看到门口站着二十多个女子。只见她们的年纪都在二十岁左右，长发飘飘，美丽动人，而且全都穿着金色的铠甲。

    李云飞的心情不由地紧张了起来。虽然这些女子的面容都很陌生，但是看她们身上的穿着，李云飞立刻就判断出她们是水花之境的人。

    “想不到她们这么快就找到这里来了。”李云飞暗暗地握紧拳头，就要起身。这时，那二十多个长发美女忽然飘然向中间的那三张空桌走去，齐齐坐了下来。

    一下子来了这么多美女，小饭馆里顿时沸腾了起来。

    “美女们，你们想吃点儿什么？”店小二急忙奔上前去，神情里带着一丝惊讶和慌张。

    “随便。”说话的时候，那二十多个美女看也不看四周一眼，表情显得极其的冷漠。

    “好，我去去就来。”店小二犹豫了片刻，快步向厨房的方向奔去。

    看到这里，李云飞很是疑惑，暗暗道：“难道她们没有看到我和玉宁？”来不及多想，他急忙对玉宁挤了挤眼，低声道：“玉宁，她们好像还没有看到我们两个呢，我们快走吧。”

    玉宁点了点头，急忙站起身来。

    李云飞也迅速地站起来，而就在这时，一声冷笑忽然传来：“玉宁，李云飞，你们两个的饭好像还没有吃完，怎么这么着急就要走啊？”

    闻听此言，李云飞不禁吓了一跳。惊讶地看了一眼那个说话的女子，只见她的个头很高，皮肤很嫩很白，如同刚刚出生的婴儿。秀发呈金黄色，流光闪闪，眼睛是湛蓝色的，如同海水一般。

    玉宁皱了皱眉头，瞥了一眼那个说话的女子，冷冷道：“水琴，我娘是让你们来杀我和李云飞的吧？”

    水琴美眸一闪，似笑非笑道：“你是掌门的宝贝女儿，她自然舍不得你死。”说到这里，目光忽然转向了李云飞，嘴角露出了一丝冰冷的笑容：“不过李云飞今天必须要死。”

    闻听此言，小饭馆里顿时议论纷纷。

    “咦，这是怎么回事？怎么一见面就要打打杀杀的？”

    “马上就有好戏看了。”

    李云飞丝毫不去理会那些议论声，抱起双臂，冷眼看着水琴道：“美女，你就这么有把握杀得了我吗？”

    “如果没有把握的话，我们自然不会来的。”水琴冷笑不已。

    就在这时，店小二端着一个托盘走了过来，看到眼前这个架势，顿时愣住了。

    李云飞看了看店小二，暗暗想道：“现在肚子好饿，还是先把肚子填饱了再说吧。”想到这里，他急忙将目光转向了水琴，冷冷笑道：“美女，我们都还没有吃饭呢，不如等吃完饭再动手好了。”

    “正有此意。”水琴冷冷一笑，扭过脸去。

    看到这里，李云飞对玉宁挤了挤眼道：“玉宁，我们继续吃饭吧。”

    玉宁犹豫了片刻，缓缓地坐了下来。

    李云飞迅速地拿起筷子，又大口地吃起了饭菜，暗暗想道：“等吃完饭再跑也不迟。”

    玉宁瞥了一眼水琴等人，又迅速地将目光转向了李云飞，沉声道：“李云飞，水琴她们的修为跟我们相差不了多少，今天我们两个恐怕是逃不掉了。”

    李云飞故作镇定地笑道：“先吃饭吧。”

    玉宁微微点了点头，缓缓地拿起了筷子。

    这时，水琴忽然冷冷笑道：“你们两个最好不要想着逃跑，否则我会把这个城里面的人全部杀光。”

    李云飞瞥了一眼水琴，满不在乎地笑道：“你们的修为都这么差劲儿，我认为我跟玉宁根本就没有逃跑的必要。“

    “差不差劲儿等会儿你就知道了。”水琴皮笑肉不笑，迅速地拿起了筷子。

    李云飞不再理会水琴，冲玉宁笑道：“玉宁，多吃一点儿菜，吃饱了我们就好好地跟她们干一场。”

    玉宁微微点了点头，嘴角露出了一丝笑意。

    吃完饭，李云飞抹了抹嘴唇，缓缓地站起身来，清了清嗓子，喊道：“小二，结账！”

    店小二急忙奔上前来，笑意盈盈道：“客官，你的饭菜钱总共是五百文。”

    这时，水琴忽然笑出声来：“李云飞，不如你把我们的饭菜钱也一起结了吧，反正你也活不了多久了，再多的银子留在身上也没有用。”

    李云飞瞥了一眼水琴，冷冷笑道：“你怎么这么盼着我死啊？如果我死了的话，你岂不是就没有男人了。”

    “你！”水琴的脸顿时涨得通红。

    李云飞冷笑一声，轻轻挥动了一下左手。只见蓝光一闪而过，一块碎银子凭空落在了店小二的手中。

    看到李云飞突然露了这么一手，店小二不禁瞪大了眼睛。

    愣了好一会儿，店小二才回过神来，满脸堆笑道：“客官，你等一会儿，我还要找你五百文钱。”说着，快步向柜台的方向奔去。

    不一会儿，店小二就捧着一堆铜钱走了回来，笑道：“客官，这是找你的五百文钱。”

    “谢了。”李云飞左手轻挥，那堆铜钱跟随着一道蓝光，瞬间就没入了灵戒之中。

    看到此景，店小二满脸羡慕道：“客官，你的这枚戒指还真是个好宝贝啊。”

    李云飞得意地笑了笑，刚想说些什么，忽听水琴道：“再好的宝贝等会儿也要归我。”

    “你还真喜欢说大话。”李云飞哼了一声，冷笑不已。

    这时，玉宁缓缓地站起身，压低了声音道：“李云飞，我们先到外面去吧。”

    李云飞点了点头，瞥了一眼水琴道：“你们赶紧吃，我和玉宁去外面等着你们。”说着拉起玉宁的手，大踏步地向门外走去。

    来到街上，玉宁急忙道：“李云飞，你赶紧走吧。我来拖住水琴她们，我想她们应该不敢把我怎么样。”

    李云飞惊讶地看了一眼玉宁，道：“要走我们就一起走。”

    玉宁摇了摇头，轻叹了口气道：“水琴一向心狠手辣，如果我们两个都走了的话，她一定会迁怒那些无辜的人。”

    闻听此言，李云飞下意识地看了一眼四周，只见街上还有不少行人。看到这里，他不禁皱起了眉头，沉声道：“既然是这样的话，那我们两个就好好地跟她们打一场吧。”

    一声冷笑忽然从饭馆里面传了出来，转瞬间一个身影就来到了李云飞和玉宁的面前：“你们两个居然没有逃走，还真是让我感到意外啊。”

    李云飞瞥了一眼水琴，冷冷笑道：“不要说那么多废话了，想动手就赶紧动手吧。”

    “其实我早就想动手了。”水琴美眸一寒，冷哼一声，飘然一掌向李云飞的胸口打去。

    与此同时，站在水琴身后的那些女子也纷纷向李云飞发起了攻击。

    李云飞犹豫了片刻，忽然抓住玉宁的手臂飞身向空中冲去，冷冷笑道：“这里人太多，动起手来不方便。想打的话，我们就到天上打吧。”

    水琴冷笑不已道：“无论在哪里打，你都逃不了一死。”说着轻点脚尖，飘身而起。

    李云飞紧紧地抓住玉宁的手臂，全力向前方冲去。

    水琴等人穷追不舍，齐齐怒道：“李云飞，你给我站住！”

    “你们又不是我老婆，我为什么要听你们的话？”李云飞冷笑不已道。

    水琴咬牙切齿道：“李云飞，等我抓到你，我一定要将你碎尸万段！”

    李云飞满不在乎地笑道：“这句话还是等抓到我以后再说吧。”说着将目光转向了玉宁，低声道：“玉宁，我记得有一个山谷里面充满了毒瘴之气，只要人吸食了一点儿那种毒气，全身就会慢慢溃烂，直到死去。但是不知道为什么那种毒气对我来说却没有什么作用，不如我把水琴她们引到那里去吧。”

    “不行，那样太残忍了，她们怎么说也是我的姐妹。”玉宁坚决反对。

    李云飞下意识地止住了身形，轻叹了口气道：“既然这样，那我们两个就只好跟她们硬拼了。”

    看到李云飞和玉宁突然停了下来，水琴显得有些惊讶：“你们怎么不往前跑了？”

    李云飞瞥了一眼水琴等人，冷冷笑道：“我跟玉宁跑到哪里，你们这群跟屁虫就会跟到哪里，既然这样，还不如省省力气。”

    水琴哼了一声，冷冷笑道：“废话少说，受死吧！”话音刚落，双掌同时打了出去。就见无数片火红的花瓣冲天而起，瞬间排成一条长长的直线。

    李云飞冷冷一笑，猛地抬起双掌，口中默念出神雷掌的口诀。顿时，空中乌云密布，并且剧烈地翻滚着，紧接着电闪雷鸣。

    看到此景，水琴的面容不禁一变，急忙道：“他使用的是神雷掌，大家小心了。”

    紧紧站在她身后的那些女子齐齐点了点头，同时轻喝一声，无数片花瓣同时飞出，瞬间汇聚成一个巨大无比的花朵，气势汹汹地压向了李云飞的头顶。
------------

抱歉

很悲剧的告诉大家，这几天我要住院，小说这几天就无法更新了。原本我想继续撑下去的，但是别人告诉我这是对我自己的生命不负责，更是对我的读者不负责。

    这几天写的东西大家也看到了，质量明显下降了，很对不起。《修真奇才》这部书不会上架，一直免费，希望大家耐心等待我把这部书完成吧！
------------

很抱歉

哎，我也不知道该说什么好了，脑袋一直晕乎乎的，痛苦啊....
------------

关于这部书

这部书我一定会在适当的时间结尾的，哎，话不多说了，希望各位读者朋友保重身体，不要像我这样！

    ！！